

중학교 -제 3부- 이별!!

태현오빠가 있는 음악다방엔 손님들이 꽉 차있었는데 어쩌다보니까 제가 뮤직박스엔에 들어가게 
된적이 있었는데 어쨌냐구요? 오빠물건을 원없이 빨았죠. 입안에 사정할때 오빤 어떤 표정을 짓고 
있었을까 궁금하더라구요. 
오빠와 만난지 백이째 되던날이었는데 그날 고골에있는 러브호텔에 가기로 했거든요. 아까 사정을 
해서인지 물건이 축 쳐져있었는데 너무 귀여웠어요. 오빠와 같이 샤워를 하고 욕조에 들어갔어요. 
오빤 내 뒤에서 가슴을 만지작 거렸고 전 고개를 젖혀 오빠의 손길을 느끼고 있었어요. 무척 따뜻한 
오빠의 손길이 그리워지네요... 오빤 항상 자상했고 바라는것도 없었고 그냥 평범했어요. 
말이 그렇게 많지도 않았고 귀여운 동생같은 생각도 들구요. 전 오빠의 물건이 무척 맘에 들었어요. 
속궁합이 맞았다는건 아니지만 느낌으로 충분히 만족했죠.
오빠와 반대로 전 오빠가 제 성기를 핧아달라고 종종 때를 썼는데 오빤 그게 싫었데요.... 
난 열심히 빨아줬는데... 오빠의 정액은 양도 적었고 번번히 역겨운 냄새가 절 괴롭혔지만 전 정말로 오빨 사랑하고 있었어요. 
근데 아쉬운건 오빤 그이상을 진행하지 않았다는거죠. 오빠와 슬픈 이별을 하게된 이유가 여기에 
있었죠. 오빠의 품에 안겨 한참을 누워있다가 근처 라이브카페에 갔어요. 거기서 오빠와 차한잔을 
마시며 충격적인 얘기를 들었죠. 
"숙희야! 오빠가 할말이 있어..." 
"응~해봐~"
"실은....널 사랑?오빠와 차한잔을 마시며 충격적인 얘기를 들었죠. 
"숙희야! 오빠가 할말이 있어..." 
"응~해봐~"
"실은....널 사랑하고 싶었어~" 
"...근데....?"
"그런데...." 
"뭐야? 지금은 날 사랑하지 않는다는거야?"
"..........."
담배만 피워대는 오빠가 조금씩 미워지기 시작했어요. 지금껏 오빠는 무슨 생각으로 내게 
다가왔는지 궁금하기도 했구요.
".......너~작년에 송지호에 간거 기억나니?"
".......?........"
'맞아~ 그날 망보던 사내가 태현오빠였구나~' 
너무 황당하고 너무 챙피했고 너무 화가 났었어요.
"그래~거기에 내가 있었어.....난 동성애자야...... 너랑 같이있던 애와 나도 하고 싶었는데 
차마 널 보곤 그럴수 없었어....널 본순간 난 여자와 자고싶단 생각을 처음했어. 그땐 너와 
그러고 싶었는데... 힘들더라구..... 너랑 같이 있는 남학생한테 나쁜짓한 애들이랑 지금도 
만나.....널 만나고 있다니까 다들 놀라더라...." 
"오빠~......" 
"미안해~네게 몹쓸짓을 한 친구들을 대신해서 내가 용서를 빌께..."
"그럼 지금까지 날 만난건 뭐야?" 
"후우~ 정말 널 사랑할수 있을거 같았어....하지만 아무리 노력해도 난 여자를 사랑할수 없어..."
"싫어~오빠가 그런사람이란거 너무 싫어....그러지마~"
생각할수록 화나는 일이었지만 결국 그렇게 우린 헤어졌어요. 하지만 오빨 포기할수 없었지만 
번번히 오빠에게 거절을 당했어요. 지금 생각하면 오빠가 절 얼마나 아끼고 있었는지 이젠 알아요. 
결국 오빠가 절위해 마련한(?) 최후의 만찬으로 우리의 짧은 사랑이 막을 내리게 됬죠. 
오빠가 제게 보여줄께 있다고 마지막으로 만나자고 하더군요.
신촌의 하숙집이 많은 동네였는데 거기엔 송지호의 사내들 둘이 있었어요. 찬우오빨 힘들게 했던....
그들은 내게 인사를 하며 무척 조심스러웠죠.
"미안하다....태현이한테 얘기듣고 우리도 굉장히 힘들었어" 
"뭐가요?"
퉁명스럽게 대꾸를 했어요.
"숙희야~오늘이 너와 마지막 날이야.....잘봐~"
태현오빠는 옷을 벗더니 친구들의 바지를 벗겼어요. 그리곤 오빠가~ 너무 역겨웠죠. 어떻게 저럴수가있을까... 다른 사내가 태현오빠의 물건을 빨려고 했어요.
전 더이상 그자리에 있질 못하고 뛰쳐나왔죠. 아직도 태현오빠가 그 친구의 성기를 빨던 모습이 잊혀지질 않아요. ............... 
며칠을 열병처럼 앓아눕고선 오빠의 그날 행동을 이해하기로 했어요. 쉽지않은 행동이었는데 절 위해 그래야했던 오빠를 전 이해해요.
동성애자! 이 단어는 이해할수 없지만 전 오빠는 이해하고 싶어요.
지금도.......... 

중학교 -제 4부- 

짧은 만남이었지만 또다른 인생의 가치관을 정립한 슬픈 사랑이 잊혀질 무렵 제겐 한가지 취미가 
생겼어요. 여자로선 무리지만 그래도 전 해낼거란 자신이 있었어요. 그 당시는 삶의 진정한 의미가 
다 깨어진 상태였고 가는데까지 갈 용기-어쩌면 객기-도 있었어요. 지하철을 이용하는 여성분들은 
한번쯤 겪어봤거나 목격했으리가 생각되는 치한에 관한 일이죠.
전 버스를 이용하는 편이지만 가끔은 지하철을 타야할때가 있었어요. 잠실역에 기차가 멈췄을때 
사람들이 우루루 내리는 중에 머리가 벗겨진 흰머리의 할아버지가 제 가슴을 우왁스럽게 주무르곤 
내리는거에요. 다행히 눈치챈사람은 없었지만 얼마나 당황스러웠는지..... 그걸로 끝났으면 그나마 
다행이었는데 그 뒤에 내리던 할아버진 제 치마속에 손을 집어넣곤 내리는 거에요. 얼마나 놀랐는지 
저도모르게 소릴 질렀어요.
"어머~~"
주변사람들이 다 쳐다봤는데 치마가 위로 올라가서 내려오지 않은거에요. 할아버지 둘은 저만치 
걸어가면서 힐끔 절 쳐다보더라구요. 너무 화가나서 얼굴이 화끈거렸는데 다음 정거장에서 내려야 
했죠. 늙으면 곱게 늙을것이지...젊은 사람도 아니고 정말 화나더라구요. 남자들은 젊으나 늙으나 
오로지 그 생각들만 하는건지..... 그래서 결심을 했죠.
만약 내가 꼬리쳐서 넘어오지 않을 남자들이 있을까? 없다면 병신이거나 소심한 남자일거다... 
나도 한번 남자에게 치한이 되보자...뭐이런거죠. 그래서 그주 주말에 미니스커트를 입고 지하철에
탔 내가 꼬리쳐서 넘어오지 않을 남자들이 있을까? 없다면 병신이거나 소심한 남자일거다... 
나도 한번 남자에게 치한이 되보자...뭐이런거죠. 그래서 그주 주말에 미니스커트를 입고 지하철에 
탔어요. 뭐 생각처럼 북적거리진 않아서 좀 힘들었는데 자리가 하나 나더군요. 앉았죠. 서있는 
사람들이 있어서 앞에 있는 사람얼굴이 보이진 않았지만 40대로 보이는 아저씨와 자고 있는 학생, 
아줌마...등등이 어렵풋이 보이더라구요. 
어떻게 했을까요? 다리를 벌렸지요. 팬티는 안입었었구요.... 왜 그런거 있잖아요. 누군가 날 
보고 있구나~하는 야리꾸리(?)한 느낌! 다리사이가 막 저려오는 느낌이 들어라구요... 온몸이 
긴장되고 찌릿한 느낌도 들고.... 책을 보는척하며 주변을 살폈는데 자던 학생이 일어났더군요... 
책을보는척하며 절 보고 있었어요.
대학생 같았는데....무척 가난한(?)인상이었어요. 사람들이 점점더 몰려들자 용기가 생기더군요. 
치마 가운데를 올려 허벅지 깊은곳을 긁었어요. 다들 봤죠. 너무 짜릿했어요....무관심한척 책을 
보면서.... 옆에앉은 꼬마애도 절 보고 있더라구요. 앞에 서있는 사람들의 바지춤을 보니까 
부풀어있었구요. 괜히 다른곳 보는척 하면서.... 꼬마가 계속 절 쳐다보니까 무척 신경이 쓰였어요. 
위아래로 훌터보기까지 하더라구요.
그래서 ? 잠깐 생각을 하다가 꼬마에게 말했죠. 다음역에서 내릴 작정을 하고... 
귀속말로 꼬마에게 말했어요.
"너 누나 보지-으~이런 표현을 쓰기 싫은데 어쩔수 없더군요-만져볼래?" 
우선 꼬마의 정신연령에 맞춰야 하니깐!.....^^ 꼬마가 주위를 둘러보더니 아무말 못하더라구요.
"다음역에서 내릴거거든?...치마속에 손 집어넣어서 만져봐! 그럼 누나가 천원줄께..."
꼬마는 망설임도 없이 바로 손을 치마속으로 쑥 집어넣어서 쓰다듬더군요. 제 오른쪽에 안아있었는데 
오른쪽손으로 만졌으면 좀 낳을텐데 왼손으로 하니까 치마가 너무 올라간거에요.
전 지금도 그렇지만 털이 거의 없는 편이거든요. 그땐 뭐 아예없었죠....쩝! 무모증 여성 여러분 
기죽지 맙시다!!! 아마 10명 이상은 제 거기를 다 봤을거에요. 이건 아니다~이건 너무 심했다~라는 
생각에 자리를 박차고 도망을 갔죠. 얼마나 챙피해요~ 아직 문은 열리지 않아서 사람들을 밀치며 
뒤로 계속 갔어요.
좀 무섭데요... 뭐라고 웅성거리는 소리가 들렸는데 뒤돌아볼 용기는 없었고 무작정 그자릴 
벗어나고 싶었어요. 어딘지도 모르고 내려선 무작정 걸어갔죠. 근데 그 꼬마가 따라온거에요. 
천원을 받으러.....
"누나 돈줘요..." 
"야! 그렇게 확올리면 어떻하냐?"
꼬마는 왼손을 들어 제게 보였어요. 가운데 손가락이 젖어있었는데 너무 챙피하더라구요. 얼른 
손을 내리고 천원을 줬죠.
"누 "누나 내가 천원 다시 줄께 한번만 더 만지면 안돼?"
"뭐어?"
너무 맹랑한 꼬마죠? 이건 무슨 코메디 대사도 아니구... 
"너 몇살이니?" 
"12살"
"이게 뭔지나 알어?"
"응!"
"..........." 
"너 집 어디야?"
"서초동" 
그제서야 여기가 어딘지 확인을 했고 여긴 바로 강남역이었어요. 어떻게 해야할지 고민이됬고 
꼬마의 초롱초롱한 눈망울이 절 좀 울렁거리게 했어요. 애들도 발기를 할까? 얘는 얼만할까? 
만약 관계를 한다면 어떨까?...등등
초등학교 5학년때 제 짝꿍집에 생일초대 받았던날 뭐 마땅히 줄것도 없고 해서 꼬추한번 만져
준적은 있었지만...^^ 좋아하긴 하더라구요.
하지만 잘 기억이 안나네요? 어쨌든 이 꼬마한텐 호기심이 생겼어요. 그래서 몸이 움직였죠. 
겨우 물어물어 화장실쪽으로 갔는데.... 사람들이 너무 많더라구요.
"너 누나가 하는데로 따라와~" 
"응~"
화장실로 들어가자 다들 쳐다보더군요 .
"일루와~아휴...바지에다 오줌을 싸면 어떻하니 ..자 들어가.." 
말도 안되는 혼잣말을 중얼거리며 화장실로 들어가서 꼬마의 바지를 벗겼어요. 다행히 밖에선 
아무소리 없더라구요. 

중학교 -제 5부- 

화장실에 들어가자마자 꼬마의 바지를 벗겼어요. 촌스런 흰팬티의 앞부분이 젖어있더라구요... 

"너 정말 싼거야?"

"응~조금..."

웃음이 나오더군요. 팬티를 벗기고 꼬추를 봤어요. 여러분 12살짜리 꼬마의 발기한 꼬추본적 
있나요? ^^ 남자들 엄지손가락만해요. 모르죠! 다른 애들은 더 클지~ 더 작을지~ 근데 얘는 
포경수술도 안했어요.....

으~~ 잠깐 머뭇거리고 있었는데 얘가 자위를 하려고 흔드는거에요. 

"야~너 자위할줄 아니?"

"응~"

"언제부터~?"

"몰라~"

제가 좀 도와줬죠. 한번 빨아볼까~ 하다가 찝찝하고 이상한느낌이 들어서 그냥 손으로 해줬어요. 
지금같은 심정이면 빨아줬을것 같은데... 정액은 나오지 않았지만 절정은 느끼는것 같더라구요. 
오줌같은게 좀 나오긴 했지만 정액같진 않았거든요. 

"하아~"

쪼그만게 제법 신음소리까지? 남자들은 사정하고나면 금방 식어버리잖아요. 상대가 누구냐에 따라 
다르긴 하겠지만 .... 얘는 어떨지 궁금했는데... 옷을 입곤 절 쳐다보니더 이제 보여달래요....
참~나~ 좀 이상한 생각이 들다가도 계속 몸은 나른해지고 씰側?아무튼 기분이 이상했어요. 
치마를 가슴까지 올려줬어요. 허벅지까지 물기로 젖어있었는데 꼬마가 닦아주더군요. 원래 털이 
없어서 좀 챙피했는데 어차피 꼬마도 없으니까 좀 덜하더군요...^^ 

꼬마의 손길이 제 중심에 스칠때 저도 모르게 오줌보가 터졌어요. 다행히 변기에 앉아있었기 
망정이지....으~ 

"쉬~이~~"

꼬마는 손을 빨리 뺐다가 다시 오줌줄기에 손가락을 대보는거에요. 
"야~뭐해~"
밖엔 아직 사람들이 있었기 때문에 소릴 내진 못했지만 당황스럽더라구요. 오줌줄기에 손을 
대니까 그 물이 다리사이로 온통 튄거에요. 손바닥으로 제 오줌을 계속 받고 있는거에요. 
기분이 너무 묘하고 너무 좋았던거 같아요. ..........뚝 ... 뚝~ 마무리를 하고 있는데 꼬마가 
우악스럽게 거기를 잡고 주무르더군요. 제 성기주변은 오줌으로 범벅이 되버렸죠... 얘~커서 
분명히 변퇴가 될놈이다~라는 생각이 들더라구요. 
구멍사이로 손가락을 집어넣으려는걸 말렸어요... 뒷 정리를 하기 시작했는데 꼼짝도 안하고 
절 보고 있는거에요. 쑥쓰럽게.... 어려도 남잔 남잔가봐요... 
제가 좀 주눅이 들었거든요. 밖의 상황을 보다가 조심스럽게 화장실을 빠져나왔는데 꼬마가 
제게 의미심장한 한마디를 건네는거에요. 
"누나~즐거웠어요...자~" 천원!
하는짓이 왜그렇게 귀엽던지 꿀밤을 한대 쥐어박고는 나가는곳을 향해 걸어갔어요. 뒤를 
돌아보니 꼬마도 어디론가 가더군요. 휴우~ 너무 정신없죠! 
강남역은 처음와보는 곳이었는데 사람들도 많고 높은 건물도 많고 특히 차들이 많더군요. 
무슨 제과점이었는데 거긴 사람들로 빽빽했어요. 저기있는 사람들중에서 내가 빨아준다면 
싫어할 사람이 몇이나될까? 뭐~되지도 않는 이런 생각을 하며 인파속을 지났어요. 지나치는 
사람들을 훌터보며 저사람 물건은 어떻게 생겼을까... 보기인 커보이는데 해 보긴 했을까?.... 
저여잔 입술이 두꺼워서 빨아주면 남자들이 좋아하겠다.... 에게~저언닌 가슴이 하나도 없어~... 
뭐 이런 생각들을 하면서 .... 그러다가 우뚝 섰어요. 택? 택시타는 곳에 흰머리의 할아버지가 
있었거든요. 

음~기다려라....복수해주마.... 뭐...지하철의 할아버진 아니었지만 어쨌든 비슷한 사람이라 
그런생각이 들더라구요. 전 개방적이긴 하지만 싫은건 안하는 성격이고 똑똑하고 직선적이려고 
노력하고 또 당돌하려고 애쓰는 편이죠. 아니면 말고~
(요즘 한나라당이 이런다면서요?^^) 할아버지에게 다가가선 굉장히 착한척 애교를 부리며 말했죠.
"할아버지 죄송한데 어디까지 가세요?"
"....응~대치동가는데 왜?"
대치동이 어딘지도 모르면서 ..... 
"어? 저도 대치동 가는데!....할아버지 저 거기까지 테워주시면 안돼요?" 
이상하죠? 지금생각하면 전 분명히 이상하게 생각했을텐데.... 
"그래?....그러자~"
택시를 타고 가면서 할아버지가 제게 물었어요. 
"집이 그쪽이니?" 
"아뇨..."
"그럼 누굴 만나러 가니?"
"........"
할아버지 귀속에다 소근거렸어요. 잘 안들리죠? ^.^ 할아버진 저를 휙쳐다보더니 운전기사를 
쳐다보더군요. 마악~머리를 굴리는 중이겠죠....
"기사님 ...양재동으로 갑시다."
"...네~"
양재동이면 우리집이랑 얼마나 먼곳일까가 궁금하더군요. 자꾸 집이랑 멀어지는 느낌이들어서 
좀 무서웠어요. 택시에서 내리는동안 할아버진 아무말 없으셨는데 내리자 마자 제 조그만 가방을 
잡고는 어깨에 걸치시는거에요. 아마도 제가 맘을 바꾸거나 도망가지 못하려는 뭐 그런행동 
같았어요. 더욱더 무서운 생각이 들더라구요. 혹시 잘못되는건 아닌지... 이러다가 어떻게 되는건 
아닌지... 할아버진 손을 꼭 잡고 번화가인듯한 곳으로 걸어가셨어요. 아직 있으려나 모르겠네~ 영
* 장! 방안에서 보니까 창밖으로 고속도로가 멀리 보이더군요. 
할아버진 거기 단골같았어요. 주인 아줌마가 웃으며 친절하게 안내했거든요... 
'늙으나 젊으나 좃달린놈들은 그저~구멍만보면...'
...늘 하는 우리 엄마 말씀이말씀이에요...^^ 벌써 어두워지려고 했는데 좀 걱정스럽더라구요. 
하지만 제 머리속은 앞으로의 상황을 어떻게 이끌어갈까를 빠르게 그리고 있었어요. 참 맹랑하죠? 

중학교 -제 6부- 
할아버지는 옷을 벗어 내게 건네주며 전화를 하셨어요. 전 옷걸이에 걸어 장농에 걸어두었죠. 
"으응~ 나야...오늘 선생들이랑 술한잔 하기로 했으니까 조금 늦을지도 몰라....응~그래...!" 
아마도 부인에게 전화를 하는것 같지요? 할아버진 사각 팬티만 입고 침대에 걸터앉아서 절 
보고계셨어요. 쪼로록 달려가서 무릎에 기대고 앉아서 애교(?)를 떨었지요? 
"할아버지 나~용돈 많이 줘야되요~?"
"허허~그래~그래~"
할아버진 귀엽게 웃으며 제 등을 쓰다듬어 줬어요. 좀더 확실하게 ... 그리고 깔끔하게 
하기위해 제가 말문을 열었죠.
"할아버진 뭐하는 분이세요?"
"뭐하는 사람같냐~?"
"으음~아까 선생들이랑 술한다고 했던걸 봐선~선생님!"
"허허허~ 그래 맞다...제일 높은 선생님이지.... 너처럼 나쁜애들 한테는 무서운 선생님일게야~" 
".........혹시 교장선생님?...."
"그래....우리 이쁜이는 어느학교 다니지?"
이거 뭔가 잘못되가는 느낌이 들었지만 결코 물러서면 안된다 싶었죠! 다시 머리를 굴렸고 바로 말문을 열었어요.
"저 며칠째 학교도 안가고 집에도 안가고 아빠랑 교전중이에요!"
"아빠랑 왜?"
"돈이 필요한데 절대 안된다고 하시잖아요...우리 아빤 너무 고지식하셔~" 
"그래?....이렇게 귀여운 딸이 용돈을 달라는데 나같으면 하나도 아깝지 않을텐데...." 
하며 고개를 흔드셨어요...
"그래 아빠는 뭐하는 분이냐~"
"경찰서 서장이에요....."
"뭐어~?" 
놀랄만 하겠죠?
"워낙 깐깐한 분이라 조금이라도 거짓말하는것 같다싶으면 바로 확인하는 성격이라 거짓말도 못해요..."
"..........."
역시 아무말도 안하고 계셨어요....좀 심했나?
"할아버지 우리 샤워하자~~응?"
"..그..래...."
제 손에 이끌려 할아버진 화장실로 질질(?)끌려왔어요. 저도 옷을 벗고 할아버지 팬티를 
벗겨드렸죠. 짜~안~!!!!!!! 기다란 할아버지 성기가 아래로 힘없이 추욱 쳐져있었는데 너무 
애처로워 보이더라구요.
"왜그렇게 쳐다보냐~~"
할아버지의 성기앞에 앉아 손바닥읊嵐募愍㎰?올려놓으며 말했어요.
"왜이렇게 힘이 없어요?...."
"이놈~힘이없긴......봐라~니가 만지니까 힘이 살아나잖니!..허허허" 
정말 추욱 쳐져있던 성기가 점점 위로 세워지더군요.
"와아~할아버지....."
정말 길었거든요... 샤워기를 틀고 정성껏 씻겨드렸어요. 무슨 생각을 하시는지 다시 힘없이 
수그러들길래 입으로 빨았죠.
"허억~~이놈...별걸 다하는구나....허허~"
"할아버지 ~ ?"
"왜~?" 
"할머니랑 할때도 이렇게 해주나요?" 
"예끼 ~ "
화내는척 했지만 마치 손녀에게 장난하듯 할아버진 즐거워 하셨어요.
"우리 할망구는 내가 해줘도 싫어하는 사람이야~"
"왜~에?" 
브라와 팬티를 벗었어요.
"아이구~ 우리 이쁜인 아직 털도 안났구나....쯧쯧...." 
"헤헤~몰라~이잉~보지마요~" 
상상이 가시나요? 할아버지는 침대에 누워서 제게 안마를 해보라고 했어요. 처음하는 
안마였는데 싫지 않더군요. 그나마 포근한 맛이 있는 할아버지 였거든요. 
"우리 이쁜인 이름이 뭐냐~" 
"숙희예요" 
"...숙희야~" 
"네에~?" 
"아빠가 알면 가만두지 않겠구나...."
"아휴~아빠가 알면 전 죽어요~"
엄청난 액션을 취하며 오버를 했어요. 할아버진 좀 겁이나나봐요... 그러지 않겠어요? 
할아버지의 성기를 만지작 거려도 발기가 되지 않는걸보면... 입으로 한참을 빨아줬는데....
씨~ 할아버진 눈을 감고 뭔가에 열중이셨어요. 전 정말 열심히 빨아드렸어요...너무 열심히....
'아~섰다' 
할아버진 제 손을 잡고 항문쪽으로 내렸어요.
"거기다 손가락을 넣어~" 
항문에 성감대가 있다는거 여러분들 아시죠? 빨면서 찌르면서 ...후우~ 힘들다!
"할아버지 난 해줘도 돼요~~"
"허허~그녀석~그래~어디~~"
할아버진 내 엉덩이를 잡고 69자세를 만들었어요. 전 계속 애무를 했고 할어버진 고개를 들어 
제 항문을 부돌??부드럽게 핥았어요. 침이 잔뜩묻은 혀로 항문 주위를 핥아주셨는데 음~뭐랄까 
온몸이 따뜻해지면서 편안한 느낌? 아~오줌쌀것 같은 느낌! 
"아아~할아버지~"
"좋지~?"
"으응~너무 좋아요~" 
온몸이 땅으로 자꾸 가라앉는 느낌이 계속됐어요. 전 그대로 엎드려 흐느끼고 있었어요... 
흐윽~흐윽~ 할아버진 일어서서 뒤에서 삽입을 하셨는데 생각처럼 테크닉은 별로더군요. 물건도 
길기만 했고 굵진 않았어요.
"윽~윽~윽~"
할아버진 열심히 흔들었는데 들어왔다 나가는 시간이 너무 길었어요.
"아~할아버지 좀 빨리요~~"
"윽~윽~ 그래~윽~윽~"
"..........^^..........."
안되겠다 싶어서 제가 할아버지 위로 올라갔어요. 할아버진 누워서 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었죠.
제가 신나게 엉덩이를 흔들자 할아버지 입이 벌어지더라구요. 
"하알~아버지~어때요~~?"
"우욱~그~래~~자알~한다....우욱~우욱~" 
"아아~할아버지이~아아~"
30초? 할아버지가 이상해요.
"우우~얘야~우우~욱~~~"
질안에 따뜻한 느낌은 바로......그거였어요.
"아~할아버지~~"
항문에 힘을 주며 성기를 빨아들였어요.
"후욱~후욱~아이고 ~~아이고~~휴우~~~~" 
성기는 바로 작아지?시작했고 할아버지 이마엔 땀방울이 맺혀있더군요. 화장지로 이마와 성기를
닦아 드리고 화장실에가서 질 청소(?)를 했어요.
"할아버지 멋져요~"
거짓말인거 아시죠?
"허허허~그래?....우리 숙희도 잘하더구나~" 
"정말?"
"그래~그래~"
할아버진 지갑에서 돈을 꺼냈는데 10만원을 주셨어요.
"이정도면 되겠니?"
"...으음~쫌 모자라는데...."
"그래?" 
다시 10만원을 더 꺼내셨죠.
"고맙습니다.~~" ^^ 
할아버진 아쉬워하는 기색이 역력했어요. 뭔가 말하고 싶은것 같은데 ....결국 아무말 안하시더군요.
집이 잠실쪽이라니까 쪽이라니까 택시를 태어주시며 아빠말씀 잘듣고 학교도 잘 다니라고 
하시더군요. 아빤 지금 자고 있겠지?.....^^
"할아버지~안녕~고마워요~~~"
제가 고개를 돌릴때까지 손을 흔들어 주시던 할아버지. 요즘은 어떠신지 궁금하네요. 

중학교 -제 7부- 

중학교 2학년때 결국 아빠와 엄마는 이혼을 하셨어요. 무기력하기만 하셨던 아빠를 엄마는 더이상 
힘들어하셨죠. 어른들의 일이라 제가 나서서 뭐라고 하긴 힘들었지만 엄마에겐 잘된거라고 
생각했어요. 아버진 고향(대전)으로 내려가셨고 엄마와 우리 3남매는 서울에서 지내고 있었요. 
가끔 아빠와 전화통화를 하는데 절 무척 보고싶어 하셨어요. 엄마는 증권회사에 다니시면서 가끔 
다른 남자를 만나신다고 해요. 6년인가 7년을 남자없이 지내셨으니 .... 이해가죠? 왜 아빠가 
남자구실을 못하게 됬는지는 몰라요. 언니 얘기로는 아빠와 엄마의 사랑나누는 장면이 아직도 
생생하고 자기랑 스킨쉽까지 했었던 아빠였는데 ....라며 우울해 했죠. 언닌 엄마가 야속한것같나봐요. 
막내였던 절 무척 사랑스러워 하셨던 아빠였지만 전 이상하게 정이 안갔어요. 하지만오늘은 아빠를 만나러 대전에 내려가는 중입니다. 
강남 고속버스 터미널에서 있었던 일이거든요. 학교 개교기념일이라 아침일찍 버스를 탔어요. 
우등고속 이었는데 정말 좋더군요. 버스안엔 아무도 없었어요. 번호를 보니까 중간쯤 되는같았는데 일부러 맨 뒤로 갔어요. 
그런데 아무도 없는게 아니라 누군가 의자를 젖히고 누워있더라구요. 어려보이는 남자였는데 제가 가는줄도 모르고 바지속에 손을 넣고 만지작 만지작.... 
모른척하고 맨 뒷좌석에 앉았어요. 몇사람이 탔고 9시가 되자 차는 출발! 고속도로를 달리기 
시작하자 이사람이 가방에서 책을 꺼내보더군요. 앞쪽을 살피더니 바지를 벗고 .... 이런 구경하기 
힘들죠? 전 그 학생이 자위하는걸 처음부터 끝까지 지켜봤어요. 책을 넘기랴 열심히 손을 흔드랴 
화장지로 닦으랴..... 제가 가서 책을 넘겨주고 싶은 생각이 들더군요....^^ 책을 덮고 바지를 입고 
의자를 세우려는데 잘 안세워지는 거에요. 손으로 의자를 당기면서...저를 본거죠. 엄청 
당황하더군요. 저요? 입가에 미소를 띄우며 그분을 바라봤죠! 의자에 바로 안더니 고개를 푸욱 
숙이더라구요. 휴게실에서 잠시 쉬었다가 버스로 돌아온 그사람이 제게 음료수를 건넸어요. "
다 봤어요?"
"...고마워요!..."
아무말 안하고 음료수만 받았죠.
"분명히 아무도 없었는데 언제 타셨죠?" 
"....너무 몰두하셨나봐요?...제가 타는걸 못보시다니....."
"........"
머리만 긁적이고이고 있었어요.
"혹시 저보고 봐달라고 그런건 아닌가요?" 
"예?....아니~무슨...."
"뭐 어때요....자연스러운 행동이잖아요..... 장소가 좀 그렇지만........저도 가끔 하는걸요.... 
덕분에 좋은구경 했어요....호호호~" 
그사람...고등학교 3학년이었는데 저처럼 잠깐 집에 들리러 가는중이래요. 대학교 가긴 힘들겠구나~
하는 생각이 들었어요. 저녁에 같이 올라오기로 약속하고 터미널에서 헤어졌죠.
아빠는 할머니랑 둘이 살고 있었어요. 집안 얘기좀 하다가 용돈좀 받고 터미널에 오니까 6시 40분쯤 
됬어요. 8시 버스를 타기로 했거든요. 아침에 본 자위하는 오빠(?)를 만났어요. 손에 꽃을 들고 
있더군요. 절위해 샀데요... 사람들은 또~많지 않았어요. 뒷자리에 앉았다가 바로 앞자리로 옮겨 
앉았죠. 왜그런진 아시죠? 운전기사가 볼까봐~~ 약속이나 한것처럼 그 오빠는 바지 지퍼를 내렸고 
전 만졌어요.
"니가 해줄래?"
"오빠도 해주면~"
"그래~" 
조그만 손으로 오빠의 성기를 흔들어줬어요. 오빤 제 머리를 잡더니 성기쪽으로 밀어버리는거에요.
"왜~?"
"입으로 해줘~" 
"어머~미쳤어~" 
제가 완강히 거부하자 의자밑으로 내려가선 제 치마를 올리고 이렇게 하는거야~하고 보여주듯이 
제 성기를 빨아주더라구요.
"아~싫어~누가 봐~" 
"괜찮아 그냥 누워있어..."
"으음~아~" 
창밖엔 우리차와 나란히 달리는 버스가 있었는데 몇명이 이쪽을 쳐다보더군요. 모른척했는데
그중에 한여자가 옆에 있는사람한테 손짓하는거에요. 남자는 약간 몸을 일으켜 절 보더라구요. 
"아~아~" 
두 남녀는 저를 쳐다보느라 정신이 없더군요. 너무 스릴있죠? 오빠는 일어나서 자기도 해달래요. 
마치못해(?) 빨아줬어요. 말했죠? 전 오랄을 너무 좋아해요. 내숭도 엄청 잘 떨구요. 오빠도 
좋아했어요. 두손으로 제 볼을 잡고 절 쳐다보며 허릴 흔들었어요. 허릴 너무 흔드는바람에 
성기가 입에서 빠지며 소리가 났어요. 너무 쌔게 빨았나?^^ 앞쪽에서 누가 보지 않을까 좀 
놀랬어요. 오빤 계속 제 얼굴을?얼굴을 잡고 흔들었고 끄윽~하는 소리와 함께 목구멍에 따듯한 
액체가 넘어갔죠.... 너무 귀엽게 생긴 오빠라서 저도 좋았어요. 집에서 씻고 왔는지 비누냄새도 
좋았구요. 오빤 제게 아까 보던 빨간책을 보여주며 절 흥분시켰어요. 여기서 하고 싶다고 했더니 
안된다고 하네요... 자기만 볼일 봤으니까 좀 빼더군요... 자기집에 가자고 하길래 좀 망설였죠.
그러다가 동시에 "화장실~" 하고 말한거에요. 근데 화장실엔 사람들이 엄청 많은데 어떻게 
들어가요~ 그래서? 하지만 우린 들어갔어? 남자화장실! 오빠의 잠바를 뒤집어 쓰고 모자도 
눌러쓰고... 치마가 문제 였는데 그냥 들어갔어요. 화장실이 엄청 넓은거 알아요? 사방엔 낚서가 
요란했고 온통 남자 성기와 여자 가슴으로 도배되있더군요. 
여자화장실요? 만만찬죠! 더 적나라 할걸요?^^ 치마를 올려 변기를 잡고 엉덩이를 내밀었어요. 
오빠도 바로 삽입을 했구요. 전 원래 물이 많은 편이라 쉽게 들어왔어요. 크진 않았어요. 소리가 
날까봐 신경이 쓰였는데 너무 좋았어요. 음핵을 마찰해야 오르가즘을 느끼는데 그냥 포만감만으로 
만족瞞?했어요. 오빤 시계만 쳐다보다가 서둘러 나왔죠. 둘이 뒤도 안돌아보고 마악 뛰어나왔어요. 
얼마나 재미있었는지 몰라요. 오빠집엔 다음에 가기로 하고 헤어졌구요. 집에오니까 엄마가 
마중나와 있더군요. 

중학교 -제 8부- 
중학교 3학년이 됬네요. 전 이미 오라는 고등학교가 있어서 공부는 그다지 열심히 하지 않아도 
됬어요. 그래도 남들 하는만큼은 했죠...^^ 오라는 곳이 있다는건 실력이 있다는 증거!!! 너무 
자랑이 심하다....그쵸? 저를 무척 좋아하는 친구가 있었어요. 아~여자친구! 이름이 소라였는데~~ 
정말 소라였어요...성은 안가르쳐줄래요. 근데 그친구랑 같이다니는 모화라는 -이상한 이름이죠?-
친구가 있었는데 음~어떻게 설명을 해야할까.... 키는 굉장히 컷구요.-아마 175는 넘을걸요. 
몸무게도 굉장했어요.-제 어림짐작으로 100kg? 너무했나? 머리는 뻣뻣해서 사자머리같았는데 
긴편이었어요. 얼굴~ 준 폭탄 쯤? 
이정도면........ 사랑하는 남성여러분들은 보려고 하지도 않겠죠? 저도 그런데 오죽하겠어요. 
만약 이런 여자가 딱 한번만 같이 자자면 어쩌시겠어요? 1번. 얼굴을 신문으로 덮어놓고 그냥 
한다. 2번. 돈줘서 보낸다. 3번. 때려준다. 4번. 자살한다. 여러분들의 선택이 궁금하네요^^ 
저같으면 1번을 택할거에요. 섹스란 기술이라고 생각해요. 이왕이면 얼굴도 보기좋으면 좋겠지만 
그건 희망사항이죠. 저도 지금껏 만난 남자들중에 킹카다~라고 생각되는 사람은 몇 안되니까요. 
모화라는 친구는 소라의 그림자 였어요. 어딜 가든 꼭 따라다녔거든요. 소라는 그냥 평범한 
친구였는데 공부를 좀 못하는 편이었죠. 근데 문제는 ....야~ 이걸 어떻게 풀어나가야 할지 좀 
정리가 안되네~ 우선 '세상은 좁다!' 라는말 아시죠? 전 그런경험이 많아요. 제가 아는 사람이 
우리오빠 친구거나 동생. 제가 좋아하는 사람이 언니 친구거나 후배. 뭐 이런식이거든요. 그래서 
언제부턴지 언니와 오빠한테 물어보는 습관이 생겼어요.
"언니 혹시 어디 다니는 누구 알어?" 
"오빠 혹시 키가 얼마구 어떻게 생긴 이름이 뭐라는 사람 알어?"
고등학교땐 엄마에게도 물어봐야 했죠^^ 그얘긴 고등학교편에서 얘기하고... 어쨌든 이렇게 
물어보면 거의 다 아는거 알아요? 모화도 마찬가지였어요. 모화를 아는게 아니라 모화의 
애인(?)을 우리 오빠가 아는거죠. 모화에게 애인이 있다는 말을 소라에게 듣고 얼마나 
화가 났는지.... 모화의 애인이 우리 오빠 후배였어요. 무척 많이 깡패틱 했는데 생긴건 
모화와 어울리게 생겼죠. 그얘기도 나중에 하고....
모화랑 소라랑 저랑 셋이 모화집에서 공부하기로 했던 날이었어요. 기말고삶요. 기말고사가 
얼마 안남았거든요. 저랑 소라는 열심히 공부를 했죠. 근데 소라가 발로 저를 툭 차더니 턱으로
모화를 보라는 신호를 했어요. 침대 위에서 잡지를 보고있었는데 손이 치마속에서 움직이고 
있더군요. 그래서 제가 한마디 했죠.
"야~공부안하고 뭐하는거야?"
"아우~말시키지말고 너할일이나 해...분위기 깨지마~" 
소라가 머리를 흔들며 놔두라고 하더군요. 요즘애들 너무 자기맘대로죠? ^^ 금방 일어나더니 
모화가 소라한테 귀속말로 뭐라고 하데요.
"아이~싫어~" 
"야~딱 1시간만~응?...응?...응?"
뭔가 이상한일이 벌어질것 같죠? 뭐냐면~모화는 이모랑 둘이 살고 있는 유학생이거든요. 
이모두 혼자 살고 있구요. 이모방에 찐한 비디오가 있는데 같이 보고 머리를 식히는게 아니라 
몸을 식혀야 된다고 소라한테 난리를 치는거에요. 저요? 아직 포르노를 그때까지 못봐서 얼마나 
좋아했는데요... 소라가 웃으며 가자고 했죠. 모화는 이것 저것 꺼내놓고 불을 끄고 플레이를 
누르자 여자의 신음소리~ 
"오우~노~"
"야~죽인다...정말 크지...."
모화는 몇번을 본것처럼 다음 상황을 설명하며 이불속에서 들썩거리며 좋아하고 있었어요. 
외국애들은 정말 크죠? 우리나라 남자들은 왜그렇게 작은사람이 많을까? 모화가 소라곁에 
기대서 자기도 신음소릴 내고 있었어요.
"소라야~해줄까?"
"아니~됐어...."
눈치를 봐선 둘이 무슨 관계가 있는것 같더라구요. 신음소리 때문에 잘 몰랐는데 조용해지니까 
어디선가 진동소리가 울렸어요.
"야~누구 삐삐왔다..."
소라는 제 엉덩이를 툭치며 아니라고 하는거에요. 모화 거기에서 나는 소리였는데 꼬추장난감 
있죠? 그거더라구요. 너무 신기해서 좀 보여달랬더니 싫다고 인상을 쓰더군요. 소라가 뭐라고 
하니까 마지못해 제게 줬어요.
"그대신 소라야 우리 하자~" 
전 소라에게 괜찮다는 표정을 지어줬어요. 소라도 저도 모화도 모두 흥분된 상태였죠. 전 
화장지로 장난감을 닦고 음핵에 문질러봤어요. 진동이 대단하더군요. 온몸이 짜릿한데 미칠것만 
같았어요. 소라는 팬티를 벗고 다리를 벌리?벌리고 약간 뒤로 누웠어요. 모화가 소라의 다리사이로 
얼굴을 묻더군요. 좀 보기 역겹다는 생각이 들었어요. 그나마 남자들끼리 하는것 보단 낫긴 한데 
모화가 영~ 소라는 제 머리를 쓰다듬으며 좋아했어요. 제가 모화를 가리키며 인상을 좀 썼거든요? 
근데 소라가 그러는거에요. 
"너도 한번 받아봐~모화 정말 잘해~으음~" 
모화의 혀는 정말 길었어요. 질입구와 항문을 왔다갔다 하는게 다 보였는데 정말 미치겠더라구요. 
비디오보다 더 흥분된것 같아요. 소라가 저보고 모화엉덩이를 가리키며 장난감을 집어넣으라는 
시늉을 하더군요. 보기 좋건 싫건 제게 너무 흥미있는 상황이라 같이 즐기고 싶었어요. 그래서 
모화 뒤로 가서 엉덩이 사이로 장난감을 문질렀죠. 위잉~~ 엉덩이 주변은 흠뻑 젖어있었어요. 
모화는 넣어달라는듯 엉덩이를 뒤로 흔들어댔고 천천히 집어넣었죠. 한뼘정도 길이 였는데 거의 
다 들어갔어요. 전 그냥 잡고만 있었는데 모화가 알아서 흔들더군요. 저도 테크닉엔 자신있다고 
생각했는데 모화의 엉덩이 흔드는걸 감상하곤 놀랐어요. 어떻게 저렇게 잘 흔들까~? 모화가 
흥분할수록 소라도 흥분하더군요. 저역시 흥분되구요. 원래 뚱뚱한 여자들이 가슴도 크잖아요. 
모화의 가슴이 출렁출렁 ~ 아랫배도 출렁출렁~ 좀 추하다는 생각도 들만 한데 웬지 쌕시한 느낌이 
들더라구요. 소라가 일어나서 장난감을 빼았더니 자기가 흔들어 주는걸 보래요. 한손으론 가슴을 
만져주며 도마위에 마늘을 찧듯 계속 쑤셔대는거에요. 모화는 좋아서 숨이 넘어갈 지경이었고 전 
뒤에서 둘의 모습을 바라보며 화장지로 거길 닦아내고 있었죠. 모화가 나도 해줬으면 했는데 혼자 
신났어요. 소라의 엄지 손가락이 항문에 들어갔고 조금있다간 장난감이 항문에 들어가더군요. 
"으으~소라야~더 깊이 넣어줘~으으~~"
여러분! 야한 사진들 뒤져보다보면 여자 손이 거기에 들어가는거 본적있죠? 전 실제로 보고 있어요.
장난감은 항문에 소라손은 거기에... 정말 손이 다 들어가요.... 엄청 놀라하고 있는데 소라가 
고개를 까딱거리며 저보고 모화에게 가라고 하는거에요. 좀 창피하고 저렇게 좋아하고 있는애한테 
가봤자 뭐 찬밥이었죠. 근데 모화가 소라의 마음을 읽었는지 절 끌어당겼어요. 그리곤 제껄 
빨아줬어요.
"아~아~간지러~" 
소라는 그저 웃기만 하고 괜찮다고 고개를 끄덕이더군요. 모화의 혀가 허벅지를 돌아다니는데 너무 
황홀했어요.
"야~너 빽이야?" 
소라는 아직 못봤는데 모화는 털이 굉장히 많았거든요? 저요? 없는거 아시죠? 얼마나 챙피했겠어요. 
소라도 제걸 보곤 좀 놀라더군요. 모화의 혀가 질속으로 무척 깊이 들어온 느낌이 들었어요. 성기가 
들어온 듯한 느낌이었죠. 모화는 제 엉덩이를 받히곤 항문을 혀를 핥기시작했고 저도 모르게 제 
가슴을 주무르기 시작했어요. 
"아~ 아~" 
너무 좋았지만 소라가 제모습을 보고있어서 좀 거북했어요. 소라는 좀 힘이 드는지 흔드는 손이 
멈춰있더군요. 대신 모화가 흔들고 있었고...거기에 맞춰서 제 항문에 혀가 들어왔다 나갔다~ 
후우~ 그날 전 겉으론 아닌척 했었어도 누구에게나 동성에 대한 호기심은 있다는걸 알았어요. 아마
많은 남성분들도 다른 남성의 물건을 빨아봤으면...또는 누가 빨아 줬으면 하는 상상을 한번쯤은 
해봤으리라 생각하는데.... 아니면 말구~ 

중학교 -제 9부- 완결편 

중학교시절을 마감하면서 우리 엄마의 얘길 안할수가 없네요. 엄마가 다니는 증권회사는 집에서 
걸어서 10분 거리였어요. 가끔 방과후 집근처에서 엄마를 본적이 있었어요. 매번 다른 남자들과 
있었죠. 같은 회사 직원이라고 생각하기엔 너무 다정스러워 보였죠. 너무 젏었구..... 엄마도 
그렇게 나이들어보이진 않는 편이지만 좀 속상하더군요. 전 엄마를 닮은것 같아요. 외모나 
행동이나... 올림픽 공원쪽으로 여관들이 몇군데 있었는데 엄말 항상 그곳에서 본다는게 너무 
싫었어요.
그날은 어디로 가는지 쫓아가 볼 생각으로 미행하기 시작했죠. 예감적중! 주변을 살피던 엄마는 
남자를 따라 여관 뒷문으로 들어갔어요. 왜 저렇게 숨어서 들어가는지 화나기도 하고 너무 
짜증났어요. 이해하려고 해도 ~뭐 그런거 있잖아요. 나는 되도 너는 안된다~ 심술이죠. 엄마 
생일날 이었어요. 오랫만에 식구들끼리 모여 잔치(?)를 하고 있는데 전화가 왔어요. 엄만 우리들 
눈치를 보며 조심스럽게 말하면서 메모를 하더군요. "네~지금요?....미리 전화를 주지~ 그럼 
쉬고있어요....네...네..."
그때 아빠가 들어오는거에요. 
"아빠~"
모두들 의외여서 놀라고 있었죠. 엄마도 놀랐고... 엄만 아빨보더니 좀 허탈해 했어요. 엄마랑 
아빤 서로 안부를 묻고 얘기를 나누시더군요. 우린 자리를 피해줬어요. 엄만 전화기 옆의 메모를 
잃어버리셨나봐요. 방번호같은 숫자가 적혀있었는데 어딘지 짐작이 가더군요. 생각할 틈도 없이 
전 집을 나섰죠. 아니면 어쩌나 하고 그때 그 여관으로 갔어요. 주인 아줌마가 어디가냐고 물으면 
뭐라고 할까 고민했는데 아무말 안하더군요. '똑똑' 확인도 안하고 문을 열어주던 남자는 저를 
보고 깜짝 놀라서 문을 닫았어요. 
"저 엄마 심부를 왔어요~"
"........뭐?......."
방안으로 들어갔죠. 옷도 안입고 있었는데 화장실은 수증기로 가득하더군요. 샤워를 했나보죠? 
뭘 하고 있었는지 꼬추가 빨갛게 달아올라 있더군요. 옷을 입으며 "무슨 심부름? 엄마는 어디 
있는데?" 
"옷 입지 마요! 손님이 오셔서 저보고 대신 가라고 하셨어요" 
"....대신 가라니?" 
전 문을 잠그고 옷을 벗고 화장실로 가서 씻기 시작했어요. 
'그? '그래도 생긴건 괜찮네~엄마도 눈은 있군'
뭐 이런 생각을 하면서 엄마가 오면 어쩌지~하는 걱정도 들더군요. 솔직히 엄마와 마주치고 
싶었는지도 몰라요 어떤표정일지... 이 아저씨는 신입사원이라고 하더군요. 자기 직장 선배가 
우리엄마가 시키는데로 하지 않으면 일하기 힘들거라고 해서 어쩔수 없이 한다고 하는데 
우리엄마 파워가 좀 센가봐요. 아무리 그래도 그렇지 자기 딸을 보내는 엄마가 어디있냐고 
묻지도 않아요. 결국 엄마가 원해서 이런 관계가 유지되는건 사실이었어요.
"근데 너 몇살이냐?"
"....스무살..."
"....더 어려보이는데?" 
"그래요?....고마워요..."
"........?" 
"뭘 그렇게 쳐다봐요?" 
"딸이 맞긴 맞구나....."
제 거길 보더니 그러는 거에요....엄마도 없거든요...
"남자친구 없니?" 
"없으니까 이러죠..."
"....정말 엄마가 보낸거 맞아?" 
아니면 다시 보낼려구?...... 
"그럼 여길 어떻게 왔겠어요!" 
".........."
"그냥 갈까요?" 
"아니~아니야~" 
"엄마랑 몇번째예요?" 
"오늘이 세번짼가?"
"그래요?.....우리 엄마 어때요?" 
"......뭐~그냥...."
"자~엄마한테 했던대로 해봐요...엄마가 가만히 있으라고 했으니까..."
아저씬 온몸을 맛사지하듯 혀로 애무해주더군요.
"아~괜찮은데요...?"
"그래?....여긴...." 
엉덩이를 흠뻑 적시더니 항문을 핥기시작했어요.
"아아~이제 넣어줘요..."
"그래~" 
아저씬 뒤에서 들어오기 시작했어요. 손가락으로 항문을 계속 맛사지하면서..... 
"허억~아아~아저씨~~"
"우우~벌써 쌀것같애~우우~"
"아아~깊이 넣어줘~어억~~"
"아아~싼다~" 
얼른 엉덩이를 빼곤 엎드렸어요. 손으로 열심히 흔들어 등에다가 싸더군요. 
"으윽~~~으으으~"
금방 식어버린 정액이 차갑게 느껴지더군요. "닦아줘요"
"우으~그래...."
"왜 그렇게 빨라요?...엄마가 절 보낸 이유를 알겠군요" 
"아냐~너무 놀래서 그랬어....좀 있다 다시하자~"
"엄마도 빨아주던가요?"
"응?....으응~" 
"그래요?......저도 빨아드려요?" 
"....그래....."
"씻고 오세요..."
아저씬 화장실로 가서 씻고 왔어요. 엄마가 이 아저씨걸 빨았다? 어떤 표정이었을까? 어떻게 
빨았을까? 너무 궁금했어요.
"엄마가 만족해 해요?"
"그럼~ 아아~"
한입에 쏙 들어갔어요.
"아저씨 너무 작은거 아니에요?" 
"으음~.....그래?...."
"우리 아빤 이것보다 배는 큰데~"
"..........."
어쨌건 다시 커지더군요. 엄마도 이렇게 했겠지 하는 생각이 들자 화가 났어요. 더이상 일할(?) 
맛이 안나더군요. 일이 끝나자 마자 손을 내밀었죠. 의아해 하더군요.
"수고했으니까 댓가가 있어야죠..."
"글쌔~.....난.....
" "왜요?...그냥 가라구요?" 
"........"
좀 짜증스럽게 쳐다봤어요. 연기 너무 잘하죠?
"얼마면 돼?" 
"알아서 주세요....."
아저씬 주머니에서 반으로 접혀있는 흰봉투를 꺼내 수표한장을 주셨어요. 
"고마워요."
"......"
"엄마한텐 말해도 상관없는데....실은 엄마 몰래 왔어요..."
아저씬 멍하니 저를 쳐다보기만 했어요.
"..........."
"저 이제 16살이에요. 아저씬 미성년자랑 잔거에요...."
방끗 웃으며 나왔죠...... 엄마가 오면 어떤 상황일까 몹시 궁금하더군요. 집에오니까 엄만 금방 
나가셨데요.... 아빠도 가셨구요.... 저녁때쯤 엄마가 오셨는데 저보고 오라고 하더군요. 
"너 낮에 누구 만났어!" 
"내가 뭘?" 
"누구 만났냐구?"
"왜그래?" 
"미스타 김이 니가 왔었다는데 정말이야?"
"미스타 김이 누구야?"?" 
"..........."
"엄마 애인있어?"
"......"
"애인이랑 여관이라도 갔다온거야?"
"..........."
"내가 엄마 애인이라도 뺐었어?" 
아무말 안하던 엄마가 말했어요. 
"니 생김새며 옷차림이랑 무모증까지 어떻게 그렇게 잘 알어?"
"그 아저씨가 애인이었어?"
"뭐야?" 
"난 용돈이 필요해서 그냥 누워만 있었어...."
"그래서 용돈 받았니?"
"응! 주변에 사람 있으면 소개좀 해달라고도 했지.."
"미친년!"
".........." 
엄마완 그렇게 사이가 틀어지기 시작했어요. 언니랑 오빤 어이없다는 표정을 절 쳐다보고 있었어요.
그래 다들 꼴보기 싫었는데 잘됬다 싶었죠. 이 기회에 독립해야겠다 맘을 먹고 짐을 쌓죠. 
중학교를 졸업하자마자 혼자 자취하기 시작했어요. 아빠가 조금 도와주셨고 엄마도 조금 
도와주시더군요. 고등학생이 되면 저의 본격적인 자유를 엿볼수 있을 거에요. 그동안 중학교를 
회상하며 마음이 많이 아팠답니다. 제가 왜 제 일기를 공개하는지 저도 잘 모르겠단 회의도 일구요. 
어쨌든 누군가 저를 알게될거고 그럼 제 생활의 일부가 노출되겠죠? 실은 걱정이 되요. 
저에대해 알고 있는 분들도 저의 마음은 잘 모르고 있을텐데 이렇게 떠들고 있으니 '쟤가 그랬어?'
라고 생각할테죠. 삶의 일부뿐 아무것도 아닌 성생활이 여자에겐 치명적이란건 누구가 알고 
있지만 무관심하게 지나칠수 있는 사람은 그리많지 않잖아요. 다들 하는거고, 지금 이순간도 
수백명? 수천명이 서로 엎치락 뒤치락 힘쓰고 있을테니까 결코 사생활일순 없다고 봐요. 
길을 걷고, 앉고, 일하고, 공부하고, 잠자는것과 똑같은 평범한 행동일 뿐이죠. 누구나 
하나씩 갖고 있는 비밀이 있지만 전 너무 많은 비밀을 혼자만 알고 있어요. 그게 가장 답답했고 
의외라는 인상을 저사람이 갖었으면 하는 생각도 있었구요. 그리고 가장 중요한건 야설일 뿐 그 
이상도 그 이하도 아니라는거죠. 가볍게 읽고 딸딸이 한번 치면 끝 아닌가요? 지금껏 개인적으로나 
게시판을 통해 메모남기셨던 모든분들께 감사한마음 전해요. 너무 약하다는 분들이 
많았어요. 충분히 공감하는 부분이지만 제 성격상 -원래를 안그랬는데- 원색적인 단어에 약하기 때문임을 이해하시기 바래요. 다음 고등학교편을 기다려주세요... 


고등학교 -제 1부- 

고등학교 생활은 제겐 아무런 의미가 없었습니다. 그저 숙제하고 필기하고 청소하고 도시락 
까먹고.... 전공과목만 잘하면 되니까 다른건 신경안써도 됬었죠. 웬 전공이냐구요? 그런게 
있어요. 새로 친구를 만들 필요도 없었어요. 이젠 혼자서 즐기는 방법을 알고 있으니까요. 혼자 
있다는건 때론 무섭기도 하지만 너무 편안한점이 많아요. 신경쓸 사람이 없다는게 너무 좋은거죠. 
하고 싶을때 무슨짓이든 다 할수 있으니까. 
생활비와 용돈은 엄마와 아빠가 반반씩 부담해주셨어요. 하지만 혼자살기엔 부족하죠. 그래서 
아르바이트를 시작했어요. 너무나 멋진 일이죠. 제가 사는곳은 길동이었고 빌라가 밀집된 곳의 
반지하 원룸이었죠. 혼자살기엔 너무 크다 싶었는데 살면서 잡동사니가 쌓이니까 이젠 공간이 
부족하더군요. 집들이 하던날 오빠랑 언니랑 엄마가 오셨어요. 오빤 부러워 하더군요. 언닌 더 
부러워 하구요. 엄만 제게 미안하다구 했는데 좀 찡~했어요. 이러다 시집이라도 가면 .... 
결혼하는 여자들이 왜 우는지 알겠더라구요. 다들 가고 혼자 남은줄 알았는데 오빠가 아직 
안갔어요.
"남자들 불러들이지 마!"
"웬 참견이야?" 
"오빠가 동생한데 그정도 간섭도 못해?"
"오빠?.......아직도 나한테 볼일이 남았어?" 
"무슨 볼일?"
"치이~왜?~빨아달라고 자지한번 꺼내 보지그래?"
"........"
"오빠라구?~ 어떤 오빠가 아무것도 모르는 7살난 어린 동생한테 그런짓을 한데?....그러그두 
오빠라구?.....언니랑 오빠랑 날 정신병자로 만들어 놓구 뭐?.....간섭하지마..... 어차피 다 
안보기로 했으니까 오늘이 마지막이야... 말해봐~ 한번빨아줘? 마지막 인데 그정도는 해줄수 
있어..." 
정신없이 떠들어 댔죠. 오빤 못내 아쉬워 하면서 제방에서 나갔어요. 마지막 만남이었죠. . . .
전 당구를 좀 쳐요. 주인집 아들이랑 가끔 당구장에 갔었는데 그때 잠깐 빠졌었거든요. 사람들 
머리가 빨간공으로 보일정도 였으니까요. 이정도면 빠진거죠? 얼마치냐구요? 80! 겨우~~~? 그래도 
80이면 웬만한 길은 알아요. 쿠션이 약해서 그렇지. 시끼라고 써야 되나? 아무튼 빠는거 있죠? 
끌어치기~ 그거 정말 잘해요.....타고 났죠? 주인집 아들이 저랑 같은 학교에 다녀요.
이름은.....은........... 별명이 낫겠다....혜성!-까치 별명이라기 보다는 예명이죠. 자기를 
혜성이라고 불러달래 더군요. 그래서 전 까치라고 불러요. 거의 몇달을 까치랑 당구장서 살다시피 
했었어요. 어떻게 당구장에 다닐수 있냐구요? 까치 형이 당구장을 했거든요. 저녁엔 까치가 거기서 
일하기도 해요. 저도 여기서 아르바이트를 했답니다. 그땐 영업시간이 정해져 있었고 미성년자도 
못왔던때라 힘든 일들이 참 많았어요. 손님들도 많았구요. 쉬는날이나 늦은 새벽엔 까치랑 
둘이남아서 당구를 치곤했죠. 까치랑 저는 별로 잘 어울릴것 같진 않았어요. 누가 보더라도.... 
까치 친구들중에 한명이 까치를 통해 저와 다리를 놔달라고 했었죠. 키가 조그만 애띤 소년이었는데 
정말 귀엽게 생겼어요. 쑥맥에다 수줍음도 많고 너무 얌전해서 탈이었죠. 그사람이 지금 저와 같이 
살고 있는 남자랍니다. 결혼한건 아니구 그렇다고 동거도 아니구 그냥 룸메이트죠. 근데 같이 
살아요...^^ 이 친구와 살아가는 모습은 대학교 시절에 자세히 얘기 할께요. 
마지막 일요일은 쉬는 날이었어요. 한달에 한번이었는데 그날 제가 당구장에 간다니까 까치가 
못오게 하더라구요. 친구들이랑 같이 놀거라나...? 같이 놀자고 했더니 말을 잘 못하고 어물어물 
하는거에요. 그래서 몰래 가기로 맘먹었죠. 점심을 늦게 먹고 당구장에 갔는데 친구들이 꽤 
많더군요. 여자친구들도 있구요... 보기에 좀 날라리 같이 생겼어요. 남자애들중엔 멋지게 생긴 
애도 있었어요....다행히... 까치가 당황해 했지만 전 그 친구들과 인사를 하고 당구를 같이 
쳤어요. 그땐 마악~제 당구실력을 자랑하고 싶었거든요. 구석에 얌전히 앉아있던 현수란 친구가 
아까 그 친구였어요. 저를 소개시켜달라고 했던 그 쑥맥! 까치의 친구들은 우리학교 친구들이 
아니었어요, 현수만 빼고... 다섯명이서 한게임 두게임 계속 했고, 다른 사람들은 구석에 앉아 
시간만 때우더군요. 
어느새 저녁이 됬고 까치가 하도 보채길래 먼저 나왔어요. 밥을 먹고 다시가려고 했죠. 
다시갔는데 당구장 불이 꺼져있더군요. 어디들 간걸까? 저한테 키가 있었기 때문에 뭐 열고는 
들어갈수 있었지만 그래도 이상한 느낌! .....묘한 인기척이 들리더라구요. 안을 들여다 볼수있는 
공간은 제 키보다키보다 높은곳에 창문이었는데 그것도 창호지가 조금 뜯어진곳이라 보는데 좀 애를 
먹었죠. 상자를 조심스럽게 가져다가 안을 살폈는데 좀 무섭더군요. 복도는 깜깜했거든요. 어렵풋이 
사람들이 왔다갔다하는게 보였어요. 빨간 불빛도 여러개 켜져있고... 아무것도 안입고선.... 저런걸 
그룹섹스라고 하죠.... 이래서 날 오지 말라고 했군... 까치한테 이런면이 있다는게 놀랐어요. 
까치를 찾았는데 안보이더군요. 현수는 구석에 아직도 있었구요. 한 여자가 자꾸 끌어당기는것 
같은데 손을 내젖고 있네요. 저도 들어가고 싶었는데 용기가 안생기더군요. 그때 까치가 절 툭툭 
치는거에요. 
"어머~" 
"너 뭐해?....오지 말라니까..."
".....놀랬잖아~...."
"집에가~" 
"너도 쟤들하고 저렇게 놀거야?" 
까치 손엔 술병들이 들려있었어요.
"아니야~빨리가~이러다 너 다쳐..."
"저기 앉아있던 안경쓴 애가 날 좋아한다는 애니?" 
"현수?...그래....잰 그냥 온거야...."
"니 친구들 나쁜애들은 아니지?" 
"써클애들이야...좋은편은 아니지...."
"나도 같이 들어가면 안될까?" 
"뭐?....."
"왜?....안돼?" 
"미쳤어.....?"
"가자....그냥 구경만 할께...아까보니까 그렇게 나쁜애들은 아닌것 같더라...." 
그때 우리가 떠드는 소릴듣고 누군가 문을 빼꼼 열더군요.
"혜성아~뭐야?" 
"어~...아냐...문닫아 임마~" 
"어?...야 숙희 또 왔냐?...같이 들어와...." 
"얘는 아냐~들어가"  
"자식 누가 잡아먹냐?....그냥 구경만 시켜줘~" 
제가 얼른 까치를 잡고 당구장으로 들어갔어요. 친구도 홀딱벗은 채로 까치를 잡아당기더군요. 
크던데요?
"와~~~" 
전 깜짝놀라서 입을 다물질 못했어요. 다들 우릴 쳐다보고 있었지만 그것보단 당구다이 위에 
빨간불이 쭈루룩 켜져있는데 얼마나 멋져요. 크리스마스 트리보다 더 멋진거에요. 여자들의 
가슴과 허리에 은은하게 빨간 불이 비치니까 별로였던 애들이 괜찮아 보이더군요더군요. 남자들은 
끝부분에 물기가 빨갛게 반짝거리고 있구요.... 모두들 절 처다보고는 손만 들어보이곤 자기들 
볼일만 보더군요. 까치는 조용하게 음악까지 틀고 저보고 현수에게 가라고 손짓을 했어요. 현수는 
절 못알아보는것 같았어요. 현수가 있는곳으로 가서 옆에 앉았죠. 얼굴을 숙이고 땅만보고 
있더라구요. 벌써 신음소리는 들리기 시작했고.... 장난끼가 생기잖아요. 현수 옆에 앉아서 
팔짱을 꼈죠...
"..........."
가슴을 쓰다듬으며 볼에 키스를 했어요. 가만히 있더군요.
"눈감고 누워봐~....편안하게 가만히 있기만 해~"
현수는 말이 없더군요. 쇼파에 길게 누워 손으로 눈을 가리더군요. 그래도 남자라고 싫진 않았겠죠?
청바지 단추를 하나씩 풀기 시작했어요. 어렴풋이 현수의 얼굴이 보였는데 입술을 혀로 적시고 
있더군요. 긴장되나봐요. 바지를 벗겼어요. 고맙게도 엉덩이를 들어주더군요. 
그때 까치가 다가와선 다이에 기대 우릴 바라보고 있더군요. 어느새 친구들도 군데군데 모여서 우릴 보고 있었어요. 
손으로 입을 가리키며 조용하라고 신호를 하며... 친구들을 향해 미소를 보내곤 다시 현수의 
팬티를 잡았어요. 팬티위로 커져있는 성기를 쓰다듬어줬죠.
"후우~" 
짧은 한숨소리가 섹시하게 들리더군요. 팬티속으로 손을 집어넣었어요.
"우욱~으음~" 
벌써 싼건지 흠뻑 젖어있네요. 팬티를 벗기자 투명한 액체들이 빨간조명에 반짝거리더군요. 
팬티로 주변을 닦아내고 입김을 불어넣었어요.
"아~아~우우~" 
"쪽~" 
어쩜 고추도 이렇게 귀여운지.... 현수의 고추를 빨면서 친구들을 봤어요. 까치가 어색한 
표정으로 보고 있다가 저와 눈이 마주치가 외면하더군요. 친구들은 서로 애무하면서 우릴 보고 있었는데 한명이 엄지손가락을 들어보였어요.
 다른친구가 까치에게 가보라며 등을 밀었죠. 
무슨뜻인지 알죠?
'가서 너도 빨아달라고 해!'
까치는 거절하더군요. 그냥 좋은 친구였지만 예의(?)상 저도 모른척할수 없고.... 날 
좋다한다고 까치한테 소개시켜달란 현수랑 지금 하고있는데 다른남자를 빨아줄수도 없고,
하지만 까치걸 보고싶었어요. 근데 아직도 현수는 눈을 감고 이젠 고개까지 돌리고 있더라구요. 
까치가 마지못해 제 앞에 섰어요. 옷을 벗었더라구요. 다른 여자애가 오더니 절 대신해서 현수 성기를 빨았고 전 까치를 빨아줬어요. 
까치는 어쩔줄 몰라하고 있었어요. 향긋한 냄새가 났어요. 서로 어색한 상황이었죠. 
꼭 이러지 않아도 되지만 친구들이 쳐다봐서 억지로 할수밖에 없는 그런 상황이 된것같더군요. 까치는 제 머리를 쓰다듬으며 긴 한숨만 내쉬더군요. 
그리고 돌아가며 제 입엔 다른 성기들이 들어왔어요. 잘생긴 남자애가 현수를 嗤?밀어내고 제 머리를 잡더니 자기물건을 집어넣는거에요. 
너무 황당해서 머리를 흔들었어요. 다른 친구들이 제 주위로 몰려들어선 거의 강제로 제 입에 성기를 밀어넣었구요. 
내가 돌림빵을 당하는구나~ 지금 생각하면 너무 아찔했어요. 꼭 어떻게 되는줄 알았거든요. 다음 사람부턴 제가 알아서 빨아줬어요. 
그리고 다음사람.... 이미 끝난 사람들은 다른 여자들과 다이 위에서 즐기기 시작했고 현수와 까치 그리고 저만 남았어요. 
현수가는 사정을 하려는지 절박한 신음소릴 내더군요. 대장인듯한 남자가 현수와 저와의 관계를 까치한테 들은것 같더라구요. 저보고 가서 마무리(?)를 하라고 했어요. 
현수걸 물자마자 사정을 했는데 정액인지 오줌인지 모를정도로 많이 싸더군요. 현수는 부시시 일어나서 옷을 입곤 가방을 챙겨서 나가더군요. 
말을 해야할지 말아야 할지 망설이는데 까치가 배웅을 해주며 저보곤 가만히 있으라고 손짓을 하더라구요. 현수가 가고 까치가 왔어요.
"괜찮아?"
"으응~" 
"그래도 이만한게 다행이야...쟤들 성격이 좀 난폭해서 아줌마들도 강간하고 다니는애들이야....
내가 미리 말해서 그나마 이정도야..... 어쨌든 미안하다....현수한테는 비밀로 할께 걱정마...."
"그래~...현수는 뭐라고 안그래?"
"챙피하데....니가 빨아줬는지 알면 엄청 놀랄거다... 저기 애들중에 한명일거라고 생각할거야..... 
너한테 말하지 말라고 하더라구,,,,,,"
".....내일 저녁에 우리집에 오라고 해~" 
"....정말?....너 현수가 맘에 있어?"
"왜?..."
"아니~...."
까치의 성기는 바닥을 보고 있었어요.
"너도 날 맘에 있어하는거야?" 
"......." 
까치가 말을 못하고 그냥 웃기만 하더군요.
"그랬구나....." 
"......신경쓰지마 ...현수 착한놈이야...."
"...까치야~ 나랑 하고싶니?"
"아니야~ 쟤들때문에 어쩔수 없었어...."
"....현수때문에 그래?" 
저는 옷을 벗었어요. 그리곤 까치를 향해 다가갔어요.
"나 지금 너무 하고싶어~ 빨아줘~" 
긴 숨을 들이쉬더니 까치가 제게 다가왔어요. 제 가슴에 얼굴을 뭍었죠.
"아~까치야~" 
"미안해~" 
"아냐~괜찮아....으응~너무 좋아~" 
"현수한텐 비밀로 해줘~"
"알았어....허억~ 으~~"
어둠에 묻혀 제 빽보지(죄송)를 다른 사람들에게 보여주지 않게되서 다행이었어요. 까치에게 
너무 챙피했지만 제가 다리를 벌렸을때의 그 표정이 아직도 눈가에 선하네요.... 친구들이 절 
어떻게 할지도 모를까봐 까치는치는 불안해했고, 서둘러 일을보고는 절 집에 데려다 줬어요. 
그래도 한번쯤 당해보고도 싶었는데.... 반항과 분노와 울음이 없었던 제겐 그런 일들이 어느새 동경의 대상이었죠. 

고등학교 2부 

현수가 다음날 우리집을 왔어요. 손엔 장미꽃 다발을 한아름 들고선.... 
"어머~! 너무 이쁘다~고마워 현수야....들어와"
"저기~너 혼자 살어?"
"응~까치가 얘기 안해?....나 자취해..."
"....너 당구 잘치더라...."
"뭐 기본이지...."
새우깡이랑 콜라를 마시며 이런 저런 얘기를 했어요. 의외로 말을 참 조리있게 잘하더군요.
순진한 면이 무척 마음에 들었어요. 너무 어려보여서 나와 어울릴까 생각했지만 또래 치곤 
무척 어른스러운 면도 있었구요. 성적으론 아직 경험이 없었고 어제가 처음 사정한거래요... 
개방적인면이 의외로 많아서 저와 통했어요. 호기심도 많고 이해심도 많고..아무튼 전 현수가 맘에들기 시작했어요. 
하는 짓이며 말하는거며 생긴것까지 너무 귀여워요. 키랑 거기랑작은게 좀 아쉽지만...^^ 꼭 그렇다고 할순 없겠지만 대부분 키작은 사람은 거기도 작나봐요.^^ 
생각해보니까 그런것 같아요....제가 잘못알았나요?
"너~어제 몇시에 들어갔어?" 
"응?.....글쌔 한 9시쯤!" 
"그 친구들이랑 같이 놀았다며?" 
".....혜성이가 그래?"
"응~~" 
"그냥 있다가...먼저 왔어...."
"그래?.....까치는 그렇게 말 안하던데...."
좀 당황해하더군요. ^.^ 얼굴이 빨개지고 이마엔 땀까지 맺힐정도였어요.
"뭐라고 했는데?" 
"어제 그 친구들 섹스파티 했다며?"
"......"
"어떤 여잔지 너도 오랄 했줬다던데?" 
"........."
"어땠어?~ 좋았어?~"
"숙희야~그건....그냥........."
"괜찮아~...어땠는데?" 
".....좋았어......"
"정말?........기분이 어땠는데?........어떻게 해줬는데?"
현수는 더이상 저와 마주앉아 있을수 없다는듯 일어났어요. 제가 너무 짖궂었나요? 
"현수야~" 
"엉?"
"실은 어제 내가 했어~" 
"................................."
현수가 뒤돌아서며 절 처다보더군요. 표정이 바보같더군요.^^
"무슨소리야?"
"호호~내가 니껄 빨아준거라고..."
".......정말?...농담하지말고....."
"정말~....난 니가 알고 있는줄 알았어...까치가 아무말 안해?"
"이자식~" 
현수는 절 조심스럽게 안아줬어요. 
"현수 너~ 아직 경험없지?"
"응~...그러고 보니까 넌 경험이 많구나?" 
"왜 싫어?"
"난 상관없어....."
"그래?...."
"너와 난 잘 어울릴수 있을거야....처음 볼때부터 그런느낌이었어...." 
"내가 어디가 맘에들어?"
"그냥~널 보고있으면 편해...."
"우리 정식으로 할까?" 
"여기서?......지금?"
"그래..."
"........"
전 침대위로 올라가 옷을 벗고 누웠어요. 현수를 위한 팬티만 남겨둔채.... 현수도 옷을 벗고 
제곁에 다가와 누웠어요. 서로 달콤한 키스를 나누며 자연스럽게 현수가 제 가슴을 만져줬어요. 
"으~음~...."
현수가 무척 떨고 있는걸 느꼈어요. 가슴이 요동치는 소리가 손끝에 전해오더군요.
"아~현수야~나 벗겨줘...."
현수의 혀가 가슴에 머물러 있는동안 전 현수의 팬티를 벗겨버렸어요. 현수의 입술이 배꼽에 머물며 
손은 팬티위에서 장난치듯 꼼지락 거렸죠. 팬티사이로 손을 집어넣어 무언가를 찾던 현수는 팬티를 
살짝 들어 제 거길 정신없이 쳐다보더군요. 
"왜?~이상해?~~~"
"원래 없어?"
"응~......재수없다는 말 하지마~" 
"아냐~더 색다른 느낌이야~" 
현수는 입술을모아 성기주변을 핥기시작했어요.
"아~~현수야 거기말고 여기~"
제 성감대는 요도하구 항문이었거든요. 현수의 머릴 좀 밀어서 항문쪽으로 유도했어요. 현수의 
혀가 항문에 닿자 온몸이 전기에 감전된듯 떨리더군요.
"하아~우우~거기야...아아~몰라~"
현수의 손이 가슴을 쓰다듬고 있었죠. 저도 뭔가를 찾았어요. 털로 뒤덮힌 현수의 성기를 찾아 
입가로 끌어당겼죠. 69자세! 달콤한 맛! 서로 사랑하는 시간이 길어질수록 더 들떠 있었죠. 
"아~숙희야 못참겠어~" 
"들어와~" 
~" 
"혹시 임신되면 어떻해?"
"괜찮아 내일이 예정일이야" 
"......"
무슨 말인지 몰라하더군요.
"아~" 
현수의 성기가 몸안으로 들어오자마자 바로 사정 하더군요.
"으윽~으으~아아~~~" 
엉덩이를 흔들며 조여줬어요.
"너무 금방 끝났네?.......^^" 
"우~~후우~미안해...."
너무 아쉬웠어요. 그때 밖에서 까치가 절 부르더군요.
"숙희야~" 
"...왜?" 
"현수랑 같이 있냐?" 
"으응~" 
"나 들어가도 되냐?"
"...잠깐만...."
얼른 옷을 입고 방안을 정리했어요.
"어?~너네 웬 땀을 흘리고 있냐?" 
"이~회방꾼~호호호~" 
"현수야 진도가 너무 빠르다?" 
"너 이자식 나중에 보자..."
"뭘?" "숙희한테 다 들었어...."
까치는 제게 다가와서 귓속말로 묻더군요. 
'어디까지 얘기했어?'
'니 얘긴 아직 안했어.......' 
"너네 무슨 모의를 하는거야?" 
"자식~완전히 기가 살았구나?" 
"....뭐 ~ 임마~...하하하~" 
현수보러 샤워하라고 화장실로 보내곤 까치와 얘길 했어요.
"어때?" 
"좋은애같애.....현수한테는 비밀같은건 필요없을거야...."
"어제일 얘기할거야?"
"부담되니?"
"좀~그렇지.....친구의 여자와 그랬으니....."
"걱정마 서로 구속되는건 나도 싫어...."
"....너 그렇게 안봤는데 정말 대단하다...."
"그래? 이보다 더한일도 있었는데 뭘!" 
"뭔데~"
"나중에~"
"현수나오면 니가 먼저 얘길꺼내~나도 씻고 올께~" 
"............"
현수가 팬티만 입고 나오자 까치는 기가막힌표정으로 "야~임마! 옷은 입고 나오지.....대단한 
물건도 안닌게...." 
"....짜식~그럼 넌 대단하냐?"
"너보단 크단 크다~짜샤~"
"웃기지마~" 
"볼래?"
"봐봐~" 
"....." 
남자들이란 참 단순해요. 사이즈가 큰게 대단한 유세처럼..... 까치는 보통이었어요. 거기에 
비하면 현수는 너무 작은 편이죠? 그날 둘이 자로 재면서 평균사이즈가 어쩌고 저쩌고 하더군요.
까치는 11cm....현수는8cm...! 막상막하죠? 채팅하다보면 자기 물건이 25cm고 굵기는 8cm라고했던 사람도 있었는데 그에 비하면 애들고추잖아요.
"너네들 지금 숙녀앞에서 뭐하는거니? 둘다 쬐끔하면서 도토리 키재니?" 
"........"
"........" 
전 샤워하러가면서도 분위기가 좋아질것 같은 예감이 들었어요. 타월로 가슴에 두르고 나왔죠.... 
담배를 피웠어요. 배운지 며칠 안되요...
"왜들 쳐다봐~"
"아니....멋있다~" 
까치가 감탄하더군요. 현수도 싫어하진 않았구요.
"현수야~까치랑 얼마나 친해?"
"....글쌔..."
"까치는?" 
"좋은놈이지..."
"그럼 까치는 친구와 여자를 택하라면 누굴 택할거야?" 
"당연히 친구지...."
"현수는...?"
"....나도 친구를 택하겠어...."
"그럼 현수야 나랑 까치랑 같이 잔다면 어떻게 할래?" 
"뭐?" 
"만약에 우리가 삼각관계라면 나때문에 둘의 우정이 금갈수 있잖아..."
"너~숙희 좋아하냐?" 
".........."
까치가 아무말 안하고 있었어요. 
"그리고 현수야 난 구속당하는건 싫어....자유롭게 살고싶어...."
".....그건 나도 동감이야...."
전 까치에게 다가가며 현수에게 말했어요. 
"날 헤픈여자로 보지마....이게 우리들의 관계를 유지할수 있다고 생각하니까..." 
전 까치에게 키스를 했어요. 까치는 아직 현수를 의식해서 이렇다할 행동을 안하고 가만히 있었구요.
"좋아~그럼 셋이 같이하자...."
현수가 까치의 성기를 잡으며 말하더군요.
"짜식 미리 얘기하지~금방 커졌는데...."
"고舊?금방 커졌는데...."
"고맙다~" 
이래서 우리셋은 공동 소유가 됬어요. 지금까지~ 

고등학교 3부 
겨울방학! 까치와 전 현수몰래 여행을 가기로 했었어요. 의도적인건 아니었고 어쩌다 장난으로 
했던 말이 현실로 된거죠. 겨울 바다가 보고싶다고 한마디 한걸 까치가 가지고 했어요 점심을 먹고 
강릉으로 가는 기차에 몸을 실었죠. 마음이 차분해지는게 기대되는 여행이 될것 같더라구요. 강릉에 
도착하니 새벽이었고 어렵게 방을 구했는데 하나가 아니라 두개를 구해야 했어요... 어쩔수 
없죠....미성년자 였으니까..... 같이 붙어있는게 아니라 까치는 4층 전 1층이었구요... 
아줌마의 감시가 얼마나 심한지 웃음밖엔 안나오더군요. 복도마다 카메라가 있었는데 작동하는지
안하는지 알수도 없고 좀 무섭기도 하고....까치가 제방으로 오다가 아줌마한테 혼나고 제가 
까치방으로 가다가 또 혼나고.... 결국은 따로 잘수밖에 없더라구요... 좀 이해해 주면 좋으련만 
오늘이 단속하는 날이라 안된데요. 전 그냥 포기하고 잠이 들었는데 까치는 아줌마가 자길 
기다렸데요... 문을 두드리는 소리에 깼는데 6시가 좀 안된시간이었죠.
"누구세요?" 
"나야~"
까치가 결국 아줌마의 눈을 피해 제방으로 왔어요.
"어휴~힘들다 정말!"
"하~암~~졸려~" 
"좀있다 일출보러 가야지~" 
"난 좀만 더 잘래~" 
침대속으로 들어가자 까치는 허탈해 하더군요.
"일루와~" 
"그래!"
까치는 제 등뒤에서 가슴을 만졌어요. 팬티를 벗기고 뒤에서 들어왔죠.
"아이~싫어~~" 
"쾅~쾅~ 문열어~~"
밖에서 남자의 목소리가 들렸어요. 너무 놀라서 전 죽는줄 알았구요. 전 이불을 뒤집어 썻고 
까치가 나가서 문을 열었죠. 남자랑 아줌마가 들어왔어요. 
"아휴~못살아....언제 들어온거야?"
"너희들 몇학년이야?" 
"왜그러세요?"
아저씨가 신분증을 꺼냈는데 경찰인거에요. 우리때문에 주인아줌마만 곤욕을 치루게 됬지요. 
숨이 탁 막히는듯 했지만 제겐 생각이 있었어요. 
"까치야 아줌마랑 나가있어~"
"어딜가?" 
"아저씨 제가 보여드릴께 있어요...잠깐만요...."
전 당당하게 말했죠. 경찰아저씬 주춤하며 아줌마랑 까치가 나가는걸 보면서도 그냥 있었어요. 
까치와 아줌마도 제게 한가닥 〈? 기대를 하고 있는거 같더군요. 
"뭐야?"
고자세에서 갑자기 저자세로 바뀌었어요...^^
"아저씨~잘못했어요~무서워서 그런건데 한번만 봐주세요...."
제가 다시 약해지자 아저씬 다시 기가 살더군요.
"머리에 피도 안마른것들이 뭐~?"
"아저씨 한번만 눈감아주시면 안되요?" 
전 팬티를 벗으며 아저씨께 다가갔죠. 아저씬 다시 주줌하더니 주변을 두리번 거리더군요. 
"뭐하는거야?" 
"아저씨이~"
전 아저씨 앞에 무릎을 꿇고 엉덩이를 안고 얼굴을 가랑이사이에 묻었어요. 
"어어~나아참~" 
벨트를 풀고 바지를 내렸고 시큼한 냄새를 겨우 참으며 빨았어요. 
"음~~좋아! 봐주긴 하는데 오늘 일출 보긴 힘들거야~" 
아저씬 굉장한 정력이었어요. 입안이 얼얼할 정도로 빨았지만 끄떡도 안하더라구요. 
왜 안싸지?.....이상하다?.....왜 안쌀까?.... 한참을 그렇게 해줘도 아저씬 꿈쩍도 안는거에요. 
한시쯤 지난걸로 기억됬고 절 창문앞에 세우고 뒤에서 삽입을 했어요. 
"어린게 잘하는데?" 
"허억~아저씨~살살해요...."
몽땅연필만한게 굵기는 엄청 굵었어요. 숨이 막힐정도로.... 
"으윽~아~아저씨이~~" 
허리를 흔드는 솜씨도 기가막혔죠. 거의 자동으로 0.1초의 오차도없이 계속해서 들어왔다 나갔어요. 
제 신음소리도 거기에 맞춰 고르게 울렸죠..
"아~아~아~아~아~" 
창밖으로 해가 한뼘정도 올라오는게 보이더군요.
'멋지다~' 
제뒤에 아저씨도 아마 같은 생각을 하고있을거란 생각이 들더군요. 갑자기 절 휙 잡아채선 제 
입안에다 사정을 해버리는 거에요. 
"흐윽~으으~~"
"으읍~" 
"하아~좋았어~으으~~" 
잠시 그대로 있다가 아저씬 바지를 입었어요.
"어쨌든 넌 일출은 봐서 다행이다......"
"......우리 그냥 가도 되죠?"
"그래~다음엔 안봐줘?" 
"네~"
"즐거웠어~빽보지 아가씨!"
아저씬 방을 나갔고 주인 아줌마랑 뭐라고 중얼거리곤 가더군요. 
"야~뭐하는데 이렇게 오래걸려~해가 벌써 떴다..."
까치는 화를 내더라구요. 
"그래?~나 일출 봤어...."
"어디서?...."
"여기서...."
"............"
아줌마는 절 보더니 인상을 찌푸리더라구요. 
"빨리들 가~" 
"안녕히 계세요~" 
"......"
아침을 먹고 해변가를 걸으며 까치가 시무룩하니 한마디 하더군요. 
"미안해~나때문에...."
"할수없지 뭐~신경쓰지마~난 괜찮으니까...."
"짭새 새끼들 가만안둔다~씨발~" 
"가만 안두면?...."
"확 불어버릴거야...가자~" 
까치는 갑자기 화를 내더니 절 데리고 어디론가 가더군요. "야아~그만해...됐어..." 까치를 
진정시키고 기차역으로 향했어요. 아직 까치는 시무룩 해있었고 저도 맘이 않좋더라구요. 의자에 
앉자마자 까치는 눈을 감아버렸어요. 담배를 피려고 화장실로 갔죠. 화장실엔 쪼그려앉아 담배를 
피우고 있는데 밖에서 들릴듯 말듯 웅성거리는 소리가 났어요. '아~느낌이 않좋아' 
조심스럽게 문을 열고 나왔는데 우르르하고 남자들이 절 밀치고 화장실 안으로 들어오는거에요. 
밖엔 여러명의 사람들이 서있었어요. 화장실엔 두명의 사내들이 들어왔는데 무지막지하게 제 머릴 
잡아채더니 아랫배를 사정없이 때렸고 전 숨도 못쉬고 세면대에 엎어졌어요. 더 숨이 못쉴만큼 
커다란 몽둥이(?)가 제 몸속으로 들어왔고 언제 들어왔는지 기억도 없을만큼 여러사람들이 들락날락 
한것 같았어요. 
"어이 김씨~천천히해~시간 많어~" 
"그려~....밖에나 잘봐~"
"근디! 저년 빽이야...3년 재수없는거 아닌지 모르건네.."
방금 일을 끝낸 사내의 말이 너무 화가 났어요. 소리라도 질러볼까 했지만 소용없다는걸 알았죠. 
다른 패거리들이 화장실 앞에 진을 치고 있어서 사람들은 다른칸 화장실로 가는것 같더군요. 
그것도 그거지만 인상이 너무 안좋게 생겨서 넘 무서웠죠. 시간이 너무 흘렀는데 까치가 한번쯤 
찾아볼만도 풩 할텐데.... 아랫배의 통증이 점점 사라지면서 제겐 쾌감이 시작됐어요.
'그래 내가 바랬던게 이런거였어....'
덜컹거리는 기차 화장실 창문을 잡고 어느정도 여유가 생기기 시작하자 한명씩 얼굴을 볼수가 
있었죠. 기억나는 사람들과 그전의 사람들을 합치면 모두 8명을 되는것 같았어요. 
"야~씨발년아 고개 돌리지마~" 
머리가 벗겨진 나이들어보이는 사람이 자길 쳐다봤다고 제 머리를 때리더군요. 전 창밖을 보며 
엉덩이를 흔들었어요.
"어?~이년봐라...이제 쌕쓰는데?"
바닥에 떨어진 제 바지와 팬티엔 온통 정액들로 범벅이 되있었죠. 물도 안나오고....화장지는 
이사람들이 다 써버렸고..... 팬티로 겨우 뒷정리를 하고 까치에게 갔어요. 다리가 너무 떨려서 
의자를 집고 겨우겨우 찾아가 앉았는데 까치는 자고 있더군요. 주변을 살펴봤지만 아까 그사람들을 
찾을수가 없었어요. 어떻게 보면 광부들같고, 노가다 하는사람들 같기도 하고..... 어제부터 
이게 무슨 꼴인지.... 1991년 12월 22일 잊을수 없는 추억을 간직한채 서울에 도착했어요. 휴우~ 
까치는 걷는 제모습을 보며 이상해 했지만 묻진 않더군요. 아래도리가 너무 쓰라려서 걷질 못할 
정도였으니깐요. 

고등학교 -제 4부- 
제 생리일은 거의 일정했었는데 이번달은 소식이 없더군요. 뭐 예상했던 일이었어요.... 병원에 
가긴 싫었지만 갈수 밖에 없었던건 아무래도 병에걸린것 같더라구요. 그게 너무 속상했어요. 병원엔 
배가 불룩한 여자들이 웃으며 잡지도 보고 애기들을 보며 서로 이쁘다고 하고..... 우리 언니따라 
한번 왔던 기억이 나더군요. 언닌 무척 화를 냈었지만 전 그들틈에서 같이 놀았어요. 애들을 
봐주기도 하고 얘기도 하고.... 그냥 생리통 때문에 온거라고 하구요... 간호사들은 눈치를 
챘지만 ... 의사선생님이 그러더군요. 흔히 말하는 매독이라구.....애기는 지워야 한데요.... 
낳고 싶은 맘도 없었지만 웬지 가슴이 철렁하더군요. 세상에서 두번째로 후회를 한 날이었죠... 
보호자가 있어야 한데요... 
"전 고아구요....지난달에 아저씨들한테 기차에서 사고를 당했어요..." 
"............." 
한참을 망설이던 의사가 무슨 증명서를 가져오라고 하더군요. 아무소리도 들리지 않아서 그럼 
아는 사람을 데려오면 되냐고 했더니 그럼 된데요... 생각나는 사람이 까치밖엔 없더라구요. 
하지만 전 까치를 부를수 없었어요. 언니를 불렀죠. 언닌 자신의 전철을 밟는 동생이 안쓰러운지 
아무말도 못하더군요.
"누구니?"
"몰라~" 
" 아는사람 아냐?" 
"당했어~"
어쩜 그리도 태연스럽게 말이 나오는지 제 자신도 얄미울 정도였어요. 3일간을 학교도 못가고 
집에 있었어요. 3일째 엄마가 학교에서 연락을 받고 오셨더군요. 어떤 아저씨를 데리고..... 
"무슨일이야?"
"아니야~몸이 안좋아서 그래"
"학교엔 연락이라도 해야지...?" 
"내일은 가야지..."
"......."
엄마가 무슨말을 할진 알았지만 끝내 하지 못하고 가셨어요. 까치는 제게 너무 미안해 했고 현수와 
싸우기까지 했나봐요. 둘이 번갈아가며 제 병간호를 했죠. 
"이제 좀 괜찮아?"
"으응~너무 이뻐도 탈이다 그치~" 
"차암~나! 정말 괜찮은것 같다....여유도 부리고..."
어쨌든 흔하지 않은 경험을 했다는걸 전 긍정적으로 생각했어요. 결과가 너무 안좋았지만 꼭 
그래보고 싶었던 일이니까.....
어느날인가 수업을 마치고 집으로 오는데 골목길에서 똥개들이 사뗌?사랑을 나누더군요. 처음엔 
뒤에서 하더니 서로 등을 돌리고 있는게 너무 이상했어요. 남자개가(숫놈이죠) 거기가 많이 
아프겠다는 생각이 들었죠. 어떻게 뒤로 할까.....너무 궁금했어요. 쌀집 아저씨가 몽둥이로 때리며 
쫓아버려도 그대로 더군요. 주변사람들이 웃으며 구경하고 있었는데 저도 흘낏거리며 유심히 봤죠.
얼마있다가 둘이 떨어졌는데 와~생각보다 크더라구요. 호기심이 생길만 하죠. 지금이야 동물들하고 
섹스하는걸 여기저기서 볼수있지만 그땐 너무 궁금했어요. 아니 궁금하다기 보단 동물과 사람이 
할거란 생각을 못했었죠. 근데 전 해보고 싶었던거에요. 집에서 한참을 궁리하다가 약국에가서 
콘돔을 샀어요. 손엔 소세지를 들고.....그리고 길가를 누볐죠... 쓸만한 개들이 있나....아까 
그개가 딱 좋을것 같았는데.... 개똥도 약에 쓸려면 없다고 하루종일 누벼도 그 흔한 개한마리 
안보이더군요. 마음은 더 달아올라있었는데 포기하자니 너무 싫었어요. 한참을 헤메다보니 
천호동까지 갔더라구요. 찾았다! 하지만 강아지였어요. 누렁이 였는데 좀 작았죠... 이것도 
어디냐 싶어 안았는데 기집애 잖아요..... 허탈한 마음으로 택시를 탔어요.
집까지 걸어갈려니 힘들더군요. 제 또래의 여자가 시추를 안고 가는게 보였어요. 그 모습이 참 
보기좋았죠. 이 기회에 개나 한마리 살까 고민했죠. 집앞에 내리니까 아까 그 개들이 저를향해 
오더군요. 화가 났죠. 이놈의 들 그렇게 찾을땐 없더니..... 陸傷?한마리를 소세지로 꼬셨어요. 
나머지 개들도 같이 오더군요. 세마리였는데 아까 그놈만 데리고 집으로 왔죠. 목욕을 시키는데 
너무 힘들더군요.
"푸드드득~"
몸부림을 칠때마다 온통 물벼락을 맞아야 했어요. 다른덴 몰라도 거기는 깨끗이 씻겨야 하는데 
걱정이더라구요. 근데 거길 만져주니까 가만히 있는거에요. 비눗칠을 해서 최대한 깨끗히 
씻었지만 그래도 걱정스러웠어요. 드라이기로 젖은몸을 말려주다보니 9시가 다됬어요. 얘가 
배가고픈지 여기저기 냄새를 맡고 다니더군요. 간단하게 뭐라도 줄생각으로 냉장고에 섰는데 
이게 언제 왔는지 제 엉덩이에 코들대고 냄샐맡더니 혀가 쑤욱 들어오더라구요. 냄새를 맡았는지....
짜식이.... 우유를 꺼내서? 냄새를 맡았는지....짜식이.... 우유를 꺼내서 바닥에 좀 줬더니 
잘먹더군요... 그래서 저도 바닥에 앉아 제 거기에다 우유를 좀 부었죠.
"아~아~" 
개는 우유가 흐르는데로 핥았어요. 제 다리는 점점더 벌어졌고 우유는 바닥이 났지만 계속 
흘러나오는 액체들도 그녀석 입맛엔 맞았는지 계속 핥아주더군요. 전 머리를 움켜쥐고 바닥에 
누웠어요. 이러다가 그만두면 어쩌나 하는 걱정이 들더군요. 결국 오래가지못하고 어디론가 
가더군요. 제 비상식량(?)인 소세지로 유혹을 했어요. 음~환장(?)을 하더군요... 조금씩 나눠주며 
그녀석의 성기를 만졌죠. 자위하듯 흔들어주니까 갑자기 허리를 마악 흔들더라구요. 얼마나 
놀랐는지.... 혹시 개를 기르는 분들 한번 해보세요..... 정말 놀랐어요. 털속에 가려있던 성기가 
점점 커지면서 빠알간-징그러운-성기가 나타났어요. 와~까치보다 큰것 같았어요. 좀 더럽기도 
하고 징그러워서 도무지 방법이 없었지만 이럴줄 알고 콘돔을 샀잖아요. 콘돔을 끼우는 일도
장난이 아니더군요. 이젠 만질때마다 허릴 흔들어대니.... 소세지가 바닥이 나고 있어서 좀 
애가탔어요. 콘돔이 좀 헐겁게 끼워졌지만 여기서 더 기다렸다간 안되겠더라구요. 그래서 개 
앞에 엉덩이를 들이밀었죠. 엉덩이 냄새를 맡더니 다시 핥기만 해요.
"아휴~" 
뒤에서 다리를 잡아 어깨에 들취메고는 성기를 잡으려는데 도망을 가는거에요. 열이 너무 
받았죠.....
'좀 있으면 복날이다....말 잘들어' 
혼자 중얼거리는데 얘가 알아듣었는지 으르릉거리더라구요. 이젠 무서웠어요. 줄것도 다 
떨어졌는데 어쩌나했는데 얘가 콘돔을 핥는거×? 힘없이 툭 떨어지더군요. ............. 애는 
타지 방법은 없지 ... 울먹이며 개한테 다가갔어요. 정말 그땐 왜그랬는지... 개는 앉아서 거기를 
핥다가 제가 다가가자 또 엉덩이를 핥더군요. 앞발을 잡고 제가 위에서 삽입을 시도했죠.
"낑~" 
그래 가만히 있을리가 없지~ 안되겠다 싶어 슈퍼에 가서 소세지를 사왔어요. 그사이에 방안은 
난장판이 되있더군요. 벽에다 오줌을 싸놔서 냄새가 진동을 하는거에요. 
"봐준다~일루와~" 
우선 다시 콘돔을 끼우길 시작했어요. 소세지로 유혹을 해가며 ....다시 커졌고 다시 이번엔 
좀 제대로 끼웠어요. 엉덩이를 들이밀고 앞발을 잡아당겨서 성기를 잡아 거의 맞췄다 싶었죠.
"퍽~퍽~퍽~퍽~"
"허억~우우~~~"
드디어 삽입이 됬어요. 정말 놀랄정도로 빨리 흔들었어요. 제 의도대로 되진 않았지만 너무 
쇼킹한 상황이었어요. 발톱으로 제 등을 긇어대는게 너무 아팠지만 어쩔수 없이 참아야했죠.
"낑낑~" 
개도 신음소릴 내나봐요. 전 개 엉덩이를 잡고 좀 깊이 넣으려고 손을 뻣었죠. 근데 얘가 뒤로 
돌아버린거에요. 아까 낮에 봤던 그 자세가 됬어요. 빼면야 빠지겠지만 뭔가가 제 질안에서 꽉 
조이는듯한 느낌이 들더군요. 이래서 안빠졌구나 싶더라구요. 덜컥 겁이 났지만 그냥 가만히 
있었어요. 밑으로 그녀석의 성기를 봤는데 콘돔이 안보이는거에요. 바닥에도 없고.... 그대로 
얼마나 있었는지 몰라요.... 제가 움직이자 자기도 따라 움직이더군요. 항문을 조여봤어요. 뭔가 
불룩한게 확실히 느껴지더군요. 이젠 걱정이되서 안되?안되겠더라구요. 엉덩이를 잡고 뺄려고 
했죠. 근데 이젠 얘가 움직이며 못하게 하는거에요. 왔다갔다 할때마다 전 끌려다니기 바빴어요. 
너무 우스운 광경이죠? 그러다가 뿅!
"휴우~"
할만하긴 했는데 너무 힘든 경험이었네요....^^ 남은 소세시를 주고 쫏아냈어요. 제가 너무 
심했는지 모르겠네요? 방청소를 하고나니 1시가 넘었더군요. 몸살기가 오는것 같기도 하고....
그래도 샤워를 하고 자야지하는 생각에 화장실로 가는데 아래가 좀 이상하더라구요. 질 깊숙히 
콘돔이 들어갔나봐요. 이걸 빼느라 전 정말 애낳는 고통을 맞봐야 했답니다. 그나마 제 손이 
작은게 다행이지....

고등학교 -제 5부- 

전 바람이 부는날은 치마를 입는 경우가 많아요. 짦은 치마는 아니고 무릎이 약간 보일정도.... 
바람이 제 치마를 들출때마다 짜릿한 쾌감에 빠져요. 어릴땐 남자애들이 그런 장난치는걸 전 좋아했어요. 
이왕이면 노팬티가 좋겠죠? 그래요~전 팬티를 잘 안입어요. 학교에선 별명이 
노티였어요. 학교에선 얌전한 애가 별일이라며 수다거리가 되곤 했었죠.
남학생들 한테도 소문이 들어갔는지 현수가 얘기해주더라구요. 화장실 벽엔 온통 제 얘기로 
가득했어요.
(3반에 숙희는 노팬티) (숙희 왕보지) (숙희 창녀) (달라면 준다~숙희!!) 
뭐 이런 내용들이었죠. 중요한건 그 낚서들의 범인은 저라는거죠. ^^ 마치 노출증 환자인양 
제 자신의 치부를 드러내는게 제겐 즐거웠던가 봐요. 하지만 단 한명도 제게 접근하는 남자는 없었어요.
2학년 여름방학때 일이에요. 미팅건이 있다면 며칠을 조르던 친구를 따라 레스토랑에 갔었어요. 
모두 7명이었는데 남자가 하나 남았거든요. 폭탄 제거를 하는데 그 권한을 제게 주더군요. 그래서 
제일 못생긴 사람을 골랐어요. 다들 깔깔거리고 난리였죠. 얘기하고 게임도 하고 그러다가 
헤어졌죠. 제 파트너가 절 집근처까지 바래다 줬는데 제가 제거한 폭탄이 나타났어요. 
"어? 너 아직 안갔냐?" 
"잠깐 얘기좀 하자!"
"왜그래?" 
"넌 빠져~"
폭탄이 제게 무척 화가 났었나봐요. 그런데 그 표정이 너무 재미있었어요. 무섭다기 보다는 
우습다는 생각이 들었죠.
"니가 그렇게 잘났냐?" 
"왜그래~흔히 있는 일 아냐?" 
"그래~ 넌 흔한 일일지 몰라도 난 아냐~"
그러면서 제 멱살을 잡더군요.
"어머~" 
"야~임마 ! 왜그래? 이거 놓고 얘기해~"
화가 단단히 났나봐요....
"우습게 보지마~" 
"이거 놓고 얘기하면 안되니~" 
전 제 파트너를 보내고 둘이 얘기를 하기로 했어요. 걱정스런 표정으로 머뭇거리던 파트너를 
겨우 보내고 폭탄과 둘이 길을 걸었어요.
"미안해~"
"........"
"내가 어떻게 풀어줄까?"
"........." 
골목길을 돌아서자 폭탄이 절 끌어안더군요. 그리곤 거칠게
"........." 
골목길을 돌아서자 폭탄이 절 끌어안더군요. 그리곤 거칠게 키스를 했어요.
"우웁~읍~" 
"..........."
"..........."
전 주위를 둘러보며 폭탄의 얼굴을 쳐다봤어요. 눈을 감고 있었는데 역시 폭탄이었어요. 이걸 
어쩌나 싶었죠.
"이걸로 됬니?" 
"..........."
"더 원하는게 있어?" 
"..........."
아무말도 안하니까 더 무섭더군요. 느닺없이 제 가슴을 주먹으로 내리치는 거에요. 전 아무소리도 
못내고 그대로 쓰러졌죠. 정신을 잃는다는게 이런거구나~알았어요. 깨어나니 철조망이 보이더군요. 
놀이터가 밑에 보였는데 집 근처의 작은 공원이었어요. 폭탄은 벌써 삽입을 하려고 준비중이구요.
"야~뭐하는거야?"
"가만히 있어~진짜 폭탄 맛을 보여줄테니까~"
아무런 준비도 없이 무작정 들어온 폭탄의 폭탄은 정말 폭탄이었어요. 저도 모르게 폭탄을 
끌어안았어요.
"아악~제발...살살해~"
"아직~멀었어~우욱~" 
폭탄의 위력은 너무도 대단했어요. 세상에 이런 남자가 있다니 놀라웠구요. 흔히들 속궁합이란 얘길 
하는데 아~이런거구나~하는 생각이 들었죠. 조금 버겁다는 느낌이 들었지만 폭탄의 움직임에 전 
기절할정도 였어요. 거의 사경을 헤메다녔죠^^ 폭탄은 제 얼굴을 향해 터졌어요. 너무도 많이 
싸버려서 얼굴이랑 머리가 엉망이었죠. 폭탄은 그대로 바닥에 누워버렸고 저역시 어쩔줄 몰라 
한참을 헐떡거렸죠. 
"나~그렇게 나쁜놈 아니야...."
"후욱~지금 이건 뭐야?....."
"이럴 생각은 없었는데 .... 오늘일은 ..... 내가 너무했다...." 
"나 책임질 수 있어?"
"........." 
"왜 말못해?" 
"너 처녀도 아니잖아?"
".....그래! 처녀가 아니니까 괜찮다?"
"..........."
"내얼굴에 처녀가 아니라고 써있었니?" 
"......."
"내가 처녀였으면 어쩔려구?"
"........."
당황해 하던 폭탄이 벌떡이 일어나더니 절 일으켜주더군요. 
"좋아~가자......그정도 능력은 되!.....이제 넌 내꺼다!" 
어이없게도 내가 제거한 폭탄과 전 그날이후 부부아닌 부부가 됬어요. 거의 매일을 우리집에서 
같이 지냈죠. 까치와 현수는 당분간 만나지 못해 미안했구요. 까만 피부에 여드름투성이고 너무
이국적으로 생긴 폭탄과 제가 어울리는걸 까치와 현수는 너무 싫어했어요. 저 역시 싫었구요. 
하지만 여자의 마음은 정말 이해하지 못할걸요. 다른건 싫어도 폭탄과의 잠자리는 너무 좋았어요. 
온몸이 터질듯했고 이대로 죽어도 좋다는 생각을 매번했으니까요. 삽입만으로도 오르가즘에 
도달할정도니 조금만 움직이면 전 온몸의 신경이 터져버릴 정도였어요. 폭탄역시 제가 맘에 
든다고 했죠. 폭탄의 성기위에 혹같은 살덩어리가 있었는데 그놈이 절 더 미치게 해요.
학교내에선 벌써 소문이 났어요. 남자나 여자나 입이 싼건 같나봐요... 강간을 당해서 아무말도 
못하고 그 폭탄이랑 같이 산다고 말이죠. 아침 조회를 마치고 담임선생님이 절 부르시더군요. 
소문이 정말인지 알고 싶다고 .... 전 대수롭지 値潭? 않게 '네~'하고 대답했는데 그게 큰 
문제가 될줄.... 교감선생님과 엄마가 만나셨어요. 학교 분위기가 너무 않좋게 돌아가니 
다른곳으로 전학을 가라는거죠.
너무 화가 나더군요. 엄마는 더 화를 냈구요. 말도 안되는 일이죠? 결과야 어쟀건 당한건 난데 
왜 또 당해야 하는지 도저히 이해가 안되더라구요. 보름간 말미를 줄테니 그리알고 있으라는
거에요. 뭐 학교장 추천서까지 써준다나.... 담임선생님과 교감선생님에게 너무 화가 났고 
참을수 없을만큼 전 날뛰었죠. 여자의 한을 보여줄 기회를 전 놓치지 않았답니다. 몇몇 친구들의 
입으로 벌써 학교내엔 퍼져있었기 때문에 또 이 이야긴 기억하기도 싫기 때문에 여기선 그냥 넘어갈래요. 
현수와 까치가 절 찾아왔어요. 폭탄과의 일이 맘에 걸렸기 때문이고 제가 전학간다는 얘길 
들었기 때문에 위로차 - 격려차 들렀다고 하더군요. 주말에 용인의 놀이동산에 놀러가자고 
하더군요. 갔어요. 전 바이킹만 빼곤 다른거는 다 타요. 360도 회전하는 어려운 이름의 
놀이기구도 잘타는데 바이킹은 정말 못타겠더라구요. 올라갔다 내려올때마다 오줌마려운걸 
참아내야 하거든요....^^ 정말 오줌싼 기억이 있어요. 그후론 절대 안타죠. 개인적으로 
다람쥐통이 재일 재미있어요. 그날은 못탔지만요. 저도 모르게 이상한 괴성을 지르는데 제가
지르는 소리가 너무 재밌는거에요. 평상시엔 그런소리가 안나오는데....^^ 재밌있었던 
하루였죠....
시간이 享?7시가 됬더라구요. 야경이 너무멋있어서 잠깐 밴치에 앉아있었죠. 까치가 
그러는거에요.
"야~우리 저거 타자~"
까치가 가리킨건 허니문카였어요. 천천히 돌아가는 정말 재미없는거 아시죠. 할머니 할아버지도 
안탈것 같은 저걸 타자니 현수와 전 그냥 가자고 했죠. 근데 까치가 기어이 타자는거에요. 
사람들도 없고........... 드문드문 있긴 있데요. 막상 타니까 좀 어색하더군요. 
'아~ 이거군'
"왜 타자고 했는지 알겠다"
"나도 ..."
현수와 전 서로 마주보고 웃었죠.
"여기서 하고 싶은거지?" 
까치는 음흉한 미소를 띄우며 절 쳐다보는거에요. 
"괜찮지?" 
. 
"괜찮지?" 
"그래~~이런맛에 타는구나...."
까치가 바지를 벗었어요. 현수도 벗구요. 네온불빛으로 밖에서 안을 볼수 있었는데 상관않고 
두명의 무릎앞에 앉았어요. 번갈아가며 빨아줬죠. 
"으~죽인다...."
"짜식 팬티 다 젖은거봐~..."
"우리 오랜만이지 않냐?....으음~" 
"그래~숙희가 하도 바람을 피웠으니...."
전 고개를 들어 현수를 째려봤어요. 
"아니야~" 
현수는 장난끼있는 행동을 하며 제 머릴 다시 까치 에게로 밀더군요. 현수 꼬추를 꽉 깨물었어요.
"아야~아~쏘리..쏘리..."
현수와 까치를 번갈아가며 오랄을 해줬고 기구가 거의 정상에 다다랐을때 까치가 뒤에서 
삽입을 했어요. 덜컹거리는게 조금 무섭더라구요. 굉장히 스릴이 있었어요. 흔히들 남자 둘에 여자한명이서 취하는 포즈 있잖아요. 
까치가 제 뒤에서 삽입하고 전 현수걸 빨고.... 오늘따라 까치의 물건이 크게 느껴졌어요.
"우우~으~" 
까치가 먼저 사정을 했고 현수도 뒤따라 사정을 했어요. 허니문카는 어느새 아래로 향했는데
밖엔 꽤 많은 사람이 줄서있더군요. ^^ 

고등학교 6부 

현수의 버릇(?)중에 하나는 화장실에 갈때마다 자신의 흔적을 남기는거에요. 성적으로 굉장히호기심많고 특히 자위를 자주해요. 
가끔 게시판을 보면 항문자위,관장-어쩌고 하는거 있잖아요. 
현수도 그랬어요. 저도 호기심 하나는 뒤질수 없는 몸이라....^^ 
현수랑 주말에 백화점엘 갔었는데 그날도 현수는 화장실에 두번이나 갔어요. 
"야~아까 하고 또 하고 싶어?"
"다리에 힘이 하나도 없다~"
"니가 자꾸 그러니까 나도 하고 싶어~"
"화장실에서?" 
"....씨이~" 
전 좀 참기가 힘들었어요. 혼자라도 풀어야 겠다는 생각에 화장실엘 갔죠. 화장실은 의외로 
한산하더군요. 팬티가 축축히 젖어있었어요. 셋째 넷째 손가락을 질안으로 넣었죠. 화장실에서의 
자위라~ 저도 여러번 되지만 오늘따라 너무 흥분됬어요. 손가락 두개가 세개가 되고 또 네개가 
되고..... 사람들 소리때문에 잠깐씩 흥이 깨졌지만 다소 해소가 됬지요..^^ 남자분들이나 여자
분들이나 만약에 화장실에서 자위를 하다가 문 잠그는걸 까먹었다. 누군가 문을 확열어 내가 
자위하는 모습이 들켰다. 그럼 어쩌시겠어요? 제게 멜 주시는 분들 답해주시면 고맙겠네요.^^ 
뭐~ 그곳이 어디냐에 따라 좀 달라지겠죠? 학교에서 였다면 으~ 혹은 직장이었다면 으~ 근데 
모르는 곳이라면 좀 달라지겠죠? 잠깐의 쪽팔림일뿐!! 
세번째로 현수가 화장실을 갔어요. 제가 나오자 마자 갔죠^^ 근데 금방 나오더군요. 절 끌고선 
어디론가 막~가는거에요.
"왜~정말 하려고?"
"에이~그게 아니구..."
우리 앞엔 젊은 남녀가 걸어가고 있었어요. 앞에 사람들은 에스컬레이터를 탔고 우리도 바로 
뒤에 탔죠. 현수는 앞에 사람들이 들을 정도로 크게 말했어요. 
"니가 화장실가서 자위하는 상상을 하니까 참을수가 있어야지.." 
우리앞의 두 남녀가 쳐다보더군요. 여자와 남자가 절 쳐다보더니 피식 웃더라구요. 전 놀라서 
옆구리를 쿡 찔렀어요.
"아야~그래서 나도 가서 딸치려고 했는데 저 형이 먼저 하고있잖아..." 
그제서야 현수의 행동을 알게 됬죠.... 앞의 남자는 귓볼이 빨개지더군요... 저도 질수 없어서...
"봤어?"
"봤지~" 
"커?"
"요만해 "커?"
"요만해!" 
나중에 얘기하는데 현수보단 크다더군요.
"킥킥~이 아저씨 맞어?"
"그래~"
옆에 있던 애인인듯한 아가씨는 고개를 돌려 못들은척 하구 남자는 여자를 힐끔거리며 더욱 빨갛게 
상기되더군요.... 계속 그사람들 뒤를 따라가며 장난을 했는데 너무 재미있었어요.
"넌 했어?" 
현수가 물었죠.
"으응~"
"어땠어?"
"좀 낳아졌어~이따가 니가 해줘~" 
"그래~~어! 팬티 안젖었어?"
"다 젖었지~생리대 했으니까 괜찮어..."
앞의 남자가 헛기침을 하더군요.
"저 아저씨 저 언니랑 하고싶겠다"
"좀있다가 하겠지..."
"어디서?"
"어딘 어디야~여어~과안~"
조금 큰소리로 말을 했어요. 서로 킥킥거리다가 나중엔 박장대소를 했죠. 앞의 두사람은 더이상 
참기 힘든지 우뚝서서는 우리들을 먼저 보내더라구요. 현수와 저는 돌아서서 그사람들을 쳐다봤죠. 
여자가 절 쳐다보더군요. 남자는 여자를 잡고 반대로 가더라구요. 음~저여자 지금 심정이 어떨까 
되게 궁금했어요...
"재밌다~ 그치~~~"
"그래~정말 재밌다...아휴~" 
재밌죠? 자위하니까 생각이 났는데 다음 얘긴 재미없는 얘기예요. 길가다가 너무 급해서 화장실을 
찾은적이 있어요. 여자는 잘 참질 못하답니다. 정말 쌀것 같아서 안절부절하는데 허름한 건물 
계단위에 반쯤 열려있는 화장실이 보이더라구요. 중학생 둘이 담배를 피우고 있었는데 남자 변기 
바로 옆에 정말 허술하고 지저분한 푸세식 변기가 있는거에요. 웬만하면 돌아서겠지만 상황이 
상황인지라 우선 들어가서 문을 닫았어요. 틈새가 너무 커서 안이 다 보이겠더라구요. 하지만 
이성보다 육체적 갈등이 앞선터라 팬티부터 내렸죠.
"쒸~~~~~이~~"
안도의 한숨을 내쉬자 마자 챙피한 생각이 들더라구요. 왜그리 소리가 큰지.... 근데 문틈으로 
중학생둘이 왔다갔다 하는게 보였어요. 한명이 문을 닫고 한명은 소변기 앞에서서 지퍼를 내리고 
오줌을 싸는데 문틈으로 성기가 다 보이는거에요. ? 
'재법 튼튼하게 생겼는데~' 
아직 포경수술을 안했더군요. 다른 한명은 담배를 다시 피우면서 제가 있는 쪽을 쳐다보고 있었는데 
뭔가 일이 있겠구나~하는 생각이 들더라구요. 그래도 애들이 교복을 입고 있어서인지 어려보였고 
다소 안심이 됬죠.
"정말 많이 싼다~"
"........"
나보고 하는소린줄 알고 깜짝 놀랐죠.
"좀 기다려 임마~" 
"왜? 좃물도 싸게?" 
"음~딸좀 잡고 갈까?"
"아이~씹새~ 좃만한게 할건 다하네~아~빨리해~" 
정말 변기 앞에서 자위를 하는거에요. 이렇게 가까이서 남자들이 자위하는건 처음보는거에요. 
고속버스에서 본거 빼고는요. 근데 얘가 점점더 몸을 제쪽으로 틀더니 아예 보라는 식으로 화장실 
문을 한손으로 집고는 열심히 흔드는거에요. 
"우~우~"
팬티를 입어야 하는데 침만 꼴깍 삼키고 멍하니 보고 있었죠.
"거기 누나~일 봤으면 나와요...."
깜짝 놀랬죠. 나가야 되나 말아야 되나 고민도 되고... 한참 자위를 하던 그애가 힘이 드는지 
화장실을 두드리더군요.
"누나~ 딸좀 잡아줘요~"
"........."
"따먹진 않을테니까 딸만잡아줘요..."
"........"
"강제로 할수도 있어요~" 
옆에 있던 애가 목소릴깔며 겁을 주더군요. 우선 팬티를 입고 문을 열었어요. 무게를 잡던 애가 
문을 잠그고 떡 버티고 있더라구요. 제 옆엔 귀두가 살짝 보이는 성기가 절향해 인사를 하고 
있구요.
"흔들어 주기만 할께~더이상은 싫어~"
"알았어~빨리~~" 
성기를 잡았어요. 뜨겁더군요. 자세가 안되서 그런지 흔들기가 좀 애매하더라구요. 옷에 쌀까봐 
뒤로 돌아서서 흔들어줬죠. 근데 얘가 제 머리냄새를 맡으며 슬그머니 엉덩이를 쓰다듬는거에요. 
좀 화난 톤으로 말했죠.
"그만해~"
더이상 행동은 없었죠. 뒤에 있던 애가 웃더군요. 둘의 자세가 어색했거든요. 꾸부정하니 
엎드려서 .... 한번 상상해보세요. 
"아악~" 
갑자기 얘가 제 머리를 팔로 감싸더니 그 더러운 바닥에 쓰러뜨리는거에요.
"나이스~" 
전 변기옆에 누웠고 얘가 성기를 입쪽으로 들이밀더군요. 
"안되겠어~빨어~" 
제 앞에있는 애보다 뒤에 있는 애가 더 신경에 쓰였어요. 나이스 라니~ 이럴줄 알았으면 그냥 
처음부터 해줄걸~하고 후회를 했죠. 전 약한 모습을 보이는게 싫거든요. 당하느니 차라리 
내가 준다~뭐 이런 주의죠. 하지만 이미 때를 놓쳐버렸어요. 억지로 제 입에 쑤셔넣고는 머리채를 
잡고 흔드는데 영락없는 겁탈이었어요. 영화에서나 비디오에서宙嘲읏【?자주보는 그런 상황이었죠. 
제가 가장 화나는 상황이 제게 닥친거에요. 변기에서 뿜어나오는 냄새랑 성기에서 나는 묘한 냄새랑 너무 역겨웠어요. 
"읍~우웩~읍~"
저도 모르게 헛구역질을 했고 뒤에서 지켜보던 애가 제게 다가오더니 발로 걷어차더라구요.
"씨발년이~어디서~똑바로 못해..?"
"야~쌔꺄 조용해봐 다 됬어~으으~~"
제 두손은 멍청하게 허공을 허우적거렸고 입안엔 밤꽃냄새가 가득했어요. 다행히 그들은 그걸로 
끝내더군요. 
"퉤~"
뭐가 불만인지 절 향해 침을 뱉곤 나가버렸어요. 이날처럼 몸과 마음이 더러운 경우는 첨이였죠. 
에이~퉤! 나쁜놈들..... 

-제 7부- 

버스로 20분거리의 새로운 학교로 전학을 갔어요. 꼭 양아치들 소굴같은 곳이었죠. 앞줄에 몇명을 
빼곤 모두 날라리 같더라구요. 담임선생님이 소개를 하라고 해서 단상에 섰는데 떨렸어요. 미리 
준비한 인사말이 있었지만 그건 아니다 라는 생각에 이렇게 말했죠.
"반갑다~내이름은 숙희야....여기 얼마나 있을지 모르지만 나 있는동안이라도 제발 나 건들지 
마라~졸업장이나 받게 해주면 정말 고맙겠다...." 
무지 건방질정도로 꼭 문제아 처럼 그렇게 인사를 했어요. 담임선생님이 비웃듯 한말씀 하시더군요.
"차암~나~ 올핸 정말 내가 꼬인다~꼬여... 숙희는 수업끝나고 교무실로 오고 아무데나 니 꼴리는데로앉어!" 
창문 맨뒷쪽으로 자리를 잡고 앉았어요. 점심시간이 지나고 우리반 문제아들이 제게 다가오더군요. 
"야! 오늘 죽이는 건수 있는데 같이 갈래?"
"무슨건수?"
"**고등학교 애들이랑 나이트 가기로 했거든....걔들 돈많다~" 
"....몇명이나 오는데?" 
"7명? 맞냐?" 
"응" 
"그래...좋아...니가 짱이야?" 
"아니~옆반에 미자라고 있어....수업끝나고 소개시켜줄께~" 
제게도 이런 당찬면이 있는줄 몰랐어요. 얼마나 긴장이 됬냐면 손과 발이 땀으로 가득할정도였죠.
**고등학교면 우리학교 였는데 아는사람들을 만나는건 아닌지 걱정되더군요. 사실 애들이 
다 부자였어요. 사립학교에다 수업료 외에도 대다수의 학생들이 개인교습을 받을 정도였으니...
"선생님 저 왔어요"
"그래 여기 앉아봐"
"........"
"미리 얘기하는데 학생신분에 어긋나는 행동이 내 눈에 띄면 각오해~ **고 교감선생님이랑 
통화했다.....성적도 준우등생이고 얌전하다고 하던데 거기서 있었던 일들은 내 뭍진 않을테니까 
제발 애들하고 어울릴 생각은 마!" 
"저도 미리 한가지 말씀드릴께요" 
"해봐!"
"들키지 않을 자신은 있어요.....선생님이 직접 목격한거 외에는 제게 묻지 마세요....." 
"뭐야?"
"이 학교소문은 저도 대강 알고 있어요....제가 꼬박꼬박 출석하는길은 얘들하고 어울리는거 
말곤 없을거에요....."
"대단한 놈이 또 들어왔군.....알았으니까 가봐~" 
제 학창시절 선생님들중 제가 가장 혐오하는 사람이었어요. 교직에서 내몰고 싶은 그런 인간이었죠. 어쨌든 우리학교 7공주파에 대장인 미자를 만나러 갔죠. 
"반갑다~ "
"그래 반갑다~"
"우리 파는 이미 정원이 차있는데 니가 들어오고 싶다면 말해 자릴 줄께" 
"아니~그럴필욘 없어 ..... 내가 필요하다면 니가 말해"
".......... "
".........."
"........좋아~ 가자"
아~내가 왜 저런 무서운 말을 했을까~ 해놓고도 얼마나 걱정스러웠는지 정신이 없더군요. 집에 
와서 곰곰히 생각해보니 비디오를 너무 많이 봐서 그런것 같기도 하구. 
나이트에 가기전에 민희라는 친구의 자취방에 들러 옷을 갈아입었어요. 화장도 하고....미자는 
가발까지쓰더군요. 키가 140cm밖에 안되는데 인상이 뭐랄까 차가운 애였어요. 저도 옷을 빌려입고 
갔죠. 나이트에선 쥴리아노 하토 브레이크가 울려퍼지더군요. '오~마이 쥬~울리아~라스토단 ~~~'
너무 신났어요. 다행이 절 알아보는 사람은 없구요.... 부르스를 번갈아 가며 추는데 전 왜 
키작은 사람들이랑 인연이 되는지... 저보다 작은 남자애가 저와 춤을 췄어요. 
"나 김 학도 야!"
"그래? 난 숙희야~" 
"누구 찍어놓은애 있냐?"
"왜?" 
"아직 안찍었으면 나랑 가자~필요한거 다 해줄께...어때?" 
쥐방울 만한 녀석 아버지가 *호 그룹 둘째아들의 막내라고 하더군요. 온몸에 귀티가 자르르 
흐르는게 알고나니 괜찮아 지더라구요. 그중에 키가 제일 큰 영태라는 애는 아버지가 국회의원
이었구요. 다들 잘나가죠? 지금은 거의 외국에 있다고 들었어요. 나쁜 새끼들... 
2차로 그당시 가라오께에 갔는데 생소한곳이라 어색해했어요. 꽤 화려하고 넓은 방안에 양주랑 
안주랑 어마어마했죠. 미자의 파트너는 안경을 쓴 강호동이랑 똑같이 생긴 친구였는데 둘이 벌써 
쇼파에서 뒹굴고 있더군요. 변학도는 아니지 김학도가 절 잡고 눕히려고 했어요.
"이러지마~" 
"왜그래?"
"여기선 싫어"
"그럼 나갈까?"
".........."
"야~야~우리먼저 나갈테니까 놀다가라...."
"힐*** 갈거면 내방도 잡아놔~"
"다른데로 갈거야..."
노래소리에 잘은 안들렸지만 그렇게 인사를 하고 학도랑 나왔어요. 빨간색 페라리에 올라타면서 
주위의 시선에 신경이 쓰이더군요. 다들 쳐다보고 있었거든요. 
"촌티내지마~" 
"......."
"너 새로왔지?"
"어떻게 알어~?"
"입고 있는옷!"
'그랬군' 
어느새 양재대로를 달리고 있었어요. 늦은시간이라 차들이 별로 없었는데 총알같이 달려가더군요. 
학도는 운전중에 제 치마속으로 손을 뻣었고 전 창밖을보며 슬며시 다릴벌렸죠.
"야~한번 빨아줄래?"
"지금?"
"그래~"
좀 색다른 느낌이 들었죠... 바지를 벗겨서 물건을 꺼냈어요. 앉아있어서 그런지 그리크게 보이진 
않더군요. 속도를 줄이곤 바지를 아예 벗어버리더군요. 학도의 손은 제 등을 어루만지고있었고 전 
고개를 숙인채 빨아줬지요. 멀미가 날것같더라구요. 
"이맛이야~" 
이런경우가 자주있다는 얘기였어요. "
받아먹을수 있지?"
"............"
"으음~으윽~" 
차체가 조금씩 불안하게 움직이더니 목구멍에 정액이 부딫히는순간 우리차도 무언가에 부딪혔어요. 
제 머리는 운전대를 들이받고 한없이 하늘로 솟아오르고 있었죠. 눈을 떠보니 병원이었어요. 
제목과 발목엔 기부스가 되있고 왼손팔목엔 커다란 반창고가 붙여있더군요. 학도는 보이지 않았어요. 
간호사가 인적사항을 물었고 상황설명을 대강해줬는데 머리가 너무 아퍼서 무슨말인지 듣고싶지 
않더군요. 
"언니~나 화장실..." "움직이면 안되요.....호스로 연결했으니까 그냥 싸면 되...." 
정말 제 거기에 뭔가 이상하다 싶었는데 노란 고무호스로 거길 묶어놨나봐요. 설마 하며 오줌을 
쌌는데 통속으로 물떨어지는 소리가 들리더군요. 웃음이 나오더라구요. 
"왜 웃어요?"
"아니~그냥 재미있어서요..."
새벽에 간호사가 몇번 다녀갔고 아침이 됬어요. 여러명의 의사들이 들어와선 뭔가 의논을 
하더군요. 그중 한명이 제 눈에 들어왔어요.
"어?~아저씨~"
"너~숙희구나...."
그사람은 다름아닌 초등학교때 옥상에 살던 아저씨였어요. 
"좀있다가 다시올께...."
아저씨는 의사들을 따라 나갔고 전 웬지 가슴이 뛰어 진정할수가 없었죠. 너무 멋지게 변해버린 아저씨가 아픈것도 잊게할 정도였어요. 
엄마와 언니가 연락을 받고 점심때쯤 왔어요.
"이게무슨일응舅潔?" 
"괜찮아~" 
"어떻게 된거야?"
"친구랑 드라이브하다가 사고가 났어..."
"친구는 어디있니?"
"몰라~" 
학도는 이미 다른병원으로 옮겨졌데요.
"이게 무슨일이니~대체...."
엄마의 한숨소리가 끊어질무렵 아저씨가 왔어요.
"어? 다들 오셨네요? 안녕하셨어요?"
"아니 자네는~ ?"
"안녕하셨어요?"
엄마와 언니는 놀라면서도 반가워했어요. 언닌 얼굴이 빨갛게 물들었죠. 레지던트 3년차라고 
하더군요. 목뼈와 발목이 약간 틀어졌고 다른곳은 타박상 정도고 2주정도 입원하면 된다고 아주 
친절하게 설명을 해주더군요. 자기가 가끔 돌볼테니까 걱정마시라고 당부도 하고... 저녁식사를하고 아저씨가 왔어요.
"아침에 호스 청소했니?"
".........."
아저씨는 커텐을 치고 제 바지를 벗겼어요. 바지가 아니라 이불같았지만 .... 끈을 풀어헤치자 
마자 바로 맨살이었죠.
"아무것도 안입고 있었어?"
"나도 그게 궁금해요....제옷은 다 어디있죠?"
"글쌔~...근데 너 아직도 없어?"
".....네...."
아저씨는 호스에 주사기를 넣고 물같은 액체를 넣었다가 빼기를 반복했죠. 좀 이상했어요. 
아저씨는 절 힐끔거리며 웃어주셨는데 너무 포근했죠. 
"아저씨 결혼했어요?"
"아직~" 
"저 많이 컸죠?" 
"그래~하지만 더 이뻐졌어....지금 고2?"
"네~" 
"아직도 거기 사니?" 
"아뇨~저 독립했어요...."
"그래? "
"아저씨 언제 퇴근해요?" 
"10시쯤"
"그전에 한번 들려주시면 안되요?"
".....그럴께...."
전 아직 아저씨의 이름도 모르고 있었어요. 옥상에 그렇게 자주올라가서 아저씨와 뒹굴던 생각이 잊혀질만 했었는데 희미하게 떠오르더군요. 
벌써 6년이란 세월이 흘렀구요. 아저씬 양복차림으로제게 다가왔어요. 목에 기브스를 했기때문에 행동이 여간 불편한게 아봇?
 벌써 6년이란 세월이 흘렀구요. 아저씬 양복차림으로 제게 다가왔어요. 목에 기브스를 했기때문에 행동이 여간 
불편한게 아니었죠. 
"아저씨 커텐좀.."
아직 다른 환자들은 TV를 보고 있었기 때문에 좀 어색했거든요.
"어때 좀 괜찮아?"
"네~"
"며칠만 참으면 낳아질거야...."
"아저씨~나 간지러워요..."
"어디가?" 
"여기~" 
제가 가리킨곳은 거기였어요.
"처음이라서 그래 이것도 익숙해지면 괜찮아질거야..." 
"좀 긁어주시면 안돼요?"
아저씬 웃으며 제 바지속으로 손을 넣었어요. 호스 주위를 조심스럽게 긇었어요.
"호호호~간지러~" 
"쉿~조용히해~" 
목이 아퍼서 더 웃지도 못하겠더군요. 아저씬 성기주위를 어루만지며 그윽한 목소리로 묻더군요.
"난 네가 어떻게 자랄지 걱정했어...."
"어때 보여요?"
"멋져~" 
"아저씨도 더 멋있어졌어요..."
아저씬 퉁퉁부운 제 입술에 따뜻한 키스를 해줬어요.
"아저씨거 보고싶어~"
"좀 쑥쓰러운데~"
"어서요~" 
아저씬 커텐밖을 살피며 바지 지퍼를 조심스럽게 내렸고 물건을 꺼냈어요. 
"어때?" 
"호호~그땐 제가 어렸나봐요....작아보이는데요?"
"이녀석~" 
"아야~" 
아저씬 조심스럽게 제 입가로 성기를 가져왔고 전 혀로 핥았어요. 불편했지만 너무 행복했죠....
"더이상은 안되겠다..."
아저씬 제 질안으로 손가락을 집어넣고 마사지를 해주었죠.
"하고싶어요?"
"그래..."
"아저씨랑은 한번도 안했었죠?"
"피식~" 
정말 아저씨와 접촉은 단지 오랄밖엔 없었어요. 
"나 퇴원하는날 아저씨한테 드릴께요...."
"그래~" 
이상하게 하나도 어색함이 없이 둘은 헤어졌어요. 아침저녁으로 아저씬 제 호스를 소독해줬고 간호사 언니들이 무슨관계냐고 눈치를 주더군요. 

-제 8부-
퇴원하기 전날 전 너무 설레였고 상황을 어떻게 풀어나갈지 고민이었어요. 하지만 괜한걱정을 했다는걸 알았죠. 
아저씬 작지만 깔끔한 승용차를 가지고 저와 드라이브를 가자더군요. 
남한산성이라고 여러분들 아실려나? 꼬불꼬불 올라가는데 재밌더군요. 아래로 펼쳐진 광경들도 꽤 근사하구요. 
닭도리탕 전문집들이 많았어요. 아저씬 단골은 아닌것 같지만 그래도 좀 안다는집으로 가더군요. 
무슨 쪽방비슷해서 마치 시골방에 온듯한 느낌이었죠. 너무 맛있게 먹었어요. 
아저씬 제게 너무 미안해 하셨나봐요. 
"아무것도 모르는 너한테 그런짓을 했다는게 내스스로 싫었어..."
".........."
"니가 어떻게 자랐을지 걱정했던것고 그때문이고...."
"..........얌얌~"
"다행히 이렇게 만나게되서 이런말을 할수있다는게 고마울뿐이다..." 
".....으음~맛있다...."
"괜히 딴청피우지말고 ~" 
"....아저씨 저 괜찮아요....좀 드세요....."
전 아저씰 편하게 해드릴려고 그랬는데 그게더 미안했나봐요. 
"아저씨 우리언니 만난적 있어요?"
"아니~"
"우리언니 아저씨 애기가졌었는데...."
"뭐?........."
"지금도 언닌 아저씰 생각하고 있는것 같아요...."
"그게 언제야?" 
"아저씨 가고 얼마 안됐어요...."
"애기는....."
"지웠어요...."
"............어머님은 아시니?" 
"모를거에요....."
"경숙씬 지금 뭐하는데?"
"학원에 다녀요....강사거든요..."
"그래?"
"한번 만나보세요....."
"..그래...." 
괜히 얘기했나 싶었지만 후회하자니 너무 늦었죠. 정말 맛있게 밥을 먹고 숭늉까지 먹고 아저씨와 
둘이 마주앉았죠. 
"아저씨?" 
"으응?" 
"여기서 할래요?" 
"....아니!....생각이 바뀌었다......더이상 그런관계는 그만두자..."
"왜요?......언니얘기해서?......"
"그것도 그거지만 넌 아직도 어려...."
"저 벌써 18이에요...."
"...훗...."
아저씬 그냥 웃음으로 절 거부했지만 전 아저씨품에 안겼어요. 
"아저씨랑 하고싶어요..."
"숙희야~" 
"아저씨 "아저씨~" 
오랫만에 정말 진한 키스를 나누었어요. 아저씨의 담배냄새 조차 달콤하게 느껴질만큼.... 
아저씬 천천히 제 옷을 벗겼고 저도 아저씨의 바지를 벗겼어요. 문을 잠그려 아저씨가 일어났고 얼른 옷을 벗어버렸죠.
"귀엽게 생겼구나...."
"정말요?"
"그래~신기하기도 하고 보기좋은데?" 
아저씬 제 아래쪽을 쳐다보고 있었죠. 의외로 아저씨가 먼저 절 애무해줬어요. 따뜻한 아저씨의 혀가 허벅지를 적시며 온몸을 핥아주었어요.
"아~~아저씨~" 
"그동안 받은 보답이야~" 
아저씨의 끈질긴 애무로 전 거의 녹초가 되버렸고 바닥엔 번들거리는 물기로 온통 젖어있었죠. 
갓태어난 아기몸이 양수로 뒤덮혀있는듯 숨도 재대로 못쉬고 말이죠. 
아저씬 제 항문에 혀를 집어넣으며 자위를 했고 바닥에 사정을 했어요. 그런 아저씨를 보며 너무 고마웠죠. 쌔근거리며누워있는 제게 아저씬 다정스레 말했죠.
"경숙씨보단 숙희가 더 좋은데 어쩌지?"
".....아저씨....."
온몸엔 남아있는 기력이 하나도 없어서 손도 까닥못할 지경이었지만 너무 감동스러움에 전 
아저씨를 꼭 껴안았어요. 이런게 사랑인가~ 아닐지도 모른다. 그냥 처음 느끼는 색다른 쾌감일뿐야.... 
스스로 의문과 해답을 던져가며 그렇게 있었죠. 역시 오늘도 아저씨완 더이상의 관계는없었어요.
전학간지 하루만에 사고를 내고 다시 보름만에 학교를 갔죠. 미자를 비롯한 7공주들은 꽤 
걱정했다는듯 호들갑을 떨었어요. 그날 학도는 개인병원으로 따로 옮겨졌고 폐를 크게 다치는 중상을 입었다는군요. 
그날 오후 전 미자로부터 엄청난 한가지 부탁을 받았어요.
"뭔데?" 
"개인적인 부탁은 아니지만....싫으면 안해도 좋아...."
"말해봐!"
"담임이 널 보고싶데" 
"왜?"
"........"
"널 먹고싶데~" 
"뭐?" 
"....."
"그게 무슨말이야?,....담임선생님이 날 먹겠다고?"
"휴우~그래...."
난 무슨말인지 도무지 이해가 되질 않았죠. 전학오기전 그간 있었던 상황을 설명하는 미자의 모습은 너무 비참해보였어요.. 
어떻게 선생이란 사람이 그런汰?그런 일을 하고있었는지 상상조차 
못할일들.... 분면 토픽감이었고 사회에 물의를 빛을 엄청난 일이었죠. 결국 학부모들의 귈기로
겨울방학때 쫓겨났지만 너무도 추악한 인간이었어요. 

-생략- 
결국 제가 미자의 부탁을 거절할수 없었던 이유는 나때문에 7공주 모두 퇴학을 당할수 있다는 
거였죠. 나와 자게해주면 너희들을 건드리지 않겠다. 7명 모두 담임과의 관계가 있었다는 얘기였죠.
너무 화가나고 어이가 없었지만 생각처럼 전 아직 어렸나봐요. 그 7명중에 저도 포함됬었으니까... 
이젠 8명이죠? 마지못해 만나기로한 장소로 갔어요. 학교 야산이었는데 이미 거기엔 나머지 
공주들이 있었어요. 어디서 가져왔는지 기다란 쇼파도 있구요.
"......."
7공주들은 모두 주위에 둘러앉았고 전 담임의 손에 이끌려 알몸이 되었죠. 친구들이 보는앞에서 
전 담임이 시키는 모든걸 해야했어요. 모두들 미안해하며 고개를 숙이더니 시간이 지날수록 
표정들이 상기되더군요. 담임의 성기를 빨다가 콱깨물고 싶은생각이 들었어요. 정말 그럴려고 
했지만 용기가 없더군요. 입안에서 놀고있는 귀두를 이빨로 세게 물어버린게 고작이었죠. 
"깨물고 싶냐?"
"......"
"쟤들좀 봐~다 니 동서들이야~구멍동서~알어?" 
이런 인간이 선생이란 생각에 온몸이 부들부들 떨려왔어요. 
"자~ 뒤로 돌아봐....흥분하지말고..."
전 나무를 집고 엉덩이를 내밀었어요. 담임은 담배를 물고 뒤에서 들어왔구요. 애들도 하나둘씩 
담배를 피우더군요. 허리를 열심히 흔들던 담임이 제 머리채를 잡아당기며 소릴지르더군요. 
"야~이년아~쎅 쓰는 소리좀 내봐~" 
"..........."
"처녀도 아닌주제에 ....에이~씨발......우~" 
공주들과 얼굴이 마주칠때마다 모두들 외면하고 있었어요. 전 눈물이 나오려는걸 겨우 
참아야했구요. 
'정말 이렇게 당하는건 참을수가 없어~' 
허리의 요동이 심해지며 사정이 가까워질때 엉덩이를 빼버렸어요. 허공에다 허리를 흔들며 
사정을 하는모습이 가관이더군요.
"야이~씨발 뭐야?" 
어쟀건 사정은 해야겠고....혼자서 딸딸이를 치더니 바닥에 사정을 하더군요.
"으으~이~을 하더군요.
"으으~이~씨발년이....."
"킥킥~" 
"호호호호호~~" 
"깔깔깔~~~"
전 아무말도 안하고 옷을 입기 시작했어요. 담임이 제게 다가서자 애들이 제 주위로 몰려들었어요. 
"뭐야~?"
"끝났잖아요...."
"이년들이~" 
약해도 모이니까 힘이된다는거 맞는것같아요. 담임도 한발물러서더군요. 혼자 투덜거리며 산을 내려갔구요. 
친구들은 모두 한마디씩 위로를 해주었는데 전 왜 이랬는지 화가났어요. 
"세상에 이런경우가 어디있니?"
"맞어~나쁜새끼...."
"우리 더이상 당하지말고 확 까발려버리자...~"
"나도 더이상 못참아...."
모두 흥분된 목소리로 씩씩거렸지만 정작 미자는 아무말 안하고 있었죠. 
누가 그랬는지 언제 그랬는지 학부모들이 몰려와 교무실은 난장판이 됐고 사감선생들과 기자들도 몰려들었고 
신문 한귀퉁이에 파렴치범이란 제목으로 몇줄 기사거리가 나더니 조용해 지더군요. 여러분들중에 혹시 그 기사를 본분들이 있을지도 몰라요.... 
어떤 일들은 과장되어 기사화되고 어떤일들은 축소되어 외면당하고..... 
물론 7공주들 역시 내세울건 없지만 선생이란 신분에 그런 일들이 있었던건 분명 잘못이었어요. 
한명씩 자퇴와 정학, 전학을 가고 학교는 조금씩 안정되가고 있었죠. 겨울방학이 시작될무렵 미자가 학교로 찾아왔어요. 어울리지 않는 화려한 옷차림으로..... 

-제 9부-

미자의 외모에서 느낄수 있듯이 그녀는 이미 학생은 아니었어요. 미자의 파트너였던 강호동과는 
얼마간의 위자료(?)를 받고 헤어졌다죠.... 미자는 벌써 두번째 아이를 지웠고 지금은 구로에서 
허름한 여관을 하고있죠. 미자의 부모님들은 하루벌어 생활하는 가난한 분들이었어요. 하나밖에 
없는 외동딸마저 서로 외면한체 헤어졌고 누구보다도 어른스러웠던 미자는 그래서 돈에 대한 
집착도 대단했던것 같아요. 그때 벌써 그녀는 그 여관의 주인이었는지도 몰라요. 제 짐작이지만.... 
그녀의 유일한 친구들은 뿔뿔이 흩어졌고 생각나는 사람이 저였데요. 저도 외톨이 신세였으니 
서로 의지가 됬죠.
학교다니기가 너무 멀어서 힘들었지만 당분간 미자와 같이 지내기로 했어요. 그당시 미자 얘기론 
장기방을 얻어서 그여관에서 생활을 하고 있었죠. 싱글침대 하나와 화장대,TV....조그만 화장실이 
전부였던 그 쾌쾌한 방에서 미자는 저와함께 있는게 너무 행복하다고 했어요. 외로움을 너무 많이 
탔던 미자는 제가 있어줘서 고마워했죠. 미자가 하는일은 하루종일 만화책을 보며 손님들을 
상대한다는걸 알았죠. 저녁이면 정신없이 이방저방을 다니더군요. 하룻동안 많게는 10여차례 
성관계를 가진데요. 따라서 미자의 주머니는 갈수록 쌓여갔구요. 주인 아줌마에게 얼마라도 주지 않는다는건 미자가 실질적인 주인이란거겠죠.
일주일쯤 지났을까~ 미자가 제게도 해보라고 하더군요. 자기가 점잖은 사람들만 소개해 
준다면서요... 저녁을 카운터에서 아줌마랑 셋이서 먹었죠. 손님두명이 들어왔는데 대학생들 
이더군요. 술에취해 비틀거리며 들어왔고 아줌만 그들을 안내하고 오더니 미자에게 돈을 주며 빨리 먹고 가라고 했어요. 
"같이 가자~" 
".........."
"그래~아~여자는 한때야~" 
아줌마의 부추김에 조금 용기도 났고 실은 며칠간 미자의 괴성에 남자생각이 나긴했어요. 
"가는거지?"
"....그래....."
우린 대강 밥을 먹고 미자가 건네준 쟁반을 들고 방문을 두드렸어요. 손님은 침대에 누워있었는데
벌써 샤워를 했더군요.
"안녕하세요~"
"어~네~" 
손님은 절 보더니 긴장하는 눈치였어요.
"나이가 어떻게 되요?"
"18이요"
"엥~미성년자는 아니지?틈舊?"
"그럼요....저 주민등록증도 있어요...."
웬떡이냐 싶었을거란 생각이 들더군요. 화장실에서 대충 씻고 침대속으로 들어갔죠. 빨간 
조명만 남겨둔체.... 미리 미자가 알려준 일들을 생각하며 가만히 누워있었어요. 남잔 제 위로 올라와서 가슴을 빨기시작했어요.
"안돼요~빨리해요..."
"조금만~" 
창녀들의 기본은 가슴과 입술은 절대 허락하지 않는다.... 오직 구멍에 성기만 들어올수있다. 
왜냐구요? 나머진 다 팁이래요... 맞는지 어쩐測?모르지만..... 정말 손님은 팁을 줄테니 
가만히 있으라고 하더군요. 
"먼저 주세요..."
".........."
손님은 만원짜리 한장을 탁자위에 올려놓았어요. 전 그의 머리를 감싸안았죠. 무척 소릴내며 
젖꼭지를 빨아댔어요. 마치 내가 음식이된듯한 느낌을 받았죠. 손님의 손은 제 아래쪽에서 
더듬고 있었고 점점 그의 얼굴이 아래로 내려갔어요. 
".....?....."
"왜요?" 
"원래없어?" 
"......밀었어요...."
"왜?" 
"남자들이 없는게 좋다고해서...."
"..........."
더이상 아무말없이 속살깊이 혀를 집어넣었어요.
"아~좋아~" 
그남자의 애무가 좋아지기 시작했어요. 질 입구에서 어느정도 물이 나오기 시작하자 참기 
힘들었죠. 이러면 안되는걸 알면서도 전 그 손님의 성기를 빨기시작했죠.
"우우~우우~" 
손님은 가쁜숨을 내쉬며 제 얼굴을 쳐다보고 있었어요. 제 눈과 제 입을 쳐다보며 좋은듯 
인상을 찌푸리고 있었죠. 전 남자들의 그런 모습이 좋아요. 저도 손님의 얼굴을 보고 있었죠.
제 혀의 움직임과 입술의 움직임이 바뀔때마다 변하는 남자의 표정은 제겐 또다른 쾌감이거든요.
"야~쌀거같애.." 
준비한 콘돔을 끼우고 제위로 그를 올렸어요. 처음 대하는 콘돔이라 무척 어색했죠. 정액이 
질벽에 부딪히는 감각도 느끼지 못한체 손님은 맥없이 제품에 쓰러졌어요. 
"으~후우~후우~" 
아쉬움이 컸지만 얼른 일어나 손님의 뒷처리를 해줬고 서둘어 옷을 입고 나왔어요. 뮈? 미자는 벌써 카운터에 있었어요.
"어때 별일 없었지?" 
"으응~"
"팁좀 받았어?" 
"응~" 
"얼마?"
"이거~" 
미자는 귓속말로 어디까지 했냐고 물었어요. 
"다~"
"근데 겨우 이거야?" 
"돈도 없어보이더라~" 
"몸 아껴~미쳤다고 좃빨아주고 이걸받니?"
"헤헤~그래도 이게 어디야..."
미자는 따로 2만원을 더 주더군요. 
"가끔 돈많은 아저씨들이 오기도 하니까 서비스를 잘해야되..." 
"그래~"
"너~내가 좀 가르쳐줄까?"
"뭘?"
"따라와~"
미자방으로 우린 자릴 옮겼고 미잔 절 침대에 눕히고 남자들의 성감대와 애무하는 방법들을 
가르쳐주었어요.
"손님들과 키스를 하는건 되도록 피해...나중에 피해보는건 너니까..."
이말이 무슨뜻인지 한참후에야 알게됬죠.
"너도 알겠지만 남자는 성감대가 성기에 모두 모여있지....손으로 만져줄땐 조금 약하게 
떨리듯 만져주는거야 ...."
제 엄지손가락을 성기삼아 만져주더군요. 
"강하게 잡으면 기분이 떨어질수 있어....잡을듯 말듯하게 이렇게...알았지?"
"그래~"
"혀 내밀어봐~" 
전 혀를 내밀었어죠. 그리곤 미자도 혀를 내밀어 제게 보여줬구요. 끝을 뾰족하게 해서 길게 
내어보였다가 다시 혀를 넓게 폈다가 위아래로 움직여 보이더군요.
"목숨도 혀에의해 좌우되지만 흥분도 바로 이 혀에의해 좌우되는거야..." 
미자는 제 엄지손가락을 입술에 물고 혀를 움직이기 시작했어요. 넓게 펴셔 좌우로 쓰다듬듯 
핥다가 귀두밑부분은 가늘게 해서 거의 닿을듯 말듯... 입술을 오무려 쪼~옥 빨다가 뱉어버리듯 
혀로 훌터내고....
"아~이상해...."
"그래~손가락이 이정도면 이젠 대강알겠지?"
"그래~대단하다.... 너..."
미자는 절 엎드리게 하곤 뒤에서 삽입하는것 처럼 제 뒤에 섰어요. 
"왼손으로 바닥을 집고 오른손으로 내 성기를 만져봐~" 
시키닷리게 하곤 뒤에서 삽입하는것 처럼 제 뒤에 섰어요. 
시키는대로 했어요.
"더 뻣어서 항문을 만져봐...."
힘든자세였지만 미자의 지시대로 움직였죠....
"니꺼든 남자꺼든 물을 조금뭍혀서 항문을 맛사지 하는거야. 급하게 하지말고 천천히 
한마디정도 집어넣어봐~" 
"이렇게...?"
미자의 항문속으로 중지 한마디를 넣었어요. 
"그래~조금 천천히....불알을 만져주면서 계속 반복하는거야..... 그럼 남자가 뭔가 말이
있을거고 원하는데로 해주면 금방끝나..."
"그래?"
"이건 뭐~여기서 써먹긴 그렇지만 손님을 단골로 잡으려면 좀 특이한 서비스가 있어야되....
그래야 기억하고 찾아온다구...."
"........."
전 고개만 끄덕이고 있었죠. 그동안 나 스스로도 남자에 대해 잘 알고 있었다고 생각했지만 
미자보다는 한수 아래 였다는걸 실감했어요. 
"남자들이 좋아하는 애무중에 하나가 항문이야~"
"..........."
"대다수의 남자들이 좋아하지....여자도 마찬가지구...." 
"......."
미자는 절 다시 엎드려놓고 시범(?)을 보여줬어요. 
"내가 하는거 잘 기억해~절대 서두르면 안돼...." 
미자는 엉덩이주위를 촉촉히 적셔주며 점점 원을 그리며 항문쪽으로 다가섰어요.
'아~아제 거의 다 왔구나~'하는 생각을 하면 다시 멀어지고... 발목 뒤를 애무하다가 다시 
엉덩이로 올라오길 반복했죠. 
"항문주위에 털이 나있어.....알지?"
"응~" 
"냄새가 죽이지만 혀끝으로 털을 건드려가며 입김을 불어넣는거야..."
"아~" 
"오줌쌀것 같지?"
"그래..."
"마지막 항문에 혀를 대고는 지긋이 눌러주는거야...이렇게..."
"으음~~" 
미자의 혀 전체가 항문을 꼭 막고선 천천히 원을 그리고 있었어요. 따뜻한 느낌과 나른한기분......
아랫쪽이 져릴정도의 쾌감이 왔어요. 
"항문속에 들어갈땐 급하게 들어가면 흥이 깨질수도 있어...." 
혀가 점점 가늘어지며 조금씩 조금씩 항문을 비집고 들어왔어요.
"아아~미치겠어...미자야...."
"기분에 취하지 말고 잘봐~"
미자의 다른 두 손은 쉬지않고 제 가슴과 허리, 음핵을 왔다갔다 했죠. 허리가 활처럼 휘어지며 
더이상 참기 힘들어하자 미자는 얼굴을 들었어요. 
"어땠어?.....알겠지?"
"으응~" 
"한번 해봐....."
미자는 옷을 벗고 누웠어요. 미자와의 훈련(?)은 계속됬고 좍(?)은 계속됬고 제 자신이 놀랄만큼 
많은걸 배웠죠. 미자와 전 늦은시간동안 야간자율학습을 했죠...^^ 

고등학교 -제 10부- 

학교에서의 생활은 그럭저럭 괜찮은 편이었어요. 새로운 선생님과 더 새로와진 친구들과의 
생활이 어느정도 안정되가고 있었죠. 미자가 없는틈에 새로운 대장이 등장했는데 7공주중 5번째였던 
미연이었죠. 미연이는 고맙게도 절 피해줬고 학교 수준이 수준인만큼 제 내신성적은 한없이 
올라갈수 있었죠. 제 희망은 디자이너가 되는거였어요. 화려하고 멋있게 살고 싶었죠. 현실은 
그렇지 않다는걸 지금은-아니지 꽤 오래전에-알았지만..... 
성대나 경대, 한대를 목표로 열심히 공부를 했죠. 구로에서의 이중생활을 병행해가면서.... 
까치와 현수는 다행히(?) 다른여자들과도 잘 어울려 놀았고 이따금 셋이만나 즐기곤 했었어요. 
특히 까치가 너무 좋아해 했죠.
"너~갈수록 죽인다...."
"그래?" 
현수도 좋아하긴 했는데 말을 잘 안하더군요.
"현수야~요즘 무슨 고민있니?"
"으응? 어! 실은 여자가 있는데 ...."
"어~이자식 수업끝나면 총알같이 나가는게 다 이유가 있었잖아~"
"누군데?"
"총무과에 지연이라는 누나가 있거든...."
"야~너 발넓다...."
"이쁘니?"
"응~" 
"몇살인데?"
"스물!"
"얘기는 해봤어?" 
"실은 어제 같이 잤어~"
"뭐?"
"아다냐?"
"아니~" 
"애인이 있어..."
"뭐?"
"군대갔데...."
"문제군...."
"뭐가?"
"요즘 여자들~믿을수 가 없어~" 
전 까치의 성기를 터져라 잡아당겼죠.
"아악~~쏘리~쏘리~" 
현수는 귀여운면이 참 많아요. 아니~모든게 다 귀여웠죠. 까치는 요즘 친구들과 종종 그룹섹스에 
참여한다고 해요. 현수에 비해 까치는 점점더 어른스러워졌고 까무잡잡한 얼굴도 제법 멋있게 
변하더군요. 현수도 몇번 갔었데요. 저도 관심이 없는건 아니었지만 시간이 않맞았죠. 이번 주말이 
현수 생일이었는데 그때 같이 만나자고 하더군요. 그날 지연이란 언니도 데려온다는데 좀 
걱정스럽더군요. 주말엔 바쁜데..... 이미 절 찾아주는 손님들이 많았기 때문에 약속이 있었거든요. 
할수없이손님들과 약속을(?) ?) 좀 일찍 바꾸고 저녁에 까치네 당구장에서 가기로 했죠. 
요즘 미자는 다른일을 구상중인지 ...뭔진 몰라도 항상 바쁘게 돌아다녔어요. 미자가 없는 공간을
제가 메꿔야 했는데 저를 찾는 손님도 꽤 많았어요. 그날 손님과 같이 자고 있었는데 예고도 없이 
검문이 떴죠. 방마다 비상구가 있어서 걸리진 않았고 걸릴수도 없었어요. 많은 비리가 있고 
거기에 따르는 에피소드도 많지만 글로 올리기엔 좀 껄끄러운 부분들이 많아서 생략할께요.
어쨌든 제가 경찰서에 갈일은 전혀 없었어요. 다~엄마(카운터 아줌마)랑 미자가 해결했으니깐.... 
금요일 저녁이 제일 바빴죠. 여자부른지가 언젠데 아직도 안오냐고 방마다 난리지~ 한번들어가면 
더있자고 난리지..... 내일이 현수랑 애들을 만나기로 한 날인데 벌써 녹초가 되버렸어요. 저녁을 
두그릇이나 먹고도 허기가 지니 말 다했죠?..... 벌써 이런 생활이 한달 가까이 되버렸고 저도 많이 
익숙해졌나봐요. 남자들의 심리도 이젠 얼굴 표정만 보면 알수있을 정도니깐요. 여관에 오자마자 
손님이 기다리고 있었는데 오늘도 미자는 없었어요. 쟁반에 요쿠르트랑 수건을 들고 방문을 
두드렸어요. 40대쯤 되는 아저씨였는데 전 한눈에 알아봤죠. 아저씬 절 몰라봤지만......... 
애기를 지우고 집에서 쉬고있을때 엄마랑 같이왔던 그 아저씨였어요.
"안녕하세요~" 
"그래~어디서 오는데 이제야 오는거야?"
"네?" 
"한시간을 기다렸다...."
"아이~아저씨 뭐가 그렇게 급해요...."
"나 벌써 씻었어~빨리 씻고와...."
"거기 깨끗히 씻었어요?" 
"그래! 임마~" 
"늦은 벌로 제가 서비스 죽이게 해드릴께요?"
"음~그래...."
배가 남산만하게 나온 아저씨는 털이 수북했고 아래로 축 쳐진 성기는 제 손길이 닿자마자 고개를 
들었어요. 이상하게 이 아저씨 성기는 까맣게 그을린것 같더라구요. 
"너 빽보지라며?" 
"네?~ 어떻게 알았어요?"
"소문듣고 왔다....벗어봐...."
"......"
아저씬 입가에 침을 흘리며 제게 다가왔어요. 절 뒤에서 안더니 제 가슴과 슴과 아래를 쓰다듬었죠. 
꼭 아빠가 아기를 안듯 포근한 자세였죠. 
"아저씨 빽 보지 처음봐요?" 
"아니~내가알고있는 여자도 이래..."
"그래요? 아저씨 애인?...."
"그냥 심심풀이 땅콩~" 
불쌍한 우리엄마~ 
"아저씬 뭐하는 분이에요?"
"그냥~사업하고 있지.....자 어디 서비스 해봐~" 
아저씬 벽에 기대어 담배를 물었어요. 
"그분 얘기좀 해줘요....쯥~"
"......으음~~이혼한 여잔데 색을 좀 밝히지 ..... 잘 하는구나~" 
"어때요? 그분도 이렇게 해주나요?" 
"그럼~ 환장을 하지....."
"근데 왜 이런데 오세요?"
"가끔 오는건데 뭐 어때! 남잔 한여자론 만족을 못하는 법이야~" 
성기가 점점 커 생각외로 크더군요. 대부분 배나온 사람들은 작은데.... 마른사람들이 큰 물건이 
많죠. 한번은 육체미가 대단한 사람이 왔는데 정말 작았어요....한~8cm.... 안쓰럽더군요. 아저씬 
담배를 다 피우고 절 벽에 세우곤 한쪽 다릴 들었어요. 벽치기라고 하죠.... 키가 큰분이라 자세가 
잘 안나왔지만 하는데로 내버려뒀어요. 침대에 엎드렸어요. 뒤치기라고 하죠.... 자궁속까지 파고드는 느낌. 
"우욱~아저씨 살살해요....아퍼...."
"..........."
가슴을 주무르며 본격적으로 삽입을 해대는데 무섭게 달려들더군요. 절 다시 눕히고 정상체위로 
자세를 바꾸나 싶었는데 다리를 똑바로 붙히곤 그위에서 삽입하더군요. 
"아아~아저씨~아아~~" 
"어때~미치겠지?...."
"아아~너무 좋아~~" 
가끔 손님들과 관계를 하는도중 오르가즘을 느끼긴 하지만 오늘같은 경우는 처음이었죠. 확실한 
오르가즘이라고 생각했어요. 이런 기분이구나... 신음소릴 정신없이 질러대는통에 옆방에서 벽을 
치는줄도 몰랐어요.
"아악~아저씨 ~~이제 그만해~~아아~미치겠어~~"
"좋으면서~뭘 그만해~~이이~우~~" 
엄마도 이런 느낌을 받았겠지..... 쾌락속에서도 다행이라는 생각이 들었어요. 저도 모르게 
엄마를 불렀죠...
"아아~엄마~~"? 저도 모르게 엄마를 불렀죠...
"아아~엄마~~" 
콘돔도 안낀채 아저씬 안에다 싸버렸죠.
"으윽~ ~~하아~~~" 
"아악~아아~~아저씨~~"
전 아저씨를 꼬옥 껴안고 마지막 몸부림을 쳤죠.... 대단했어요... 아저씬 3만원씩이나 주고 
가셨어요.... 나중에 엄마랑 결혼한다는 얘긴 안들었으면 하는 바램을 하며 방을 나왔어요. 
다른방엔 난리가 났고 벌써 4명이나 기다리고 있었죠. 
"얘~뭐하느라 이렇게 늦어....나라도 오라고 난리?...101호먼저 가..." 
후둘거리는 다리를 집고 다른방으로 향했어요. 방엔 담배연기가 자욱했죠. 
"지금 몇시야? 너밖에 여자가 없어?"
"네~좀 바뻐서....."
"씹하느라 바뻐~?"
"네?" 
"열받아서 이거 제대로 하겠어?..... 어떤년이 옆방에 갔어?"
"왜요?"
"소리 못들었어? 아예 숨넘어가는 소릴지르더만~" 
"호호~그래요?~"
"자~팁먼저 줄테니까 시간없어~ 빨리벗어..."
"네~" 
저역시 시간이 없기때문에 빨리 끝내는 방법은 오랄밖에 없었죠. 세명을 입으로 받아주고 
마지막 방으로 가는데 또다른 손님들이 몰려왔어요. 정말 힘든 하루였죠. 새벽에야 미자가 
돌아왔고 제 투정에 대꾸도 안하곤 담배만 피워대더군요. 
"후우~"
"무슨일있어?"
"아냐~미안해~" 
"으이구~기집애~" 
점점 미자가 야위어 간다는 느낌이 들었어요. 분명 무슨일이 있긴 있는데..... 
-제 11부- 

미자의 일은 잠시 접어두기로 하구요. 토요일 저녁 현수의 파티일을 얘길하지요. 
현수의 선물로 간단히 속옷을 준비했어요. 오랜만에 가보는 당구장이었는데 그대로 더군요. 
까치와 친구들은 벌써 기다리고 있었구 8시가 되서야 현수가 왔어요. 그 뒤로 헐렁한 멜빵바지에 
양쪽으로 머리를 딴 너무 귀여운 여자가 들어왔죠. 모두들 그녀에게로 시선이 멈췄어요. 여자인
내가봐도 너무 귀여워 보였죠. 한마디 건네면 금방이라도 울어버릴것 같은 그녀였어요. 쉽게 
접근하기 힘들겠지만 꼭 한번 말을 걸어보고 싶은 여자임엔 틀림없었죠.
다소 긴장한듯 그녀의 눈동자는 여기저기를 둘러보다가 결국 제게로 다가왔어요. 
"안녕? 니가 숙희지?"
"네~언니 너무 이뻐요..."
언닌 너무도 맑은 목소리로 제게 인사를 했고 오히려 제가 어색할정도로 대답을 했죠. 
"현수한테 말 들었어....쟤들이랑 .....하는거야?"
"네?.....네~~" 
구로에서 손님들을 받을때 가장 많이 들었던 얘기가 뭔줄 아세요? 
"이런데 올 아가씨가 아닌것 같은데 왜 이런데 나와?" 
그 얘기가 가슴에 와닿을 정도였어요. 저정도의 미모면 좋은 남자에게서 사랑받고 귀여움받을 
여자였는데 이상했어요. 언니와 같이 있다는게 제겐 자존심 내지 질투가 날 정도였죠. 남자애들은 
현수에게 다가가선 고맙다는듯 어깨를 두드리더군요. 
"언니 정말 쟤들하고 같이 놀거야?"
"히휴~....응...."
"언니 남자친구~군대 있다며~?"
"헤어질거야..."
"왜요?"
"몰라...그건 그렇고 너 현수랑 까치랑 같이 잔다며?" 
"....가끔요..."
"그래~? 얘 편하게 말해도 되...." 
외모로는 정말 어려보였지만 대화를 할수록 너무 어려웠어요. 이상한 사람이었죠. 꼭 뭐에 
홀린것처럼.... .....신지연.... 지연이 언니가 준비한 작은 케잌에 불이켜졌고. 다이위에 
신문을 깔고 파티가 시작됬어요. 
"현수야 소원 빌어라~"
"우선 고맙다....다들 멋지게 놀고 확실히 놀고 깨끗하게 놀게 해주세요~" 
말도 안돼는 얘기지만 다들 고개를 끄덕였죠. 리더격인 남자애가 서로 인사를 시켰고 오늘의 
스케쥴(?)을 말해줬어요. 
"남자가 자가 6명 여자가 5명이니까 우선 파트너를 정하자..."
"야! 우선 자기파트너랑 먼저 하고나서 그다음에 하면 안되냐?"
까치가 한마디 했죠. 
"임마 그런게 어디있어? 그럴려면 가서 딸딸이나 쳐"
현수는 아무말 안하고 듣고만 있었고 다른 세명이서 주거니 받거니 하더군요. 지연이 언니가 
제안을 했어요.
"우선 선택권을 여자들에게 주면 어떠니?"
서로 눈치만 보던 남자들은 동시에 "그래~" 하고 왜치더군요. 
"그럼 모두 옷좀 벗어봐~"
분명 오자마자 벗어던졌을 이들은 지연언니 때문에 망설이고 있었어요. 리더먼저 옷을 벗기 
시작하자 모두들 옷을 벗었죠. 언니의 눈은 아랫도리에 고정됬고 여기저기를 훌터보며 한곳에 
머물렀죠. 역시 리더였어요. 제일 멋졌거든요. 
"누가먼저 고를래?"
"언니가 먼저...."
언닌 리더에게 다가갔어요. 
"만져봐도 되니?"
"그 이상을 바라고 있어요..."
현수의 기분이 별로일거란 생각을 했죠. 노란물을 드린 희경이는 까치에게 갔고 전 동수라는 친구를 
선택했죠. 선화라는 친구는 이름이 기억나진 않는데 통통한 남자에게 갔고 마지막 뼈만 남은것 같은 
지수라는 친군 불행히도 다른 남자를 선택했어요. 혼자남은 현수는 어이없이 웃고 있었어요. 
분위기가 어색했는데 리더가 적막한 그 상황을 바꾸더군요. 
"자~까치야 다이 불켜~"
까치는 등을 모두 끄고 다이위의 전구를 올렸어요. 주위는 어두워졌고 하나씩 다이를 차지하고 
파티가 시작됬죠. 제 생각이지만 현수가 남게된건 성기가 제일 작았기 때문이었어요. 
지금 생각하면 현수에게 너무 미안했죠. 다른 남자들 모두 꽤~괜찮게 생겼고 물건도 그런데로 
좋았거든요. 전 동수의 애무를 받으며 지연이 언니를 쳐다봤어요. 다들 남자들의 애무를 받고 
있었는데 언닌 리더의 성기를 빨아주고 있었죠. 현수는 언니를 쳐다보며 조심스레 한숨을 내쉬고 
있었어요. 언니와 자신과의 어떤 끈을 끊어버리겠다는 생각에 벌인 일이지만 역시 남자들의 
소유욕과 질투역시 여자못지 않겠죠.
언니와 리더는 69자세로 바뀌었고 저도 더이상 그들을 신경쓸 여유가 여유가 없이 동수의 성기를 
빨기 시작했어요. 여기저기서 간간히 신음소리가 들려왔고 현수는 음악을 틀었죠. 언니의 가슴이 
출렁거리기 시작했고 저역시 동수를 받아들이고 있었어요. 
"아아~천천히해~~아앙~아앙~"
언니의 신음소리가 슬프게(?)울려퍼졌고 다들 들뜬듯 했어요. 언니의 가슴은 앙증맞게 생겼죠. 
밥그릇을 업어놓은듯 작았지만 탄력있게 모아져있었고 깨알같이 작은 젖꼭지가 작은 가슴을 
그나마 커보이게 하더군요. 리더가 현수에게 오라고 손짓을 했죠. 현수는 지연언니앞에 서서 
기다렸지만 언닌 현수를 거절했어요. 전 그 행동이 뭘 의미하는줄 알았어요. 
까치와 눈이 마주친 저는 현수를 걱정하는 눈빛을 나누었고 점점 흥이 깨지고 있었죠. 하지만 
다른 남자애들은 리더가 언니와 끝나길 기다리고 있었어요. 리더의 질밖으로 사정이 시작되자 
통통한 친구가 선화와의 관계도중에 언니에게 달려갔어요. 언닌 가슴의 정액을 닦아내고 있었는데 
그애는 벌써 언니의 가랭이 사이에 얼굴을 들이밀었죠. 언닌 현수를 외면한체 그친구와 다시 
어울리기 시작했어요. 
우습게도 지수의 파트너역시 언니에게 다가가선 언니의 머릴잡아 성기를 들이밀었죠. 언닌 너무 
쓸쓸한표정으로 울먹이듯 그의 성기를 입안가득 머금었고 두명의 남자와 교대로 관계를 가졌어요. 
동수는 아직 제게 빠져있었지만 시선은 역시 언니에게 있었죠. 동수의 성기가 질에서 빠져나오더니 
제 등줄게에 사정을 하기 시작했어요. 우리의 규칙중 하나는 질안엔 사정하지 않는거였어요. 
물론 입에 사정하는건 상대가 허락한다면 가능했지만... 두번째는 모두 공유(?)하는거였구요. 
리더가 제게로 다가왔고 다행히 선화가 현수를 구해주었어요. 리더의 성기는 외모만큼이나 
잘생겼었죠. 오늘이 두번째 만남이었지만 정말 좋았어요. 성기엔 잡티하나 없이 깨끗했고 마치 
뽑은것처럼 깔끔해서 빨기에도 너무 좋았죠. 금방 사정한터라 흥분이 금방 되지는 않았지만 
말랑말랑한게 더 황홀했어요. 제 가슴을 만져주던 리더는 절 번쩍 들어 안더니 항문부터 성기까지 
핥아주었어요.. 
"아아~"
"후웁~후우~"
너무많이 젖어있었기 때문에 지저분했는데도 그의 애무는 더 정성스러웠어요. 현수는 오랄을 
받으며 선화의 엉덩이를 쓰다듬고 있었고 언니는 그런 현수를 가끔 쳐다보기만 할뿐 이젠 육체적 
쾌락에 정신을 잃고 있었죠. 까치와의 마지막 관계를 할무렵 현수는 벌써 끝났는지 쇼파에 앉더군요. 
까치의 성기를 빨던 언니는 현수와 한동안 눈을 마주하더니 이내 눈을 감아버렸어요. 까치의 삽입이 
시작되자 언니는 조금 과장된 신음소릴 냈어요. 
"아악~오~계속해~더~더~아아~아아~"
까치가 힘들어하자 다시 오랄을 하던 언니는 입으로 정액을 받았騁耐맙?.. 
"으윽~~하~아~~"
"으읍~우욱~"
서로 돌아가며 상대를 소유하길 두시간..... 지칠대로 지친 남자들은 쇼파에 앉아 담배를 피웠고 
여자들은 여자들대로 다이위에 누워 헐떡거리고 있었어요. 전 언니에게 다가가서 누웠어요. 
"언니 어땠어?"
"너무 좋았어....."
"........."
"현수랑은 안했지?"
".....다음에 하지뭐...."
역시 리더는 달랐어요. 언니와 현수가 관계를 안한걸 저만 알고 있는줄 알았는데 리더가 한마디 
하더군요. 
"현수야 가서 해~"
"아냐~됐어...."
"까불지마~빨리...."
언니가 일어나며 리더에게 말했어요. 
"나도 피곤해~다음에 할래...."
"............" 
"그럼 애들이 미안해 하잖아요...."
현수가 언니앞에 다가가자 마지못해 언닌 현수의 성기를 빨아줬어요. 현수는 언니의 머리를 
어루만지며 씁쓸해 했구요. 현수도 정성스레 언니를 애무했고 서로 등진체 삽입을 했어요. 
그들의 관계는 꽤 오래도록 이어졌고 언니는 우는듯 흐느끼고 있었어요. 현수는 더이상 나올 
정액이 없는지 몇방울의 투명한 정액을 언니의 엉덩이에 떨어뜨리곤 힘없이 쇼파에 쓰러졌죠. 
언닌 엎드려 꼼짝을 안했고 희경이와 제가 언니의 엉덩이를 닦어주었어요. 
"언니~울어?"
"아니야....." 
11시가 다 될무렵 우린 헤어졌고 까치와 현수 언니와 나만 남았죠. 집으로 가서 커피한잔을 
하기로 했어요. 까치는 잠깐 집에 갔다온다며 올라갔고 방안엔 세사람이 있었죠. 결국 언닌 
울음을 터트렸어요. 
"엉~엉~나쁜 새끼~어엉~"
현수도 눈물을 글썽이며 언니를 부둥켜안더군요. 
"누나 ~이러지 않기로 했잖아....울지마...."
"난 이제 어떻해~어엉~엉~몰라~~"
결국 그렇게 된거였어요. 제가 현수를 이해못하는건 아니지만 언니를 이해할순 있겠더라구요. 
착하고 순수해 보이기만 하던 언니에게 너무 미안한 생각이 들었구요. 현수를 까치에게 보내고 
언니와 둘이 얘길 나누었어요. 나라는 인간에대해 그리고 나의 생각에 대해... 이미 현수에게 
들어서 알고 있었지만 언니를 이해시키려면 그래도 여자끼리가 낳겠다는 생각에서였죠. 
"언니 현수가 나 좋아했던거 알어?"
"...그래....."
"까치도 나 좋아했던거는?"
"알어"
"지금은 까치도 언닐 좋아할거야....."
"......그럼 넷이서?"
"그래....그게 더 괜찮지 않어? 어차피 서로 결혼을 부담스러워 한다면 이러는게 더 오래 
유지되는 방법이라고 생각해...."
"넌 어쩜 어린애가 그런 말을 쉽게 하니...?"
".............." 
"난 너처럼 그런애가 아니야!"
"언닌 내가 천박해보여?.....내가 쉬워보여?"
"말도 안돼....."
"남자들은 이년 저년 다 쑤시고 다니는데 여잔 뭐야? 똑같은 사람인데 여자라고 무조건 희생만 
할필요없잖아.... 난 남자랑 똑같이 살거야...결혼?....때되면 하겠지.... 누가 나같은 사람을 
데려가냐고? ....없으면 말라고 그래... 나도 아쉬운거 없어..." 
"난 ...자신없어...."
그후로 언닌 학교를 그만뒀데요.... 현수는 언닐 몇번 찾아갔지만 허사였구요.... 

고등학교 -제 12부- 

계속되는 시험때문에 더이상 구로에 머물수 없었어요. 평균이상의 실력을 유지하고 있었던 저는 
대학에 집착이 강했었죠. 공부에 더 많은 시간을 할애해야 했기때문에 학교 앞에 개인독서실을 
이용했죠. 지금은 모르겠지만 그당시는 독서실에서 먹고자고 할 수 있었거든요. 남자 여자 
구분이 없었고 대부분 여자들은 저녁에 집으로 갔기 때문에 여자가 독서실에서 잔다는건 위반은 
아니었지만 거의 드물었죠. 
구로에서 짐을싸고 자취방에 들러 간단한 숙식도구를 들고 독서실로 갔어요. 구석진곳엔 이미 
자리가 있었고 며칠이 지나서야 어렵게 조용하고 전망좋은 자릴 구할수 있었죠. 형광등 불빛에 
비춰지는 깨알같은 글씨들을 보며 저도 모르게 잠에 빠졌어요. 꿈을 꾸었죠. 아주 야한~ 
자취방에들러 샤워를 하고 다시 독서실로 오는길 이었었죠. 퇴근길의 버스안이라 비좁을데로 
비좁았고 손잡이를 잡을수 없을만큼 다툼이 심할 정도였어요. 남자들이 저를 둘러싸고 있는지 
제가 남자들에게 다가갔는지는 몰라도 거친 숨을 몰아쉬어야 할만큼 제 몸은 들떠 있었답니다. 
머리에서 풍기는 샴푸냄새가 그들을 자극했고 제 머리 뒤에선 냄새맡는 소리가 울려퍼졌고 아직 
촉촉히 젖은 머리결이라 남자들의 숨소린 더했을지 몰라요. 차의 움직임에 제몸은 물결처럼 
흔들렸고 제게 달려드는 그들을 거부하기 싫었어요. 작은 손바닥이 제 엉덩이를 지긋이 누를때도 
거친 콧바람에 제 목을 간지를때도 전 가만히 그들의 만족을 도와주고 있었죠. 제 앞에 앉아있는 
아저씨의 어깨에 제 몸을 비비면서요.... 아저씨의 어깨엔 힘이 들어갔고 제가 몸을 비빌수있도록 
도와주었어요. 아저씨와 눈이 마주쳤고 손을 내려 제 종아리를 만져줬구요. 짜릿함에 더 긴장이 
됬고 오히려 뒤에 있던 남자들의 머뭇거림이 답답하기만 했죠. 한번쯤 치마속에 손을 넣어볼만도 
한데 ...... 
그나마 절 만족시켜준 사람은 제 또래의 학생이었죠. 양아치와 흡사한 꾀죄죄한 그는 저와 같은 
손잡이를 잡고 있었고 얼굴엔 개기름이 흉할만큼 흐르고 있었죠. 그의 아랫뭉치가 제 엉덩이쪽에 
바싹 붙어있었고 전 부푼 그를 느낄수 있었죠. 아저씨의 애무는 종아리 위로 올라오질 못했어요. 
저의 가방을 받아주며 주변을 두리번거리며 기회만 보고 있었어요. 저의 한손이 자유로워지자 
제 뒤의 양아치에게 손을 뻣었죠. 그역시 한손엔 가방이 뎐로워지자 제 뒤의 양아치에게 손을 
뻣었죠. 그역시 한손엔 가방이 들려있었기 때문에 서로 몸만 비벼대고 있는중이라 더이상의 
진전이 없는거죠.
전 이런 상황을 누구보다 자신있어하죠. 일반적으로 여잔 남자의 손길을 피하기 마련이지만 
남잔 기다리는법 이니까.... 제 엉덩이를 쑤셔대는 그의 성기를 힘껏 움켜쥐었죠. 그는 엉덩이를 
뒤로 빼려했지만 더이상 움직일수 없었어요. 잠시 고갤돌려 그를 쳐다봤는데 몹시 당황해하더군요. 
모른척 할수도 없는 상황이었지요. 이렇게 커져있는데.... 그를 째려보고 다시 고개를 바로했지만 
제 손은 아직 그를 잡고 있었죠. 항문에 힘을 주는지 성기에도 힘이 들어가더군요. 천천히 손을 
움직였어요. 성기가 아랫쪽으로 몰려있어서 불편할거란 생각이 들었죠. 천천히 지퍼를 내렸고 
커브길에 모두들 앞쪽으로 몸이 쏠리는바람에 잠시 제 손을 떠났지만 금방 그의 성기가 손에 
쥐어지더군요. 팬티를 비집고 속살을 잡았죠. 그의 야릇한 한숨소리에 만족을 하면서...
의외로 성기엔 물기가 없더군요. 아직 흥분이 안된걸까? 바지깊이 손을 집어넣어 그의 
항문쪽까지 집어넣었어요. 이상태에선 삽입은 불가능했고 애절한듯 절 바라보는 양아치를 위해 
자위를 해주고 싶었죠. 조심스럽게 ..... 
벌써 내릴때가 됬어요. 잠시 고민을 했지만 내릴수밖에 없었죠. 가방을 받으며 아저씨에게 
고맙다고 인사를 하자 아저씬 오히려 제게 고개를 숙이며 일어나려 하더군요.... 돌아서서 
나오는데 양아치의 얼굴엔 땀방울이 송글송글 맺혀있구요. 
"담엔 확실히 해줄께~"
"......."
주변사람들이 들을만큼 말을 헸어요. 
"너땜에 지나쳤어..."
독서실을 한정거장 지나서야 내릴수 있었어요. 이만하면 따라 내릴만도 한데 바보같이 모른체 
하더군요. 남자를 그리워하긴 또 처음이었죠. 편의점에 들러 간식거리를 사다가 잡지를 하나 
샀어요. 그날따라 공부는 뒷전이었고 야한 여자 누드를 감상했죠. 이정도는 나도 할수있겠다~ 
뭐 이런 생각을 하면서...... 칸마다 종종 커텐식으로 막아놓는 경우가 있었는데 왜 그런지 
알겠더군요. 저도 얇은 이불로 제 자리를 막고 자위를 했어요. 새로산 소세지를 들고 .... 
우선 소세지를 벗겨서 칼로 조각을 해요. 성기와 비슷하게..... 몸통엔 웨이브를 약간씩 넣어주면 
좋아요. 그리고 랩으로 빈틈없이 싸는거죠. 다들 아시나요? 책장을 넘기는 손이 빨라지고 저의 
다른 손도 빨라지죠. 제 앞쪽이-그러니까 밑에 부분이죠- 오픈됬었다는걸 안건 시간이 조금 
흘러서였죠. 앞자리에 앉은 사람이나 바닥에 누워있는 사람들은 제 자위모습을 전부 다 
구경할수 있는 정도였던거에요. 전 그것도 모르고 은밀한 행동을 과감히 행동에 옮겼던거였죠. 
남녀 구분은 없었어도 대부분 남자와 여자와 그룹을 이뤄서 자리배치가 됐는데 
제 앞쪽으론 남자들이 있었어요. 숨죽이며 즐겼던 자위를 마치고 화장실을 가려다 제 앞쪽의 
자리를 쳐다봤을때 왜 그들이 일제히 날 쳐다봤는지 그 이유를 몰랐었죠. 제가 있던 골목엔(?) 
모두 3명이 있었고 앞쪽엔 5명이 있었죠. 고등학생들 같았는데 얌전하게들 생겼고 정말 분위기도 좋았죠.
제가 좋아하는 일어과목을 공부할때 였어요. 누군가 제 칸막이를 두드리며 뭔가가 불쑥 
들어오더군요. 앞자리에 있던 남학생인듯 인사를 하고 쪽지를 주고갔어요. 귀엽게 생긴 
남학생은 밖으로 나갔고 쪽지의 내용은 차한잔 하자는거였죠. 밖에서 기다린다는데 그냥 
무시하고 있었어요. 그때가 9시였는데 10시쯤 그 남학생이 다시 와선 또 쪽지를 주는거에요. 
할얘기가 있으니까 꼭 좀 나오라고요.... 지금까지 밖에서 기다렸다고 생각하니 미안하더군요. 
나갔죠. 복도 계단에서 서있더군요. 
"무슨 말을 ...."
"죄송한데 시간좀 내주세요.."
"여기서 하세요...."
".....남자친구 있어요?"
"왜요?"
"저........." 
"할말없으면 저 갈께요..."
"저기....이거...."
"이게뭐에요?"
"어제 산건데 맞을지 모르겠어요...."
"이걸 왜 저한테 주세요?"
"........"
그가 내민건 이쁘게 포장된 작은 상자였어요. 퉁명스레 받아선 제자리로 왔죠. 조심스레 선물을 
풀어봤는데 꽃무의 팬티와 브라였죠. 진보라색이었는데 너무 나이들어 보였어요. 사이즈는 어떻게 
알았는지 꼭맞더군요.
의자밑으로 볼펜이 떨어져서 주우려다가 남학생들 자리를 우연히 봤죠. 한명은 누워있었고 두명이 
있었는데 다리를 쫙벌리고 앉아 있었어요. 어머~혹시 아까 ... 그때서야 알게됬고 한숨이 
나오더군요. 한데 의외로 야릇한 감정을 느꼈어요. 새벽이 되도록 공부엔 신경이 안쓰이고 
자꾸 앞자리를 살펴보게 되더군요. 끝까지 남아있던 남학생은 아까 그 선물을 준 학생이었죠. 
분명히 아까 자위하던 모습을 본거 같애요. 부시럭대는 소리가 들릴때마다 손거울로 아래를 
비춰봤어요. 학생이 남학생은 아까 그 선물을 준 학생이었죠. 분명히 아까 자위하던 모습을 
본거 같애요. 부시럭대는 소리가 들릴때마다 손거울로 아래를 비춰봤어요. 학생이 절 쳐다보고 
있었구요. 그를위해 다릴 벌려주고 싶었지만 처음엔 용기가 안나더군요. 구석자리에 그가 보지 
못하도록 거울을 고정시키고 그의 반응을 살폈죠. 어두워서 잘 보이진 않았지만 그래도 그가 
어떤 상태인지는 알수있었죠. 꼭 선물에 대한 보답처럼 조심스럽게 팬티를 벗었어요. 그의 머리가 
제쪽으로 조금 이동을 하더군요. 제 책상앞에 불빛때문에 제 아랫쪽은 잘 안보였어요. 
팬티를 벗어 화장지로 젖은물을 닦아내고 그가 준 팬티를 입었어요. 그친군 주변을 계속 살피며 
제 행동을 하나도 놓치지 않았고 저역시 그를 놓치지 않았죠. 팬티위로 제 성기를 쓰다듬으며 
만족해 했어요. 그는 이불속에서 자위를 하는듯 했죠. 한번 보고 싶었는데 기회를 안주더군요. 
옆에서 자고있는 친구들때문에 힘들었겠지만..... 
바람부는 날이면 노팬티에 치마를 즐겼던걸 기억하시나요? 전 정말 노출증이 심한가봐요. 
그날 이후로 독서실요 치마가 따로 생겼어요. 짧고 헐렁한 무릎바위 위까지 오는.....그를 
위한 노출도 심해졌죠. 학교와 독서실을 오가며 열심히 공부도 했구요. 그친구 덕에 전 책상에 
오래앉아있을수 있었죠. 시간이 지나면서 제 행동은 익숙해졌고 몇시간씩 알몸으로 공부를 할 
정도였으니까... 이젠 제 몸을 훔쳐보는 사람이 그친구뿐만 아니라 앞쪽 모두가 됬죠. 가끔 
복도에서나 휴게실에서 만나면 이젠 인사정도는 하는 사이었구요. 서로 의미심장한 웃음을 
나누면서요.... 보면 볼수록 다들 귀엽더군요. 순진해 보여서 더 그랬나봐요. 
어느날 제 옆자리에 새로운 여자가 왔어요. 통통한편을 조금 넘어선 여자였죠. 그래도 귀엽게 
봐줄만했어요. 제 가려진 커텐을 열어 커피를 건네더군요. 
"어머~.....죄송해요...이거..."
"......고마워요..."
그녀는 무심결에 커텐을 열어 제게 커피를 건넨건데 전 브라자만 입고있었거든요. 
놀랄만 했겠죠.^^ 
"....좀 더워서요...."
초가을이었지만 커텐을 두르고 있는데 왜 안덥겠어요.... 그녀는 앞쪽을 가리키며 또 밑을
가리키며 다 보인다고 기겁을 하더군요. 전 그냥 웃고말았어요. 알고보니 우리학교 애더군요. 
그친구는 제가 신경이 쓰이는지 자꾸 앞쪽을 보면서 헛기침을 했어요. 저도 지금 앞에서 절 
보고있다는걸 보고 있었죠. 처음에 하나였던 거울이 지금은 두개나 됬거든요. 앞쪽에 남자들이
 담배를 피우러 다 나가자 다시 제 커텐을 제치며 그녀가 말했죠.
"쟤들이 다 보고 있어~"
"알아~"
"............." 
"보라고 이러는거야....."
"너....미쳤니?"
"호호호~"
독서실 주인아저씨는 제덕에 학생이 많은걸 아실려나 몰라요...^^ 

-제 13부-

계속되는 시험으로 몸 컨디션이 너무 안좋아졌어요. 지금같은 심정으론 며칠 휴가를 내고 
싶겠지만 아무튼 얼굴살이 쏙 빠질만큼 너무 열심히 공부했었나봐요.....^^ 전 독서실을 다니는 
관계로 수업이 끝나자마자 학교를 나왔지만 다른 친구들은 모두 학교에서 야.자를 했죠. 
오늘은 너무 힘들어서 그냥 집에서 잘 생각으로 바로 집으로 갔어요. 밥먹기도 귀찮고 너무 
피곤해서 침대에 쓰러져 바로 잠이 들었나봐요. 바보같이 문도 안잠그고.... 까치가 깨우는 
소리에 일어났어요. 나른한 몸을 겨우 추스려 일어났는데 방안이 난장판인거 있죠. 누군지 엄청 
휘젖고 갔나봐요. 옷장에 옷이 제대로 걸려있는게 없고 방안엔 흙투성이고....
이정도면 깰만도 했는데 오늘따라 정신없이 잤나봐요. 10시가 넘은 시간인데 현관문은 활짝 
열려있었어요. 제 비상금은 화장실 어딘가에 있기때문에 다행이었지만 문제는 속옷들이 많이 
없어졌어요. 속옷이 필요한 사람은 여자지만 가져간 사람도 여자일리는 없고..... 좀 무서울만도
한데....전 오히려 우습더라구요. 왜 날 안건드렸을까 궁금하기도 하구요. 까치는 어이없다는듯 
한편으론 걱정스러운듯 절 위아래로 훌터보고 있었어요. "괜찮아?"
"응!"
"무슨 기집애가 문도 안잠그고 자냐?"
"뭐?....기집애?"
"으이구~너 어디 아퍼?....잘봐 뭐 없어진거 없는지..."
전 이마를 집으며 화장실로 갔고 아무탈이 없는걸 확인하고 다시 나왔죠. 
"내 속옷을 다 가져갔나봐~"
"그래도 너 안건드린게 용하다..."
대체 누군지 감이 안잡히더군요. 다시 화장실에 가서 볼일을 보려는데......으윽~ 
"왜그래?"
까치가 문을 벌컥 열더니 놀라서 쳐다보고 있는거에요. 
"여기다 쌌나봐~"
"뭐?"
누군가 제 팬티위에 사정을 한것 같았어요. 뭉게져서 확실친 않지만 의심의 여지가 없었죠. 옷을 
위로 올려봤더니 싸인펜으로 낚서를 온통 해논거있죠. 기분이 너무 찝찝했고 그때부터 무섭기 
시작했어요. 왜 내가 몰랐을까? 정말 이해할수 없었죠. 전 잠을 깊이 자는편이 아닌데... 까치가 
더 열받았어요. 가슴아랫쪽에 성기와 사정하는 모습이 엉성하게 그려져 있었거든요. 그 밑엔 
'빽보지-넌 내꺼야~' 라고 써있었어요. 
"이거 미친놈 아냐?"
".....무서워......."
"....현수 오라고 해야겠다..."
까치는 현수에게 전화를 하러 올라갔고 전 문을 걸어 잠그고 방안을 정리했죠. 11시쯤 현수가 
와선 걱정스러워 해줬어요. 막 샤워를 했는데 낚서들을 지우느라 온몸에 빨갛게 부었어요. 덕분에 
처음으로 현수와 단둘이 잘 수 있었죠. 그러고 보니 남자와 하루밤을 같이 잔적이 오늘이 처음 
이었나봐요. 현수는 아직도 지연언니 일로 마음을 못잡고 있었어요. 나도 여자인지라 저러는 
현수가 미웠어요. 괜히 질투도 나고 짜증도 나고....치사한 놈! 나 좋다고 할때는 언제고....
남잔 다 똑같다! 
며칠이 지나서 지난번과 같은 상황이 벌어졌어요. 열쇠를 갖고 있는지 어떻게 방에 들어왔을까~ 
까치가 경찰에 신고를 했고 무척 자상하게 생긴 두명의 남자가 이것 저것 물어봤죠. 역시 
예리하더라구요. 전 생각도 못했는데 독서실에 범인이 있을거라고 하는거에요. 그렇지 않아도 
전 그 며칠새에 제 앞자리의 남학생으로 부터 속옷을 2벌이나 받았거든요. 경찰들에겐 구체적으론 
말을 안하고 그냥 제가 알아보고 다시 연락한다고 했어요. 신고가 들어온 이상 그렇게는 안된데요. 
일이 너무 커지면 안되는데.... 
독서실로 갔죠. 아직 이름도 안밝힌 그 학생을 찾아봤는데 아직 안온것 같더라군요. 8시쯤 그가 
왔어요. 혹시나 했는데 오늘도 선물을 주더군요. 어디서 사는지 정말 이상야릇한 속옷들이었어요. 
그날도 그를 위해(?) 속옷을 갈아입었죠. 그의 책상위로 입고 있던 팬티를 던졌어요. 정액이 
묻어있는 그 팬티였죠. 그가 밖으로 나가더군요. 따라나갔어요. 화장실로 가더군요. 저도 
따라갔죠. 여잔 1층 남잔 2층 이었는데 무작정 따라갔어요. 
설마 제가 들어온지 알겠어요? 변기 3개에 좌변기는 아니지만 화장실이 2개 있더군요. 다행이 
아무도 없었고 그친군 화장실로 들어갔는지 없었어요. 저도 옆으로 들어갔죠. 조심스럽게 
건너편을 훔쳐봤구요. 팬티를 보며 거기에 자위를 하고 있었어요. 이상한 표정을 짓고 있더군요. 
다른 남자들이 들어오는 바람에 전 다리를 헛디뎌서 넘어질뻔 했죠.
"야! 찬우냐?"
"으~응~"
"너 ? "너 뭐해"
"......."
"오늘도 갈아입었냐?"
"......."
"새끼~뼈삭어~하루에 몇번을 하냐?"
남학생의 이름을 오늘에서야 알았네요...찬우! 찬우는 잠시후 화장실을 나왔고 친구들과 
얘기하는걸 모두 들을수 있었어요. 
"그거 뭐야?"
"걔 팬티야"
"어? 또 갔어?"
"아니~아까 벗어주더라...."
"야~그럼 뭐야?~준다는거 아냐?"
"근데 쟤 걸레 아냐?"
"왜?"
"어떻게 씨발~맨날 노팬티에 맨날 자위나 하고 맨날 저러고 다녀?" 
"오늘은 한번 만져봐라~혹시 기다리고 있는지도 모르잖아~" 
찬우는 한마디도 안하고 있었어요. 근데 분명 또?~라는건 확실한 증거였죠. 그동안 찬우를 
비롯해서 그 옆에 친구들도 제 행동을 지켜보고 있었다는건데 물론 저도 알고 있었지만 그냥 
장난이었는데 심각하게 될 수도 있겠더군요. 그들이 나가고 저도 얼른 나왔죠. 제가 들어가자 
모두 쳐다보더군요. 전 찬우를 향해 미소를 보냈어요. 찬우도 웃고 있었구요. 잠시후 책상위로 
쪽지가 날라왔어요.
"오늘 몇시에 집에 가요? 제가 바래다 드릴께요"
바로 답장을 했죠. 
"조금있다가 경찰들 오면 그때 같이가요. 제가 신고했거든요." 
어떤 표정일까 궁금했죠. 거울로 아랫쪽을 살피니까 친구들끼리 뭐라고 하는것 같더라구요. 
당황스럽겠지.... 찬우의 행동을 기다리느라 전 아무것도 못하고있었어요. 공부하는 척은 했지만... 
결국 제게 와선 얘기좀 하자고 하더군요. 웃으며 나갔죠. 
"왜요?"
"난줄 어떻게 알았어요?"
".....우선 우리 말 놓고 얘기하자...."
"......" 
"아까 화장실에서 너네들 하는 소리 다 들었어...."
"..........."
입을 다물지 못하더군요. 
"경찰에 신고한건 사실이야. 하지만 내가 다시 연락한다고 했으니까 오늘은 널 잡으러 오진 
않을거야"
"죄송합니다~그게...."
"말 놔도 돼!.....내가 너때문에 얼마나 신경썼는지 알아?" 
"......"
"너 혹시 변태니?"
"아니~"
"경험은 있어?"
"....아니~"
"니 친구들은?"
"...쟤들도 없어...."
"하고싶니?"
".........?" 
"말해봐~달라면 줄께....."
"..........."
"남자맞어?....시작했으면 끝은 봐야되는거 아냐?" 
"저기~그게....."
"아휴~~답답해?"
"........"
"할말 없으면 난 들어간다....."
"........"
"자신이 생기면 말해~"
대게 이런 경우 아무리 자신 만만한 남자라도 아무말 못하죠. 예정된-기대한-일이 아닌 
도전적이고 이처럼 황당한 경우라면 더 그럴거구요. 결국 전 쉽게 보였지만 결코 쉽지 않은 
여자란걸 확실히 인식시켜줬죠. 

-제 14부- 

드디어 원서를 접수했어요. 너무 근사했어요. 벌써 대학생이 된듯 목에 힘이 들어갔구요. 자랑처럼 
들리겠지만 학교도 너무 멋졌죠. 제 이미지와는 안맞겠다고 생각하실지 모르지만 전 우리학교를 
너무 좋아했죠. 앞에 언급한곳중 한곳이니까 더이상 말은 안할래요. 
그때도 백일주라는게 있었답니다. 저요? 전 술을 잘 못해요. 생맥주 한모금정도는 시원하게 
마실줄은 알지만 그 이상은 무리죠. 소주나 양주 막걸리는 도저히 못먹어요. 열받으면야 생각없이 
먹지만.....^^
백일주를 전 두번이나 먹었어요. 새로운 담임이 수업끝나고 학교 야산에서 파티를 해줬거든요. 
희미한 옛기억이 되살아 난건 사실이지만 전 워낙 잘 잊는편이라...^^ 그래서 일기를 써야되요. 
어쨌든 종이컵에 한잔씩만 따라주고선 건배를 했어요. 너무 멋졌죠. 남자들이 말하는 찡한게 
이런거 아닐까 생각해요. 너무 근사하고 제겐 멋진 추억이었죠.
저녁엔 독서실 그 친구들이랑 술을 먹었어요. 계획된건 아니었는데 그중한 한명이 제의를 
하더라구요. 술은 못하지만 그러자고 했죠. 독서실 옥상에서 조촐하게 또 맥주를 마셨어요. 
까치랑 현수랑 만나기로 했었는데....금방 끝나겠지 하고 간거거든요. 
찬우랑 그런 일이 있고나서 다다음날 같이 잤었거든요. 잘 기억은 없지만...아무튼 잤데요. 
종혁이라는 친군 컨츄리하게 생겼는데 그래도 남자답게 생겼죠. 그 친구가 제 얘길 들었는지 
제게 묻더군요. 
"야~숙희야~"
"왜?"
"나하구두 한번 자 줄수 있냐?"
"..........."
"..........."
"..........."
"..........."
저를 포함한 다른 네명은 아무말도 못하고 술잔만 멍하니 들고 있었죠. 이건 용기가 아니라 
바보 아니에요? 남자들은 왜 이렇게 단순하죠? 아니지~순진한건가요? 찬우가 열받았어요. 
당연할테죠. 저도 조금 화났구요. 화난정도가 아니라 이건 무례잖아요. 달란다고 다 주면 전 
정말 하수구나 변기통이죠. 걸레 수준을 훨씬 뛰어넘는 그 이상의 ...뭐라고 해야하나....
열받는군요. 
제가 찬우를 한번 봤어요. 찬우는 제가 무슨말을 할까 걱정하는 눈치였구요. 잠깐동안 많은 
생각을 하다가 어렵게 적절한 단어를 생각해냈죠. 

"너 돌았니?"
"..............."
"..............." 
"..............."
"..............." 
역시 아무도 대꾸를 안하더군요. 의외로 찬우만 술이 쌨고 나머진 겨우 한잔에 얼굴들이 
빨개졌어요. 저도 열받아서 좀 마셨죠. 취하더군요. 
"너네~ 내가 쉽게 보이나 본데~까불지 마~"
혀가 무척이나 꼬여서 말이 잘 안됬어요. 
"야~임마~너 술취했냐~자식~사과해 임마~"
찬우가 종혁이에게 드디어 한마디를 했어요. 종혁이는 못마땅한지 대꾸도 안하고 담배만 
피더군요. 
"이러지들 말고 여기서 끝내자....다들 열심히 해서 좋은대학에 가라...." 
찬우가 술자리를 치우며 절향해 그만하라고 입을 삐쭉거리더군요. 
"좋아~그럼 내가 너네들 한테 서비스를 해줄께~"
전 자리에서 일어나 좀 멀찌감치 떨어진곳으로 갔어요. 다들 뭔가 하고 절 쳐다보고 있었죠. 
전 비틀거리며 구석진곳으로 가서 주저앉았어요. 다들 멍~하니 절 쳐다봤고 전 터질것 같은 
오줌보를 참지못하고 오줌을 쌌어요. "어때 이런거 처음보지?"
".............." 
".............."
".............."
".............."
"쉬이~~~~"
시원하게 오줌줄기가 친구들을 향해 날아갔죠. 저도 왜 그랬는지 몰라요. 술기운이었나봐요. 
뭐 어두워서 잘 안보이기도 했으니깐.... 
"야~누구 휴지없니~아이~남자처럼 털수도 없고~끄윽~" 
결국 찬우가 절 집까지 데려다줬어요. 까치방에서 현수랑 절 기다렸던지 창문으로 저랑 찬우가 
오는걸보곤 둘이 뛰어나오더군요. 
"너 얼마나 마셨어?"
"맥주 한병 넘게 마셨어요."
"누구세요?"
"예~독서실에 갔이 다니는 김찬우라고 합니다."
"아~~~"
"저 그럼 "
까치랑 현수는 절 부축하고 찬우는 갔어요.
"술도 못먹는게 뭐 이렇게 많이 먹었어~" 
그날 현수랑 까치에게 술주정을 엄청 했어요. 
"야~너도 내가 쉽게 보이니?"
"무슨 소리야?"
"주구는~싶지만 어떻게 다 주겠냐고~나도 여자야~"
"누가 뭘 달래?"
"그래~다리좀 벌려달랜다~왜?"
"너~대학가면 정말 걱정된다~"
"그치~? 근데 난 걱정 안되~마악~기대되~" 
"자신은 있냐?"
"당돌하지~"
"그래~니 맘대 살어~"
"너~맘대로 산다는게 쉬운게 아니다~얼마나 어려운데~" 
"알았어~그만해~야 현수야 우?현수야 우리끼리 먹자..." 
"나! 쟤들 앞에서 아까 오줌쌌다~?"
"............"
"뭐?~~"
"너네도 볼래?~왜 이렇게 자꾸 오줌이 마렵지?"
"야~야~ 됐어...."
"에이~놔둬봐~한번보자~"
"그래?~그래! 그럼 까치 너만 봐~"
화장실 하수구를 향해 또 세차게 오줌을 쌌어요. 
"하하하~죽인다~역시 넌 멋져!"
"참나~어떻게 저런애가 있는지 이해가 안돼...."
현수의 말이 너무 재미있었어요....^^ 
"나~배아퍼~"
"아~싸~안말려~"
^^
-제 15부- 

드디어 시험이 다가왔어요. 낮설을 학교에서 시험지을 마주했죠. 무척이나 긴장되고 설레이기도 
하고 걱정스러웠어요. 1교시가 끝나자마자 화장실로 달려갔죠. 새로 지은 수세식 화장실이 
있었지만 전 냄새가 나더라도 한가한 푸세식 화장실로 달려갔어요. 소세지를 들고...... 
자위라는건 긴장을 풀어주는 역할을 해요. 과학적으로(?) 제가 설명할길은 없지만 제 경우는 
그렇단거죠. 온몸이 나른해지고 몸이 약간은 붕~떠있는 느낌! 긴장이 풀리고 점점 머리속이 
맑아지죠. 아주 우수한 성적이 나올거란 확신이 들었어요. 이젠 해방이다 라는 생각에 들뜨기 
시작했구요. 결론은 말하자면 전 우수한 성적으로 합격을 했어요. 과연 우수했을지는 의문인가요? 
그동안 2번의 졸업성적표를 확인했지만 역시 우수했던것 같아요.^^ 
까치는 대구에서 유명한(?) 대학으로 유학가는 바람에 더이상 그곳에 있을 이유가 없어졌고 
학교와 가까운곳으로 이사를 했어요. 혜화동으로 이사를 했죠. 너무 가까운것 보단 조금 
떨어져있는게 낫다는걸 전 그때 알고 있었나봐요. 개강하는 날까진 두달정도 남았고 그동안 못 
놀았던(?)거 이번에 실컷 놀자며 현수랑 까치랑 여행을 갔어요. 
우와~알고 봤더니 현수는 굉장한 재력가의 아버지를 가졌더군요. 전 제주도를 가자고 했는데 
현수가 일본에 가자고 하는거에요.
"웬 일본?"
"실은 우리 누나가 일본사람이랑 결혼하거든...겸사겸사 같이 가자...." 
그래서 서둘러서 여행에 필요한 서류를 만들었죠. 며칠 안걸린것 같았어요. 처음가는 외국이라 
너무 떨렸죠. 일어는 자신이 있었지만 사실 수준급은 아니었구요. 우리가 가는곳은 그땐 서울엔 
비행기 노선이 없고 부산에 있었어요. 잘됐다 싶어서 부산에서 놀다가 가기로 하고 기차로 
여행하기로 했어요. 
현수는 역시 똑똑한 만큼 우리나라 일류라는곳에 갔죠. 지금은 ......... 얘기하지 말라고 해서 
얘기는 안하지만 전 자랑을 하고싶어 미칠것 같애요. 아무튼 멋져요. 부산에 도착해서 제일먼저
간곳이 광안리였어요. 백사장을 걸으며 너무 신나했죠. 추운겨울이라 바닷바람이 매서웠지만 
너무 신난거에요. 드디어 자유다~ 
현수는 모든걸 다 준비해 둔것처럼 행동에 막힘이 없었어요. 점심을 횟집에서 저녁을 멋진 
야경이있는 레스토랑에서 저녁엔 나이트클럽. 처음 가는곳이뗏곳이라 움츠려 있었는데 너무 
신나더군요. 제 체질이었나봐요. 영도 대교였나? 
아무튼 무슨 다리를 건너서 태종대호텔로 방을 구해봤더군요. 처음가는 호텔이라 화려하기만 
하더군요. 구로의 허름한 여관과는 하늘과 땅 차이였죠. 수평선을 바라보며 감격스러워 
했으니까요. 까치는 앞으로 볼 수있는 시간이 많지 않았기 때문인지 그날밤의 정사는 무척이나 
애절했어요. 현수는 와인과 음악을 준비했고 전 까치와 샤워를 했구요. 
"왜그래? ....군대가는 사람처럼~"
"나도 모르겠다..."
"아이구~우리 까치~누나가 젖주까?~~"
"피식~"
욕조는 수영장만큼 넓어서 어느새 우리 세명은 같이 있었죠. 이런 영화같은 영화는 왜 없는걸까? 
지금껏 제 일생중에 가장 행복했던 순간이었어요. 드디어 일본으로 떠났어요. 7일간의 여행. 
의외로 한국을 찾는 일본인이 많다는걸 알았죠. 비행기안엔 온통 일본어만 들렸거든요. 
똥개도 자기집 안마당에선 50점 따고 들어간다는 말이 무색할만큼 아직은 한국인데도 괜히 
눈치만 보게되더군요. 일본에 도착후 우린 현수 누나의 집으로 향했어요. 우리나라완 너무도
딴세상 같더군요. 왼쪽에서 운전하는것만 보다가 오른쪽에서 운전하는걸 보니 정말 희한했죠. 
차선도 우리나라완 반대구요. 처음엔 운전기사가 미쳤다고 생각했어요. 택시 요금도 정말 빨리 
올라가고 저걸 환산하면 대체 얼마야.. 그냥가기 뭐해서 편의점에 들렸죠. 감격! 신라면이 
정면에 보이더라구요. 대한민국 만세다... 교민들이 향수병에 걸린다는걸 이해하겠더라구요.. 
껌이란 껌은 글씨만 일어지 우리나라 껌이랑 똑같았어요. 처음엔 일본이 카피의 천재라고 
생각했지만 그건 반대라고 하더군요. 너무 낫익은 물건들이 많았어요. 그 모든것들이 우리나라에서 
카피하고 있다는걸 그때서야 알았죠. 자동차는 물론이고 문구류, 음식, 옷, 젊은 애들의 스타일이며 
온통 여기에 다 있는거에요. 불쌍한 대한민국! 내가 한국인이라는게 이처럼 불쾌한적이 없었죠.
까치가 두리번거리다가 길거리에서 어떤 아저씨와 부딫쳤어요. 손에 들고 있던 과자 봉지를 
떨어뜨렸죠. 도로에 과자들이 흩어지자 그 아저씨는 쓰미마셍을 연발하며 일일?일일이 다 주워담고 
있더군요. 더욱 놀란건 지나가던 사람들도 같이 줍는거에요. 놀랍지 않나요? 일본 길거리엔 
쓰레기통이 없어요. 그걸 다 모으곤 그 사람들이 갖고 가더라구요. 가면서도 쓰미마셍~ 아무튼~ 
동경에서의 느낌! 명동을 비교할까 압구정을 비교할까 ........? 도무지 비교할수 없는 화려한 
도시였어요. 
선진국 대열에 올라섰다는 한국이 왜이렇게 초라하게만 보이는지.... 신간센을 타면서 우리나라 
국철을 생각하니 눈물이 나더군요. 어디를 봐도 깨끗한 도시를 보며 우리ざ遮?쓰레기장이란 
생각을 했구요. 사람들의 행동을 보면서 동방예의지국은 일본이라고 말하고 싶었구요. 하나부터 
열까지 나무랄께 없고 정말 카피해야 할 것들이 너무 많았어요. 지금은 우리나라도 헨드폰 기계값을 
거의 공짜로 주고 있잖아요. 근데 일본은 그당시 그랬어요.... 너무 작고 앙증맞은게 단돈 5엔! 
한신백화점에서의 놀란건 왼쪽은 서있는 사람 오른쪽은 걸어가는사람! 요즘 우리나라에서 
에스컬레에터에 시범운행하던데 대단하죠? 화장실에 줄서는것도 그렇고 .... 일본을 따라갈려면 
한참 남았다는 생각을 7일 내내 해야했죠. 이래서 우물안 개구리란 얘기가 있나봐요. 
절 가장 흥분시켰던건 그들의 성문화죠. 길거리에서 카메라를 들이밀고 가슴좀 보여달라면 바로 
옷을 벗는 여자들... 자신과 같이 즐기면서 촬영할 수 있냐고 마이크를 들이대면 생리중이라 
안된다고 안타까워하는 여자들... 물론 그들에겐 그만큼의 댓가가 있대요. 다는 아니겠지만 정말 
그런 여자들이 있고 그 비디오는 곳바로 출시되죠.
담배를 피우면서 걸어가는건 예사고 공원 벤치에앉아 서로 은밀한 부분을 애무하는 사람들도 
있으니까요. 잔디밭에 누워있는 연인들이 많았는데 하나같이 포르노를 찍는것 같았어요. 남자는 
담배를 피우고 여자는 성기를 빨고있고.... 말도 않되는 일이지만 사실인걸요~ 
그런 모습이 하나도 이상하게 보이지 않는거죠. 신쥬꾸에선 더 황당한걸 보게됬죠. 대로변에 
봉고차 안에서 직업여성들과 관계를 갖는거에요. 무슨 도우미들 처럼 짧은 치마에 가슴이 다 
보이는 옷을 입고 ... 춥겠다는 생각을 했는데 그들은 최상의 서비스를 위한 당연한 행동이라고 
하더군요. 거기에 구멍을 뚫어놓고 안에서 여자들이 자위하는거며 손님들과 관계하는걸 돈받고 
구경하게끔 하기도 하구요. 
전 겉으로 미쳤나봐~했지만 인간의 성욕을 가장적절하게 이용하고 있다고 생각했죠. 중학생 뿐만 
아니라 초등학생들도 원조교재를 하고있었구요. 하나같이 오른쪽 어깨에 가방을 메고 짧은 
미니스커트에 발토시를 하고다니는 여학생들을 보며 너무 잘 어울리는 교복이다 라는 생각을 
했죠. 섹시하게 보이기도 하구요. 
일본 남자들이 선호하는 여자가 교복입은 학생, 간호사, 일본 남자들이 선호하는 여자가 교복입은 
학생, 간호사, 가정부 순이라더군요. 애띤 소녀들의 나체사진은 고개만 돌리면 볼수있었지만 
우리나라처럼 삐끼들은 안보이더군요. 남자와 여자를 위한 자위기구를 무슨 호떡을 팔듯 길거리에 
진열해놓고 비디오 가게에선 포르노를 빌려주고요. 일본 포르노의 80%이상은 모자이크 처리가 
됬는데 그 이유는 잘 모르겠지만 정부의 방침이래요. 모자이크를 지우는 기계를 또 따로 팔기도 
하구요. 상술인진 몰라도 대단하죠. 
까치와 현수와 전 비디오 가게에서 겉 포장지만 보면서 한시간 넘게 있었죠. 다들 흥분속에 입을 
벌리고 있었어요. 제 또래의 여자애들은 물론이고 나이든 사람들도 자연스럽게 포르노를 빌려가고 
있었죠. 동물과 하는거며 똥싸고, 오줌싸고, 오바이트하고, 몰래카메라에 한국것도 따로 진열되 
있었고, 변퇴들, 할머니 할아버지의 섹스, 엄마와 딸인듯한 장면,아빠와 딸, 엄마와 아들, 인간이 
상상할수 있는 모든 비디오가 다 있더군요. 우리나라 남자들에겐 아마도 지상 낙원이 아닐까 
생각되더군요. 
우린 구경은 둘째치고 일주일 내내 엄청난 비디오를 봤어요. 현수 누나는 그냥 옆에서 웃기만 
했구요. 일본이름으로 무슨 야스코라고 했는데 아무튼 언닌 우리들에게 비디오를 하나 건네줬는데 
그건 흔히 말하는 셀프카메라였죠. 언니 친구랑 언니랑 찍은거라는데 목욕하는거 자위하는거 
볼일보는거 등등을 찍은거에요. 현수는 그걸 보면서 당황스러워 했는데 언닌 대수롭지 않게 
말하더군요. 
"넌 목욕안해? 자위는? 똥, 오줌 안싸?.....그냥 기념 촬영이야..." 
너무 대단하지 않나요? 언니가 옆에 있었기 때문에 현수랑 까치는 몹시 불편해했죠. 까치가 
화장실엘 간다며 일어서려는데 언니의 말이 멋졌어요. 
"내가 해줄까?" 
언닌 까치가 자위하러 간다는걸 알고 자신이 해준다는 거였어요. 굳이 설명하지 않아도 다 
알아들었는데 까치 얼굴은 홍당무가 되버렸죠. 
"괜찮아~누나가 해줄께..."
"..아~아뇨~됐어요...제가 할께요..."
까치의 갑작스런 대답이 어색한 분위기를 재미있게 했죠. 현수랑 저는 배꼽을 잡으며 웃었으니까요.
언니가 제게 물었어요. . 
"너 우리 현수랑 자봤니?"
"...네..."
"까치랑도?"
"...네..."
현수랑 까치는 둘다 얼굴이 빨개져서 눈치만 보고 있더군요. 
"제법인데?~오늘 저녁에 언니랑 같이 잘래?"
"누나~뭐야?"
"얘는~ 바보같이 왜그래?"
"누나 이러는거 매형도 알어?"
"그럼~이정도도 이해못하면 어떻게 살어.." 
이번엔 제가 당황했죠. 하지만 전 네~라고 대답했어요. 언닌 현수와 까치를 차례로 목욕시켜줬어요. 
그게 일본의 풍습이래요. 뭐 안에서 무슨일이 있었는지는 모르지만 까치는 만족스러운듯 미소를 
짓더군요. 저녁을 먹으며 한결 부드러워진 분위기 였어요. 제가 물었죠. 
"너희들 목욕하면서 무슨일 있었니~? 왜들 표정들이 밝아졌지?"
"호호호~"
"야~있긴 뭐가 있어....너 안그러더니 요즘 질투가 는다?"
"뭐?.....하이고~난 질투같은거 안하네요~~" 
"정말 누나 까치랑 뭐있어? 저 자식 왜저렇게 좋아해? 아까 까지만 해도 말도 못하던 놈이..." 
"글쌔~" "애들은 몰라도 돼~자~자~ 먹어라...."
뭔가가 있긴 있었는데 치사들 하게시리 말을 안하네요.... 
 
-제 16부-(완결) 

언니가 살고 있는집은 방이 6개나 되는 엄청 큰 집이었어요. 그날 저녁 언니의 침대에 누워 깊은 
애무를 받았죠. 
"어때~ 이정도면 남자에게 사랑받을만 해?"
"네~좋아요..."
"너 여기서 비디오 하나 찍으면 꽤 받겠다~"
".....왜요?"
"면도한것 보단 이런 성기가 더 귀하거든.... 일본사람들은 이런걸 좋아애..." 
"그래요?" 
"어린애들과 하는듯한 느낌이 든데.....남편될 사람도 좋아해서....봐~" 
정말 언닌 저처럼 면도를 했어요. 조금 따끔거렸지만 다른사람의 털없는 성기를 만져보니 음~
묘하더군요. 언니는 가슴이 작은편이었어요. 작으면서도 좀 쳐져있는듯한 모양이었는데 정말 
이상하게 생겼죠. 혀끝으로 언닌 제성기를 애무해줬어요. 전 동성애자는 아니지만 이런게 싫진 
않아요. 단지 애무받는게 좋을 뿐이죠. 이해하려면 못할것도 없지만 일본이란 나라는 대단한것 
같아요. 개인의 의사를 충분히 존중해 주면서도 자신이 하고자하는 일은 다 하니까. 필요한건 다 
있는듯 했으니까요.
"우리 현수는 아직 어린애 같지?"
"조금은요...."
"우리집안은 개방적인편이야... 할아버지가 일제때 일본편에서 일을 하셨거든... 그래서 더 
그럴수도 있지....현수는 약간 내성적인면이 있긴 하지만 ...." 
"맞아요...."
"현수랑 언제 해봤어?"
"1년정도 됐나봐요."
"응~근데 쟤 잘하니?"
"어머~언닌~~" 
"그래~....아까 현수랑 좀 얘길 했는데 널 무척 좋게 말하더라...." 
"........." 
"결혼도 생각하는것 같던데....."
"네?....전 아직....전 결혼 안할거에요.."
"왜?...까치 때문에?"
"아뇨~" 
"까치랑도 자서 그래....?"
"그래서 그런건 아니구요....전 혼자가 좋아요..."
"과거란건 그렇게 중요한게 못되!....현재가 중요한거야...."
"꼭 그런것 때문은 이니고......실은 셋이서 같이 잔적도 있어요......" 
"그래~너네 처음 보는순간 알았어...."
"............"
"자유롭게 사는것도 좋지만 한번쯤 결혼해보는것도 나쁠거 없어" 
"언닌 그는것도 나쁠거 없어" 
"언닌 그럼 경험삼아 결혼하는거에요?"
"얘는~그런건 아니구....막상 결혼 한다니까 그런 생각이 들어..." 
"언닌 결혼할 분하고 처음이었어요?"
"호호~말도 안돼~"
"~~~"
"수도없이 많지~근데 그건 중요한게 아니거든...."
"왜요?"
"몰라서 묻는거야?"
"제 생각이랑 어떤지 궁금해서요."
"아마도 니생각이랑 같을것 같다~"
"호호호~"
"호호호~"
"근데 언니!! 아까 까치랑 뭐했어요?"
"왜? 너 정말 질투하니?"
"아이~그런게 아니구 까치가 저렇게 싱글벙글한적이 없었거든요..." 
"그래?...."
"목욕하는데 까치 성기가 커져있잖아~ 그래서 일루와~내가 정말 풀어줘야겠다~ 했더니 저러네~"
"그럼 해줬어요?"
"응~" 
"손으로?"
"왜? 질투나?"
"아뇨~"
"그래? ~ 실은 입으로 해줬는데?"
"정말요?"
"응!"
"나쁜놈!"
"호호호~ 역시 너두 여자구나~"
"근데 언니 내일 모레 결혼하는데 남편될 사람한테 미안하지 않아요?" 
"아직은 프리야~결혼하고도 그런다면 문제겠지...."
"그래도 좀 이해가 안되는데.....?"
"생각하지마 ~ 머리아프게 뭐하러 그러니? 예전엔 집안에 귀한 손님이 오면 와이프를 대신 잠자리에
들게 했데..."
"........."
언니가 편한건 모든걸 알고 있는 사람같다는 것과 자신보다 남의 입장을 헤아려 준다는거 였어요. 
이정도 여자라면 남자들도 끌릴거란 생각이 들었죠. 까치와 전 언니의 결혼식에 참석하지 못하고 
먼저 서울로 왔고 현수는 가족들과 며칠 머물렀죠. 공항까지 마중나온 현수가 제게 키스를 했어요. 
아~이런 기분이구나....
조심스럽게 주변을 살폈는데 쳐다보는 사람은 없었어요. 보더래도 그냥 지나쳐 갈뿐이었죠. 
저도 용기를 내 현수 성기를 만졌죠. 까치가 절 끌고 가기전까지... 일본에서의 멋진 추억들을 
우린 비행기안에서 되새기고 또 되새겼죠. 까치는 잠이 부족한듯 벌써 잠들어버렸고 전 어느새 
서울 야경을 보며 그래도 우리나라가 좋긴 좋다는 생각을 했어요. 꼭 우리집에 온듯한 기분이 
들더군요. 사실이 그렇지만...... 
제게 소중했던 고등학교 시절을 마감한다니 무척 아쉽군요. 항상 시작과 끝이 중요하잖아요. 
누구는 결과가 좋아야 한다고 하고... 누구는 시작이 좋으면 결과도 좋다고 하고... 또 누구는 
결과보다 과정이 중요하다고 하고.... 하지만 전 그렇게 생각하지 않아요. 시작이 있으면 당연히 
끝도 있는거獵째탕? 결과보다 과정이 중요할 수도 있구요. 하지만 시작하기전에 생각할수 있는 
시간이 더 중요하다고 봐요. 처음 생각이 끝까지 가는일은 드물지만 그건 그사람의 성격으로 
나타나겠죠. 전 생각할수 있는 능력이 있다는걸 인간의 최대 장점이라고 생각해요. 생각없이 
행동하는 인간을 그 반대로 혐오하죠. 
생각과 본능은 별개라고도 생각해요. 한순간 동물같은 행동을 할뿐이지 동물과 같아선 않된다고 
봐요. 본능에 의해서 움직이는건 애들이나 하는짓이죠. 사고할수 있다면 사고칠 수도 있지만 
사고할수 없다면 사고칠 수밖에 없다. 그동안 제가 생각없이 마음가는데로 몸가는데로 행동했다고 
생각하실지 모르지만 전 결코 아니라고 봐요. 
왜냐하면 지금은 제 행동에 대해 논리정연하게 항변할수있는 괴변(?)이 있으니깐. 흔히들 말로는 
못당하겠다고 하지만 그건 제 나름대로 가치관이 있다는거죠. 아무런 반박의 근거도 없이 무조건 
나쁘다~안된다~하면 누가 설득되겠어요. 이건 이래서 그렇다~ 저건 저래서 그렇다~ 이런 논리가 
우선 정립되야 하는게 아닐까요? 다시한번 예를들어보면 정치의 최대 안건이 무언가요. 물론 
괴변이지만 마땅히 이래야만 하는 구실이 있어야죠? 당 차원이란 명분~ 국가를 위한다는 명분~ 
어찌 됬건 명분만 있으면 일사천리죠. 고집이라고 할 수도 있죠. 조선시대건 그 이전 시대건 
명분없는 일은 하지도 못했죠. 그 명분이 정해지면 수단 방법을 가리지 않고 처리했구요. 
네~제게도 제 나름대로의 명분이 있답니다. 그럼 제가 하는 행동을 충분히 설득할수 있겠죠? 
그동안 제 주변 사람들은 제게 한마디 말도 안했어요. 너 왜 그러고 사니? 결혼은 어떻게 할려고 
그래? 그럼 안된다! 왜 그들은 이런 얘기조차 안한걸까요? 절 알기 때문일 수도 있지만 그것 보단 
본능을 먼저 따랐기 때문이죠. 그들은 제게 이래라 저래라 할 명분이 없어요. 결국 제가 이긴거죠. 
성이란 갈고 닦는다고 절대 윤이 나는건 아니라고 봐요. 그렇다고 성을 터부시한다면 생활 패턴이 
바뀌게 되죠. 0.5m/m의 차이가 얼마나 다른 디자인의 옷이 되는지는 여러분은 모릅니다. 패턴사들과 
매일 싸워야하는 디자이너들을 생산부 직원들이 이해못하듯... 늘 숨어서 엿보고, 남몰래 할짓 
못할?못할짓 다하고, 응큼하고 추접한 생각은 혼자 다 하면서 자신있게 나서는 사람들을 -특히나 
여자들을- 못마땅하게 생각하죠. 왜 자신들을 감추려하죠? 왜 그토록 집착을 하는걸까요? 
초/중/고등학교 시절은 그런 가치관을 정립하는 시기였다면 대학시절의 저는 깊은 시련의 
시간이었죠. 왜냐구요? 과도기라고 생각해요. 지금의 제가 있기위한 과도기였죠. 저 혼자 
잘나고 저 혼자 똑똑한줄 알았는데 세상엔 내 위에 있는 사람들이 더 많다는걸 몰랐던거죠. 
전 지금 무척이나 안정된 생활을 한다고 자부하는것도 대학시절의 기억들을 잊지 않았기 
때문이라고 봐요. 그 전의 일들은 그저 추억일 뿐이었죠. 사설이 너무 길었죠?. 역시나 
할얘기들은 많은데 여기서 줄여야겠네요. 대학교 생활에서의 또다른 숙희를 소개할께요. 
그동안 지루하셨다면 너무 죄송하구요. 대학편은 다음주부터 시작입니다. 




선생님

     
     이것은 실화이다 내가 직접 경험한...


     오늘도 선생님에게 과예를 받는 날이다...
     난 고3이다 내가 가고 싶은 곳은 미대이다 지금은 방학이라 그나마
     좀 여유로운 생활을 하고있다
     우리집은 비교적 부유한 편이라 내가 원하는건 뭐든지 가질수 있는 그런
     환경속에서 난 자라왔다 그래서 그런지 난 약간 삐뚤어진 성격을 가지고
     있다...
     내게 과예수업을 하는 여러명의 선생님중 난 오늘 뎃생 선생님에 대해서
     말하고싶다.

     "김미연.." 선생님의 이름이다 그녀는 지금 이대디자인과 3학년에 재학중이다

     오늘도 완연한 여름날이었다 더운날씨에 짜증나는 습기... 나같은 고3에겐
     지랄같은
     날씨이다 부모님은 호주로 여행을 가셨고 일하는 아줌마는 집에 일이
     있다면서 일찍
     가버렸다 오후5시 선생님이 오시는 시간이다 "띵동~" 아! 난 순간적으로
     선생님이
     오신걸 알았다 ... 문을 열고 한참있다 선생님이 집에 들어오셨다....그녀는
     정말 청순하고
     아름다웠다 샴프 광고에 나올것 같은 출렁이는 긴 생머리에 호수같은 눈망울
     약간은 겁먹은
     듯한 그 눈빛이 나를 흥분하게 한다 거기에 오똑한 콧날과 작고 귀여운 입술
     그 새빨간 입술을
     생각하며 난 그녀의 입속에 내 물건을 집어넣는 생각을 하며 난 혼자 수음을
     하곤 했다...
     거기에 목은 왜그리 하얀지 가끔 머리를 틀어올릴때면  그녀의 하얀 목덜미와
     뽀송뽀송 귀여운
     잔털들을 보면 몸에 이상한 전률이 일곤한다 그녀는 마른편이다 키는 작지
     않치만 몸은 비교적
     외소하다.. 그러나 그녀의 몸매는 예술이다 언젠가 그녀가 짧은 치마에
     몸매가 드러나는 티를
     입고 온적이 있다 그전 까지 나는 그녀의 몸매가 그처럼 아름다울줄 몰랐다
     목에서 부터 타고
     내려오는 선은 가히 s자를 계속이어 나가는듯 잘록하고 깊숙하다.

     .. 그러나
     가슴은 그리 커보이진
     않는다...

     언제나 처럼 그녀는 내방에 들어와 이젤앞에 앉아서 요즘 내 생활을
     묻곤한다...
     자신이 그랬던것 처럼 힘든 내 생활을 이해 하기에 .... 그녀는 그처럼
     아름답기에 남자 친구가
     꽤나 많은것을 난 알고 있다... 그래서 그런지 난 더욱 그녀를 가지고
     싶다....

     오늘은 온도가 30여도를 웃도는 아주 무더운 날씨이다... 날씨탓인지 그녀는
     역시 오늘도
     짧은 하얀 미니스커트와 엷은 흰색 실크 브라우스를 입고 왔다 땀에 젓은
     그녀의 하얀 실크
     브라우스 사이로 그녀의 브라의 선과 라인이 뚜렷이 드러났다 나의 물건은
     벌써부터 충열되어
     있었다 ..

     언젠가 친구녀석들과 목욕탕에 같이 간적이 있었다 그전까지 난 내 물건이
     그처럼
     크다는 사실을 몰랐었다 친구녀석들과 목욕탕의 어른들의 부러워하는
     눈초리를 받으며 난
     목욕을 하고나온 기억이 있다...

     주방에서 주스 한잔을 가져다 그녀에게 주고 그녀는 고맙다며 주스를 한모금
     마시고 책상위에
     잔을 올려 놓았다 .... 수업이 시작되고 .... 그녀가 말할때면 입에서 향긋한
     단내가 난다...
     또 그녀의 몸에선 어떤 향수인지 기억은 나지 않치만 계속 맡으면 취할것
     같은 야릇한 향기가 난다

     수업이 시작되어도 난 역시 수업 따위엔 관심이 없다 다만 브라우스 단추를
     열어젓힌 사이로 보이는
     그녀의 유난히 하얀 젓가슴과 그 젓가슴을 감싸안은 터질듯한 브라만이 눈에
     들어올 뿐이다....

     나의 눈은 그녀의 새빨간 입술에서 귀 가슴 그리고 그 새하얀 허벅지 사이로
     어느샌가 유랑을 하고
     있다 아! 미치도록 가지고 싶다 이여자...그녀의 하얀 미니스커트는 얇고
     바람에 산들산들 흔들리는
     그런 치마다 그래서 의자에 앉을 때면 그녀는 치마 끗자락을 항상 땡기곤
     한다 ... 그러한 행동들이
     나를 더욱 자극한다...더욱이 얇은 치마 위로 드러나는 그녀의 다리의 선은
     정말이지 .......
     난 이런 시간들이 너무도 행복하다 어느세 내 물건에선 물이 나오고
     있었다... 이런 제길 .....

     팬티가 축축하다 ... 난 화장실에 가려고 자리에서 일어났다 순간 내 팔이
     책상위에 있던 주스를
     엎지르고 말았다 주스는 그녀의 하얀 실크브라우스를 덮쳐 휴지가 물을 빨아
     들이듯이 노랗게 물들이고
     말았다... 난 너무 미안해서 어쩔줄 몰랐다... 휴지와 수건으로 딱아
     보았으나 역시 한번 물들은
     쥬스는 더이상 빠지지 않았다 ... 그녀는 진정하며 괜찮다고 그랬다...
     고개를 숙이는 그녀 머리 사이로
     그녀의 하얀가슴이 더욱더 크게 내 시야에 클로즈업 되었고 나는 곳 그녀에게
     갈아입을 옷을 가져다 주었다...


     잠시 그녀가 옷을 갈아입을 동안 난 문밖에 서있었다... 그러나 역시 그
     터질듯한 호기심은 감출수가 없어
     난 문틈사이로 그녀의 옷갈아 입는 모습을 보았다...가슴이 뛰고 심장이
     곳바로 입밖으로 튀어 나올것 같았다
     그녀의 하얀 피부가 내눈에 잡히고 희끄연 목덜미와 가슴 귀여운 배꼽이 내
     한가닥 남은 이성을 뭉개버렸다

     난 문을 박차고 들어갔다...그리고 미친 개처럼 그녀를 덥쳤다... 옷을
     갈아입다 재대로 갈아 입지도 못하고
     성난 나를 보며 그녀는 놀라서 얼른 가슴을 가렸다 그러나 이미 나는 사람이
     아니었다 한마리 발정난 미친 개였다
     그런 겁먹은 그녀의 모습이 나를 더욱 자극했고 난 그녀를 내 침대에 눕히고
     아직 걸치지도 못한 티셔스를
     잡아 채어 던져버리고 그녀의 부라를 잡아 당겼다... 그녀는 심하게
     거부했다... 그러나 그녀의 외침이 내 귀에는
     아무것도 들리지 않았다.... 그녀는 울고 있었고 그 모습이 마치 어린 소녀
     같았다... 그녀의 부라를 억지로 잡아채서
     후크가 떨어져 나가고 그 하얀 브라 너머로 갑자기 풍선이 부풀어 오르듯
     그녀의 풍만한 가슴살이 시야에 들어왔다
     그녀의 가슴은 정말이지 예쁘고 귀여웠다 ... 어찌 이리 아름다울까 라는
     감상적인 생각이 내 뇌리속에 잠시
     스쳐지나갔다 아마도 그것이 내가 기억하는 내 마지막 이성 이었다...그녀의
     분홍색 유두.... 내 목구멍 사이로
     넘어가는 침이 느껴졌다.... 난 그녀가 반항하는 팔을 짓누르며 그녀의
     입술을 더듬었다... 억지로 혀를 집어넣어
     그녀의 작은 입속을 헤집고 다녔다... 갑자기 아랫배에 심한 통증이 왔다
     그녀가 무릅으로 내 물건을 찬것이다....


     이 고통 남자 만이 알것이다.... 난 화가나 그녀얼굴을 향해 주먹을
     휘둘렀다... 둔탁한 소리와 함께....
     시간이 멈춘듯 정적이 흘러왔다 ... 그녀는 깊은 잠에 빠진듯 눈을 감고 ..
     정신을 잃었고 난 그녀의 입가에 흐르는
     얇은 선홍색 피를 혀로 핥으며 그녀의 스커트 자락 사이로 손을 집어
     넣었다... 따뜻했다... 그 따뜻한 온기와
     부드러운 그녀의 분홍 팬티가 내 손에 잡혔다/... 한손으로 그녀의 가슴을
     움켜 잡고 입으론 그녀의 목덜미와
     왼쪽 가슴을 빨았다...입안가득 들어오는 그 부드러운 살결... 혀끗으로는
     유두를 돌리고 땡기며 입을 모아
     마치 아기가 엄마 젓을 먹듯이 쪽쪽 소리가 나도록 빨았다...오른 손을 내려
     그녀의 팬티 사이로 손을 집어넣었다
     작고 귀여우며 부드러운 그녀의 음모가 손끗에 전해져 왔다...까쓸까슬한
     이느낌... 그 수풀사이로 하나의 소로길이
     있다.. 그 소로길을 가운데 손가락이 여행한다...쭉 타고 내려가면 점점
     아득히 멀어지듯 깊은 계곡으로 빠진다
     촉촉하고 따뜻한 그 계곡을 지나 더욱 깊숙히 여행을 해나가면 갑작기 수렁에
     빠지듯 쑥하고 빨려 들어가는
     미끌미끌하고 부드러운 샘이 하나 있다... 중지 손가락은 그 따뜻한 샘을
     이리저리 휘젓고 다닌다....휘저어도
     휘저어도 질리지 않을법 하다...난 이미 흥분의 최고조 상태에
     다달았다...... 벌써 물건은 물을 토하고
     난 얼른 티셔스와 바지와 속옷을 벗어서 침대 밖으로 미렁 내버렸다...
     그리고 그녀의 남은 치마와 귀여운
     분홍 껍질 마져도 벗겨 버리고 이제 그녀와 난 알몸이 되었다...  내 물건이
     그녀의 허벅지 사이에 다았다
     그럴때마다 내 입에선 짧은 신음이 나고 몸은 경련을 일의키듯 놀라며 물건은
     마치 또다른 사람인냥 지 혼자서
     고개를 끄떡 끄떡 하고 있었다 시뻘것게 충혈된 그녀석은 핏대를 새우며 어서
     넣어 달라고 하고 있었다 .....

     하지만 지금부터 즐기는 거야.....난 입가에 웃음을 지의며 눈으로 먹이를
     바라보듯 희뿌연 그녀의 아름다운
     몸매를 훌헛다... 다시 그녀의 몸을 핥기 시작했다... 눈 에서 부터 귀로
     그리고 희디 힌 목덜미
     내 가슴에 뭉클하게 다아오는 그녀의 부드럽고 탱탱한 가슴 그 가슴사이로
     얼굴을 뭍고 양손으로 젓꽂지를 가지고
     논다... 그러면서 머리는 점점 더  그곳을 향해 달려간다.... 또하나의 작은
     계곡을 지나 약간 솟은 그녀의
     아랫배.... 그곳을 지나면 갑자기 깊숙한 나락에 빠지고 만다 난 양손으로
     그녀의 다리를 벌리고
     그녀의 그곳을 뚤어져라 쳐다 보았다.... 내가 좋아하는 과일중 복숭아가
     있다 그 복숭아로 만든 통조림속에
     든 복숭아를 먹을 때면 난 이일을 기억하곤 한다... 그렇다 그녀의
     계곡사이론 두겹의 얇은 복숭아가 있었다...
     그 분홍생 여린 두 입사이로 수줍은듯 하나의 작은 돌기가 있었다... 그
     돌기는 더욱이 빛이 붉다.... 아
     이것이 크리토스구나.... 라며 난 입가에 가득고인 침을 내 뱉듯이 혀로
     정성스래
     그곳을 핥아 갔다... 약쪽으 두 입을 빨며 때로는  그 돌기를 혀로 돌리고
     ... 이런 내 놀이가 한참 진행되고
     있을때 서서히 그녀가 깨어남을 난 느낄수 있었다... 그녀는 정신을 차리며
     소리를 질러 대기 시작했다.....

     그건 자신을 강간하는 이 어린 녀석에 대한 분노요 노여움 이었다... 흐흐흐
     그러나 그녀는 여자고 나는 남자였다
     내 완력 앞에 그녀는 역시 아무런 존재도 아니엇다 난 힘으로 그녀를 누르며
     이미 한번의 사정뒤에도 불구하고
     다시 터질때로 터질듯한  내 커다란 물건을 그녀의 다리사이에 집어
     넣었다... 내 침에 이미 젓을 때로 젓은
     그 꽃잎 사이로 내 구렁이 대가리 처럼 커다란 물건이 다았다... 순간 내
     몸은 전률에 부르르 떨었고 ....
     그녀는 더욱 몸부림을 쳤다.... 서서히 구렁이는 꽃잎 사이로 미끄러지듯
     들어가기 시작했다.... 내 물건을 타고 전해오는
     그 쪼이는 느낌....아~ 헉~ 내 숨은 거칠어 지고....그러나 쉽지가 않았다 내
     물건은 너무나 크기 때문에
     그녀의 작고 귀여운 꽃잎 내부로 들어가기엔 다분히 무리가 있었다...다시
     힘을내어 엉덩이에 힘을 주어
     물건을 밀어 넣었다.... 이때 그녀의 비명이 내 귓가에 들려왔다... 아픔에
     그녀는 고계를 돌리고 있었다....
     처음 입구에서 막히던 내 물건이 좀더 힘을 주어 밀어 넣자 곳 미끄러지듯이
     그녀의 몸속으로 들어갔다.....

     허억~ 내 입에선 가쁜숨이 몰아쳐 나오고 이미 그녀는 포기한듯 아무런
     동요도 일어나지 않고 오직 나직히
     신음 소리만 내고 있을뿐이다.... 그녀의 눈가에 눈물이 가득 고였다....
     불쌍하다는 생각보다 오히려 그런
     모습이 내허리에 더욱 힘을 주고 난 서서히 가속을 붙혀가며 그녀의 몸속에
     들어갔다.... 아 ~흐~ 헉~
     그 따뜻하고 미끈하며 촉촉하고 내 물건을 가득 감싸안는 부드러운 솟살....
     난 처음 이지만 그녀는 처음은
     아닌듯 했다.... 계속되는 내 피스톨운동에 이젠 가속이 붙어 내 허리는
     미친듯이 전후 운동을 하며
     내몸에는 마치 전기가 흐르듯 뼈속까지 전율이 퍼져 가기 시작했다.... 아 아
     으 으 헉 헉

     미연아 미연...으으... 잠시후 그녀도 날느끼기 시작했는지 .. 입가에서
     신음소리를 뱃어내고 있었다
     아~... 아~... 아.... 그녀는 머리채를 뒤흔들기 시작했다...그리고 내
     허리를 두 다리로 뱀이 또아리를
     틀듯 감싸 앉으며 자신의 둔부를 들어 나를 더욱 깊숙히 받아 드리고
     있었다.... 내 등짝에 심한 통증이
     왔다.... 그녀의 손톱이 내 등을 할퀴고 있었다.....
     아~ 아~ ... 네가 .... 너..... 흑~..흑~.... 그녀는 흐느끼고
     있었다....점점더 강해지는 통증과
     그녀의 신음소리... 우린 두마리 발정난 개가 되어있었다... 그녀도 이젠
     적극적으로 나를 받아드렸다...

     난 절정에 달해 쌀것같아 물건을 빼고 잠시 쉬었다...그러면서 그녀의 몸을
     더듬는걸 있지 않았다....
     잠시 물건이 진정되고 ... 이젠 위치가 바뀌어 그녀가 내 몸위로 올라탓다...
     그리고 머리를
     내려 내 물건쪽으로 내려갔다... 그녀의 머리카락이 내 배위를
     간지럽힌다...헉~하며 난 몸을 뒤흔들었다...
     입에서 신음이 안나올래야 안나올수가 없었다... 그녀의 따뜻한 입속에 내
     물건이 들어갔다....
     때로는 강렬하게 빨아들이고 ... 때로는 부드럽게 입술과 혀로... 그녀는 그
     청순한 이미지와는 전혀 다른
     요부가 되어있었다... 눈가에 색끼를 띠우고 난 고개를 들어 그녀가 내
     물건을 빠는것을 바라보았다.....
     그 모습이 나를 더욱 흥분하게 만들었다.... 왜 여관침대에 거울들이 그리
     둘러싸여있는지 이제 알것같다...
     그녀의 혀와 입술은 나를 죽이려 하는것 같았다... 난 머리속으로 계속
     99단과 애국가를 외우며 쌀것같은
     느낌을 억누르느라 고생을 했다.... 얼마후 다시 그녀가 내몸위로 올라가
     자신의 질속에 내 물건을 집어넣으며
     위아래로 움직이 기 시작했다... 철썩 철썩 .. 이미 땀으로 범벅이 된 우리둘
     몸이 부딧히면서 나는 소리였다
     또한 찔꺽 찔꺽 하는 그녀의 질에서 흐른 물이 넘치는 소리도 났다..
     아~ 아~ 아~ 아 너무좋아.... 흑...흑... 그녀는 흐느끼며 몸을 흔들었다...
     허리를 약간 뒤로 젓힌채로
     으 허헉...헉... 난 신음소리를 내며 그녀의 리듬에 맞추어 몸을
     흔들었다.... 드디어 절정의 순간에
     다다른 나... 이미 그녀는 오르가즘을 느끼고 정신을 거의 일어버린
     상태이다.... 난 갑자기 몸을 일의켜
     그녀를 껴안으며 사력을 다해 그녀의 몸속에 더욱 깊숙히 물건을
     집어넣었다... 그리고 ......
     순간 모든 신경이 물건으로 쏠리는듯 하며 온몸에 전률이 퍼져나갔다.. 몸을
     뒤 흔들며 난 그녀 몸속 깊숙히
     사정을 했다.... 한참의 정적이 흐른뒤.... 우리둘은 서로의 몸에서
     떨어졌다............................
     난 만족 감에 잠이 들었고... 얼마후 눈을 떠보니 이미 그녀는 집을 떠나고
     난 뒤였다.... 화장실에 소변을
     보러 가보니 그녀가 샤워를 하고 난 흔적이 남아있었다.... 난 또한번 그녀의
     뜨거웠던 몸을 생각하며
     화장실에서 수음을 했다..... 그뒤로 ... 그녀는 나에게 더욱 가까운
     선생님이 되었고 ......
     우리는 수업이 있을때마다 관계를 했다......... 오늘도  그녀와의 수업이
     있는 날이다.......


     벌써 내 물건은 붉게  충혈되어 있다... 





젊은 이리떼들의 잔치 (1/2) 

세마리의 젊은 섹스헌터들의 표적은 미모의 신임여교사... 음탕한 게임에 거는
젊은이들의 교묘한 올가미가....

확 문이 열리는 소리가 나며 떠들썩하던 교실이 조용해졌다. 나는 책상 속에서 뒤지고
있던 구라파 포르노 책을 만지다가 얼굴을 들었다. 
그 여자가 들어 온 것이다. 아, 저 여자는 바로 바로 이야기하면 새로 온 영어교사
김미애이다. 
어제 아침에 전교생에게 소개 되었다고 하는데 (나는 조회 같은 데는 나간 일이
없어서) 어쩌면 모여대를 나온 후, 미국 웨스트코스트의
무언가 하는 대학에 3년간 유학한 경험이 있어서 "이번 우리 학교에서 교편을
잡아주도록" 되었다고 한다.
"참으로 이것 멋있는 상대인데" 
나에게 귓속말을 건 것은 약삭빠른 세영이였다. 
"아주 참하게 생겼지만 진짜는 매우 숙련된 년 같은데"라고 세영은 중년의 뚜쟁이
같은 말을 내게 건네는 것이다. 
그 여자, 신임의 김미애는 교단에 서서 간단한 인사말을 끝내기가 무섭게 출석을
불렀다. 
나이는 약 26 - 27세, 회색의 셔츠에 심플한 안경을 끼고.. 참 세영이가 말하는
것처럼 올드미스처럼 차리고는 있지만 나는 나도 모르게 
흠칫하였다. 
엷은 노클 계통의 메이크 앞으로 멋있게 나타내려 하고 있지 않지만 목덜미나
손목에서 때때로 살짝 보이는 맨살은 어쩐지 까무잡잡하고 
빛나기만 하였다. 매우 탄력 있어 보였다. 
옷의 디자인은 매우 보통이지만 스커트 밑에서 쑥 뻗어 내린 멋진 다리이던가. 아주
정숙한 몸놀림을 볼 때 여자로서 될 곳은 모두 된 것 같고 
참 인상적이었다. 나는 여태가지 침을 흘리며 보고 있던 포르노 잡지의 스웨덴 미인의
한사람을 떠올렸다. 
좀 기품 있어 보이는 미모의 여자의 안 사타구니 벌리기, 그것이 나의 취미인데 이
여선생의 안경을 벗기고 입술연지를 좀 진하게 칠하면 
그다지 그런 느낌이 되지 않아도 좋을 것이다. 
그건 그렇고 이 선생의 안 허벅지는 마치 흑인처럼 검고 팽팽하며 보드라울 것인가
하고 생각하는 것만으로도 침이 삼켜지고, 아랫도리의 
그것이 딱딱하게 굳어지는 것을 느꼈다. 
철철 흘러 넘칠 것 같은 젊은 육체의 매력을 "선생님" 이라는 딱딱한 껍질 속에 애써
밀어 넣고자 하는 것 - 그것이 무어라 참을 수 없는 
것이지. 나는 소리없이 히죽히죽 웃고 있었다.
"이창선군"
이라고 부르는 소리가 들려왔다. 출석부의 이름을 차례로 읽어 내려가다 드디어
내차례가 된 것이다. 나는 얼굴을 들어 똑바로 선생을 
쳐다보다가, 히죽거리며 별로 대답을 하지 않았다.
"이창선군"
선생이 다시 불렀다. 나는 잠시 그대로 있다가 어물어물거리는 소리로 공손히
대답했다.
"네." 
선생은 약간 비난하는 눈으로 나를 쏘아보았으나 (아니 참으로 예쁜 눈이다.) 내가
겁도 없이 다시 뚫어지게 바라보니까 황급히
시선을 돌려 아무말 없이 다음 차례로 갔다. 가벼운 술렁거림 같은 것이 학급 내에서
일어났다. 새로이 온 선생이라고 하면
반드시 성가시게 구는 내 성질을 알고 녀석들은 그 어떠한 속물근성인 기대를 걸고
있었음이 틀림없을 것이다. 비난 같은 것,
재미나는 것, 호기심을 나타내는 것 등 교실 구석구석에서 몇 녀석들의 시선을
받았지만 내가 무섭게 눈알을 부라리니까 황급히
딴 쪽을 바라보지 않는가.
"흥."
나는 마음속으로 침을 뱉었다. (너희들은 이 선생이 애써 감추고 있는 "여자"라는
것조차 전혀 느끼지 못하잖는가!)
그날 방과후 나는 세영이와 차근이를 데리고 작은 성으로 갔다. 작은 성, 우리의
은신처이다. 학교 내에 있는 기숙사와
교실사이에 있는 작은 언덕 같은 곳인데 우리는 교사나 기숙사를 몰래 환히 들여다 볼
수 있지만 그들은 우리를 볼 수 없는 곳,
담배 등을 피우며 천천히 잔꾀를 자아낼 수 있는 멋진 장소인 것이다. 세영이는 같은
반에 있는 내 친구로서 정기화물 운전사의
아들인데 그 녀석의 특징은 무엇보다도 정보가 무섭게 빠른 데 있다. 어디에 어떤
계집애가 있고, 그 계집애에게는 어떤 사내가
붙어 있는지 꼭 텔레파시와 같이 잘 알고 있어서 우리들은 그 녀석의 정보에 의해서
표적을 정하고, 그것을 공격하는 작전을
세우고 있다. 그 녀석도 나도 건강한 젊은 놈이기에 여자와 하는 것을 무조건
좋아한다는 것이다. 그러나 그 녀석은 어떤 여자를
볼링의 핀같이 차례로 "넘어뜨리기"에 더없이 정열을 쏟고 있다. 한편 차근이는
모친이 소위 "미혼모"로서 현재는 현재는
명동의 일류 바-의 마담으로 있기에 따라서 그 녀석에게는 부친이 없는 것이 된다.
"여자 뺨치는 미소년"이란 이 녀석을 두고
하는 말일 거다. 날씬한 장신의 몸체 위에는 계집애같이 희고 살결이 보드라운 예쁜
얼굴이 얹혀 있다. 이 녀석의 검은 눈초리로
빤히 쳐다 보이게 되면 치를 떨지 않을 여자는 아마도 없을 것이다. 실재로 어떤
미망인은 한눈에 저 깊은 곳까지 한번에 저려
버렸다고 하는데 그 마력은 여자만이 아니라, 어떤 남자에게도 미치고 있다. 사실대로
말하면 그 녀석은 양칼쓰기로서 지금까지
수십 명의 여자들과 남자들을 울리고 있다. 자기에게 미쳐서 달려드는 사람에 대해서
이 녀석은 매우 쌀쌀맞다. 또 한가지 이
녀석의 특징은 성대묘사가 아주 뛰어나다는 것인데 남자, 여자, 늙은이, 애송이
목소리를 자유자재로 구사하기에 우리들이
"비밀작전"을 하는데 매우 유리한 무기이기도 하지. 끝으로... 나 이창선은 아버지는
큰 의사로서 도심의 어느 대학병원의
원장으로 계신다. 어머니는 내가 아주 어릴 적에 돌아가셨는데 아버지는 자유를
위해서 재혼을 안하고 돈을 노리는 첩같은 젊은
여자들을 어디엔가 숨겨두고 있는 것이다. 모친의 애정대신으로 생각했는지 아버지는
내가 달라고만 하면 돈이라던가, 맨션, 차
등 거의 모은 것을 사주시고 있다. 그래서 나는 말하고 싶은 대로 말하고 하고 싶은
대로 하고 있는 형편이다. 우리들의 고교는
매우 역사가 깊은 모사립대의 부속으로 순환선의 맨 끝에 위치하고 있다. 말썽만 안
부리면 그저 밀려 올라가 대학교에 무난히
갈 수 있는 것이다. 그러기에 이런 무풍지대에 살고 있는 우리들 셋은 언제든지 세찬
바람을 일으키려고 하는 것이다.
"어떻게 할거냐? 해치울까?" 
작은 성안에서 세영이는 내 눈을 살피면서 그렇게 묻는 것이다. 
"글쎄다." 
나는 가방에서 코냑의 포크트용 병을 꺼내고 한잔 들이키고서 두 놈들에게도 돌렸다.
부친의 구라파선물로서 국내에서 뿐
아니라 국외에서도 웬만한 사람들은 구경조차 못하는 양주인 것이다.
"해치우자. 터부에 도전하는 것 아닌가? 여자선생을 미치게 만드는 것도 재미
아닌가?" 
"그 여자 사내는 있나?" 
차근이가 물었다. 
"지금 미국에 있는 남자가 있다고 들었어. 앞으로 반년만 있으면 귀국해서
결혼한데나..." 
때리면 울듯한 세영이가 대답했다. 
"좋다." 
나는 외쳤다. 
"그쪽이 몹쓸짓 하기에 더 효과가 크지 않겠는가?" 
우리들은 곧 어떻게 해서 그 여선생-김미애를 유인해 낼 것인가를 의논했다. 무대는
차근의 맨션을 쓰기로 했다. 녀석의 모친은
파트너와 미국여행을 떠나서 아마 열흘정도는 부재라고 한다. 마침 차근의 학급의
담임이 그 여선생이라는 데서 우리들은
"자택방문"이라는 손을 쓰기로 했다. 우선 차근에게 사흘정도 학교를 무단으로 쉬게
하는 것이다. (어느 과부에게 제주도
여행을 초대받았으니 잘됐다고 차근은 좋아했다.) 그리고 특기인 차근의 여자
목소리로 그 여선생에게 전화를 걸어서 아들이
갑자기 등교를 거부하고 있어 난처하니 담임으로써 꼭 한번 가정방문하여 설득해
달라고 부탁을 한다. 그 여자는 순수한
교육자적 정열로 차근의 맨션으로 찾아올 것이라는 계산이다. 본고장 코냑의 풍성한
향기와 짜릿한 혀맛을 즐기면서 우리들은
잠시동안 자세한 계획에 열중하였다.

땡, 땡. 차임벨이 울렸다. 
"야! 왔다. 왔어!" 
나와 세영이는 다음 방에 숨었고 차근이는 천천히 현관으로 가는 것이다. 
"안녕하세요. 홍군! 어머님은?"
이라는 그 여선생의 목소리가 들려왔고, 
"예, 어머님은 바쁜 볼일이 있어서.. 잠시 후면 돌아오시니까 대단히 죄송하지만
잠시동안 들어오셔서 기다리시면 어떨는지요?"

차근이가 상냥하게 응대하는 것이 들려오고 곧 그 여자가 올라와서 거실로 들어왔다.
오늘은 시원한 실크브라우스에 숨막힐
듯한 볼륨의 가죽 스커트, 목에는 밍크의 브로치가 멋있게 매달려 있어서 매우 좋은
모양이었다.
"조금 전까지 기다리셨는데 급히 전화를 받고 잠깐.." 
브랜디를 탄 홍차를 내놓으면서 차근이는 변명을 하고 있다. 
"괜찮아요. 그것보다 홍군. 2 - 3 일간 쉬고 있는데 어째서이지요?" 
그 여자는 가정방문의 본래의 목적으로 들어섰다. 
"예, 그것이.."
하며 차근은 그 여자가 앉은 긴 의자에 앉았다. 나중의 일 때문이기도 하지만 자기의
옆얼굴의 효과를 계산하고 있구나하고
나는 생각이 들었다. 
"어디 몸이 성하지 않은 곳이 있나요?" 
"예, 학교에 가는 것이 쓸모 없는 것 같아요." 
"쓸모 없다고 하는데 그것은 무슨 뜻이지요?" 
"선생님, 나 어떤 여자가 좋아졌어요." 
"그래, 학교에 있는 사람인가요?" 
"예." 
"그건 당신들이 젊었으니 연애하면 안된다고 하는 식의 옛날 식의 고민이에요. 공부에
방해가 되지 않는 이상은 바람직한
이성관계는 올바른 인간으로 성장하는데 많은 도움을 주기도 하니 그리 걱정하지
말아요." 
그 여자는 매우 평범한 것을 말하고 있다. 
"그래, 같은 학급의 사람인가요? 아니면 하급생?" 
"예, 그것이..." 
차근은 잠시 어물어물하다가 예의 "과부작살의 옆얼굴"을 실컷 보여주기나 하듯이
있다가 돌연 뒤돌아보며 똑바로 그 여자의
얼굴을 쏘아보았다. 
"선생님, 제가 좋아하게된 여자는, 실은...선생님이에요."
"예?!" 
그 여자의 볼에서 핏기가 갑자기 올랐다. 내가 숨어 있는 곳에서는 이 이상 자세히
보이지는 않지만 녀석의 저 젖은 듯한 눈은
여교사의 "자궁 깊숙이" 쭉 뚫었을 것이 분명하다.
"선생님, 저는 조회에서 선생님을 처음 보는 순간부터 무언가가 가슴속 깊은 곳에
꽉...그래서 학교에 가기가 어쩐지
괴로워졌어요." 
차근은 짬을 주지도 않고 그 여자의 양손을 잡았다. 
"선생님, 저는 선생님이 좋아요." 
차근은 잽싸게 그 여자를 끌어안았다. 
"안돼요. 이 손을 놔요. 홍군!" 
그 여자도 확실히 당황한 것 같았다. 그러나 당황한다는 것은 벌서 차근의 술수에
깊숙이 빠진 것이나 다름없는 것이다. 여자를
열사람 정도 시험해보면 여자가 "안돼요"라고 할 때 정말로 안된다는 것인지 아니면
"더 해주면 좋겠어요" 인지 곧 알게 되는다
 
"선생님, 저!" 
"안돼요. 안돼.. 홍군." 
긴 의자 위에서는 실랑이가 계속된다. 그 여자의 목소리는 점차 절박감을 더해가고
그것은 여자에 대한 차근의 공격이 점차
성공으로 다가서고 있다는 시간의 절박함을 나타내는 것이기도 하다. 차근의 목소리가
들려온다. 
"선생님, 부탁입니다. 용서하세요. 사랑해요." 
신호가 떨어졌다. 그 말을 듣자 마자 미리 약속한대로 우리들은 김미애와 차근이
뒤엉켜 있는 방으로 뛰어 들어갔다. 펑! 펑!
눈부신 후래쉬가 터지고 여자가 상황을 인지하고 자세를 가다듬기까지 나는
모터드라이브의 소형카메라로 적어도 5, 6매의
멋진 컷을 찍어냈다. 세영이는 플라로이드로 가장 결정적인 순간들을 연신 뽑아냈다. 
"누.. 누구세요?" 
필사적으로 가슴의 옷을 매만지며 여자는 외쳐댄다. 
"A교의 신문부원이지요." 
가장 정의파라 하면서 세영은 뇌까렸다. 여자의 얼굴에서는 핏기가 싹 가셨다. 
"안됐네요, 선생님, 이것은.."
나는 억지로 끈적끈적하게 시작하였다. 
"가정방문을 핑계로 학생을 유혹하다니.." 
"아니야. 그.. 그것은 홍군이.." 
"차근이가 꾸민 연극이었단 말이지? 누구 그런 말을 신용할까요? 선생. 어서 이것을
보세요." 
나는 세영이가 넘겨준 플라로이드 사진을 그녀의 코끝에 내밀었다. 사진은 말할 수
없이 잘된 것이다. 차근의 솜씨는 여자의
실크블라우스를 벌서 왼쪽어깨까지 걷어올려 내리워진 부라쟈 위에 하얀 두쪽의
유방을 멋있게 드러나게 하고 있었다. 그에
따르는 차근의 오른손을 여자의 왼손이 필사적으로 막고 있었다. 그러나 그것은
도리어 보는 관점에 따라서는 여자의 손이
남자의 손을 자기의 유방까지 유도하고 있는 것처럼 보였다. 무엇보다도 하늘을
쳐다보며 일종의 황홀감에 도취해 있는 듯한
여자의 표정은 차근이 일방적으로 공격하는 사람으로는 전혀 생각이 안돼 보였다. 
"나이가 어린 소년의 가슴에 안겨서 매우 기쁜 표정을 짓고 있잖아요. 선생님,
이사진을 보고 과연 누가 누구를 신용하겠어요?" 
여자의 눈이 매우 바쁘게 움직이며 차근과 세영, 그리고 나를 계속 살펴보았다. 
"홍군! 넌.." 
"선생님, 나는 선생님이 좋아요!" 
차근은 변함없이 싱글거리며 먼저 취했던 자신의 행동을 재현하면서 무언가 농담조로
이야기한 것이다. 그 형편으로 여자는
모든 것을 알게 되었다. 
"너회들, 공모한 거지?" 
여자는 무서운 눈초리였다. 
"공모이던가 아니던가, 어쨌던 우리는 좋은 사진을 찍었습니다. 선생님" 
나는 비웃었다. 
"말해봐! 무엇을 바라는 거야? 너희들.. 응, 무엇을 바라냐구?" 
우리는 웃었다. 
"무엇을 바라냐구요.. 더러워 죽겠네. 어른이란 것에 우리들은 아무 것도 바라지
않아요. 돈이라면 왕창 있어요. 그래서 억지로 말하자면 우리가 하는 것은 스릴이지요." 
"스릴?" 
"그렇지요. 등골이 쑤시고.. 가슴속 무언가 꽉 차는 것 같은 무엇이, 예를 들면
선생님같이 아름다운 여자를 아주 알몸으로 하여
천천히 감상하게 해주시면 고맙겠습니다."
여자는 찰나 새빨게졌다. 여자는 이제서야 우리들의 진짜 목적이 무엇인가를 알아차린
것이다. 여자의 시선이 빠르게 주변을
살폈다. 마침 잽싸게 출구의 문쪽으로 돌렸다. 그러나 안타깝게도 여자는 느꼈던
것이다. 도어의 손잡이는 벌써 세영이 손에
들어가 있다는 것을. 그 손에는 번쩍 빛나는 잭크 나이프가 있었고 그녀석은 손을
뻗어서 질려버린 여자의 얼굴에서 안경을
벗겨냈다. 나는 천천히 여자에게 다가섰다. 가까이 가면서 나는 잭나이프를 꺼내어
쨍하고 날을 세웠다. 여자의 볼이 찔금
움직였다. 
"선생, 생각대로 미인인데요. 선생님, 목숨까지 달라고 하지는 않겠어요. 어서 거기에
서주시면 됩니다." 
나는 거실의 중앙을 가리겼다. 차근이가 테이블과 의자들을 정리하고, 맨가운데에
약간 넓게 공간을 만들어 주었다. 그곳에서
펼쳐질 연극을 우리들은 쇼파에 앉아서 구경만 하면 되는 이다. 나는 선생 몰래
차근이에게 눈짓을 해서 비디오 카메라로
촬영을 시작했다.
"아... 너희들은 도대체.." 
여자가 무엇인가를 뇌까린다. 찰싹. 찰싹. 나는 재빨리 매끄러운 양볼에 따귀를 올려
붙였다. 
"서라! 저기에!" 
무서운 호령이었다. 여자는 마치 최면술에라도 걸린 듯이 흐느적흐느적 걸어서
정중앙에 섰다. 차근이 비디오 촬영용 바이터
라이트를 일제히 그곳에다가 집중시켰다. 우리들은 여자를 둘러싼 것 같은 쇼파 위에
멋대로 걸터 앉았다. 
"선생님" 
나는 여자에게 보이도록 재크 나이프를 만지작 거리면서 위협했다. 
"우리들이 뭉쳐서 당신을 벌거벗기는 것은 문제없어요. 그러나 그래서는 우리가
재미가 없지요. 그래서 이번에는 당신이
스스로 자기를 벗어버리도록 하는 거예요." 
나는 내 양옆에 도사리고 있는 세영이와 차근이를 바라보았다. 세영이는 방긋 웃으며 
"그렇지요. 어서 윗옷을 벗어요!" 
여자는 천천히 정장을 벗고 융단 위에 떨어뜨린다. 
"다음은 브라우스를 벗어야지요." 
차근이가 일부러 여자 목소리로 말하자, 여자는 조종된 인형처럼 브라우스를
벗어버렸다. 검게 잘 태운 피부위로 하얗고
촉촉해보이는 브래지어 부위의 맨살이 드러났다. 다음으로 스커트를 내리니 여자는
강한 광선아래서 반짝거리는 슬립
차림으로 서있게 되었다. 여자는 열심히 손으로 치부를 감싸고 가슴을 가리려 했으나,
너무나도 강렬한 조명 아래여서 슬립
안이 훤히 비치는 데다가 유방은 터질듯이 풍성했기에 도저히 감춘다는 것은
불가능했다. 
"선생님, 당신은 참 좋은 속옷을 입고 있네요." 
나는 끈질기게 물어댄다. 
"어서 슬립도 벗어야지요." 
컥하는 소리가 여자의 목속에서 나더니 여자는 벌겋게 얼굴을 달구고서 양어깨에서
슬립을 내렸다. 여자는 브라슬립을 하고
있었기에 슬립은 그때까지 내려가지 않았다. 여자는 잠시 망설이다가 결심한듯 손으로
그것을 발목까지 밀어 내렸다. 우리들
앞에서 다갈색의 육감적인 여체가 파닥거렸다. 구리빛으로 잘 가꾼 몸색깔에 비해
희고 풍성한 양쪽 유방이 더욱 크게 펄떡
떨었다. 싱싱한 핑크빛 젖꼭지가 치욕에 부들거리며 눈을 찌른다. 순간 여자는
양손으로 가슴을 감싸며 강한 비속에 우뚝 선다.
여자는 아직 팬티와 거들이 남아있지만 그것은 그것만으로도 충분히 자극이 되는
광경이다. 가슴을 움켜진채 어깨를
들먹거리며 헐떡이고 있는 여자의 몰골을 감상한 다음 나는 
"이번에는 팬티이고 거들도 함께 벗어주셔야지."
라고 명령을 하니 여자의 어깨가 심하게 떨렸다. 다시 한번 컥하는 소리가 목속에서
새어나온 것 같았다. 그것은 곧 "휙"하는
비명으로 이어졌고 여자는 젖통을 부여잡은 채로 그자리에 엎드리며 어린애같이
소리내어 울기 시작했다. 
"아..아.." 
나는 지친듯이 세영을 보았다. 세영은 나의 의도를 눈치채고는 일어서서 옆방으로
사라졌다.
"할 수 없네요. 선생님." 
나는 일어서서 여자의 어깨에 손을 얹었다. 
"당신이 자기 손으로 벗지 못한다면 우리들이 손을 빌려드리지요. 너무 학생에게 폐를
끼치는 것은 아닌지 반성해요." 
옆방에서 세영이가 약간 낯게 세팅을 한 "매달리기 건강증진기"를 가지고 나왔다.
그것을 본 순간 여자는 우리들의 의도를
알아차린 듯 나의 손을 헤치고 도망치려 했다. 서로 맹렬한 실랑이가 됐다. 
"싫어. 싫어. 용서해줘." 
"악마! 짐승!" 
"안돼. 난 안해." 
여자는 지리멸렬한 여러가지 외침으로 우리들의 수중에서 도망하려고 하였다.
그렇다고, 한사람의 여자가 세사람의 남자의
심을 이길 수는 없는 것이다. 내가 여자를 꼼짝 못하게 죄고 있는 동안에 나로서는
여자의 윤기 흐르는 머리의 향기, 알몸의
따뜻하고 보드라운 탄력감을 충분히 재미보았다. 세영이와 차근은 여자의 양손을
만세부르는 모양으로 "매달리기
건강증진기"의 윗쪽 파이프에 튼튼하게 묶어 버렸다. 다음으로 우리들은 양손의
자유를 잃은 여자의 몸체를 끌어 안아 거들을
한번에 벗겨버리고 그 양발을 크게 벌려서 아랬쪽의 파이프에 굳게 묶었다. 여자는
이제사 희고 작은 팬티 하나만을 달랑
걸친채 도발적인 X자 모양으로 고정되었다. 
"악! 싫어, 싫어." 
여자는 알 수 없는 말을 외치며 세차게 목을 흔들며 울음을 계속하였다. 차근이가
손수건을 꺼내어 익숙한 솜씨로 재갈을
만들어 물렸다. 여자에게의 입재갈은 차근의 완고하면서도 완벽한 "미학"인 것이다.
우리들은 다시 쇼파에 앉아서 새로운
스카치를 하나 열어서 나누었다. 이제 우리들 앞에 진수성찬으로 펼쳐진 이 훌륭한
여체를 감상하기 시작했다. 무엇보다도
건강하다라고만 말하기에는 이상하리만치 정욕적으로 보이는 다갈색 선탠 피부가
우리의 눈을 끌었다. "희다.."라고
말하기에는 무언가 안쪽에서 나오는 듯이 은백색으로 촉촉학 젖은 유방과 가느다랗게
허리를 타고 흐르며 엉덩이 사이로 파고
들어가는 수영복 선자국이 우리의 입안을 바싹 마르게 만들었다. 좀전의 반항도중에
열을 내서인지 전신에 잔잔하게 땀이
흐르면서 라이트 아래에서 자극적인 향취로 번들거렸다. 
"선생님, 당신의 유방이 참 멋지네요. 포탄형이란 것이지요." 
내가 말하니까 여자는 몹시 강하게 목을 저으면서 몸을 꿈틀거렸고, 입재갈 사이로
탄식이 새어나왔다. 
"거기에다가 젖꼭지도 썩 좋은 핑크색이야. 여태까지 남자에게 빨게 한 적이 있나요?"
라고 세영이가 다구친다. 
"젖통도 멋지지만 몸매가 꽉 짜여서 이쁘네요. 더우기 엉덩이가 무척 팽팽하고 커서
껴안으며 달굴 맛이 있겠어요." 
차근이가 귀여운 여자아이 목소리로 말한다. 그때마다 여자는 세게 웅얼거리며 힘껏
몸을 비튼다. 
"자아, 한잔 할까요? 선생님." 
나는 스카치 병을 들고서 천천히 자리에서 일어나 여자의 뒤로 돌아갔다. 나는 여자의
등에 바짝 몸을 붙이고 왼손을 돌려서
여자의 유방을 꽉 잡았다. 여자는 허리를 움직여 피하려고 발버둥쳤으나 물론 그것은
무리였다. 나는 입재갈을 조금 내리고
뒤에서부터 여자의 입에다가 스카치를 부었다. 여선생은 술을 거부하며 입가로 계속
흘렸다. 나는 유방을 움켜쥔 손에 더욱
힘을 주어 비틀며 차근에게 신호를 했다. 차근은 성큼 다가서서 여자의 코를 잡고
입을 꽉 오무렸다. 나는 한병의 스카치가 다
들어가고 나서야 여선생의 코를 놔주었다. 여선생은 잠시 캑캑 거리다가 풀린
눈동자로 우리들을 바라보며 말했다. 
"너희들.. 대체 나를 어쩔려고 하는 거야?" 
나는 선생의 두 유방을 가득 손안에서 만끽하며 말했다. 
"당신을 차지하는 것이지. 우리 셋이서.." 
여선생의 빛나던 눈동자는 이미 있는대로 풀어져서 멍하니 허공을 바라보고 술기운을
못이긴 호흡은 매우 거칠게 헐떡거렸다.
나는 여자의 허리쪽으로 몸을 숙였다. 여자의 팬티는 하얀 것이지만 게이스풍의
짜임새가 매우 정교한 천으로 되어 있었다.
나는 그위 언저리에 손을 대어 팬티 위로 짐작되는 급소를 어루만졌다. 둔하게
늘어졌던 여교사의 몸이 잠시 파득거렸다. 이어
나는 그것을 감아내렸다.. 스포트라이트 아래서 참으로 빛나는 여체의 하얀 허벅지와
아랫배 정가운데에 까만 포인트가
드러난다. 참으로 빛나는 검은 색으로 그것은 강한 촬영용 라이트 속에서 여자의 흰
수영복 자국과 함께 눈이 부실 것 같은 강한
대비를 나타내었고 나는 팬티가 하나의 선으로 사라질때까지 감아내렸다.
"선생님, 당신은 교육자로서 대단히 사치스럽고 요염한 팬티를 하고 있네요.
불란서제인가요. 이것은 그이가 사준거죠?" 
이러면서 나는 잭나이프를 잡고 칼날을 위로 하여 끈처럼 된 팬티아래서 위로
들이댔다. 약간 힘을 주니 팬티는 작은 소리를
내며 튕겨나와 발을 타고 떨어졌다. 세영이와 차근은 높은 휘파람을 불었다.
신임여교사 김미애는 이제 몸에 걸친 옷이라고는
단 하나 없이 알몸으로 긴장감으로 팽팽히 당겨진 다리를 벌려진채 우리들 앞에 서게
된 것이다. 우리들은 다시 몇장의 사진을
더 찍었다. 여자의 숲은 저 작은 팬티에 덥여있던 것에 비해서 대단히 검고 윤이 나며
배꼽 약간 아래서부터 밑의 선홍색의
꽃잎을 지나 부끄러운 항문에 이르기까지 ? 고 길게 이어져갔다. 암만 보아도 지칠 수
없는 경치지만 우리들은 서서히 그
경치에 더욱 개선을 가하기 위한 행동을 시작했다. 차근이가 이발관에 있는 것 같은
면도용 비누물을 녹이는 세트를 가져왔다.
세영이가 솜씨좋게 비눗물을 풀고 그 속에 솔을 담갔다. 나는 여선생의 엉덩판 위에
손을 올려놓으며 말했다. 
"선생님, 우리가 잭나잎를 가져온 것은 선생의 그 팽팽한 배를 찌르기 위한 것이
아니라 당신의 그 중요한 부위를 감쌌던
장식품을 얻기 위한 것이었어요. 학교에서 모두가 좋아 할거예요."
세영이가 솔로서 여자의 그 부분에 비눗물을 칠하기 시작햇다. 참을 수 없는
간지러움이 꽃잎에서부터 온몸으로 흐르고 매여진
사지에는 허망한 힘이 잠시 허공을 부여잡았다. 여자는 신음소리를 내며 허리를
비튼다. 그러나 그곳에는 고통보다도 벌써
쾌감에 가까운 요사스러움이 번지기 시작했다. 
"그만 그렇게 버둥거리는 것이 아니지요. 선생님. 석달만 있으면 다시
솟아나올꺼니까. 애인이 미국에서 돌아오는 것은 반년
후가 아닌가요? 절대로 알 수 없을 거예요. 우리가 조용히만 하면.."
나는 나이프의 날이 차디찬 옆쪽을 여자의 벌려진 가랭이 사이에 꿈틀거리는 항문
위에다가 대고 슬슬 쓰다듬었다. 여자의
움직임이 순간 얼음처럼 멎었다. 약간 솟은 듯한 항문은 나의 목적에는
안성맞춤이었다. 우리들의 나이프는 면도날처럼
잘들었다. 깍아낸 것은 모두 재털이 위에 쌓였다. 차근이는 여자의 발을 조금 더 당겨
벌린 뒤 내가 대고 있던 항문 주위의
털까지 작업을 마쳤다. 
"하하. 똥구멍의 털까지 깍다니 차근이 너도 참 지독하다. 참, 나" 
우리는 멋적게 웃었다. 여자의 입에서는 미약하게 흐느끼는 소리가 나왔다. 작업은
깨끗하게 끝났다. 우리들은 이리저리
여러장의 사진을 찍었다. 어른의 증거를 잃어버린 그것은 그것만을 쳐다보고 있으면
매우 추상적인 오브레같이 보였다.
그렇다고 그것은 거의 쪼개진 데서 넘쳐나온 생생한 것의 빛에 따라 특히 소녀의
것이라고도 보이지 않았다. 우리들은 쭈그려
앉아 쳐다보기도 하고 위에서 내려다 보기도 하였다. 때로는 손을 내밀어서 따뜻하게
부들거리는 꽃잎을 가득히 만져보기도
하며 충분히 "보는 간음, 만지는 간음"을 즐기다가 이번에는 자세를 바꿔보기로 했다.
우리들은 여자를 풀어 놓고 "매달리기
건강기"를 옆으로 넘어드려서 여자를 그 위에 반듯히 양쪽의 파이프에 묶어 놓았다.
드디어 여자는 휘황찬란한 빛속에서 마치
네발 동물의 암컷 모양으로 엎드린 자세에서 두다리가 있는대로 벌려진 모습으로
강렬한 그 비밀의 문과 기이하게도 넓게
벌어지고 약간 도톰하게 솟은 뒷문을 속속들이 드러내 보였다. 
"하하, 좋은 꼴이다. 선생님. 나란히 두 구멍을 드러내고 말았네요." 
나는 조소했다. 여자는 난생 처음 먹는 강한 술에 절어서 단김을 내쉬고 있다. 
"선생님, 선생님만 벌거벗겨져서 불쌍하니까 우리들도 벗어버리지요. 그래야 공평하지
않겠어."
우리들 셋은 입고 있던 옷들을 재빨리 벗어던지고 태어난 그대로의 알몸을 드러냈다.
우리들의 것은 모조리 하늘을 찌를듯
팽팽하게 허공을 지향한 자세로 곧추 서서 흔들거렸다. 그런 우리들의 모양을 본
여자는 황급히 눈을 감고 빨개진 얼굴을 돌려
버렸다.
"그렇게 부끄러워 할 일은 아니잖아요? 선생님! 모두가 볼 수 없는 멋있는 물건을
가졌잖아요." 
우리들은 그것을 여자의 알몸허리라던가 엉덩이에 탁탁 때려가며 크게 웃었다. 
"자, 영어교실을 시작할까요?" 
우리들은 여자 둘레에 자리를 잡았다. 나는 우선 여자의 유방을 손으로 손톱자국이 날
만큼 세게 움켜 쥐었다. 
"어서 시작합시다. 이것은 대체 무엇일까요? 우리 말로서요." 
여자는 눈을 꽉 감고 머리를 흔든다. 세영이는 히죽 웃으며 매여져 있는 여자의 손을
잡더니 그 인지 손가락과 중지
손가락사이에 볼펜을 끼우고 여자의 손을 위에서 잡아 누른다. 여자의 얼굴이
고통으로 하얗게 일그러졌다. 
"자, 말해요. 무엇이라고 하나? 이것은?" 
나는 손바닥으로 여자의 유방을 흠뻑 싸는 것 같이 두손으로 덮으며 말했다. 
"아.. 유방" 
여자의 입술에서 겨우 말이 새어나왔다. 
"그럼, 영어로는?" 
"브.. 브레스트." 
"브레스트란다. 너희들 잘 암기해둬." 
이번엔 차근이가 여자의 배에 손을 댔다. 
"그럼, 이것은?" 
여자는 주저하다가 차근의 손가락 고문이 다시 시작되자 겨우 입을 열었다. 
"배.. 배꼽." 
"영어로는?" 
"네.. 네이봘." 
"네이봘인가? 제법 미국에서 영어공부를 했으니 잘도 아네. 더우기 발음까지도
진짜같아." 
나는 드디어 진짜인 곳으로 옮겼다. 나는 우리들의 눈앞에서 어느새 젖다시피 열려져
있는 그부분을 위에서 아래로 쭈욱
쓰다듬다가 꽃잎을 한손으로 포옥 감싸고서 물었다. 
"그럼 이것은 무엇이지? 이 세로입을 벌리고 있는 곳은요?" 
"아.. 아 싫.. 싫어요." 
여자는 얼굴을 붉히며 세차게 머리를 흔들어 댄다. 
"그래, 좋다." 
세영이가 손가락을 조이니 여자의 입에서는 흐느낌이 새어나왔다. 
"마.. 말할 수 없어요. 말 못해." 
"몰라요? 좋아. 그럼 내가 가르쳐 주지." 
세영이는 말하고, 여자의 귀에 입술을 대고 그 말을 불어 넣었다. 
"자, 이제 어서 말해봐." 
세영이는 용서없이 손가락에 힘을 주었다. 여자는 드디어 그 말을 했다. 
"...." 
"뭐라고?" 
들리지 않았다. 나는 고의로 심술궂게 굴었다. 
"그.. 그것은..." 
여자는 똑똑히 그 말을 하였다. 몰골이 고운 여자의 입술에서 나온 그 말은 여지껏
들어보지도 못한 정도의 귀여운 소리로
들려왔다. 
"그럼 영어로는?" 
세영이가 물었다. 
"바.. 봐기너." 
여자가 대답한다. 나는 그 부분에서 손바닥을 떼고 그것을 다시 백일하에 드러나게
했다. 
"헤헤, 봐기너인가. 전혀 몰랐었네. 어이 이것이 봐기너란다." 
그것은 우리들 셋의 시선을 받아서 부끄러운 나머지 여자가 몸을 비틀어 대서 전혀
다른 생물처럼 꿈틀거렸다. 
"그럼, 이제부터는 전부 영어로만 하자. 이것은 무엇이지?" 
나는 내것의 번쩍번쩍 빛나는 윗쪽의 빤히 얼굴을 내밀고 있는 것을 여자의 코에다가
밀어 붙이며 물었다. 여자의 얼굴이
고통에 가까운 그림자가 지나갔다. 
"쿠리.." 
"그럼 이 펄렁거리는 것은?" 
세영이가 손가락으로 꽃잎 한장을 훑으면서 물었다. 
"라...라비아." 
"선생님, 당신의 라비아는요, 왼쪽 것이 오른쪽 것보다 약간 크네요.
왼재기(왼손잡이)란 뜻이다. 이것을 당신의 애인에게
가르쳐주면 어떤 얼굴을 할까?" 
나는 웃었다. 마지막으로 그 밑의 도톰한 국화송이를 가운데 손가락을 지긋이
누르면서 차근이가 물었다. 
"이건 무어라고 하는 거지요?" 
"아.. 아누스." 
여자는 드디어 소리내어 울어댄다. 우리들은 손뼉을 쳐가며 크게 웃었다. 여자의
흥분이 가라앉자 세영이가 말한다. 
"모두 알았다. 덕택으로 여러모로 똑똑하게 됐지요. 그럼 이번에는 내가 말하는 대로
따라 말해봐. 알겠어? 이렇게 말하는거다.
나의 브레스트와.." 
여자는 바싹 죄어지는 아픔에 따라한다. 
"나의 브레스트와.." 
"저의 봐기너를.." 
"저의 봐기너를.." 
"여러분 셋이서.."
"여러분 셋이서.." 
"실컷 사랑해 주세요." 
"실컷 사랑해 주세요." 
"그래, 잘 말했다!" 
우리들은 박장대소했다. 
"희망대로 듬뿍 사랑해 주지." 
우리들 셋은 일제히 일에 착수했다. 우선 차근은 여자의 목에서 위를 맡고, 세영이는
바스트에서 복부의 여자의 맨 가운데
부분을 맡았다. 여자의 하복부에서 아래는 내가 맡았고, 각자의 부분에서 여자의
성감대를 찾아내는 것이 우리들의 목적이었다.
차근이는 여자의 머리카락을 부드럽게 만지면서 목덜미에 입술을 대고 뜨거운 입김을
불어 넣었다. 세영이는 유방에서
복부까지 가장 고혹적인 기복부를 천천히 만지면서 그 벚꽃색의 젖꼭지를 입속에 품어
혀끝으로 끈끈하게 굴려댔다. 여자의
가장 중심부분에 자리잡은 나는 꿈까지 꾸었던 저 희고 흰 팬티 속부분인 초원을
어루만지며 다음으로 벌써 흠뻑 적셔져 있는
여자의 가장 민감한 부분 언저리에 손을 대기 시작했다. 우리들은 별로 일을 서두르지
않았다. 그러나 우리들은 작업의 호흡과
리듬을 맞추어서 손가락에서 입술로 애무에서 애교(깨무는 것까지)에로 차례로 감각을
상승시켜나갔다. 여자의 소리가
거칠어졌고 때로는 소리를 지르기도 했다. 미국에 있는 애인하고만 섹스를 했다고
해도 벌써 이 맛을 못본지 3개월은 된
여자였다. 한참 섹스의 맛을 안 무르익은 여자가 참기에는 너무나도 긴 시간이었다.
상황과는 상관없이 여자의 몸은 반응을
보이기 사작했다. 드디어 여자의 헛소리같은 알지도 못할 말이 흘러나왔다. 이때
차근은 목덜미의 한곳에 극히 민감한 부분을
갖고 있다는 것을 알게 되었다. 그곳에 입김을 쏘이거나 혀를 굴리니까 여자는 소리를
지르며 몸을 튕긴다. 세영이는
세영이로서는 여자가 오른쪽의 젖꼭지와 바로 아래부분인 젖꽃판 부분에 강한
성감대를 가지고 있다는 것을 알아냈다. 나로
말하자면 여자는 예상대로 약간 긴 왼쪽 리비아의 제일 상단 부분인 클리토리스와
맞닿는 부분이 가장 강한 즐거움을
뿜어낸다는 것, 그리고 민감한 돌기 그 자체보다는 그 아래의 도톰한 국화송이에 강한
쾌감의 중심가가 있을 것 같다는 느낌을
얻었다. 우리들은 오랫동안 시간을 끌어서 천천히 여자를 갖고 놀았다. 여자는 볼이
부쳐지고, 선동되고, 불탄 나머지 허덕이며
신음끝에 짖어대기까지 했다. 완전히 혼절하기 직전까지 몰아세운 뒤 세영이는 
"자, 이제 내말대로 말한다. 알겠나? 김선생." 
여자는 헛소리처럼 되씹는다. 
"당신 것을..." 
"당신 것을..." 
"저의 봐기너에.." 
"저..저의 봐기너에.." 
"좋다!" 
나는 부르짖었다. 
"분명히 해야 해줄께." 
나는 드디어 선명히 화개한 여자와 마주쳤다. 새하얀 허벅지에는 벌써 몇개의
키스자국이 새겨져 있고, 그 속 깊은 곳의
신비적인 골짜기에는 몇 줄의 번쩍이는 광선을 반사하면서 번들거리며 흘러내리는
것이 보였다. 나는 나의 것에 충분한
윤활유를 주고서 처음에는 천천히, 그러나 다시 거칠고 빠르게 뽑는 공격을 가했다. 
"아앗." 
하고 여자의 비명이 들려왔다. 나의 특기의 하나로 그끝으로 "가나다라.."등등의
여러가지 글자를 여자의 몸속에다가 써대는
것이다. 지금 나는 여자 몸속 깊숙히 꽂은 그 끝으로 천천히 "가"자부터 써가고 있다.
벌써 오랜 전희로 불탄 여체는 내가 한자
한자 그릴때마다 확실하게 한계단씩 올라가고 있었다. 그러다가 "타"자에 도달하니까,
여자의 입에서는 굉장히 긴 교성이
튀어나왔다. 다음 글자를 그려나가다가 점점 내습해오는 파도같은 절정에 희롱되어
갔고, 차차 상승해간 나머지 나는 여자
깊숙한 데에 무언가 매우 뜨거운 것의 폭발을 느끼게 되었다. 그 뜨거운 것은 차차로
나의 것을 몽땅 푹싸서 옴짝을 못하게 했다.
나는 갑자기 참기 힘든 감각의 예민함에 젖었다. 그동안 여자는 아주 허탈한
상태였고, 드디어 "하"자에 달하자 여자는
동물과도 같은 괴성을 발하고 몸을 비틀며 파이프 위에서 기절한 것이다. 동시에 나는
저 깊은 곳에서 분출되어 솟구쳐 나오는
뜨거운 물을 뒤집어 쓴 기분이 되어 여자의 몸에서 급히 나를 꺼내어 여자의 입에다가
집어 넣고서 몇번씩 허리를 움추려가며
내 모든 것을 사출해 냈다. 
몇시간 후.....
우리들은 모두 알몸인채로 해변에 내팽겨쳐진 고기마냥 거실의 카페트 위에 누워져
있었다. 우리들 속에는 벌써 파이프에서
해방된 여선생도 있었다.
그후..
우리들은 그 여자에 대한 능욕의 극을 휘하였다. 나중 번을 가장 좋아하는 세영이는
여자에 대하여 철저했고, 그 체위를
강제하고 그 이상한 자극으로 여자를 몇번씩 실신시켰다. 정상위를 가장 좋아하는
차근이는 여자를 포박에서 완전히 풀고
강렬한 포옹 속에서 몇 번이고 절정으로 밀어넣었다. 그 녀석의 놀라운 점은 자기
물건을 완벽하게 조절한다는 점이다. 즉,
아무리 오래 해도 자기가 원하지 않으면 사정을 안하고 버틸 수 있다는 이야기이다.
여자는 나중에 완전히 맥이 빠져서 애인의
이름만을 뇌까리며 차근의 몸에 달라붙어 마지막 한방울의 정액까지 받아낼려 했다.
우리가 이렇게 일을 어렵게 하는 이유는
한번 즐기고 버리는 그런 무사안일주의자가 아니기 때문이다. 능욕을 했으면 끝까지
그 능욕의 제물은 우리 손에서 우리의
노리개로 있어야 하고, 또다른 먹이를 이어주는 매개체로 있어야 하기에 이런
첨단장비를 동원해가면서 촬영을 하고 관계를
가지고 하는 것이다. 우리들은 언제나 새롭게 먹이를 잡아 만끽하는 것을 탐닉한다.
즉, 섹스·헌터 인 셈이다.

젊은 이리떼들의 잔치 (2/2) 

그 일이 있은 후 벌써 일주일이 지났다. 차근의 집에서 여선생을 차에다가 싣고서
여선생의 독신자 아파트에 내려 놓은 뒤
그녀는 일주일동안 학교에 나오지 않았다. 이유는 몸이 심하게 아파서라는데 우리는
모두 크게 웃어댔다. 문제가 하나
생겼는데, 같은 반에 김미애에게 푹 빠진 태형이라는 녀석이 있는데 이녀석이 자꾸
우리에게 선생과 어떻게 할 수 없냐고
애걸복걸하는 거다. 인정에 약한 우리는 아니지만 녀석의 이복누나 미희를 따먹기
위해서는 이 녀석을 확실히 구워 삶아 놓을
필요가 있기에 우리는 녀석의 소원대로 같이 병문안을 가기로 약속했다.
"띵동." 
차임벨소리가 울리고 한참이 지나서야 가느다란 목소리가 들려왔다. 
"누... 누구세요?" 
우리는 서로 쳐다보며 웃는 목소리로 대답했다. 
"예, 선생님이 아프셔서 병문안을 왔습니다." 
한동안 어색한 침묵이 흐르더니 문이 열리고 원피스 차림의 여선생이 초췌한 몰골로
우리와 태형이를 맞이했다. 선생은 우리를
두려운 눈초리로 잠시 응시했고, 태형이에 대해서는 미묘한 눈으로 바라보았다. 
"그도 알고 있나요?" 
선생은 단도직입적으로 물었다. 
"글쎄요. 그것은 선생이 하기 나름 아니겠어요?" 
우리는 능글맞게 모호한 대답을 해서 선생을 애태웠다. 태형이가 거실에 앉는 동안
우리는 출입문 근처 사긱지대에서 선생의
몸을 잠시 더듬어봤다. 좀 아팠어서 힘아리가 없긴 해도 여전히 팽팽한 몸이었다.
유방은 여전히 위로 약간 솟구친
풍만형이었고, 엉덩이도 잔뜩 물이 오른 그대로였다. 우리는 자신만만하게 거실로
선생과 같이 걸어 들어갔다. 
"자, 사랑하는 선생님을 위해서 우리 학생들이 이렇게 위문을 왔는데 뭐 해주는 것
없어요?"
세영이는 나긋나긋한 목소리로 선생에게 말했다. 
"너무 푸대접하는 것 같아." 
차근이의 나직한 목소리가 위력적이었다. 선생은 무엇에 취한 사람처럼 부엌으로 가서
적당한 음료수와 과자를 내왔다. 나는
선생의 목을 뒤에서 매만지며 말했다. 
"우선, 음식을 먹을 것이 아니라, 우리 불쌍한 태형이를 위해서 교육을 좀 시켜줘야
겠어. 얜 선생을 사랑하는데 문제는
성교육이 전혀 안되어 있다는 것이지. 자신 있지?" 
선생은 움찔하며 몸을 떨다가 힘없이 고개를 끄덕였다. 태형은 선생이 수락하는
모습을 보자 어이없다는 듯이 우리를
바라보더니, 곧이어 욕정이 치밀어 올라 얼굴이 벌겋게 타올랐다. 우리는 시간을
낭비하고 싶지 않았다. 즉시 선생의 거실에
있는 소파를 맞대어 놓고 넓은 침대 모양을 만들고 그 위에 미애를 눕혔다. 태형은
급히 그 뒤를 따라 올라갔다. 
"먼저 펠라치오를 해줘서 여자의 입을 알게 해주는 거야. 선생." 
차근이의 제의에 따라 미애는 아무런 저항도 하지 못한채 태형의 바지를 벗기고
팬티를 내렸다. 이미 바짝 흥분한 태형은
성기가 모두에게 노출되었다. 이미 그 끝에는 맑은 액체가 실날같이 흐르고 있었다.
선생은 머뭇거리다가 입을 이쁘게 오무리며
태형의 그것을 입안에 품었다. 따뜻한 혀가 귀두를 씻기며 감아돌자 태형은 그대로
사정을 해버리고 말았다. 선생은 예기지
못한 일이라 그만 반 이상을 다 그대로 목구멍 속으로 넘기고 말았다. 캑캑거리는
선생의 원피스자락을 붙잡고 세영은
"성교육은 시청각교육이 최고인거 알지. 근데 이렇게 옷을 입고 있으면 태형이는
교육을 받을 수 없잖아."
하며 잭나이프로 거칠게 옷을 찢었다. 가무잡잡하고 탄력적인 몸매가 그대로
드러났다. 안에는 아무것도 입고 있지 않았다.
우리는 이 여자가 우리가 생각한 것 이상으로 밝히는 여자일지도 모른다고 느꼈다.
한번에 여자의 모든 비밀이 다 드러나
보였다. 수치심에 온몸이 발그레하게 홍조가 인 미애는 두 손으로 유방을 감싸안고
다리를 꼬아서 치부를 숨기려고 애썼다.
그러나 그런다고 해서 글래머인 그녀의 알몸이 다 가려지진 않았다. 태형은 그녀의
몸이 드러나자 입 속이 말랐다. 순식간에
태형은 자신의 옷을 벗어 던져 버리고서 그녀의 몸 위로 타고 올라갔다. 우리는
사태를 바라보기만 했다. 조금전의 펠라치오로
인해 힘을 잃었던 태형의 성기는 어느새 바짝 곤두선채 위아래로 끄덕였다. 미애는
모든 것을 포기한 퇴폐미같은 것을 풍겼다.
그녀의 다리가 벌어지고 태형은 그 안으로 몰입했다. 뜨거운 살결이 그의 성기를
힘차게 껴안았다. 태형은 따뜻한 감촉에 몸을
잠시 부르르 떨었다. 차근은 옆에서 담배에다가 불을 붙여서 태형이에게 건네 주었다.
한모금을 깊게 빨고 난 태형은 다시
정신을 차리고 행위를 탐닉해갔다. 교실 안에서 그토록 그의 가슴을 졸였던 큼지막한
유방을 마음껏 혀로 핥고 이로 깨물고
귀에다가 자신이 하고 싶었던 모든 말을 토해내고 그녀의 배와 엉덩이를 마음껏
주무르고, 자신의 연장으로 그녀를 일깨우며
본능이 시키는 성을 맛보았다. 미애는 소년의 격렬한 행위가 지속될 수록 감출 수
없는 쾌락이 밀려옴을 느꼈다. 포기의 저
바닥으로부터 "어차피.."라는 생각이 떠올랐다. 그녀의 두 다리는 이제 태형의 허리에
감긴채 아래쪽으로 힘차게 끌어당기고 두
팔은 소년의 목을 감싸쥔채 풀리지 않았다. 태형의 입에서 단내가 물씬 풍겼다.
그녀는 이제 적극적으로 소년을 맛보기
시작했다. 그녀의 혀가 태형의 입안으로 밀려들어 갔다. 우리는 곁에서 선생의 변화를
지켜보면서 모두 놀라움을 금치 못했다.
어느새 둘의 행위는 절정을 향해 마구 치달아 갔다. 선생은 연신 신음을 해대며
태형의 몸을 놔주지 않았다. 
"끄윽..." 
태형의 단말마적인 신음소리와 함께 행위는 막을 내렸다. 선생은 이제 더이상 자신을
아끼지 않기로 한 것 같았다. 우리는
일행을 하나 얻은 기분이었다. 섹스 헌터들에게는 어떠한 동행이라도 모두
환영이니까... 물론 그녀는 매우 쓸모가 있는
동조자이기도 했다.
보안등 불빛이 현란한 밤 11시. 우리는 태형의 집에 잠복(?)해 있다. 현재 태형의
부모님들은 더운 여름을 피해 콘도를 얻어
여행을 떠났기에 우리가 행동을 개시하기에 가장 적합하다고 할 수 있다. 태형의
이복누이인 미희는 보통 11시에서 12시 사이에
귀가한다고 들었기에 우리는 10시서부터 태형의 집에 짱 박혀서 그녀를 기다리는
것이다. 우리는 사람소리가 날 때마다 대단히
큰 기대와 흥분을 누르고서 길 쪽을 바라보곤 했다. 한 20분쯤 지났을까, 모퉁이를
돌아오는 소리가 가벼운 하이힐 소리가 났다.
또각, 또각 흥분에 가득찬 우리에게는 그 소리마저도 대단히 섹시하게 들려왔다.
미희가 그 모퉁이를 돌아서 나타나는 순간
우리는 탄성을 질렀다. 거의 브래지어에 가까운 배꼽티에, 초미니 스커트를 입고
하이힐을 신고서 나타난 것이다. 차근은 특히
아랫배가 울렁거린다며 씨부렁거렸다. 미희는 평소와 다름없이 자기 열쇠로 집에
들어섰다. 우리는 재빨리 그녀의 방으로
숨어들었다. 태형이에게는 우리가 오라 할때까지 자기 방에 있으라고 당부를 했기
때문에 우리의 행동을 아무도 볼 수 없었다.
미희는 술에 취해 있어서인지 아무 의심없이 자기방에 들어왔다. 세영이가 재빨리
그녀의 목에 잭크나이프를 들이댔다.
차근이는 미희의 책상 위에 있는 인형을 바닥에 내팽겨치고서 그곳에 소형 무비
카메라를 올려놓고 녹화를 시작했다. 나는
그녀의 팔다리를 미리 준비해 두었던 "매달리기 건강 증진기"에다가 순서대로 재빨리
묶었다. 우리는 방에 불을 켜고서 쾌재를
불렀다. 거기에는 물이 잔뜩 오른 물고기 하나가 도마 위에 오른채 파닥이고 있었다.
일단 우리는 그녀의 눈에 눈가리개를 했다.
아직 강렬한 카메라 불빛 때문에 우리의 모습을 못보았으니까 그녀에게 좀더 흥미로운
짓거리를 하기 위해서는 그녀가 우리의
존재를 모르는 편이 훨씬 나았기 때문이다. 
"널 즐겁게 해주려고 왔어."
세영이가 여자 목소리로 말했다. 미희는 사태를 아직 파악하지 못한듯 다급하게
말했다. 
"달.. 달라는 것은 다 드릴테니까 목숨만은 살려줘요." 
차근이가 예의 그 차갑고 소름끼치는 목소리로 답했다. 
"물론 내가 달라는 것은 다 줘야 해. 거기에다가 앞으로 우리 말을 계속
잘들어야겠지. 그렇지?" 
차근은 말하면서 배꼽티 위로 그녀의 통통한 유방을 슬며시 쥐어짰다. 미희는 무척
아픈듯 콧잔등을 찡그렸다. 나는 그녀의
얼굴로 강한 라이트가 비치도록 조명을 세팅했다. 그리고는 그녀의 눈가리개를
풀어주었다. 역시 예상대로 그녀는 전혀 눈을
뜨지 못했다. 그녀는 갑자기 악에 바쳐 날카롭게 째지는 소리로 외쳤다. 
"야이 새끼들아, 니들은 뭐야, 날 어쩔려고 그러는 거지?" 
우리는 예상밖으로 강경하게 나오는 미희를 보면서 대단히 놀랍고 즐거웠다. 세영이는
그녀의 브래지어 자국을 따라 젖가슴을
손가락으로 쭉 그어보았다. 여체가 파르르 떠는 것이 우리 눈에도 똑똑히 보였다.
더이상 감상을 위해서 그녀를 바라만 보는
것도 싫증이 났는지 태형이는 은색으로 빛나는 남성 성기를 본딴 성인용 장난감을
하나 꺼내 들더니 그녀의 입에다 밀어
넣었다. 
"자, 이거를 핥아봐." 
미희는 고개를 뒤흔드며 반항을 하다가 이어 체념을 했는지 입안 가득히 물고서 침을
발랐다. 태형이는 곧 그것을 꺼내 여자의
뒷구멍으로 밀어 넣었다. 연한 은색의 실크 팬티를 입은 채로 은색 성기는 그녀의
뒷구멍으로 팬티와 함께 말려들어갔다.
미희는 순간 당혹스러운 한숨을 내쉬었다. 
"아.... 거기는.." 
우리는 꿈틀대는 여자를 바라보며 입맛을 다셨다. 태형이의 손놀림에 따라 미희의
몸은 조명아래서 마치 뱀처럼 꿈틀거렸다. 
"난, 네가 이런 것을 좋아 할거라고 생각해, 아니면 아주 뚫어 줄까?" 
세영이는 혈압을 재는 기구를 개조해서 만든 소위 '부풀어 성기'를 꺼내 들더니
그녀의 거기에다가 집어 넣고서 열심히
풀무질을 했다. 팬티는 찢어 질 정도로 무섭게 팽팽해져 있었다. 이물질의 삽입감이
그녀의 머리를 어지럽게 만들었다. 미희는
이러한 일이 모두 꿈이나, 소설 같은 곳에서만 이루어지는 일인줄 알았다. 그러나,
지금 그녀는 무서운 강간범들을 만난 것이다.
팽창하는 고무 성기의 압박감에 미희는 이제껏 경험해보지 못한 거대한 성기를
만났다고 여겨졌다. 이른바 불량서클에서 중간
보스의 위치에 있는 그녀로서는 많은 성관계를 가져보았고, 이제 남자를 잘 안다고
말해도 될 걸레에 가까운 여자였지만 오늘
당하는 이 강간은 그녀를 미치게 만들었다. 차근이가 빳빳하게 곤두선 미희의
젖꼭지에 대단한 관심을 보이며 차근차근히
깨물어 먹었다. 나는 최근에 일본에서 사온 음란 흥분제를 그녀의 앞뒤 구멍에다가
퍼부었다. 좀 화끈거릴껄.. 속으로 숫자를
세기 시작했다. 이 흥분제를 바르면 여자가 이성을 완전히 상실해서 남자, 즉 인간뿐
아니라 어떤 동물하고도 관계를 맺을 때
수치심 같은 것을 못 느끼게 만들어 주는, 일본 내에서도 대단히 위험하고 비싼
약품이었기 때문이다. 미희의 아름다운
눈동자가 서서히 풀리기 시작했다. 우리는 대단히 만족스러운 상태에 도달한 그녀를
바라보며 서서히 우리들의 옷을 벗었다.
이제 우리가 라이트를 끄고 그녀를 풀어 놓고서 즐겨도 그녀는 아무런 저항을 하지
못할 것이기 때문이다. 나는 완벽을 위해서
약간의 마약을 풀어서 그녀의 입에다가 물과 함께 쏟아 부어 주었다. 나는 마약을
싫어하지만 애들이 말 안들을 경우 약이
최고라는 말이 있지않은가... 미희는 대단히 물이 많은 여자였다. 앞뒤 구멍에 집어
넣어져 있던 인조 물건들을 빼내자 흥건한
애액이 쏟아져 나왔다. 약효는 대단했다. 그녀는 이성을 완전히 잃고 흐느적거렸다.
오히려 그녀를 붙잡고 일을 치루려는
우리가 힘들 정도였다. 가위/바위/보를 해서 우리는 누가 먼저 이 여자를 먹을
것인가를 결정했는데 첫타자는 세영이였다.
세영이는 아무 망설임 없이 그녀의 위에 올라탔다. 미희는 뜨거운 숨을 내쉬며
세영이의 허리를 두 다리로 힘차게 감아왔다.
미처 세영이가 조준을 해서 구멍에 들어가기 전에 그녀의 다리 힘에 이끌려 그녀의
속으로 들어간 것이다. 이어 그녀는 밑에서
직접 엉덩이를 흔들어가며 성교를 갈구하였다. 세영이는 황당하다는 듯한 얼굴로
미희의 행동에 동조해 갔다. 그는 한손으로
그녀의 음순을 찾아 위아래로 마구 문질러 가며 그녀의 욕정을 더욱 자극하며 다른
한손은 거무스름하면서 탄력이 넘치는
엉덩이를 마구 손바닥으로 쳤다. 
"아악... 아아..."
미희는 숨가쁜 비명을 질렀다. 엉덩이가 화끈거리면서 정욕이 마구 치솟았다. 사실
그녀의 정욕은 다른 보통 여자들에 비해서
대단히 강한 편이었다. 그러나 눈은 대단히 높아서 자기 맘에 차지 않는 사람에게는
눈길조차 주지 않아서 지금 그녀를
강간하고 있는 놈들을 무시했기에 오늘 이런 일이 벌어지고 있는 것이기도 했다.
언젠가부터 남동생을 가족이 아닌 남자로 보고
나서부터 그녀의 성욕이 날마다 끓어올랐다. 왜냐하면 그녀의 남동생은 주의력이
부실하기 때문이었다. 팬티를 갈아 입을
때에도, 목욕을 할때에도, 심지어는 딸딸이를 칠때에도 그는 방문을 잠그지 않았다.
물론 누가 감히 들여다 보겠느냐 하는
자신감에서 비롯된 행동이었겠지만 그녀로서는 속이 탈 노릇이었다. 미희의 그러한
답답한 심정은 곧 가족들에게 잦은
짜증으로 변하여 나타났고, 오히려 좋아하는 남동생으로부터 외면당하는 결과를 낳게
되었던 것이다. 세영이의 단단한 그것이
좁은 문을 힘차게 드나드는 것이 뒤에 앉은 우리들에게 적나라하게 보였다. 귀두를
잔뜩 힘주어 끌어당기는 미희의 여성은
간간히 새어나오는 애액으로 인하여 그 밑에 자리잡은 아누스에 이르기까지
번질거렸다. 
"그래, 그렇게 ... 좀더 강하게.." 
미희의 입에서 자연스럽게 성행위를 유도하는 말들이 튀어나와 우리들을 놀라게
만들었다. 이때, 태형이가 아까 집어 넣었던
인조성기를 다시 꺼내들더니 기름을 잔뜩 발라서 그녀의 아누스속으로 밀어 넣었다.
미희의 눈이 크게 치떠졌다. 
"오....." 
거친 숨소리가 방안에 일렁거렸다. 그녀로서는 처음 겪는 이 놀라운 성행위의
도구들에 거의 실신의 지경에 이르렀다. 세영이의
사정에 이어 태형이가 이제 자기 것을 아직도 뜨거운 열기가 풍기고 있는 미희의
속으로 밀어 넣었다. 축축하고 뜨거운
살결들이 그의 살점을 붙들고서 놔주지 않으려 했다. 태형은 힘차게 그녀의 엉덩이
속으로 피스톤 운동을 해넣었다. 다른
손으로는 그녀의 두 유방을 있는 힘을 다해서 쥐어 짜대며 그녀의 비명을 즐겼다. 
"아흑... 아아.." 
비명소리에는 왠지 다른 울림에 숨어 있는 것 같은 느낌이 들었다. 나는 그녀를 쉬게
하고 싶지 않았다. 그녀 자신이 원치 않는다
해도 나는 너무나 오랬동안 참았던 것이다. (내 기준으로 말이지) 나는 바지를 내리고
페니스를 돌출시켜서 그녀의 입 앞에다가
갔다 놓고 말했다.
"자, 나를 기쁘게 해줘, 누나." 
이어 그녀의 대답을 들을 필요 없이 나는 곧 내 것을 그녀의 입에다가 밀어넣었다.
촉촉한 혀가 내 것을 힘차게 휘감아왔다. 귀두
부근에 무척 끈끈하고 깔깔한 혀바닥이 느껴진다. 나의 감각이 올라가는 것을 느끼며
나는 그녀의 유방을 슬며시 휘감아댔다.
그녀의 몸이 꿈틀거리는 것이 온몸으로 느껴졌다. 태형이의 모션이 급박해지면서
그녀도 코로 숨을 있는대로 크게 내뿜었다.
입이 봉해져 있어 매우 숨이 가빠보였다. 나는 그녀의 목젖이 있는 곳까지 내것을
밀어넣으며 크게 오랄을 즐기려고 노력했다.
나는 그녀의 목구멍에서 그녀의 음부보다 더 충실한 조임과 그 숨막힐 듯한 떨림을
경험했다. 이어 나는 그녀의 목안으로 크게
헐떡거리는 페니스를 통해 정액을 분사했다. 태형이도 미희의 부들거리는 나체 속으로
깊이 사정했다. 우리는 우리 옷을 챙긴
뒤 다시 마지막으로 뒷정리를 확실히 했다. 그리고는 그 집을 망설임 없이 나섰다.

미희에게 있어서는 지옥 같은 굴욕의 밤이 지나고 아침이 다가왔다. 깨어질 듯이 아픈
머리, 아무 생각도 할 수 없는 육체는
그녀를 슬프게 만들었다. 간밤에 그녀는 어떤 강간범들이 자기를 습격한 것으로
알았지, 그 일이 자기 의붓남동생과 깊은
관련이 있으며, 또한 그녀를 아주 거칠게 범한 것이 그임을 그녀는 전혀 알지 못했다.
아직 그녀가 자신의 몸정리를 확실히
못하고 나체인 그대로 침대에 걸터 앉아 있을때 태형은 아무것도 모른 척하며
들어왔다.
"엇..." 
"...." 
잠시동안의 정적이 흘렀다. 미희는 자기를 바라보고 있는 태형이의 눈에 상당히 강한
성욕이 비치는 것을 보고 상당히
당황했으나, 자신의 몸매무새를 생각하고는 체념한 듯이 말했다.
"어제 어디 있었니?" 
"친구집에 가서 자고 왔지. 왜 근데 무슨 일 있어?" 
미희는 아무 말도 하지 않고 가만히 앉아 있었다. 아침햇살 아래 미희의 여체는
아름답게 빛을 발했다. 슬며시 잠옷 사이로
태형이의 남성이 흥분하며 바지 앞섶에 크게 텐트를 치며 그녀의 눈앞에 육박하였다.
태형이 전혀 상상도 못한 일이 이때
벌어졌다. 미희가 그의 남성을 바지 위로 움켜쥐고서 위아래로 쓰다듬어 주는
것이었다. 하지만, 그녀는 그가 그토록
증오하면서도 그의 욕정을 불러일으키는 여자였다. 태형은 더이상 아무런 생각도 하지
않고, 그녀의 입술을 찾았다.
"태형아, 나는... 아냐, 됐어. 네가 나를 갖고 싶어 하는 걸 알아..." 
"음..."
"마음대로 해줘... 거칠게 다뤄달란 말야... 안아줘..."
사실 미희는 상당히 많은 친구들과 난잡한 성관계를 가진 성에 능숙한 여자였다.
이제껏 조직에 있으면서 여러 남자들의
늠름하고, 부드럽고, 기교적인 성도, 직선적인 성도 몸으로 받아내 오고 있다. 그런
미희가 자기파괴적인 욕정에 의해 침대로
자진해 온 것이다. 그녀를 도취시켜 복종케 하고 마음을 사로잡기 위해서는 그녀가
경험한 모든 경우를 웃도는 남자의 힘을
보여주어야 한다. 태형은 손바닥과 손가락을 미희의 살결 위로 기어다니게 하면서
민감하게 반응이 나타나는 부분을 찾고 있다.
급소가 몇 군데 있었다. 등 쪽에 가까운 어깨 밑, 허리뼈 약간 위. 태형의 손가락이
거기에 닿았을 때 미희의 입에서는 희미한
신음소리가 새어 나오면서 몸을 떨었다. 엉덩이 정상에 가까운 부분. 태형의 손바닥이
원을 그리듯이 애무할 때 그녀의
입에서는 뜨거운 한숨이 새어 나왔다. 게다가 그녀는 오른쪽보다 왼쪽이 성감대
중에서도 더욱 민감한 부분인 모양이다. 오른쪽
젖꼭지를 입에 물고 혀끝을 돌리면서 애무했을 때는 별 반응을 보이지 않았으나. 왼쪽
젖꼭지 끝에 혀가 닿자 그녀의 입에서는
날카로운 비명 소리가 새어 나왔다. 태형의 손가락이 보기 좋게 부푼 미희의 엉덩이로
미끄러져 가서 양쪽 반구로 갈라진
부분에 닿았다. 뒤에 움푹 패인 곳을 엄지손가락으로 눌렀다. 미희의 발가벗은 하얀
몸이 흔들렸다. 태형은 몸의 위치를
바꾸었다. 미희의 화원은 약간 촉촉해져 있었지만 거의 완전에 가깝도록 무취하게
씻겨져 있었다. 태형은 화원의 입구를 입술로
꼭 집어서 혀를 아주 살짝 넣었다가 그곳을 통과하여 뒤의 움푹 패인 곳을 혀끝으로
간지럽혔다. 날카로운 반응. 태형의 혀는
움푹 패인 부분의 주변을 선회한다. 천천히 주위를 선회하면서 가끔 움푹 패인 부분의
중심을 혀끝으로 노크한다.미희는 허리를
들고 몸을 뒤로 젖히면서 눈앞에 있는 태형의 그것을 입에 물려고 했다. 그러나
태형은 입에 물지 못하게 했다. 무릎을 굽혀서
미희의 입이 닿지 않도록 하면서 태형의 혀와 입술은 움푹 패인 부분을 기어다니며
촉촉하게 젖은 그 부분과 화원의 경계
부분에 키스의 소나기를 퍼붓는 것이었다.
"싫어요... 그만!" 
어느새 그녀는 태형에게 경어를 쓰고 있었다.
미희는 온몸을 뒤로 젖히고 발버둥치면서 태형의 그것을 갈구한다. 태형은 대주지
않는다. 경계 부분에 입술을 꼭 대고 턱을
화원을 가르며 끼워 넣었다.
"앗... 아앗..."
그녀의 입에서는 애절한 신음 소리가 새어 나오고 있고, 태형의 얼굴을 사이에 끼고
있는 허벅지는 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 
"...아 제발, 이제 그만... 빨리..." 
미희의 비명에 가까운 소리가 초조한 목소리로 변하고, 잠시 후에는 께느른한 신음
소리로 변했다. 태형은 몸의 위치를 다시
바꿨다. 미희와 입술을 맞추고 혀가 얽히게 했다. 그리고 손으로는 유방을
만지작거리고 있다. 하얀 살결은 땀으로 촉촉히 젖고
그녀의 몸은 잠시 쉬듯이 축 늘어졌다. 첫 번째 밀려왔던 조수가 서서히 밀려갔던
것이다. 태형은 미희의 어깨와 허리를 껴안아
살을 맞대고 두 번째의 조수가 밀려오기를 기다린다. 세 번이든 네 번이든 미희의
몸을 물결치게 할 수 있지만 두 번째
클라이맥스로 이끌어 가려 하고 있었다. 이제는 미희를 희롱하려는 목적이 아니다.
앞으로 그녀의 모든 것을 자신의 것으로
하기 위하여 그녀의 마음을 사로잡고 싶은 것이다. 기교적인 성은 그때는 여자를
도취시켜도 그 자리에서만의 유희로 끝날
위험성을 지니고 있다. 미희가 태형의 그곳을 더듬었다. 두 번째의 밀물이 밀려온
것이다. 태형은 화원에 손가락을 댔다.
손바닥으로 화원을 덮듯이 대고 손가락을 조금씩 기어들어 가게 했다. 태형의
손가락은 그 달콤한 꿀을 다 빨아 드려서 꿀에
젖은 손가락이 미희의 돌기 부분에 닿았다. 
"앗, 아앗... 아아... 이제 그만... 제발... 빨리.....!" 
목소리가 떨리고 있었다. 여자의 돌기 부분을 엄지손가락으로 꼭 누르고 나머지
손가락으로 화원의 문을 노크했다. 네 손가락이
강약을 조화시키면서 문을 열고 미희가 정신 없이 태형을 잡으려고 하는 몸짓에
맞춰서 단숨에 가르고 들어갔다.
"아아앗!" 
미희의 목소리가 비명과 함께 안도의 숨결로 변했다. 태형은 허리를 뺐다. 화원
입구를 가볍게 휘저었다. 
"싫어... 빨리... 제발... 아아..." 
그녀의 입에서는 날카로운 비명과 오열이 엇갈려 새어 나왔다. 태형은 미희의 오른쪽
다리를 들고 화원의 왼쪽 내벽을 무서운
기세로 뚫고 들어갔다. 
"어우... 누난 정말 멋져!" 
미희의 귓전에 속삭인다. 아마 미희는 그 소리를 듣지 못했을 것이다. 그러나 미희의
육체에 대한 찬미는 그녀에게 있어서 백
그라운드 뮤직의 역할을 무엇보다도 잘하고 있음에 틀림없었다.태형이 율동을
시작했다. 미희가 받아낸다. 그리고...
께느른하며 안온한 느낌이 찾아들고 두 사람의 땀이 서로의 살과 살 사이에서 조용히
식어 가는 것을 느끼면서 두 사람은
여운을 음미하고 있었다.

욕정의 제물로 미희를 삼은지 1주일이 지났다. 우리는 무료함과 근질근질한 그것을
달래기 위하여 대단히 원대하고 맛갈스러운
계획을 수립하기 시작했다. 우리 반을 성인 남녀 혼성 클래스로 만든다는 것이었다.
물론 이 계획은 어디까지나 우리 패거리에
의해서 이루어지는 것으로써 부근에 있는 청명 대학교 여대생들의 비자발적인
협조로서 행해질 것이다. 창선은 자신이 세운 이
계획을 동료들에게 자상하게 설명하기 시작했다. 이들이 모의를 시작한 뒤, 어느덧
반나절이 지나갔다. 그 무렵의 청명 여대는
점점 어둠 속에 스러져 갔다. 과내에서는 물론, 전교적인 킹카 대접을 받는 여교수,
젊고 아름다운 이유진. 사람들은 잘 모르고
있지만 그녀는 학생시절 상당히 잘노는 여대생 중 하나였다. 그런 그녀에게 지금과
같은 금욕적이고 연구에만 몰두해야 하는
생활은 실로 고통의 나날이 아닌 수 없었다. 27살은 뜨거운 나이였다. 그녀는 천성이
음탕했고, 요사스럽지만 사회적인 성공을
위해 스스로의 욕망을 짓누르고서 살아가고 있었다. 공대 생물과 연구실. 늦은
시각임에도 불구하고, 불이 켜져 있었다. 이유진,
지금, 그녀는 다음달에 발표할 새로운 미생물의 발육을 지키느라 퇴근도 하지 못한
채, 가벼운 실험복 차림으로 야전 침상에
앉아 있었다. 은은히 속살이 비치는 망사 치마. 실험복으로 가리기엔 너무나 큰
아름다운 가슴의 곡선. 유연한 곡선을 그리며
휘어진 허리. 속옷의 곡선이 드러날 듯한 아찔한 저 둔부. 오, 뇌쇄적이었다. 실험에
열중한 그녀가 잠시 피곤함을 못이겨 조는
동안 소리없이 그림자 셋이 나타났다. 침상 옆...... 세 사람, 건장한 세 사내가 침을
삼키며 유진을 바라보고 있었다. 얼마후 잠을
깬 유진, 그녀의 아름다운 얼굴이 하얗게 질렸다. 전신, 그녀의 사지가 야전침대의 네
귀퉁이에 단단하게 묶여 있었다. 다리는
넓게 벌려져서 양쪽 책꽂이 위로 묶어 있었다. 그녀의 몸이 소리를 내며 떨렸다.
이때, 차근은 침상에 걸터 앉았다. 그는 파들
거리며 떨리는 유진의 여체를 옷위로 천천히 쓸어 내려갔다. 
"괜찮은 몸매야......" 
세영이의 차가운 목소리가 그 뒤를 이었다. 
"우리와 즐기기 싫으면 오랫동안 고통을 느끼며 살게 만들어 버릴텐데, 어때 한번
우리와 즐겨 볼래? " 
순간적으로 죽음을 의식한 유진, 그녀의 눈동자에 체념의 빛이 떠올랐다. 그녀는
안정을 회복하며 허리를 묘하게 비틀었다.
출렁!
젖가슴이 뒤틀렸다.
오, 그 유혹이란.
실험복을 입고 있음에도, 그 볼륨은 엄청났다. 세영은 말없이 유진에게로 천천히
다가가서 그녀의 실험복을 칼로 찢었다.
차가운 칼날이 그녀의 맨살 바로 위로 스치고 지나가자 유진은 전신을 부르르 떨었다.
유진은 일순 아득한 절망감을 느꼈다.
촤악.
실험실의 조명등이 있는 대로 다 켜졌다. 실험실 안은 마치 대낮의 해수욕장처럼
밝아졌다. 음욕의 정사를 준비하면서 우리는
언제나처럼 그녀의 사진을 찍었다. 자동 비디오 무비 카메라를 장치를 끝낸 나는 아직
벗기지 않은 그녀의 망사 스커트를
천천히 위로 들어 올렸다. 놀랍게도 그녀는 노팬티였다. 
"어, 이거 예상 밖인데." 
"선생치고는 아주 화끈한 년인걸." 
세영과 차근이 중얼거렸다. 세영이가 조사한 바에 의하면 이유진은 동물의 발정을
촉진하는 새로운 물질을 개발중이었다. 나는
그 사실을 상기하고서는 연구 테이블 위에 놓여진 끈끈한 액체가 든 주사위를 집어
들었다. 초록색의 액체가 천천히
꿈틀거렸다. 얼마전 신문에 나온 대로라면 이 액체는 동물의 생식기에 직접 바르는
것이었다. 나는 주사위를 그녀의 벌어진
동굴 속으로 밀어 넣고서 액체를 주입했다. 유진은 미간을 찡그리며 겁에 질렸다. 
"도대체 내게 무슨 짓을 하는 거예요? 살려주세요." 
나는 대답하지 않고 그녀의 엉덩이를 양쪽으로 젖힌 다음 깊숙히 자리잡은 또 하나의
쾌락의 원천에다가 나머지 반을 주입했다.
약 1분이 흘렀을까.. 효과는 기대이상이었다. 그녀의 음부에서는 맑은 물이 줄줄
흘러나왔다. 유두가 빳빳하게 곤두선 것이 눈에
띄었다. 젖가슴을 만져보니 예상대로 단단하게 융기되어 있었다. 그녀의 눈동자가
힘없이 풀어졌다. 이어 실험실 안에는 뜨거운
소리가 메아리쳤다. 신음과 교성, 
"아...... 으으으흥......" 
"헉헉! 선생...... 몸이 아주 뜨거운데!" 
남과 여, 두 개의 몸뚱이가 하나로 뒤엉켜져 있는데...... 보라! 동공을 파열시킬
듯한 황홀한 여체를...... 둥그스런 어깨를 따라
칠흑 같은 머릿결이 폭포수처럼 흩어진다. 대리석처럼 탄탄한 허벅지가 꿈틀거리고,
언뜻언뜻 비림이 보인다. 윤기 흐르는 검은
숲 가운데로 사내의 거대한 물건이 거침없이 밀고 들어갔다가 다시 빡빡한 살과
맞물려 약간씩 밖으로 분홍빛 살을 노출시켰다.
차근이 몸부림치는 그녀의 작은 뒷구멍에다가 해삼모양의 장난감을 집어 넣었다. 
"아.. .아학.." 
절박한 숨소리가 유진의 목에서 새어 나왔다. 차근은 줄기차게 펌프질을 했다. 해삼은
어느새 손잡이 부분만 남은 채 나머지는
그녀의 몸 안으로 모두 밀려 들어가서 올록볼록한 돌기로 그녀를 괴롭혔다. 
"이렇게 즐거워 하는 걸 보니 예전에 경험이 아주 풍부한 여자였나봐." 
"우리의 즐거운 파트너로는 아주 제격인걸." 
세영은 웃으면서 말했다. 그때, 쾌락을 이기지 못한 유진의 깊은 곳으로부터 천천히
폭풍이 밖으로 밀려 나왔다. 꽊 맞물린 두
사람의 사이로 뜨거운 물이 넘쳐 나왔다. 유진은 눈을 뒤집고 있었다. 그녀의
입에서는 뜨거운 숨결과 함께 단내가 물씬 풍겼다.
그녀를 완전히 정복하기 위해서는 그녀를 맛갈때까지 완벽하게 만족시켜줄 필요가
있었다. 나는 이를 악물고서 그녀의 감촉을
잊으려 노력하며 더욱 거칠게 그녀를 드나들었다. 차근이도 뒤에서 장난감을 힘차게
움직였다. 
"오... 오옷." 
기묘한 탄성과 함께 그녀의 두다리가 뻣뻣하게 경직되었다. 그순간, 그녀의 자궁은
끈끈하게 젖은 채 탐욕스럽게 헐떡이며 나를
조여왔다. 더이상 견디지 못하고 나도 그녀의 깊은 곳을 향하여 젊음을 분출했다.
뜨거운 전류가 척추를 타고 흐르는 동안 나는
자신도 모르게 그녀의 단단하게 뭉친 유방을 힘차게 깨물었다. 정신없이 양쪽 유두를
물어 뜯고 나니 절정의 폭풍우가 우리
모두를 이미 지나간 것이 느껴졌다. 
"으음......" 
유진은 아직도 정사의 여운이 가라앉지 않은 듯 꿈꾸는 표정으로 신음했다. 나는 몸을
일으켰다. 차근이가 옷을 벗었다. 정신을
아직 못차린 유진의 벌려진 두 다리 사이로 우리 중 가장 물건이 큰 차근이가 달려
들었다. 의식이 없어 보이던 유진은 갑자기 두
주먹을 쥐었다 폈다 하며 몸을 뒤흔들었다. 격렬한 정사로 인해 예민해져 있는 그
부분에 강렬한 느낌이 들었기 때문이었다.그
위에 털북숭이 하체를 격렬하게 찍어 누르고 있는 사내, 그는 묶인채 몸부림치는 여체
위에서 연신 흉물스럽게 웃었다.
세영이가 주사기에다가 그녀가 만든 물질을 다시 가득 채운뒤 그녀의 동굴위로 흠뻑
뿌렸다. 잠시 후 우리가 원하던 대로
유진이 더욱 정사를 즐기는 모습으로 돌아왔다. 그러나, 그 효과는 유진이 뿐만
아니라 차근이에게도 일어났다. 벌겋게 충혈된
눈으로 인간의 몸놀림으로 볼 수 없는 속도로 오직 펌프질을 할 뿐이었다. 나와
세영은 그녀를 더욱 달구기 위해서 각자 그녀의
유방과 입술을 찾았다. 세영이의 혀는 그녀의 귓볼을 핥아가며 귓속으로 뜨거운
숨결을 불어넣었다. 나는 그녀의 흔들리는
유방을 손으로 연신 주무르며 다른 한 손으로는 그녀의 배를 위아래로 쉴 새 없이
문질렀다. 손바닥 안에서 뾰족하게 곤두선
유두의 촉감이 무척 자극적이었다. 문득 다시 발기하는 것을 느꼈다. 그녀의 따뜻한
배가 상당히 떨렸다. 세영이의 혀는 다시
그녀의 목덜미를 지나 뜨거운 타액을 연신 바르며 그녀의 입 속으로 들어갔다. 유진의
혀도 곧바로 튀어 나와 두 혀가 끈끈하게
얽히며 타액을 교환했다. 깔깔한 느낌과 함께 간지러운듯한 참기 힘든 쾌감이 유진의
혀에서 솟아났다. 나는 묶인채 정신없이
허리를 꿈틀거리는 그녀의 엉덩이 사이에로 오른손을 내려 보냈다. 아직도 박혀 있는
차근의 장난감을 뽑아 내고서 그곳에
손가락을 밀어넣었다. 그녀의 후문이 헐떡이며 내 손가락을 맞이했다. 세영이의
입안에 들어가 있던 유진의 혀가 전율을
일으켰다. 두번째 절정이 유진의 뜨거운 나체위로 밀려 들었다. 차근의 행위는 여전히
끝나지 않았다. 유진이는 계속해서
연거푸 세번째, 네번째 절정을 맞이했다. 유진의 넓적다리 위로 그녀가 흥분해서
흘리는 애액이 질펀하게 흘러 나왔다. 절정을
거듭할 수록 유진이의 여체는 더욱 강하고 끈끈하게 사내의 연장을 조여왔다. 결국,
차근도 그 이상 지속하지 못하고 유진의
자궁에다가 뜨거운 정액을 내뿜었다. 
"오... 아... 아앗.. 하악." 
비명같은 교성을 지르며 유진이 허리를 뒤틀었다. 다섯번째 절정은 그녀를 실신으로
몰고갔다. 차근은 그녀의 배위로 쓰러져
갔다. 불꽃의 정사! 남과 여, 환희의 배를 띄우고, 쾌락의 불꽃을 터뜨려갔다. 미애,
미희에 이어 유진이라는 새로운 우리 조직의
파트너가 탄생하는 기념적인 날이었다. 우리는 유진에게 학생들과 같이 우리 학교
뒷산 쪽으로 야외 실습을 나와달라고
부탁했다. 그러면서 내가 가지고 있던 많은 수면제와 흥분제를 유진에게 주면서
말했다. 
"이것들을 그녀들에게 재주껏 먹이는 거야. 잘 할 수 있겠지?" 
유진은 황당하다는 듯한 얼굴로 나를 보며 말했다. 
"무슨... 무슨 짓을 하려는 거지?" 
나는 유진의 아래쪽 검은 입술을 차분하게 휘저으면서 대답했다. 
"같이 즐기자는 거지, 뭐..." 
유진은 뭐라 말을 하려고 하다가 세영이가 부드럽게 휘어진 플라스크를 뒷쪽 성문으로
밀어넣자 다급하게 대답했다. 
"아.. 알았어... 아흑... 이제 그만하란 말야... 아퍼." 
다시 흐느적거리는 그녀를 주무르며 우리는 눈을 마주보며 음침한 미소를 지었다.

-끝- 

  


저는 올해 서른일곱의 김은혜라고해요..
중학교에 다니는 아들녀석과 나를 끔찍이도 아껴주는 남편과 단란하게 살고있죠.
집안도 여유로운 편이라 틈틈히 젊음을 유지하기 위해서,
에어로빅,헬스,수영등등에.....많은시간을 투자하고있어요.
덕분에 오랜운동과 타고난 미모덕에 아직도 저의 몸은,여느 젊은아가씨들 못지않게
탄력이 좋기도 하답니다.
엊그저께 에어로빅을 끝내고 계단 에서 넘어지고 말았지 뭐예요?
그래서,한 이틀 운동도 않하고  집에서만 쉬었는데,등쪽에서 엉덩이까지 쑤셔서
도저히 불편해서 못있겠더라구요.
큰병원에 가봤더니,뼈에는 이상이 없다면서,근육이 놀라서 그런거니까 한 일주일간
물리치료나 받으라고 하셨어요.
근데,큰병원이라는데가 워낙 환자들이 많다보니까,좀 거리도 그렇고,이것저것
불편하잖아요.
남편이 동네에 새로 개원한 병원에 시설이 좋다는소리를 들었다면서 그곳으로
가보라고 권하더군요.
하긴뭐,뭉친 근육좀 푸는건데 굳이 큰병원에 갈 필요까진 없을것 같아서
그렇게했죠...새로개원한 건물이라 시설은 아주 깔끔하게 보였어요.
환자들도 없어서 진료는 바로 받았고,물리치료실로 가보곤 저는
놀랐어요....물리치료사가 여자는없구,남자선생만 있었거든요.
병원에  물리치료 받으러가는 사람치고는 제가복장이 좀 그랬나봐요.
앞가슴의 단추를 두개풀은 엷은 남방과,타이트한 짧은치마를 입은 저의 미끈한 몸매에
물리치료선생도 놀라는 눈치더라구요.
사실,제가 한 볼륨좀 하거든요....후후~~아무튼,저는 안내해주는 맨구석으로
따라갔어요.
물리치료 받아본 사람들이면 다들 아시겠지만,아픈부위에따라서 서로 기계들이
많은데,몇번까지는 무슨환자,몇번까지는 어디치료.......등등
아무는,제게 사용할 기계의 여분이 맨구석에 하나 비어있었나보죠뭐.
따라가며 커튼을 열어줄때 명찰을보니,강석훈 이라고 쓰여있었어요.
강선생은 다시 커텐을 닫아주곤,제게 엎드리라고하더니, 겉옷을 벗어달라고
하더군요...부위가 부위인만큼 어쩔수가없다면서......
순간 저도 민망했지만,강선생도 얼굴이붉어지는게
느껴졌어요.순진한사람인가봐요..........
약간 뒤돌아서서 남방을 벗어놓곤,앞가슴을 옷으로 가리면서 그를 보니까 나의 풍만한
젖가슴에서 눈을떼지 못하고 있는게 보였어요.
하긴,누가봐도 저의 유방 정도라면 한번쯤은 빨아보고 싶을정도 일거예요.
우리남편은 집에있을때,항상 저의 유방을 만지면서 빨아주거든요.
저는 일부러 엎드린 상태에서 얼굴을 강선생쪽으로 돌렸어요.
강선생의 태도가  궁금했기
때문이죠..재미있잖아요..놀려먹는거..강선생은늘씬하게빠진 나의뒷모습에
무척당황하는게얼굴에 씌여있더군요.
아마,나의 타이트한 짧은치마에 풍만한 엉덩이까지.....어쩌면 총각선생이 꼴렸을지도
모르겠네요.
생각이 거기에 미치자 강선생의 자지쪽을 힐끔보게되지 뭐예요?
볼록하니 표는 안났지만,저의 상상으로 크기를 그냥 가늠해보긴 했어요.
"선생님은 나이가  어떻게되세요?....젊어보이시는데   ....."
"네...에.....스물 일곱입니다......"
마른침을 한번삼키면서 수줍게 대답하는  모습이 꽤나 귀여워보인다 생각했어요.   
"어느쪽이 특히 아프신지 말씀해보세요?...."
강선생의 젊은손바닥이 나의 어깨부터 허리까지 골고루 짚어가면서 묻더군요.
사실 좀 뻐근한거지 그렇게 눌러서 아플정도는 아니었어요.그치만 장난기가 발동했죠.
"네...그 쪽이요....아뇨..더 밑에요....네네...."
저는 강선생의 손길을 자꾸 느끼고 싶어서 아픈 부위와는 상관없이 말을했어요.
"근육이 많이 뭉쳤네요...."
이렇게 말하는 강선생은 손이 참 따스했어요....난 스르르눈이 감겼죠...
"더 밑에도 아파요..선생님...."
전,엉덩이쪽으로 자꾸 손길을 유혹하면서 엄살을 부렸어요.
가볍게 떨고있는 강선생의 손길이 느껴지더군요...이윽고 그의 손이
저의풍만한,탄력좋은 한쪽엉덩이에 올려놓았어요.
남편의 손길과는 다른 어떤  설레임이라고나할까요?..후후..느낌이좋더군요....
"네...선생님...넘어질때  엉덩방아를 세게 찧었거든요....쑤시고 아파요...."
강선생의 지금 심정이무척 궁금했어요......흥분하고 있을까?....   .
강선생은 탱탱한 저의 엉덩이를  몇번 만져보더니,로션으로 맛사지 기계에다
바르더라구요.
"그건 뭐예요? "
"네..전자파가 잘스며들도록  미리 몸에다가 맛사지해주기 위한겁니다...."
"네............."
꼭,샤워기처럼생긴 손잡이로 강선생은 맛사지를 하기 시작했어요.
살에닿는 부위는 부드러운 재질인데,오일까지 발랐으니 느낌이 참 좋더라구요.
저는 눈을감고 상상했어요...강선생의 손으로 맛사지해주는 상상을......그렇게
생각하니,아랫도리가 시큰해지면서 나른해지는거예요.
꼭,제가 알몸으로 이자리에 누워있는것 같았다고나 할까요?
저의 어깨부터 허리까지 간지러운 자극을 주던 강선생의 손길이 멈추었어요.
"맛사지는 다 끝난거예요?.."
"저.......그게아니고........그게....   "
아마 아프다는 저의 엉덩이 부분의 맛사지를 어떻게 해야할지 난감한가봐요.
그런 강선생에게 짖굿은 장난이 하고싶었죠.......
"아래쪽도아픈데요...선생님....거긴 치료안하시나요? "
"............"
어쩔줄 몰라서 얼굴만 빨개지는 강선생...남편도 저렇게 순진하죠.
"선생님과 환자인데 뭘그렇게 어려워하세요?...."
저는 과감히 치마를 벗었어요..
강선생이 무척 놀라더군요......아마 이런적이 없었나봐요.
저는 풍만한 엉덩이에 겨우 걸쳐있는 분홍색의 작은팬티를  엎드린 상태에서 뒤로
손을 뻗어서 엉덩이밑으로 내려버렸어요.
그리곤 얼굴 밑에다가 턱을 괴면서 강선생을 똑바로 쳐다보았죠.
아마 얼굴을보니 자지가 꼴렸나봐요....후후~~~
강선생은 애써 자신이 치료하는 선생의 입장이라 다짐하는듯 조심스럽게 엉덩이에
문지르더군요.
얼굴은 빨개진채로 차마 저와 눈이 마주치는게 두려운지 엉덩이만보면서 바보같이
엉덩이의 갈라진틈새로 나의 무르익은 보지가 보일텐데.
그럼 더 꼴릴텐데.............
전,그만 웃음이 나오려고해서 억지로 참아야했어요.
강선생이 맛사지를 엉덩이에 자꾸해주자,낯선 잘생긴 남자앞에서 팬티까지
내리고있다는 설레임에 저는 저도 모르게 흥분이 되고 있었어요.
그바람에 자꾸 엉더이에 힘이 들어가고 있었죠...강선생도 그걸 느끼고 있나봐요.
이젠  제법 아래쪽의 엉덩이살 쪽을 문지르는거있죠?
그러면서 엉덩이의 갈라진 안쪽에서 바깥으로 세게 문지르면서 벌리는 거예요.
그렇게 한번씩 엉덩이가 벌어질때마다 나의항문과 보지가 보일거라고 생각하니,보지가
젖어들고 있었어요.
이젠 어느정도 맛사지가 끝난것같은데도 강선생은 전기치료는 않해주고,계속해서
엉덩이만 문지르고있는거예요.
저는 생각했죠..강선생도 지금 흥분이되서 즐기고있는거라구........저는 달아오른
얼굴을 들킬까봐 베게에 얼굴을 묻어 버렸어요.
호흡도 가빠지고 있었거든요...흥분한 저의 모습을  들키기가 싫어서 그랬어요.
그런 저에게  강선생은 더욱 노골적으로 문지르기 시작했어요.엉덩이를 한손으로
완전히 벌려서 잡고는, 기계로 엉덩이를 문지르는거예요.
"아마...이쪽도 아프실겁니다....."
".................."
저는 아무 대꾸도 못했어요...어차피 제가 유혹한거나 마찬가지였으니까요..그치만
점점 창피해지더군요..이젠 저의 보지가 완전히
드러나보일테니까요.
제 생각으로도 보지는 촉촉히 젖어있는게 느껴졌어요....그걸 강선생이 보고있겠죠.
이러지도 저러지도 못하는 저는 갑자기 걱정이 생기기 시작했어요.
사실 수줍어보이는 젊은선생에게 장난만치려고 한 행동이었거든요.그런데,일이 참
우습게  돌아가고 있게된거예요.....정말큰일인데. 
"사모님?...좀 어떠세요?...기분이 한결 좋아지시죠?..."
응큼하고 끈적한 목소리에 저는 기어들어가는소리로 그렇다고 말해버렸어요.그럼 이
와중에 뭐라고 말하겠어요......
강선생은 하던 동작을 멈추더니 타월로 깨끗하게 제 몸에뭍은 오일같은걸
닦기시작했어요.
그 손길이 얼마나 자상하고 부드럽던지........엉덩이를 좌우로 벌려가면서
나의보지를 실컷보면서 닦아주었겠지요.
엉덩이를 닦을때 수건의 나머지여분이 나의 갈라진 사이에 늘어진체로 간지러주어서
전,움찔하는 짜릿함까지 느꼈었어요.
어쩌면,강선생도 그걸 눈치챘을지몰라요..부끄럽게...난 털이 많은데......이젠
전기치료를 해주나보다...라고 생각했던 저의 바람은 무너지고
말았어요
"사모님?...전기치료보다도 더효과가 좋은거라 특별히 해드리는겁니다....."
강선생은 뻔히아는 거짓말을하면서,맨손으로 나의 몸을 맛사지하는거예요.
부끄럽고,수치스러움에 그의 손길에 아무 반응도 하고싶지않지만,저의 몸은
긴장하고있었어요.
저의 어깨부터 겨드랑이 그리고,옆구리와 허리까지....강선생의 부드러운 손길에
저도모르게 그만 나른해지면서 쾌감이오는거예요.
솔직히 싫지않은 손길이었어요..온몸의 피로가 풀리는듯 전신이 나른해지고
있었으니까요.
강선생의 두손이 결국 저의 엉덩이를 한쪽씩 움켜잡았어요..저는 엉덩이에 힘을 바짝
주었죠...이젠더이상 저의 보지를 보여주기 싫었어요.
그는 더이상 순진하게 보이지 않았기때문이죠.
아무리 엉덩이에 힘을 주어봤자,젊은 남자의 두손으로는 결국 옆으로 벌어져버리대요?
엄지손가락으로 양쪽으로 쫘악 벌리곤 위로 올리는거예요...저의 보지를 좀더 많이
보고싶었나봐요.
이제는 강선생의 나즈막한 탄성까지  들렸어요...나의 벌려진 보지를
생각하니,눈물까지 나려고했어요.
그순간 나의 항문에 무언가가 물기같은게  떨어지는 기분이 들어서  놀랐죠.
"뭘까?..."
두려운 마음에 바짝 긴장하는데,항문에서 보지쪽으로 미끄러지면서 물기가
느껴지자,그제서야 그게 강선생이 뱉어낸 침이란게 짐작이갔어요.
더러워죽겠는데,강선생은 자꾸만 계속해서 항문에침을 떨어뜨리는거예요..그렇잖아도
흥분해서 젖어있는 나의 보지속으로 강선생의 침이 
자꾸 고이고 있었어요....그런데 왜 자꾸 제가 흥분이 되는걸까요?
남편생각이 났어요....이럴줄알았으면 아침에 하는거였는데.....
넘어진이후로 여지껏 섹스를 하지않았던 나의 욕구가,지금 강선생 때문에 문득 생기고
있었어요.
그런저의 안타까움이 보지에도 쓰여있었나봐요.
강선생의 엄지손가락하나가 침에 젖어있는 나의  항문을 살살 문질렀거든요 . 
저는 남편과 섹스할때 항문으로도 자주했었기때문에  제법발달이 되어있었어요. 
약간 벌어진듯하기도하구요..그런 저의 성감대를  강선생이 어루만지는거예요.  
"선...생님.....그만....하세요....."
몸을 일이키려는 저를 한손으로 눌러가면서 강선생이 손가락에 힘을주어 항문을
눌렀어요.
"하아......"
주위환자들이라도 혹시 있을까봐 저는 베게에 얼굴을 묻고서 신음을
죽였어요...다리에 힘마져 풀려버린거죠.
저의 팬티를 완전히 벗기더니 허벅지를 더 벌리고서는 손가락으로 부드럽게 보지를
스쳤어요.찌릿한 전기같은쾌감이 전신에 퍼지더군요.
완전히 침과 애액으로 젖어버린 저의 꽃잎을 좌우로 살짝 젖혀버리고는 손가락의
바깥쪽으로 밑에서위로 퍼올리는거예요.
저는 이미 수치스러움은  없었어요...지금 당장 여관이라도 가고 싶을뿐이었죠.
드디어 저의 보지속으로 가운데손가락인듯 아주 기다란 손가락 하나가 빙글빙글
회전하면서 들어왔어요.
뜨거운 저의 보지속에서 그의 손가락이 이리저리만지면서 애액을발랐죠.
그러더니 그 손가락을 입으로 빨고있나봐요..얼핏 소리가 들렸거든요.
참,색다른  쾌감이었어요..결코 서두르지않고 저를 안타깝게 만들기만하는 강선생은
완전한 프로인가봐요.
강선생은 저를 똑바로 눕혔고,저는 수치심과 부끄러움에 베게로 얼굴을 감쌌고
그러면서도 반항하거나  소리치지않는 저는,지금의순간이 
너무황홀한가봐요...
그는 나의 커다란 유방을 거머쥐더니,브라를 위로 걷어버리더군요.
부끄러운 저의 유두는 이미 딱딱하게 서 있었고,오른쪽 유방을 계속 주무르며
강선생은 저의 왼쪽유방을 입으로 빨았어요.
낯선남자에게 유방을 빨리는기분이 머리가 부서버릴정도로 짜릿하더군요.
나의 커다란 유두를 소리내지않고 가볍게  빨면서,젖은혀가 유방전체를
핥았고,왼손으로 나의젖꼭지를 비틀면서 입술은 점점 아래로 
향했어요.
저는 베게만 꼭쥐고,황홀한 쾌감에 온몸을 부르르 떨기만했죠.
그의 촉촉한혀가 저의 발달된 언덕을 이리저리 핥으며 다니자,저는 그만 다리가
벌어져버렸어요.
무릎을 세우고 허리를높게 쳐들었다가 그가 힘으로 누르자 다리가 더욱
벌어져버린거예요.
끈적한 애액에 저의 꽃잎은 딱풀로 붙여놓은듯 닫혀있었는데,그의 혀가 양쪽으로
떼어놓으면서 저의보지를 핥기 시작했어요.
무척 뜨거운 숨결이었는데,그에 못지않게 저의 보지도 무척 뜨거웠을거예요.
혀가 보지속에 들락거리자,저는 괘성이라도 나올것 같아서 미칠것 같았어요.
왜 이렇게 천천히 뜸만 들이는지 안타깝기까지도했죠....정말 하고싶었어요.
머리를 더욱 보지쪽으로 잡아당겼는데,그가 더 적극적으로 빨아주었어요.이젠 저도
원한다는게 그를 더욱 흥분하게 만들었나봐요.
무릎을 제 얼굴쪽으로  최대한 구부려서 더욱  빨기좋은 자세를  취하자,그가 손가락
한개로 보지속을 들쑤시면서 입술로 음핵을빨고,
다른 손으로는 항문을 눌렀을때 저는 이미 오르가즘을 느끼면서 온몸의 힘이
빠져버렸어요.
참,오랫만에 느껴보는오르가즘에 전신에 땀이 고일정도 였으니까요.
그런저에게 강선생이 내려와서 침대에 상체를 숙이라는거예요.
몸하나 움직일 힘도 없는 저는,겨우 내려와서 상체를 아예 침대에 엎드렸어요.
나의 뒤쪽에서 허리를 잡고 서더니,자지를 꺼냈나봐요.
얼마나 큰지는 못봤지만,보지를 두드리는 묵직함으로 보아 꽤 클꺼라 생각했어요.
미끈거리는 저의 보지를 위아래로 문지르던 그의 귀두가 천천히 들어왔죠.
확실히 남편것보단 큰가봐요...보지에 꽉차는 느낌으로 들어왔으니까요.
힘찬 피스톤에 저는 또다시 의식까지 가물거릴정도의 쾌감이 느껴졌어요.
그는 저의 눌려있는 두개의 유방을 움켜쥐고,더욱 빠르게 허리를움직였죠.신음소리
하나 안내고 그는 정말 격하게 박아주었어요.
저도 엉덩이를  들썩거리며 그를 도왔죠...남편이랑 할때보다 더 기분이좋았어요.
유방을 감싸쥔 그의 손에  힘이 들어가더니,저의 보지속에 뜨겁게 사정을했어요.
그래도 저는 엉덩이를계속해서 움직여주었죠.저는 강선생의 자지가 보고싶었어요.얼른
엉덩이를 빼고보니 정말 늠름하게 생긴 물건이더군요..
아무 망설임없이 쭈그리고앉아서 한입에 삼키고 빨았어요....남편것보다 큰 이유도
있었지만,정말 단단한 느낌에 다시 흥분이 되는거였어요.
"아....이래서 젊은게 좋은거구나......"라고,
저는 깨끗하게 정액을 빨아먹으면서 생각했어요.
자신의 자지를 정갈하게 빨아주는 저의 머리를 어루만져주는 손길이 무척 자상하게
느껴져서 좋았어요.
저를 일으켜 세워준 강선생이 깊게 키스를 해주더군요.
저의 입안에 자신의 정액이 남아있는데도 싫지가 않았나봐요.
저는 그런 강선생의 품에서 꼬옥 안긴 다음에 조심스럽게 옷을 입었어요.
아무일도 없었다는듯이 다시 옷을 입고나자,저의 몸매를 보고있던 강선생이 급히 저의
치마를 걷어서  팬티를 내리더니 저의 보지에다가 
다시 키스를 해주었어요.
그리곤,일어나서 웃어주며 옷을 입혀주었죠..짧은치마의 저의섹시한몸매가 마음에
들었나봐요.
저도 강선생의 바지속으로 손을넣어서 쪼그라든 자지를 세게 감싸쥐고는 입술에
가볍게 뽀뽀를 해주었어요...그도 웃어주더군요.
참,강선생이 나가기전에 저한데 그러데요?내일은 4시30분에 오라구요..그시간에는
물리치료받으러 오는사람들이 거의 없다나요?



'철커덕' 오늘도 집에 열쇠를 따고 들어왔다. 매번 되풀이 되는
일이지만 오늘은 왠지 무슨 일인가를 저지를 것만 같았다. 동생과
부모님은 모두 들어오지 않았고, 지금 이 집에는 고등학교 2학년생인
나 혼자밖에 없는 것이다. 집에 오자마자 나는 침대로 갔다. 아주
오래 전 부터 습관적으로 집에 온후에는 2시간씩 잠을먼저 자고 밤에
공부를 하는 습관이 생겼다. 막상 잠을 잘려고 누우니 잠이 오질
않는다. * * * * * '따르릉' '따르릉' '따르..' "여보세요?" 전화가
왔다. 잠결에 온 전화라 나는 졸리온 목소리로 전화를 받았다. 그런데
전화를 건 것은 뜻밖에도 전에 잠시 학교일로 만났던 지선이라는
아이였다. 그 때 지선이는 매우 갈끔하고 이쁜아이로 기억이
되는데... 무슨 일인지 오늘 전화가 온 것이다. "안녕? 나 기억할 수
있니? 저번에 같이 공부했던 지선이인데..."
"으응...그럼...기억하지...음..근데 왠 일이니?"
"으응...그냥...집에 혼자 있으니까..그 때 일이 생각이 나서..."
"어? 너도 지금 집에 혼자 있어? 나도 지금 집에 혼자 있는데..."
"응...그래? 하하...우린 뭔가 통하는 것이 있나 보네?" "그런가?
하하...그래...요즘 공부는 잘 되가?" "으응...글쎄...왠지 모르게 잘
안돼....괜히 이러다 저러다...." "그래그래...다 그러지 뭐...."
"..." "음? 그래...그냥 심심해서 전화 건 거야?" "으응...." "집에
왜 혼자 있는데?" "응....오늘부터 4박 5일동안 부모님이
부부동반으로 여행을 가셨어...모임이 있거든..."
"아..그렇구나...그럼 5일동안 혼자서 지내겠네?" "으응...무섭기도
하고..." "하하...고2짜리가 뭐가 무서워...다 큰 아가씨가."
그런가? 그래도 밤에 무섭더라...아무도 없는 집에 혼자
있으려니까.. 거실에 나가기도 무섭고..." "하하..그래도 어떻하니?
5일동안 잘 견뎌봐...좋은 경험이지..." "후~ 그런가? 그래...."
"..." "저...지운아..." "응?" "왜에?" "저기...너 오늘 우리집에 올
수 있니?" "으응? 너의 집에? 갑자기 왜에?" "저기..나 진짜
무서워..." "아이고...이제 18살 숙녀께서 왜 그러실까?"
"야...진짜야..." "음...오늘 언제까지 있어달라고?"
"음...음..글쎄.." "음...그래...그럼...좌우지간...갈께.." "진짜?
음..그럼...6시까지 동양서점 앞으로 와." "응..그래.." '틱' 참으로
별난 일이다. 난데없이 6개월전에 공적인 일로 만났던 그냥 몇번밖에
보지 못했던 여자아이가 전화를 걸더니만,아예 한술더 떠서 자기 밖에
없는 자기 집에 오란다. 정말이지 오늘은 무슨일이 날 것만 같다.
{엄마! 나 오늘 독서실에서 밤 새고 내일 학교에 곧바로 갈께~} 나는
나도 모르게 혹시나 하는 마음으로 이렇게 거짓말을 메모 해놓고는
그냥 내일 시간표랑 참고서 몇 권을 챙긴다음 동양서점으로갔다. 그냥
지선이네 집에 좀 있다가 곧바로 독서실로 갈생각이었다. * * * * *
"지운아.." "어? 먼저 와 있었네? 야...오랜만에 보니 더 이뻐졌네."
"하하...그래? 고마워..." "근데..진짜로 무섭긴 무서운가 보지?
이렇게 빨리 나와서 기다려 주고?" "흐흣...글쎄에? 참,저녁은 어떻게
했어? 아직 안 먹었지?" "으응...그냥 너 전화 받고 곧바로
나오는데...뭘.." "그래...그럼...우리집에서 가서 일단 먹자..."
"그래..." 나는 지선이의 뒤를 따라 지선이의 집으로 갔다. 가면서
나는 저번에 헤어진뒤의 일들을 서로 나누면서 꽤 오랜 시간동안의
간격으로 인한 서먹함을 조금이나마 누그러뜨릴 수 있었다.
"자,여기가 우리집이야." "응...와 집이 참 깨끗하네..."
"하하.그래...고마워....." '철커덕' 지선이네 집은 꽤 규모가 큰
편이었다. 3식구가 살기에는 좀 뭐하다는 생각이 들 정도로
여러가지로 규모가 컸다. "자...가방은 나한테 주고...우리 저녁
먹자.." "으응..그래..." 나는 지선이가 오라는대로 주방에 갔다.
주방에서 몇 분을 기다리니까 지선이사 전자레이지에 접시 몇 개를
넣더니만 금방 여러가지 반찬과 밥을 차렸다. "맛은 없지만,예의상
먹어줘야돼.." "하하..그래...맛있겠는데?" 막상 여자랑 단 둘이서
밥을 먹으려니 여간 어색한 것이 아니었다. 그것은 비단 나 뿐만이
아니었다. 지선이도 어색한 듯 선뜻 밥을 먹지못 하는 것이었다. 한
20분이 흘렀을까? 여하튼 간에 우리는 밥을 다먹은 후 거실로 나갔다.
거실로 가봤자 할 것이라곤 뻔했다. TV를 보는것 밖에는...
"지운아...너 오늘 시간 있어?" "하하...왜? 갑자기 이 밤중에
시간있냐고 물어보는게 어디있어?" "저...시간이 된다면...나랑 오늘
같이 있어줄래? 나 진짜로 무서워.." "이런~ 얘가 큰일날 소리를
하네... 다 큰 처녀-총각이 오밤중에 같이있자고?" "하하...그런가?
"야아~ 장난이 아니야...같이 있어 줄래?" 순간 나는 어떻게 할까
무척 망설여 졌다. 독서실에서 밤을 샌다고 했으니까,불가능할 것
같지는 않았다. "음...그럴까? 어차피 독서실에서 밤을 새나 여기서
밤을새나 그게 그거니까." "와~ 정말이지? 휴우~ 오늘은 안
무섭겠네...." * * * * * '쏴아' 나는 안경을 벗고 세수를 했다. 지금
시간 밤 11시 30분 이젠 대충 잠을 자고 내일 새벽에 일어나 남은
문제를 풀기로 했다. 막상 남의 집,그것도 여자 혼자만 있는 집에서
잔다는것이 좀 그랬다. 괜히 이상한쪽으로 생각이 자꾸 흐르고...
'똑똑' "지선아..." "응..들어와." 나는 문을 살작 열고, "저기...나
이만 자야하겠는데...어디서 자?" "어? 자게? 음...엄마-아빠방은 안
되고... 거실하고 내 방밖에 없는데." "그래? 너도 자야하니까..난
거실에서 잘께......" "음..." 지선이가 뭔가를 한참 고민하는 것
같더니...이렇게 말했다. "저...지운와 그럼...너 여기서 자...
어차피 거실에서 자면 난 또 무서우니까...알았지?" "어...그래도 돼?
넌 여자잔아...난 남자고" "하하..그게 뭐? 너...혹시? 이상한
생각하는 거 아니지?" "하하...아니야...난 또 니가 더 거북할
까봐.." "아니...상관없어...그냥 자...그럼...저기 침대에서 자..."
"그래...그럼...주인의 허락이니까..." 나는 지선이의 침대에 누웠다.
지선이의 침대는 다행히 좀 커서 내가 누워도 지선이가 잘 자리는
남았다. 막상 자려니까 잠이 오지 않았다. 맞은 편 책상에는 지선이가
여전히 공불 하고 있었고, 자꾸 눈이 그 쪽으로 향하는 것이었다. * *
* * * 지선이는 키가 168센티미터이고 얼굴도 꽤 깔끔한
여자아이였다. 그만한 나이답게 가슴도 보기 좋게 불룩했으며 다리도
꽤 미끈한 편이었다. 이러한 지선이가 바로 앞에서 있는데,그냥 잠이
올리가 없었다. 그냥 마음만 같아선 지금 당장 이불을 박차고 달려가
평소 내가 상상하던데로 옷을 다 벗기고 여자와 직접 성관계를 가지고
싶은 마음이 간절했다. 더더군다나 지금 지선이는 아는지 모르는지
속이 다 비치는 잠옷을 입고 있었다. 아마 평소에 쭉 입어오던
잠옷이라 옆에 남자가 있는데도 별 느낌이 없는 것 같았다. 정말이지
어떻게 주체를 해야 할지 난감했다. 커다랗게 발기된 채 있는 나의
성기는 벌써 10여분째 줄어들 생각을 하지 않고... 지금 이 판국에
자위행위를 한다는 것도 말이 안 되고... 괜히 지선이네 집에 왔다는
생각이 들었다.... '틱' 이렇게 고민을 하고 있는데,지선이가
책상등을 껐다. 이제 그만 자려는것 같았다. 지선이가 아무 망설임
없이 내 옆에 누웠다. 그러더니만 이불을 덮고는 가만히 눕는
것이었다. * * * * * 나는 슬며시 지선이의 얼굴을 쳐다봤다. 그런데
그 순간 지선이의 눈과나의 눈이 마주치고 말았다. 나는 너무
당황하여 그만 얼굴을 돌리고 말았다. 그랬더니 지선이가 피식
웃으면서... "왜 피해? 죄라도 지었어?" "아...아아...니..." "음..."
"저...지운아? 너...." "응?" "너...이거 물어보기 좀 그런데..."
"뭐가?" "너...경험있니?" "으응...아니....한번도....."
"으응..그렇구나...나둔데..." 나는 순간 이 여자 아이가 무슨 말을
하나 무척 의아했다. '나둔데?' 이말이 무얼 의미하는 걸까?하고 잠시
생각에 빠졌다. "저....지운아? 너도...성충동이 일어날때가 있니?"
"어...으응...때때로.." "그렇구나...나도 혼자 있으면 이상한 생각이
들곤 해서..." "으응...나도야..." "..." "..." 왠지 모를 침묵이
잠시 흘렀다. '스르륵' 지선이의 손이 나의 손에 닿았다. 그러더니만
내 손을 자신의 가슴에 살며시 올려놓는 것이 아닌가! 나는 순간
당황해서 아무 말도 할 수 없었지만 마음 한 쪽에서 일이 너무나도 잘
풀린다는 생각이 들었다. 그래서 나도 모르게 지선이의 가슴에 올려진
손에 슬며시 힘을 주었다. 살짝 잠옷아래에 감추어진 지선이의
젖가슴을 만졌다. 그랬더니 지선이가 약간 떠는것이었다. 일이
여기까지 오자 남자인 나는 점점 대범해 지기 시작했다. 단순히
잠옷위에 걸터져있던 나의 손을 이젠 단추사이로 슬며시 지선이의
잠옷속으로 넣은 것이다. 그런데,지선이는 가만히 있는다. * * * * *
지선이의 잠옷 속으로 들어온 내 손은 이제 좀 더 대범해 져서
지선이의 브래지어 속으로 들어갔다. 처음 만지는 여자의 젖가슴.
정말이지 그 감촉이 무어라 표현할 수 없을 정도로 신기했다.
더더군다나 점점 봉슥 솟아올가는 가슴이... 이젠 나도 더 이상 나
자신을 주체할 수 없게 되었다. 이젠 정말 직접 경험을 해야 겠다는
생각이 내 머릿속을 가득 채웠다. ",..." "지선아...괜찮아?" "...."
지선아..." "지운아..마음대로 해..." 순간 나는 지선이의 잠옷
단추를 와락 끌렀다. 그후...나타난 지선이의 하얀 알몸...
브래지어와 팬티 하나로만 겨우 가려진 아직 내가 보지 못한 여자의
부분들...이젠 더 이상 참을 수가 없었다. 먼저 지선이의 허릴 살짝
들어서 브래지어를 끌렀다. 난생 처음 직접보는 여자의 젖가슴
정말이지 흥분 그 자체였다. 하얀 유방에 선홍빛 유두... 나는
본능적으로 그 유두를 빨기 시작했다. 유두를 빨때마다 지선이는
신음을 내며 숨을 몰아쉬고 있었다. 지선이는 18살 여자아이 답지않게
꽤 큰 가슴을 가지고 있었다. 그 풍만한 가슴...정말이지 난.........
한참동안 유방을 _?고 있으려니,내 성기가 화를 내는 것 같았다. 입만
즐겁게 하지 말고 자기도 즐겁게 해 달라는 것이다. 순간 나는
지선이의 아래를 살펴보았다. 분홍색 팬티 안에 감추어 있을 비밀의
지대. 선뜻 그 비밀의 지대를 침범하기가 망설여졌다. 일이 여기까지
오니 지선이도 그 부분만큼은 좀 망설여지는 것 같았다. 무엇보다도
우리는 아직 둘 다 한번도 경험이 없었기 때문이었다. "지선아
괜찮아?" "..." "저...여기서 끝낼까?" "..." "음...." "지운아..."
"응..?" "사랑해..." 그 말의 뜻...무슨 뜻인지 충분했다. 나는
지선이의 팬티를 슬며시 벗겼다. 그러자 들어나 버린 지선이의 중심.
정말이지 난 얼굴이 새빨개졌다.일이 여기까지 오자 나는 점점 대범헤
졌다. 막상 벗겨 놓고 어떻게 할 줄을 몰랐는데... 놀라운 것은
지선이의 태도였다. 슬며시 나의 남방 단추를 하나씩풀르더니 바지를
벗기는 것이었다. 나의 속옷까지도...이제 나도 알몸이 되었다.
그러더니..나의 성기를 자신의 질 속으로 유도했다. 거기까지 가자
나도 힘을 쥐서 지선이의 깨끗한 질속에 나의 성기를 밀어넣었다.
"흑..." 지선이의 외마디 신음... 그 신음을 시작으로 우리는
첫경험을 시작했다. "지선아..." "지운아..." "지선아...이왕 이렇게
된 거...우리.." "응...그래.." 일단 나는 삽입이 되어 있는 나의
성기를 자위행위를 할 때처럼 위아래로 움직여 보았다. 자위때와는
다른-비교도 할 수 없는-느낌이 들었다. 그러면서 계속 해서
새어나오는 안따까운듯한 지선이의 신음소리가 나의 성욕을 더
복돋우는 것 같았다. 위아래로 몇 번 움직이니 이번에 나의 하얀
정액이 지선이의 질 속으로 힘없이 흘러내렸다. 지선이의 짧은 떨림.
* * * * * 우리는 말 없이 그대로 누웠다. 시간은 새벽 12시 20분...
"지선아.." "응..." "어쩔려구.." "으응...뭐가?" "어쩔려구..."
"음...글쎄...우린 이제 거의 다 컸잔아...이런 정도는..." "그래..."
나는 지선이의 눈을 바라보았다. 지선이의 눈엔 눈물이 고여 있었다.
"미안해...지선아." "아니...내가 자처했는데...뭘" "음..."
"지선아...." 나는 나의 입술을 살며시 지선이의 입술에 가져다
대었다. 이젠 아까와는 달리 좀 더 정성을 다해 지선이의 몸을
쓰다듬었다. 일이 여기까지 온 이상 화끈하게 한 번 해 보고 싶은
생각이 든 것이다. 지선이도 그걸 바랬을 것 같고... 키스라곤 오늘
첨 해보는 나라서,아무래도 지선이와의 키스는 서툴렀다. 지선인
지선이대로 어색한지 그저 내가 하는대로 가만히 있을 뿐이었다. 내
손이 다시 지선이의 유방으로 갔다. 이번엔 언젠가 친구들과 함께
어떨결에 봤던 비디오를 생각하며 그 비디오의 장면대로 애무를 했다.
그럴때마다 나의 귀에 간간히 들려오는 지선이의 신음. "흐흑.."
"음..." 나는 지선이의 허리를 살며시 들어 나의 성기를 다시
지선이의 질 속에 집어넣었다. 이번엔 지선이가 아픈지 비명을
질렀다. "아악...." "아프니?" "으응......" "흡..." 지선이는 고통을
참지 못 하겠는지... "지운아..." 나는 그것에 별 신경을 쏟지 않고
계속 삽입을 했다. 왠지 아프다고 하는 지선이 이지만은 그러면서
무언가 기뻐(?)하고 있는 것 같았기 때문이다. "흑흑...흡" 지선이는
계속 어쩔줄 모르고 울고,때로는 비명을 지르고... 가쁘게 숨을 쉬고
있었다.  



대학 3학년 때의 일이다. 지방대학을 다니고 있었던 관계로
숙식문제를 해결하 기 위해 친구 자취방에서 빈대생활로 거의 학교를
다니고 있었다. 그러던중 선배의 도움으로 여학교에 야간경비를 하게
되었으며 나에게는 천만다행 이었다. 여름방학이 끝나고 야간경비에
어느정도 익숙해졌을때 의 일이다. 선생들하고도 어느정도 안면이
트였고 여학생들과도 눈인사를 나눌정도는 되었 다. 고작
하는일이라곤 숙직당번 선생님 지시로 야간순찰을 하고 교실과
실습실등을 돌며 이상유무를 확인하고 문을 잠그고 나면 끝이었다. 
늦게까지 공부하는 3학년 학생들도 밤12시경이면 집으로 다
돌아갔으니까. 그 여학교는 공부잘하는 학생들을 위한 독서실이
별도로 있었으며 개개인 칸막이가 부착 되어있고 책상마다 조그만
형광등과 개인사물함이 있어 혼자서 공부하기가 아주 좋게 되어
있었다. 숙직 당번선생님은 그날따라 집안에 갑자기 급한일이
생겼다며 나에게 일임을하곤 혼자서 그넓은 학교를 지키고 있었다.
숙직선생님들은 종종 나에게 일임하곤 어디론가 사라졌다 아침에 술이
덜깨인 상태로 돌아오고는 했다. 학생들이 다 집으로 돌아간뒤 마지막
순찰을 돌며 점검을 하고 있었다. 학생 독서실에 문을 열고 들어가서
켜놓고간 스탠드를 일일이 끄며 책상 모서리를 도는데 여학생 한명이
책상에 엎드려 있는게 보였다. "어~라. 다들 집에간줄
알았는데...!"하며 그학생 옆으로 다가가서 "어이. 학생.. 언제 집에
갈거야."하고 얘기 했다. 그러나 꿈쩍도 안하고 엎드려 있기에 어깨를
살짝 흔들며 불렀다. 아무 대답이 없는걸 보아 깊은 잠에 빠진듯
하였다. 여학생은 고2 이며 이름은 정보경이었다. 그학교 독서실에는
개인 자리가 지정 이 되어 있어 개개인의 명찰이 책상에 붙어 있었다. 
잠들어 있는 옆얼굴을 보니 얼굴이 갸르스름하고 피부도 하얀게
무척이나 예쁜 얼굴이었다. 
난 야릇한 기분과 이상한 호기심에 그녀를 차근차근 눈여겨 보기
시작했다. 주위의 불은 모두 꺼지고 깜깜한데 그학생 앞에 있는
형광등만 은은하게 비치고 있었다. 
솜털이 보송보송하게 돋아난 하얀 귓밥과 목덜미. 
갸르스럼한 얼굴. 오똑한 코. 길고긴 속눈섶. 앵두같이 붉고 작은
입술. 살짜기 벌어진 입술사이로 보이는 하얀 치아. 
깨물고 싶을정도로 오동통통하며 자그마한 하얀손. 
반팔교복 상의 위로 뻗어나온 굵지도 가늘지도 않은 하얀팔. 
엎드려 있는관계로 밀려 올라간 반팔소매 밖으로 언듯 보이는 몇올의
겨드랑이 털. 숨을 들여 쉴때마다 부푸는듯한 가슴. 
뒤에서 보기엔 너무나 가는 허리. 밀려 올라간 등판 상의 끝자락에
살짝 보이 는 하얗고 탄력있게 보이는 우유빛 피부. 
짧은 교복치마 밑으로 다리를 꼬은채 있는 쭉 뻗어 있는 날씬하고도
곧은 종아리. 하얀양말로 감싸고 있는 발목. 까만 구두........ 
주름치마 옆으로 살짝 보이는 하얀 허벅지. 
나는 거칠어 지는 호흡을 억지로 참으며 침을 꼴딱삼키며 찬찬히
쳐다보았다. 손에는 땀이나서 그런지 들고있던 손전등이 미끌거렸다. 
그여학생의 다리가 꼬여있어 말려 올라간 교복치마 밑으로 희미하게
보이는 다리가 나의 충동을 억제하지 못했다. 
소리나지 않게 책상 반대편으로 돌아가서 의자를 살짝 들어 치우고
책상밑으로 살금살금 기어 들어갔다. 어두컴컴한 책상 밑으로 그녀의
곧게 뻗어나온 다리가 어렴풋이 보였다. 어둡지만 확실히 잘 빠진
다리였다. 그리고 나는 갑자기 숨이 턱 막히는 기분을 느꼈다. 
어렴풋한 내 시야에, 그녀의 다리가 보였기 때문이다. 그것도
교복치마를 입 고 다리를 꼰상태로. 
그녀는 깊은잠에 빠져 있어서인지 교복치마가 말려 올라가 있는것을
의식하지 못한 채아무렇게나 편하게 앉아 있었다. 미끈한 맨살의 쪽
뻗은 종아리... 그리고 무릎, 또 그 위로 이어진 풍만한 허벅지...
나는 그 색다른 광경에 잠시 넋이 나갔다. 손만 뻗치면 얼마든지
주무를 수 있는 그여학생의 치마 속이 바로 코 앞에 있 었다. 
목구멍으로 침이 꼴깍 넘어가며, 나는 수초를 망설였다. 그 때였다.
잠꼬대인지 뭐라 혼잣말이 들리더니, 그녀가 꼰다리를 풀고 있었다. 
이럴 수가! 그녀는 무릎을 십센티이상 벌리고 고쳐 앉는 것이었다! 
아무리, 아무리 잠이들어 테이블에 가린 위치라지만 저렇게
말려올라간 교복치마를 벌리고 함부로 자세를 취하다니! 나는
쌍코피가 터질 판이었다. 바지를 입었다면 몰라 도, 다리를 벌린 채로
저렇게 - 가뜩이나 말려 올라간 그 교복치마속이 드러나고 있었다.
허연 다리사이로, 심연이 보이고 있었다. 그리고 그 벌린
허벅지속으로 뚜렷이 희끄무레한 부분이 비치고 있었다. 틀림없이
그것은, 그 여학생이 입고 있는 팬티였다. 머리로 피 가 몰리는 것만
같았다. 저 예쁜 여학생의 치마속이 손만 뻗으면 얼마든지 닿을 곳 에
적나라하게 펼쳐져 있다... 나는 카메라가 있다면 사진이라도 찍고
싶었다. 아니, 상황이 허락만 한다면... 그녀의 허벅지사이로 쑤욱,
손을 집어넣어 움켜 쥐고 싶었다. 
좀더 가까이 가자 그녀의 신선한 냄새가 나는듯 향기가 은은히 풍겨
나오며 몸의 온기가 느껴지는듯 했다. 
살짝 벌어진 허벅지. 
아스라히 보이는 다리 깊은곳의 속살. 
어설프게 잠이 들어서인지 여자의 본능인지 잘모르지만 벌어져 있던
허벅지를 다시 오무리고 종아리를 펴기 시작했다. 
나는 혹시나 그녀가 잠에서 깨었나 싶어 숨을죽이고 두근거리는
마음을 추스리며 한참동안 가만히 책상밑에 엎드려 있었다. 
아마도 엎드려 자고 있는 자세가 불편해서 몸을 움직인것 같았다. 
두근두근 대는 마음을 가라 앉히고 가져온 손전등을 켜고 여학생의
하얀다리를 보았다. "어휴....! 세상에" 
"이런 부드러운 피부가 있을까?"하고 생각하며 침착하게 조사하기
시작했다. 쪽 곧은 종아리. 둥근 무릎선을 기준으로 안쪽으로
아름프시 보이는 하얀 허벅지 다리가 벌어지길 기다리며 숨을 죽이고
있는데.. 갑자기 다리가 꿈틀되더니 그녀의 아리따운 무릎이 조금씩
벌어지기 시작했다. "조금만 더. 조금만 더" 속으로 외치며
"제발....."하고 빌었다. 드디어 하얀팬티가 살짝 보이기 시작했다. 
팬티위에 조그마한 꽃무늬가 있는 정말 앙증맞고 예쁜 팬티였다. 
팬티가 얇아서 인지는 몰라도 얼핏보이는 가운데의 두둑한 부위. 
그림자가 져서인지 갈라진것 같이 보이는 순결하고 깨끗한 가운데
그자국. 도톰하고 풍만한듯한 허벅지는 투명한 피부같이 뽀얗고
광택이 나는듯 했다. 허벅지 안쪽 깊은곳의 파르스럼한 핏줄이
왜그리도 나를 자극하는지.... 만지고 움켜지고 스다듬고싶은 충동을
억제하며 가만히 의자밑을 빠져나왔다. "어이구 저걸 그냥 덮쳐버려?"
한참을 망서리다 좋은수가 생각이 났다. 숙직실로 돌아와 옷을
갈아입고 얼굴도 가리고 도둑놈같이 변장을 하였다. 다시 독서실로
가서 엎드려 자는 여학생의 뒤로 살짜기 다가가서 어깨를 살며시
흔들었다. "끄응..."하며 일어나는듯 하더니 다시얼굴을 두팔 사이로
묻었다. 떨리는 손으로 용기를 내어 등뒤에서 두팔로 감싸안듯이
껴안으며 그녀의 양쪽가슴을 살며시 쥐었다. 약간 딴딴하며 뭉클한
가슴이 손바닥 가득 들어왔다. "으..응" 하며 몸을 약간 뒤척이더니
다시 잠이 드는듯 했다. "얘가 야. 어지간히 피곤한 모양이네. 집에서
자는거로 착각하고 있구먼" "에라, 모르겠다. 어쨋거나 난 지금
치한이고 도둑놈이지.." 라고 생각하자 자연스럽게 용기가 났다. 
수그린 자세에서 그녀의 교복치마를 조심스레 위로 걷어 올렸다. 
둥근 무릎선을 기준으로 안쪽으로 조금씩 보이는 탐스러운 하얀
허벅지가 나의 온몸을 자극했다. 
팬티가 보일때까지 교복치마를 걷어놓고 나니 매끄러운 다리가 유달리
하얗게 빛을 발하는듯, 쭉뻗은 종아리 밑으로 접어신은 하얀양말이
앙증맞았다. "이제 슬슬 시작해 볼까나.. " 
매끄러운 허벅지 안쪽을 손으로 부드럽게 쓸듯이 만지며 교복상의
단추를 조심조심 열려다 일부러 힘주어 양쪽을 잡고 찢듯이 잡아
벌렸다. 투둑 툭 하며 단추가 떨어지며 상의가 벌어졌다. 
브라자속의 가슴융기가 보이는듯 했다. 브라자를 밀어 젖치고
탄력있는 유방을 두손으로 힘껏 쥐었다. 순간. 
"악!.... 누구야." 하며 일어나는걸 뒤에서 목덜미를 힘껐 때리고
일부러 우당탕탕 소리내며 도망갔다. 
난 도망가면서 "도둑이야! 저놈잡아라!"하며 고함을 지르다
숙직실에서 다시 옷을 갈아입고 두리번 거리며 독서실로 향했다. 
일부러 손전등을 켜고 독서실 문을 힘껏 열며 손전등으로 독서실을
구석구석 비추며 "학교에 뭘 훔쳐갈게 있다고 도둑이 들어" 하면서 그
여학생 있는곳으로 향했다. 
여학생은 찢어진 옷을 부여잡고 엎드려 울고 있었다. 
"어이. 학생 너 아직 안갔니?" "너 괜찮아?" 하며 다가가니 얼굴을
들며 "아저씨 무서워요." 하며 부들부들 떨었다. 
꽤나 충격이 컸던것 같았다. 
"공부했었니?" 
"예" 
"놀랬겠다." 
"........" 
"무슨 일 있었니? 옷이 찢어졌잖아." 
"아저씨...........흑흑흑.!" 
"별일 없었지?" 
"끄떡끄떡............" 
"그만하기 천만 다행이다." "내가없었으면 큰일날뻔 했다."하며 내가
구해준것 같이 허세를 부렸다. 
"아저씨 고마워요...." 
"나가자. 교실 문도 잠궈야 겠고 너도 이제 집에 가야지."하며
여학생의 팔을잡으니 "아저씨....!"하며 흐느끼기 시작했다. 
나는 어깨를 살짜기 부여 안으며 "괜찮아. 괜찮대두..... 울음
그치고." 하면서 등을 토닥거려 주었다. 
"어쩌냐... 교복단추가 다 떨어 졌네." 
"너 집에 혼자 갈수 있겠어?" "벌써 12시가 다되어 가는데" 
"일단 숙직실로 가자" 
"내가 쓰던 바느질통이 있어" "단추라도 달아야 집에 갈꺼 아냐."하며 
숙직실로 유인했다. 
"아저씨.... 나.... 다리가 후들거려 걷질 못하겠어요." 흐느끼듯
말했다. "내가 부축해 줄께." 
주섬주섬 책가방을 챙기고. 떨어진 단추를 줍고 그녀를 끌어안다 시피
부축하여 숙직실로 왔다. 
"여기가 아저씨 자는 방이예요?" 
"나. 아저씨 아냐. 대학교 3학년이야. 그냥 오빠라고 불러" 
"오빠 대학생 이세요" 
"응" "지방에서 대학을 다니니 숙식비가 너무 많이들어 잠은 여기서
해결하고 가끔 저녁도 해먹어. 자주 굶는 편이지만.. 말야.." 
여학생은 이제서야 긴장이 풀리는지 배시시 웃으며 
"오빠?... 오빠 참 안됐다" 
"오빠.. 고마워요. 나.... 구해줘서" 
"나 오빠 없는데 내오빠 해줄래요?" 
"그래. 나도 여동생은 없어. 근데.... 이름이..." 
"보경이예요. 정보경." 
"흠... 이름 예쁘네.약간 촌티가 나긴 나지만..." 
"피.. 이름가지고 앞으로 놀리지 말아요. 알았죠?" 
내가 그녀를 구해줬다는 것과 부축하며 계단을 내려올때 약간의
피부접촉이 있었던게 그녀의 마음을 진정시키는 효과가 있었던것
같았다. "흐음.... 작전돼로 되어야 할텐데......" 하며 속으로
생각했다. 단추를 다꿰맨듯 돌아앉아 교복상의를 입으며 "오빠.
고마워요." 하였다. "이젠 괜찮니?" 
"응" 
"아까는 경황이 없어 몰랐는데. 너 참 예쁘다." 
"피.. 놀리지 말아요" 
"아냐. 정말이야. 내가 꿈에 그리던 얼굴이야." 
그애는 감격한듯이 "오빠... 정말?" 
"응. 정말이야. 그리구 몸매도 이쁘고" 
".....???.... 언제 본적 있어?" 
"히... 아까 웃도리 갈아입을때" 
"엄마! 난 몰라. 오빤.. 순엉터리야" "놀리기만 하구.." 
"집에 혼자갈수 있어?" 
"............." 
"새벽 1시가 넘었는데.... 나 택시비도 없다, 자리를 비울수도
없고.." "나.. 무서운데..." 
"집에 전화해서 누구 오라고 해. 전화해봐 집에서 기다리겠다." 
"응" 
돌아서서 나가는 학생의 뒷모습이 보기 좋았다. 
미끈하게 빠진 종아리선이 싱싱한 생선을 연상케 했다. 
"어이구. 아쉬워라. 진짜 가면 안되는데..." 
"뭐 이정도 했으니 언젠가는 기회가 있겠지."하며 포기하려는데. 
"오빠. 나.. 여기서 밤새도록 오빠랑 얘기해도 돼?" 
"우잉.. 무슨소리... 나하고... 단둘이서... 밤새도록........." 
나는 말을 잇지 못하고 떠듬떠듬 거렸다. 
"나 학교 독서실에서 밤샘한다고 이야기 했어. 꽁쳤어." 
"뭐.. 꽁도 아니지.. 여기가 학교니깐..." 
난 강력하게 "야! 안돼." "빨리 집에 가란 말야. 나 쫓겨난다 말야." 
하며 일부러 힘주어 말하자 "그럼 난 어떡해... 지금 집에도
못가는데..." "전화코드 빼고 엄마.아빠 다 주무신다 말야." 
"안돼.. 학교에서 알면 넌 퇴학이고 난... 쫓겨나" 
"그럼. 오빠... 우리 비밀로 하면 되잖아. 응?" 
"오빠하고 나하고만의 비밀로... 응 오빠. 제발....." 
"................" 
난 속으로 "오! 하느님 고맙습니다."하며 "그럼 말야... 진짜 비밀로
해야된다." "알았지?" 
"응" "우리 약속해" 
하면서 우린 정당하게 손을 잡으며 손가락을 걸었다. 
"나 한바퀴 돌고 올께.. 아까 그도둑놈이 마음에 걸려서...." 
"금방 갔다올거야.. 그동안 혼자 있을수 있겠어?" 
"아.... 오빠... 혼자는 무서운데... 힝... 어떻해..." 
아까 그 악몽을 생각하는지 질리는듯한 얼굴로 나를보며 울상을
지었다. "문 꼭걸어 잠그고.... 밖에 나오면 안돼. 알았지?" 
"졸리면 이불펴고 자든지...." 
혹시나 도둑놈이나 불량배가 다시 올지도 모른다는 말로 겁을주고
순찰을 핑계로 숙직실 밖으로 나왔다. 
"됐어!... " 속으로 쾌재를 부르며 
"그건 그렇고 이젠 어떻게 하면 자연스럽게 될까?.." 
"강제로 할수도 없고...." 
아무리 생각해도 뾰쪽한 묘안이 떠오르질 않았다. 
"에구구... 모르겠다.. 어찌 잘되겠지... 청춘남녀가 한방을
쓰는데..." 한참을 밖에서 서성이다 "이제 잠들었겠지...." 하며
돌아와 숙직실로 들어 서니 엎드려서 공부를 하고 있었는지 책을보다
후닥닥 일어나며 "오빠.... 나... 무서워서 혼났어... 여기서
혼자는... 너무 무서워...." "귀신 나올것같이 음산하고..." 하며
겁먹은 표정을 지으며 "오빠... 나.... 나... 좀... 화장실...
같이... 무서워서..." 말을 더듬으며 했다. "허참.... 그래 같이
가자.." 여자 화장실에 그녀가 들어가자 정말 기분이 묘했다. 
화장실 문앞에서 그녀의 보스락대는 소리를 들으며 귀를 귀울였다. 
상상해보시라.. 이쁜그녀가 화장실에 쪼그려 앉아 소변을 보고
있다고... 여자 용변보는 소리를 듣는순간 피가 꺼꾸로 솟는듯한
느낌을 받았다. 흥분을 감추지 못해 좀더 자세히 듣기위해 살금살금
화장실 문앞에 다가가서 귀를 대는 순간.. 화장실 문이 힘차게
열리고.. 쿠웅! 급기야는 하늘이 노래질 정도로 나는 열리는 문에
이마를 얻어맞고 말았다. "어머머, 오빠,.... 괜찮아요?" 
어찌나 세게 부딪쳤던지, 눈물마저 핑도는 나의 시야에서 그녀의
모든게 사라지는듯 했다 
"아야야... 아후..." 
"어머, 어떡해, 혹이라도 나면..." 
간신히 허리를 펴고 욱신거리는 이마에 손이 가기도 전에, 보드라운
그녀의 손이 먼저 내 머리를 쓰다듬고 있었다. 
"많이 아파요?" 
그학생은 미처 내 대답을 듣기도 전에, 마치 제 머리인양 내 머리를
감싸고있었다. 화장품 냄새일까, 소녀에게서만 느낄수 있는 향긋한
향기가 후끈거리는 아픔보다도 먼저 내 오감을 파고 들었다. 
얼떨떨한 내 모습을 보고 자기가 먼저 놀랐는지, 그녀는 진심어린
걱정을 해주며 피식, 웃음을 터뜨렸다. 나도 멍청한 내 행동에 쓴
웃음이 나왔지만, 왠지 멎적어서 입술을 깨물었다. 
"아후... 괘, 괜찮아, ..." 
"그래도, 오빠.. 문모서리에 부딪힌 거 아녜요? 어디 봐요,
피안나요?" "아이고... 괘... 괜찮아, .. 들어가자.." 
숙직실에 들어서자 마자.. 어라라...., 뭐하는 거야, 
그녀는 내 이마를 붙들고 얼굴을 가까이 들이대고 보고 있었다. 
하이구, 아침에 머리를 깨끗이 감았기에 망정이지... 그녀는 내가
보기에도 민망할 정도로 내 옆에 바싹 붙어 내 얼굴을 감싸지고
있었다. 그녀의 숨결이 얼굴을 간지럽히고 솜털이 벗겨지지 않은듯한
뽀얀 목덜미가 내 시야를 자극하고 있었다. 
"나원참...민망해서 - 이젠 괜찮아, " 
라고 얘기하기 위해 무의식적으로 머리에 힘을 주며 고개를 돌리려던
나는 순간 팔이 젖혀지면서 옆으로 쓰러지고 말았다. 
내얼굴이 다름아닌 그 보경이의 가슴의 계곡에 묻혀 버린것이었다. 
고의는 아니었지만, 숨이 턱, 하고막힐 뻔했다. 
뭉클한 느낌을 받는것도 잠시, 
"어머.. 오빠.. " 
놀란듯 눈을 크게 뜨며 나를 바라보는 얼굴엔 당혹감이 비쳤다. 
"오빠.. 괜찮아요?.. 후후후.. 팔에 힘이 빠졌나봐요" 
"미안해.. 고의는 아니었어.. 순간적으로 어지러웠던 같아서..." 
하며 말끝을 흐리며 숙스러워 하듯 방바닥을 쳐다보며 말했다. 
"오빠... 많이 아파요?.. 미안해요.. 괜히 나땜에" 
그렇게 말하며 진정 걱정해 주는듯한 얼굴로 나를 들여다 보며 
나의 이마를 다시 어루만지기 시작했다. 
달콤한 향기...이 향기였을까... 성숙한 여자의 향기. 그녀는 내가
앉아있는 옆에 나란히 앉아서 아기를 어루만지듯 조심스럽게 얼굴과
이마를 만지고 있었다. 나는 차마 꼼짝달싹도 할 수가 없었다. 덩달아
말문도 막혀 버렸다. 콧잔등과, 뺨 위로 그녀의 봉긋한 가슴이
느껴지고 있었다. 내 머리속은 - 이미 쑤시는 이마 따위의 생각은
날아간지 오래였다 - 졸지에 어질어질한 혼수상태로 빠져들고 있는
것만 같았고, 그녀가 움직일 때마다 아까 느꼈던 두 유방사이의
푹신한 계곡이 얇은 교복위로 느껴지는것 같았다. 
나는 또 다시 충동적인 실수를 하기 싫어 고개를 움직이기는 커녕,
그녀의 젖가슴에 시선마저도 어디로 갈지 몰라 헤매고 있었다. 하는
수 없이 떨궈진 내 시야엔, 좀전까지만 해도 그 속을 훤히
드러내주었던 그녀의 교복 치마자락이 하늘거리고 있었고... 그
아래로는 다시 한번 그녀의 뽀얀 무릎과 허벅지가 내려다 보고
있었다. 그 순간은, 너무나 길게만 껴졌고 나는 어처구니 없게도 이
상황에 빠져들어 깨고 싶지 않은 꿈이 지속 되기만을 바라고 있었다. 
신이시여... 부디 조금만 더 이렇게 있도록... 
이렇게 해서 좀더 그녀를 가질수 있도록 허락한다면..... 
"으응, 겉보기로는 괜찮은 것 같은데... 그래도 많이 아프지..
오빠..?" 다정스럽게 말하며 그녀는 내 얼굴에서 부드러운 손을
떼냈다. 나는 스스로 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며 몸이
후끈거렸다. 이미 나의 그것에 서서히 힘이 들어가는걸 느꼈고 그녀가
눈치챌까 싶어 당황 되기까지 하였다. 
어색한 나의 행동을 보고 그녀는 
"오빠.... 많이 아프지,... 아직 어지러운것 같은데... 나땜에... " 
"괜찮아.. 이젠 괜찮은것 같은데... 아직... 좀.. 어지러워... 잠깐
눕고싶어.." "보경아..... 무릎좀 빌려줘... 잠깐만 베고
누워있게.... 그러면 훨신 좋아질것 같은데... 그래도 될까?" 
그녀를 보지도 않고 아주 어지러운듯이 눈을 감고 말했다. 
"응... 빨리 누워... 괜찮아요... 난.. 아픈게 제일 싫어..." 
살며시 그녀의 포근한듯한 부드러운 허벅지에 얼굴을 대며 몸을
눕혔다. 그녀의 피부냄새... 아... 이렇게 황홀할수가... 영원히
이대로 있었으면... 교복치마속으로 살며시 보이는 뽀얗다 못해
투명한 피부... 난 감정을 주체하지 못해 얼굴이 더 달아 오르고 점점
호흡이 거칠어 지는것 같았다. "오빠... 많이 아퍼요?.. 어떡해요...
" 나를 내려다 보며 머리를 쓰다듬으며 걱정스러운듯이 말했다. 
"괜찮을거야..." 
그녀의 다리사이의 뽀얀피부와 젓비린내 비슷한 향기로 더 정신이
없었다. 그 일(?) 덕분에 우리는 서먹서먹한 감정도 완전히 사라졌고
그녀의 경계심도 사라진듯 몸을 기대왔다. 
컵라면으로 대략 요기를 때우고 이런저런 얘기를 나누다보니 배도
부르고 긴장이 풀리는지 다리를 쭉 뻗고 벽에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고
있었다. "햐. 고것참.. 싱싱하기도 하지. 아무리 봐도 질리질 않어." 
"쭉 뻗은 다리도 예쁘고..... 오늘 한번 어떻게 해봐?" 하면서 
이불을 펴면서 "잘려면 이불위에서 편히자라.." 하며 이불 을 펴주곤
그녀를 안심 시키기 위해 밖으로 나왔다. 
정신없이 자고있었다. 
교복치마가 조금말려 올라가 허연 허벅지가 어렴풋이 눈에 보인다. 
그녀를 덮어주려던 이불자락을 들고, 그녀의 발치께에서 머뭇거리고
있는데, 문득 그녀를 돌아본 내 시야에 들어오는 것이 있었다. 내가
그녀의 다리쪽에 서있었기 때문에, 그학생의 알맞게 매끈하고 통통한
다리가 쭉 펼쳐지듯 보이고 있었다. 하얀양말을 발목까지 예쁘게
겹쳐신은 앙증맞은 발목 그리고 그위의 매끄러운 듯한 종아리,
하얀살결을 따라가다보니, 나는 필연적으로 그 맨 끝에 위치한 부분에
시선이 맞딱드리게 되고 있었다. 살짜기 보이는... 그것은... 하얀색
팬티였다. 다름아닌 이 예쁜학생의 가장 중요한 부분을 살짝 덮은채,
허벅지와 엉덩이 사이를 가리고 있는. 책상 밑에서 후레쉬를 비춰
훔쳐봤던 그녀의 치마속 허벅지 사이, 그 비경을 경험하고 싶다고
다짐했던, 그 부분이 지금 내 코앞에 살짝 말려올라간 치마속에
살며시 감추어진채로 내려다 보이고 있는 것이다. . 저 보드라운
천조각 사이에, 순결한... 전혀 경험이 없는 처녀지가 있다고 -
아무도 만져보질 못한... 자기자신도 곻불리 만지지를 못하는....
오묘한 그곳.. 이 생각이 드니, 방안을 울리도록 내 목울젖이
울렁거리고 있었다. 꿀꺽,... 잠에 취해 비몽사몽간인 그녀.. 기회는
내게 얼마든지 있는 것이다. 나는 잠시 동안 갈등을 씹으며 서있었다.
내 바지 속은, 이미 폭팔할듯이 빳빳하게 하늘을 향해 곤두 서있고
엄청난 힘이 들어 있었다... 너무나 차분하고, 고운 얼굴이었다.
작지만 오똑한 코, 감긴 눈의 속눈썹은 길었 고, 살짝 다문 입술은
핑크빛으로 쌔근거리는 숨소리를 들려주고 있었다. 아름답 다 - 잠든
여자의 얼굴이 그렇게 평화롭고 예쁘게 보일 수도 있다는 것을 태어나
처음 느끼고 있었다. "야, 보경아! 좀 일어나봐!" 
살며시 어깨를 잡고 흔들며 불렀다. 부드럽고 따뜻한 어깨를 만지고
있으니 나의 손은 떨려오기 시작했고, 온몸과 손바닥에서 땀이 베이기
시작했다. 하지만 그녀는 이미 깊은잠에 빠져든듯 겨우 우웅거리는
몇마디 신음을 내뱉는 것이 고작이었다. 
어깨 잡은손을 가슴쪽으로 조심스럽게 옮기며 교복위로 살짝 솟아있는
그녀의 가슴을 슬쩍 건드렸다. 정말 잠이 든것일까..? 
새끈새끈 숨소리만 들릴뿐 가만히 있었다. 
아.... 만져보고 싶다.. 나의 욕망은 끝이없는듯 제발 깨지 않기만
마음속으로 빌고 또 빌며 살며시 그녀의 가슴을 손바닥으로 살며시
조심스럽게 덮었다. 교복위의 감촉이지만 너무나 탱탱하게 느껴졌다. 
내 손바닥 안에 알맞게 들어오는 부피였다. 
떨리는 손으로 교복 치마자락을 조심스럽게 천천히 위로 걷어놓고
부드러울것 같은 그녀의 허벅지를 손바닥으로 조심스럽게 어루만졌다. 
마치 비단을 만지는듯 매끄럽고 부드럽기만 하였다. 
도톰하고 풍만한듯한 허벅지는 투명한 피부같이 뽀얗고 광택이 나는듯
했다. 허벅지 안쪽 깊은곳의 그곳은 왜그리도 나를 자극하는지.... 
살며시 약간 벌려진 그녀의 허벅지 사이로, 나는 가만가만 조심스럽게
얼굴을 갖다대어 팬티위에서 냄새를 맡는순간 나의 온몸은 폭팔하듯
부르르 떨리기만 했다. "아... 그래... 이냄새구나.." 
비릿한 냄새 이기도 하고... 표현할수 없는 황홀한 냄새에 정신을
차릴수가 없었다. 나는 쉼호흡을 하고 그녀의 옷자락에 손을 댔다.
어쨌든 벗겨야한다 - 이게 내 판단이었다. 
이젠 어쩔수 없다. 도저히 참을수가 없다. 
그녀옆에 살며시 앉아 교복 단추를 떨리는 손으로 하나씩 하나씩
조심스럽게 열었다. 상의를 젖히자 내 눈 바로 아래에 소복히 솟아난
가슴이 숨을 쉰다. 그녀의 하얗고 미끄러질듯한 피부가 상큼하게
보였다. 위에서 살짝 보이는 가슴은 너무나 알맞게 솟아 있었고
브래지어에 갇힌 그녀의 가슴은 황홀하리 만큼 가슴선이 뚜렸했다. 
나는 숨이 막히는 것만 같았다. 그녀의 뽀얀 살결은, 티 하나 없이
봉긋한 가슴선을 지나 완만하게 통통한 아랫배의 곡선을 그리고
있었다. 그제서야 나는 비로소, 그녀가 몸집이 작아 보여도, 속살은
나올 곳 나오고 들어갈 데 들어간, 성숙한 몸매임을 알았다. 우와...
소리를 낼 수 있었다면, 나는 감탄했을지도모른다. 우유빛 그녀의
유방은... 브래지어 속에서 숨을 쉴때마다 오르락 내리락 하고있었다.
내 한손에 소복히 잡힐 부피였다. 나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 나도
모르게 손이 그녀의 상체위에 머물고 있었다. 이걸... 만지면,
보경이가 잠을 깰까? 아냐, 깨지 않을까? 아아, 갈등되는 기분이었다.
나는 번갈아 시선을 아래 위로 움직였다. 위에는 보경이의 귀여운
얼굴이 평화롭게 보였고, 그 바로 아래에는 미처 알지 못한 그애의
비밀스런 부분이 말려 올라간 치마속에 조그만 헝겁만으로 가려진 채
드러나 있었다. 순간, 나는 눈을 질끈 감았다. 그래, 못 먹는 감
찔러본다고... 살짝 손만 대는 정도면... 그녀는 깨지 않을지도 몰라.
결국 내 이성보다 본능이 압도하는 찰라 였다. 나는 가만히 두
손바닥을 그녀의 양쪽 가슴위에 얹어 보았다. 다행이었다. 보경이는
변함없이 숨소리만 쌔근거릴 뿐이었다. 지금, 내가 만약, 살짝
손가락을 구부려 유방을 움켜 쥔다면 - 그래도 깨지 않을까? 
방법은 없었다. 직접 실행하고... 결과는 그 때 확인하는 수 밖에.
나는 가만히 손가락을 오무렸다. 내 눈대중이 맞았다. 보경이의
앞가슴은 손바닥으로 모아 쥐어 도... 가득차 남을 정도로 풍만했다.
이 앳된 얼굴의 여자애가, 그것도 여고2학년이 옷으로 가려진 그
안에는 이렇게 엄청난 부분을 감추고 있었다니... 나는 무의식적으로,
이것도 본능일지 모르지만, 어느새 손아귀로 그녀의 젖가슴을 점점
세게 움켜쥐고 있었다.  "으응... 엄마..." 
나는 놀라 까무러치는 것만 같았다. 내 손아귀 힘이 너무 세었던
탓일까. 맞아, 여자는 유방을 세게 쥐면 아프다던데... 어쨌건 그녀가
잠꼬대를 하며 몸을 뒤척 이는 바람에, 나는 엄청나게 놀라 손을
후닥닥 등뒤로 감추었다. 너무 놀라 숨을 죽이고 가만히 있다가
그녀의 교복치마를 살며시 걷어 올리면서 교복치마 옆의 훅크열고
쟉크를 조심스리 내렸다. 이번에 내 시야에 들어온 것은 그녀의
하얀색 꽃무늬 팬티. 자그마한, 그러나 제법 물이 올라 통통한 몸매에
잘 어울려 무척 귀엽게 보였지만, 그 모습을 보자마자 나는 다시
주체할 수 없는 욕망이 불끈거리는 것을 느꼈다. 저... 손바닥만한
팬티만 벗겨내면... 그녀의 가장 비밀스러운비경이 드러나는
것이었다. 나는 다시금 갈등의 기로에 섰다. 저 조그만 천... 그 안에
감춰진 여자의 상징... 그것을 단 한번의 동작으로 적나라하게 관찰할
수 있는 것이다. 아아... 나는 다시 시험에 드는 것만 같은
기분이었다. 그냥... 팬티 위로 잠깐만... 만져보는 거야. 맨살에
닿지 않으니까, 조금 전 유방을 만져볼 때처럼 깨지 않을지도 몰라.
가슴이 두방망이질치기 시작 했다. 
치마를 천천히 위로 걷어놓고 조각같이 섬세한 그녀의 다리를
종아리를 거쳐 무릎을지나 허벅지를 손바닥으로 어루만졌다. 
살며시 약간 벌려진 그녀의 허벅지 사이로, 나는 가만가만 조심스럽게
손바닥을 전진시켜, 팬티로 가려진 그녀의 음부 위를 누르듯
손바닥으로 덮어 씌웠다. 숨소리도 함부로 낼 수 없었다. 바로 그녀의
핵심부 - 가랑이 사이를 내 손이 지긋이 덮고 있었다. 놀라웠다.
그녀의 따뜻한 체온이 느껴지는 데도, 눈치채지를 못하고 있는것
같았다. 허벅지 안쪽을 손으로 슬슬 쓰다듬자 그녀는 약간 놀라는듯
하면서 다리를 움츠렸다가 다시 약간 벌어졌다. 
너무나도 보드랍고 하얀 허벅지를 만지다 조금씩 조금씩 좀더
깊은곳으로 슬슬 이동하기 시작했다. 허벅지 안쪽 두다리가
교차되는곳 까지 손을 넣어 어루만 지다 좀더 용기를 내어 그녀의
팬티에 손을 살짝 갖다대며 그 두둑한 부분을 다시한번 손으로 지긋이
눌렀다. 한동안 보경의 도톰한 곳을 덮고 있다가 손을 작게
꼼지락거렸다. 손가락 하나가 세워 꽉 낀 팬티때문에 선명하게 갈라진
보경의 계곡으로 슬며시 파고들었다. 팬티위의 깊은 계곡을 손가락이
볍게 훑고 지나갔다. 순간 그녀의 그 부드러운 허벅지가 가볍게
떨리는걸 느낄수가 있었다. 다시 손을 허벅지로 옮기며 "이젠 정말
모르겠다. 이렇게 된 이상 깨어난다 하더라도 어쩔수 없다." 난 그런
마음에 더없이 용기를 내어 그녀를 탐하기 시작했다. 벌어진 치마의
허리춤에 손을 살며시 밀어 넣어 그녀의 배꼽주위에 손바닥을 살며시
얹어놓고 조심스럽게 밑으로 이동하기 시작했다. 가슴은 쿵당쿵당
방망아질을 하고 나의 심장 박동소리는 거의 방안을 진동할듯 크게
뛰었다. 숨을 크게 몰아쉬며 팽팽한 아랫배의 곡선을 따라 조심스레
움직이다 팬티라인이 느껴지자 숨이 멈춰지는듯 온몸이 경직 되는걸
느꼈다. 팬티끈을 살며시 들어올려 조금씩 손가락을 팬티속으로 밀어
넣으며 매끄러운 그녀의 피부의 감촉을 느끼며 그녀를 내려다 보았다.
깊이 잠이 든것인지... 아까보다 숨을 더크게 몰아쉬며 자는듯했다.
조금더 조금더 천천히 밀어넣자 곱슬거리는 그녀의 음모가 손가락을
통해 만져졌다. 보드럽고... 매끄럽고... 후끈한 열기를 머금은듯한
느낌을 가져왔다. "으응..." 
순간 보경이는 몸을 뒤척이며 뱉어 낸 그녀의 웅얼거리는 소리에 놀란
나는 손이 슬쩍 파고든 그녀의 팬티 속에서 머뭇거리고 있었다. 나의
손끝에는 그녀의 고슬한 음모들이 예쁘게 시작하고 있는 계곡의
위쪽으로 그녀의 잔잔한 떨림을 고스란히 느끼고 있었다. 내 온몸은
전기가 통한듯 자르르 전율이 흘렀다. 순간 그녀의 호흡이 거칠어지며
눈까풀이 파르르 떨리는걸 느끼자 나는 황급히 손을 빼고 살며시
그녀를 불렀다. "보경아.." 
"자니?... 깨었어?... 보경아..." 
"..................." 
"끄응..... 쩝쩝..." 
보경이는 다시 잠이 들었는지 입맛을 다지며 몸을 뒤척였다. 
"보경아...." 
다시한번 불러보곤, 반응이 없자 
"보경이 너 깨어 있었던거 아니니?.. 일부러 자는척 하는거 아냐?" 
일부러 자는척 하는 느낌에 다시한번 불렀다. 
- 깨어 있었는지도 몰라... 미안하니 모른체 자는척 하는지도 몰라- 
그런 생각이 들자 이젠 갈때까지 가보자 하는 마음에 용기가
솟아나왔다. 그녀의 허벅지 깊숙이 손을 넣으며 나의 입술로 무릎부터
허벅지 안쪽까지 큰아나갔다. 순간 그녀의 무릎이 움추러 들었다. 난
그녀의 무릎이 떨고 있는걸 느끼며 손으로 양다리를 살며시 벌렸다.
나의 얼굴이 아리따운 여학생의 교복치마 속에 들어가서인지 그속은
따뜻했고 냄새는 향기롭기까지 하였다.손바닥으로 허벅지를 부드럽게
어루만지다 하얀팬티의 중앙부분인 그 두둑한 부분을 다시 살짝
만졌다.손가락으로 살살 만지니 팬티위 세로선의 굴곡이 젖은듯
축축하게 느껴지자 팬티 위인데도 미끄러움을 느낄수가 있었다. 나는
좀더 용기를 내어 나의 입술로 그부분을 살며시 비비자 몸을 움찔대며
크게 심호흡을 하며 "흑.... 아......"하는 알지도 못하는 신음소리를
내었다. "아..... 보경아..... 너무 사랑스러워..." 
혓바닥을 세워 팬티위 그녀의 젖어 있는 그곳. 세로선을 따라 살살
큰으니 그부분이 괭장히 뜨겁게 느껴지며 팬티가 젖어 그 비너스의
형태가 보이는 듯 했다. 그녀의 두다리는 활짝 벌어져 있고 그
부드러운 두다리가 벌벌벌 떨듯이 잠시도 가만히 있지 못하였다.
팬티옆 고무줄을 당겨 손을 넣으려는 순간 그녀의 두다리가 갑자기
오그라 붙는 것이었다. 팬티위의 고무줄을 살짝 들추고 다시
후끈거리는 팬티속으로 손을 살며시 밀어 넣어 수풀을 더듬으며 손을
뾰쪽하게 모아 그녀의 두툼한 계곡 아래쪽으로 조금씩 밀어 내렸다.
계곡 아래쪽으로 쓰다듬으며 가운뎃손가락을 살짝 손바닥 안쪽으로
세워 보경이의 갈라진 곳을 훑고 올라갔다. 그곳은 이미 엄청
뜨거웠고 미끈거리기 까지 했다. 어헉! 보경이의 몸이 일순
움찔거렸다. "헉!...... 아.." 
"엄마야...!" 
"깨어 있었구나." 
그녀는 이러지도 저러지도 못하고 손으로 입을 막은채 그냥 나에게
몸을 맞겨 놓은듯 하였다. 가슴을 부레지어에서 조심스럽게 만지다
브라자를 들어 그속에 있는 유방을 두손으로 감싸안았다. 
"오호... 세상에 이럴수가" "이렇게 부드러울수가...." 그녀의 가슴은
너무나 탱탱했고 완벽했다. 손바닥 가득 유방을 어루만지자 그녀는
더이상 참을수가 없는지 입술을 열며 몸을 부르르 떨었다. 
손가락으로 빳빳이 서있는 쪼금한 젖꼭지를 건드리자 그녀는 흠칫
놀라며 쾌감에 어쩔줄 몰라 "아.....!" 하며 마치 잠꼬대 하는것 같이
몸을 들썩였다. 그녀도 많이 흥분되었는지 가슴에서 땀이 배여
나왔다. 브라자를 위로 젖히고 한손으로는 탱탱한 젖가슴을 부드럽게
주무르며 그녀의 가슴에 얼굴을 묻으며 입술로 천천히 빨았다. 
흥분에 겨워 바딱선 젖꼭지를 입속에 넣고 혀로 살짝 굴리자 그녀의
입에서 신음소리가 터져 나왔다. 
"아흣, 하앗... 오, 오빠야... 하읏..." 
"아아.... 하앗... 몰라.... 하웃..... 오......오빠..." 
"엄마야...!.. 흑!... 오.....빠... 그...그만!..." 
"으으으으..... 아...! ..헉헉... 아!..... 오빠..." 하며 나를
갑자기 끌어 안았다. 유방을 베어물며 한손으로 치마를 들추어 허벅지
안쪽을 부드렇게 주무르니 닫혔던 다리가 힘이 빠져나간듯 서서히
벌어지기 시작했다. 손을 그 도톰한 비너스언덕으로 옮기며
손바닥으로 부드럽게 두둑 전체를 만졌다. 그녀의 팬티는 이미 축축히
젖어 있었고 손가락을 밑으로 움직일때 마다 가쁜숨을 내쉬며 그녀는
'아아, 거기는 안돼요. 오빠. 제발... ' 
"오...오빠. 안돼. 제발...... 그곳은...." 
"오빠.... 싫어.... 아!..... 하지마... 그곳은......." 
그녀는 흥분에겨워 숨을 헐떡이며 힘겹게 물었다. 
"오빠..." 
"오..빠..... 나 사랑하는거 정말이야?..." 
"아... 으흑... 아... 오..빠.. 정말 나 사랑해....?" 
"정말이야...... 사랑해... 사랑해...." 
"영원히... 사랑할꺼야...." 
내 고개가 숙여졌다. 보경이의 입술 감촉이 내 입술에 닿았다. 
"보경아..." 
작게 그녀의 이름을 부르자, 대답하듯 그녀의 입술이 조그맣게
벌려졌다. 이번에 는 나의 혀가 촉촉한 보경이의 입술 사이로 파고
들어갔다. 나는 정성을 다해 그녀의 입술과 혀를 녹여갔다. 곧이어,
점차로 달아오르기 시 작하는 숨결이 느껴졌다. 지금 이 순간에는
아무래도 좋았다. 보경이와 나, 서로 아무 말도 필요하지 않았다.
그저 상대방의 입술과 혀가 모든 것을 말해주고 있었다. "아...
오빠..." 잠시 내 입술이 떼어지자, 그녀는 정신이 없는지 온몸에
힘이 다 빠져 나갔는지 가쁜숨만 몰아쉬고 가만히 있었다. 
이제는 막힘이 있을 수 없었다. 지금 이 순간부터는 내 본능의
봉사만이 존재할 뿐이다. 내 손들은 이미 그녀의 윗도리를 벗기고
있었다. 브래지어를 어깨를 빼내고 나니 이제 드디어, 꿈이 아닌 현실
속에서 그녀의 뽀얀 풍만한 유방이 드러나고 있었다. 탱탱했다...
누워있는데도 그녀의 가슴은 탱탱히 솟아올라 흔들리고 있었다.
"보경아...!" 감탄의 목소리가 내 입에서 터져 나왔다. 나의 얼굴이
다시 한번 그녀의 상체 위 로 숙여지고 있었다. 귓볼, 목덜미,
겨드랑이... 정신없는 내 입술과 혀가, 마음 껏 그녀의 별천지를 핥고
빨아대는 동안에, 나의 양손은 어느새 그녀의 탱탱한 젖가슴 위에
얹어져 가득 쥐고 터뜨릴 듯이 원을 그리며 주무르고 있었다. 그녀는
나에게 온몸을 맞긴체 허물어지고 있었다. 내 입술은 어린애가 젖을
찾듯 그녀의 조그마한 젖꼭지를 찾았다. 
나는 한껏 입을 벌려 마치 잡아먹을 듯이 그녀의 조그마한 꼿꼿해진
젖꼭지를 입에 물었다. 내 입안 가득히, 그녀의 풍만한 유방이 들어와
있었다. 나는 최선을 다해 그녀의 조그만 젖꼭지를 빨아올렸다. 그
동안 보경이의 입술에선 가쁜 한숨소리가 연달아 울려 나오고 있었다. 
"아흣, 하앗... 오, 오빠야... 하읏..." 
"아아.... 하앗... 몰라.... 하웃..... 오......오빠..." 
혓바닥을 이용하여 꼿꼿해진 젖꼭지를 큰으며 사랑스럽고 조심스럽게
그녀의 젖가슴을 움켜지듯 어루만졌다. 
고무공보다 더 탄탄하게 탱탱해져 있는 가슴을 부드럽게 주무르자
예쁜입술이 벌어지며 가쁜숨을 내쉬었다. 
"아..아...아흣, 하앗... 하읏..." 
"아아.... 하앗... 몰라.... 하웃......" 
"오, 오빠... 아....아...아.... " 
그러나, 나는 여기서 멈출 수 없었다. 내 입은 또다른 목표와
사냥거리를 찾아 움직여야만 했다. 나는 숫제 그녀의 유방사이에서
일직선으로 혀를 댄 채 아래 로, 그 아래로 움직여갔다. 그녀의
교복치마와 팬티를 그녀의 배꼽사이에 혀를 댄체 서서히 끌어내렸다. 
"아... 오빠.... 그건.... 안돼는... 아흣..." 
"오.....오빠... 무서워... 안....돼...." 
"아핫, 아, 안 돼...!" 
거부의 말과는 달리 그녀의 몸은 한끗 달아올라 벌겋게 상기 되어되어 
내 입술은 차츰 목표를 향해 전진하고 있었다. 그녀의 조그만 배꼽,
그 우물을 지나, 뽀얀 언덕같은 아랫배... 그리고 그보다 더
아래로... 나는 내 입술 주변의 감촉으로, 이제 진정한 보경이의
그곳을 느낄 수 있었다. 정말로, 그녀의 숲은 다른 사람보다도, 아니
내 예상보다도 훨씬 적었다. 살포시 뜬 내 시야에, 그녀의 그곳
옹달샘 주위의 전모가 숨김없이 펼쳐져 있었다. 아무에게도 보여주지
않은 그 순결한곳... 그녀의 작게 벌려진 허벅지 사이에서, 나는
그녀의 엉덩이 사이가 과연 어떤지 관찰할 수 있었다. 그녀의 음모는,
단지 그녀의 좀 더 작은 입술, 그 위쪽에 약 간 심어져 있을
뿐이었다. 보경이의 꽃잎 주변에는 잔털 하나 있지 않았다. 그리고 그
사이에, 부끄러운듯이 감춰진 양쪽 입술이 세로로 감추어져 있었다.
귀엽고... 뽀얀 하복부의 살결은, 그대로 그녀의 사타구니에 이어져,
그 잎새도 연분홍 빛깔로 숨어 있었다. 
나는 살그머니, 두 팔로 그녀의 허벅지를 넓게 벌려보았다. 다소
망설이는 듯 했 지만, 마침내 그녀의 엉덩이 사이는 완전 적나라하게
그 황홀경을 드러내고 있었 다. 감춰졌던 꽃잎이 밖으로 드러나 이미
미끌거릴 정도로 젖은 그 속살을 드러 내고 있었고, 그 질펀함은
그대로 내려와 그 바로 아래 국화꽃 모양으로 오무려 진 뒤쪽문까지
번들거리며 반짝이고 있었다. 흠뻑 젖은 그 비경에, 마찬가지로
촉촉한 내 입술이 닿자, 보경이의 벌려진 입술 사이에선 금방 그곳의
접촉만으로도 뜨거운 숨소리가 뿜어져 나왔다. "엄마!....
엄마야!....하....핫!" "아앗, 핫...!" 
"아, 거, 거기는...!" 
"어머... 몰라... 아앗,... 핫....!" 
"아, 아, 나, 난 몰라... 하하..핫!" 
"아핫, 아, 안 돼...!" 
나는 그녀의 중심을 원하는대로 유린할 수 있었다. 혀, 입술... 그
모두가 그녀 의 벌려진 허벅지 사이에 밀착되어 파묻혀 있었다. 나는
천천히 혀를 내밀어 윗 쪽, 그녀의 두 입술이 만나는 곳 - 그 구슬이
있는 곳까지 핥아 올라갔다. 갑자기, 그녀의 두 손이 내 머리채를
붙들었다. 내 혀끝이 계속 그녀의 구슬, 음 핵 주위를 맴돌 듯
머물자, 그녀의 허벅지는 마치 내 얼굴을 그 안에 가두려는 것처럼
다급하게 오무려졌다. "아학, 핫, 아흑...!" 
"아흣, 하앗... 오, 오빠야... 하읏..." 
"아아.... 하앗... 몰라.... 오줌마려.... 하웃.....
오......오빠...어떻게해....." "그........그만...... 아..악!...
헉헉...... 아흑!!.... 당장이라도 숨이 넘어갈 듯이 그녀의 가쁜
소리가 들려왔지만, 내 고개를 쥔 그 녀의 손은 나를 밀어내거나 하려
하지 않았다. 도리어 더욱 가깝게 그녀의 엉덩이 사이로 끌어 당기는
듯 했다. 허리를 들썩이며 휘어질듯 꺾여지는걸 느끼는 순간 "그,
그만! 오, 오빠야, 제, 제발 그만! 하악...!" "아앗... 오...빠..
아앗!!....나.... 오줌마려...아아핫.. 어떡해......" "아흣, 하앗...
오, 오빠야... 하읏...몰라....난몰랏!!!!.....엄맛!!.." "아아....
하앗... 아휴.... 하웃.....아...휴..아앗!.. 오......오빠..."
"아앗!!!!... 엄마!!!.... 하웃!!!!... 하웃!!!.... 오....빠!!!....
난몰라..... 아악!!!..." "오빳!.... 아하.... 하웃!!! ....
사랑해!.... 하앗!!!....어...엄맛!!!!...." 자지러지는 그녀의
신음을 확인하고서야, 나는 그녀의 허벅지 사이에서 고개를 들었다.
고정되어 있던 내 얼굴이 떼내지자, 그녀의 부끄러운 부분은 더욱
부풀어 올라 벌겋게 충혈되어 홍건히 젖어 번들거리는 모습으로
한숨을 돌리고 있었다. 처음으로 절정을 느꼈는지 가슴을 크게
들썩이며 가쁜숨을 몰아쉬기 시작했다. 얼굴에는 땀방울이 맺혀있고,
눈에는 쾌감의 극치로 인한 눈물이 맺혀 있었다. "헉...헉...아...
오...빠.... 사랑해..." "오...빠..... 학!...학!...학!..." 
이젠 됐어. 난 만족한 미소를 지으며 상체를 일으켰다. 이제 정말로,
가장 중요 한 순간이 기다리고 있었다. 
내가 허리를 세우며 윗도리와 바지를 허겁지겁 벗어던지자, 그녀는
아직도 헐떡이는 숨을 고르고 있었다. 
한껏 치솟은 나의 불기둥은 힘줄을 불끈거리며 하늘을 향해 
힘차게 끄떡이고 있었다. 
내가그녀의 상체 위로 몸을 올리자, 그녀는 감은 눈을 뜨고 나를
바라보았다. "으흑... 헉헉.... 아.... 오빠... 사랑해..." 
"아아...기분이 너무 이상해... 이런 느낌... 정말 처음이야...." 
"나에게... 이런게.... 오빠.... 꿈같아.... 아아아..." 
보경이의 속삭임에, 나의 불기둥은 더욱 힘을 더하고 있었다. 나는
보경이의 다리를 넓게 벌렸다. 
그녀는 그자세가 부끄러웠는지 한숨을 쉬며 몸을 비틀었다. 
한번의 절정을 느껴서인지 세로로 갈라진 그부분은 그녀의 몸속
깊은곳에서 흘러나온 미끄러운 용암으로 번들거렸고 부풀어 오른듯
충혈되어 있었다. 애액이 흘러 넘쳐 이미 미끌거릴 정도로 젖은
숨어있던 꽃잎이 밖으로 드러나 그 속살을 드러내어 열기를 품어내고
있었다.. 나의 그 하늘을 향해 치솟은 단단한 불기둥이 그녀의
허벅지를 스치자 그녀의 몸은 흠칫 놀라는듯 부르르 떨었다. 
"아!!... 오.....빠......." 
만져도 만져도 질리지 않을것만 같은 그녀의 탄탄해져 있는 유방을
두손으로 부드럽게 주무르며 꽃꽃이 서있는 쪼끔한 젖꼭지를 입으로
물었다. "아..아...아흣, 하앗... 하읏..." 
"아아.... 하앗... 하웃......" 
"오, 오빠... 아....아...아.... " 
"헉...헉...아... 오...빠.... 사랑해..." 
그녀는 이제 곧 닥쳐올 변화에 대해 막연한 기대와 호기심.. 두려움에
몸이 굳는듯 하였다. 나의 무릎을 그녀의 허벅지 속에 밀어 넣으며
떨고있는 보경의 다리를 넓게 벌렸다. 나는 서서히 흥분으로 단단해진
그것을 잡고서 꽃잎의 문을 열고 안으로 들어가기위해 방향을 잡고
있었다. 축축하게 젖어 있는 은밀한 그곳에 나의 불기둥이 닿자
보경이는 야릇한 쾌감을 느끼는지 꼭감은 눈꺼풀이 파르르 떨리며
몸이 떨려왔다. "아흑 !...." 
"마음을 편하게 먹어… 자, 지금이야!" 
".............." 
나는 그녀의 뜨거운 꽃잎 가운데에 불기둥을 고정시키고 서서히
계곡속으로 밀어 넣었다. 
미끈한 애액속을 헤엄치듯 들어가는 나의 불기둥의 머리부분이 그녀의
몸 속의 빈 공간을 가득 채우며 따스한 감촉을 전해 주었다. 
내 물건의 끄트머리가, 그녀의 처녀지 관문을 누르듯 압박하기
시작했다. "어어… 어머! 어머!" 
"헉" 
"오...빠..... 헉!.... 아...아.....어떻게!!..." 
보경이는 마치 작살맞은 물고기 마냥 부르르 몸을 떨었다. 
아아... 나는 눈을 감고 허리를 힘껏 전진시켰다. 거부하는 몸짓을
무시하고 그녀의 용암 속으로, 막혀있던 처녀의 얇은막을 뚫고 내
불기둥이 서서히 그녀의 꽃잎속으로 들어서고 있었다. 
"악!!!!!...... 아악!!!....." 
"엄마!!!!!!....엄!!!!......아....... 아......... 악!!!!!! ..." 
"아...... 파....... 악!!.!!... 헉... 헉..." 
"하악...오....오..빠!!.....음..으으....음!!!...." 
역시, 다소 고통스러운지 눈을 꼭감은 그녀의 얼굴이 찡그려진다. 
처음엔 너무나 힘들게 조였던 그 문이, 이내 가만히 내 허리의
움직임에 따라 조금씩, 귀두를 삼키기 시작했다. 
너무나, 너무나 매끄러운 그녀의 음부는, 막혀있던것이 뚫리자 마치
미끄러지듯 내 불기둥을 서서히 삼키고 있었다. 
"아....... 아......... 악!!! ..." 
하지만 여전히 도리질을 치는 그녀의 얼굴. 어깨를 감싸안은 내 두
손에 땀이 배일 정도 인데도, 그녀는 이를 악물고 참아내고 있었다. 
"마, 많이 아파...? 
일 세티, 이 센티... 밀려 들어가는 기둥은 정말 대단한 용광로의
조임을 받고 있었다. 도리어 빼낼 때가 걱정 될 정도로 단단히 물려
들어서는 내물건이었다. 그 안 - 그 곳은 생각보다 훨씬 근사한
촉감을 전하고 있었다.은근히 매끄럽고도 뜨거운 속살의 느낌이었다.
나는 조금이라도 그녀에게 있을지 모르는 고통을 덜어 주기 위해,
최대한 천천히 전진해갔다. 그렇게, 꽤 오랜 시간이 걸려 거의 뿌리
끝까지 들어선 그 순간... 
"하, 하앗...!" 
"아!!...오빠...!!" 
그녀의 잔뜩 젖혀진 고개, 벌려진 입술에서는 가쁜 탄성이 터져
나오고 있었다. "괘, 괜찮니....?" 
보경은 몸안쪽으로 퍼지는 고통을 참기가 힘들었는지 이를 악물고
있었다. 묵직한 기둥이 몸 속에서 요통쳤고, 그것이 전하는 쾌감에
편승한 나의 육체가 파도처럼 꿈틀댔다. 보경의 팽팽져 있는 젖가슴을
한손으로 더듬으며 "됐어! 됐어... 조금만 참아… 이제, 괜찮을
거야… 아아… 넌 정말 굉장해! 너가 나에겐 처음이야… 아아…" 
"아야...오..빠......아...퍼...." 
"아... 아....오..오..빠..". 
"느낌이 어때?" 
"이상해… 내몸속에 뭔가 가득 차 있어...." 
완벽한 삽입이었다. 보경이의 입술이 한껏 벌어져, 무언의 교성을
내지르고 있었다. 
"조금만 참아… 이제, 괜찮을 거야… 아아…" 
그 좁은 동굴 속으로 움찔움찔 내 기둥이 조금씩 움직일때마다,
보경이의 깨물린 입술 새에서는 안타까운 신음이 새어 나오고 있었다. 
움찔대는 그녀의 계곡속에 들어있는 나의 불기둥은 그속의 열기와
조이는듯한 느낌에 금방이라도 불기둥이 터져 나갈 것만 같았다.
그렇지만 그것은 굉장한 흥분과 쾌감을 가져왔다. 보경의 계곡에선
미끈한 액체가 샘처럼 솟아났다. "핫, 하앗...!" 
그러나 내 허리가 살짝살짝 움직일 때마다 숨이 멎을 듯한 그녀의
헐떡임. 나는 아주 천천히 내 몸을 그녀의 몸 안에서 움직이기
시작했다. 그녀의 고통을 최대로 줄여주고 쾌감의 자극을 주기
위함이었지만 만약 그렇지 않으면, 나의 그 부분이 녹아 흡수될 것만
같았기 때문이다. 내려다 보였다. 
그녀의 뽀얀 아랫배로, 내 하복부가 닿았다가 떨어지고, 다시
닿았다가 떨어지고 하 는 중이었다. 
"아흑, 흑, 오빠, 오..빠..아...!" 
내 피스톤운동이 계속될 때마다, 고통은 사라졌는지 입술이 한껏
벌어져, 무언의 교성을 내지르고 있었다. 서서히 온몸에 쾌감이
번지고 있는듯 했다. "보경아....이..젠... 안아프지?" 
"아핫...윽...학학...몰라...오빠아...난몰라....아학, 핫, 아흑...!" 
"아!!... 기분이 이상해..." 
"아흣, 하앗... 오, 오빠야... 하읏..." 
보경의 들려진 허벅지 사이로 내 허리가 왕복을 거듭함에 따라,
그녀와 나의 살이 맞닿는 곳엔 어느새 굵은 땀방울이 맺히고 있었다.
리고 그런 땀방울로 인해, 나의 불기둥이 그녀의 질펀거리는
계곡사이에 부딪쳐갈 때마다 철썩거리는 야릇한 소리를 한층 더하고
있었다. "아아.... 하앗... 몰라.... 하웃..... 오......오빠..." 
"하핫...아... 오줌... 또.. 오줌마려....기분이.... 이상해...
하웃... 하웃...아아...!!" "아....학!!....하웃...아....
이상해....." 나의 정성스런 행위에 그녀는 절정으로 치닫고 있는것
같았다. "으흑... 헉헉.... 아.... 오빠... 사랑해..." 
"아아...기분이 너무 이상해... 이런 느낌은 정말 처음이야...." 
"나에게... 이런게.... 오빠.... 꿈같아.... 아아아..." 
"하악, 이,..이상해, 미, 미칠 것 같애, 학, 아학, 나, 나 이런 것
처음이야...!" 그녀의 헐떡거리는 신음소리도 더욱 거세게 방안을
울리고 있었다. 나는 이미 그 소리만으로도 정신이 아뜩하게 흥분하는
기분이었다. "아학, 핫, 아흑...!" 
"아흣, 하앗... 오, 오빠야... 하읏..." 
"아아.... 하앗... 몰라.... 하웃..... 오......오빠..." 
"오빠..... 오......빠.......학.!!!!" 
"조금만,..... 조금만 더..... 하웃..." 
"난 몰라, 미치겠어,... 아아아.... 난몰라.... 하앗...." 
그녀의 격한 헐떡임은 이미 도를 넘고 있었다. 그리고 그녀의 내
허리를 휘감은 허벅지와 종아리도 점점 조여들고 있었다. 나는
정복자의 쾌감을 맛볼 수 있었 다. 내 허리의 움직임에 따라, 그녀의
고개가 이리저리 돌려지며 젖혀졌다. "얼른, 학, 그만, 더, 좀
더...!" '헉!' 
"엄마!... 엄마야!" 
"아흣, 하앗... 하읏..." 
"아아.... 하앗... 몰라.... 하웃..... 오......오빠..." 
"오빠..... 오......빠.......학.!!!!" 
"조금만,..... 조금만 더..... 하웃..." 
"난 몰라, 미치겠어,... 아아아.... 난몰라.... 하앗...." 
"엄마..... 아!..... 난몰라.... 좀더... 그...만... 더...!!!" 
"으흑......아......아아아아.... 으으......윽" 
보경이는 절정이 가까워졌는지, 이제 그녀의 벌려진 입술 사이에선
뜻도 모를 교성이 어지럽게 새어나오고 있었다. 나도 거의 막바지에
다다른 느낌이었다. 아마 그녀에게 최선을 다해보겠다는 의지가
없었던들, 나는 벌써 한계를 넘었을 것이다. 헉, 헉, 혼신의 힘을
다하여 마지막 펌프질을 하려는 찰라였다. 그 순간이었다. 그녀의
팔이 거세게 나의 상체를 끌어 당기며, 등이 활처럼 굽혀 졌다.
동시에 그녀의 꽃잎속이 강하게 밀착되며 조여드는 느낌이 왔다. 전희
가 길었던 탓일까. 그녀가 먼저 절정에 도달한 것이었다.
"악!!!!.........아윽, 오.... 오,오빳!!!!!... 나, 나 죽어...
하으윽..." "오빠..... 오......빠.....엄마!!!!!.......학.!!!!" 
"아앗!!!!...앗!!... 엄마!!!.... 하웃!!!!... 오....빠!!!....
난몰라..... 아..아..아.." "아, 아, 나, 난 몰라... 핫!" 
"아... 보경아!!" 
분명, 그녀는 오르가즘을 느끼고 있었다. 나는 믿기지가 않았다.
오르가즘을 아 는 여자도 처음 보았거니와, 단한번의 처음의 교접으로
절정에 다다를수 있다는 게 사실같지가 않았다. 내게서 그것을 느낀
사람도 이 학생이 처음이었던 것이다. 그녀의 질속이 격렬하게
수축하고 있었다.  정말 감탄사가 나올 정도로 예쁜 그녀의 황홀한
얼굴... 그 계곡 사이 분홍색 틈으로 내 물건은 마치 꽂히듯 들어간
채, 더이상 그 위로 아무 과녁도 보이지 않는 위치 에서 마지막
공략을 시도하고 있었다. 그녀의 절정이 나에게 자신감과 최후의 힘을
실어 주는듯 했다. "그, 그만! 오, 오빠야, 제, 제발... 좀더.. 그만!
하악...!...나죽어...하으으윽" "난 몰라, 미치겠어,... 아아아....
몰라.... 하앗...." "아흣, 하앗... 오, 오빠야...
하읏..제발....!!." "아아.... 하앗... 아휴....
하웃.....아...휴..아앗!.. 오..오..오....오빠..." "엄마!!!!!....." 
"아앗!!!!...앗!!... 엄마!!!.... 하웃!!!!... 오....빠!!!....
난몰라..... 아..아..아.." "오빳!.... 아하.... 하웃!!! ....
사랑해!.... 하앗!!!" 그 순간이었다. 그녀가 내 허리를 끌어 당긴 그
순간, 나는 그녀의 가슴을 다급하게 끌어안으며쥐며 최후에
들이밀기를 깊숙히 감행했다. 내려다 보이는 그녀의 황홀한 얼굴과
탱탱한 젓가슴 계곡 사이에 맺힌 땀방울이 반짝이는 광경 - 그것도
잠시, 나는 황급히 두 눈을 질끈 감고 있었다. 동시에 그녀도
흔들리던 고개를 한껏 젖히며 무언의 비명을 벌어진 입술 사이로
내질렀다. "아, 보, 보경아...! 나.... 지, 지금..." 
"보경아!!!.." 
"아.... 오......오..빠....! 나도....나...아앗" 
"핫...!" 
"하아....! 하아!" 
"아....아..앗" 
"후아..". 
"아, 아앗...!" 
아 - 저 멀리 아득한 아래 내 하복부에서 전해져 오는 쾌감...! 
 때였다. 그로 인해 참았던 
나는 부르르, 몸을 떨며 그 첫 발사를 소녀의 갸냘픈 꽃잎 깊숙이
정액을 분출하고만 것이었다. 
둘이서 동시에 이루어진 절정감 
정말로 사랑하는 사람에게만 주어진다는 동시절정... 
와아 - 진짜, 꿈도 아닌 상황에서, 난 정말로 이 소녀를 가진 것이다!
그것도 진짜 처녀를, 18살 여학생을 - 서로가 원하여, 
나는 벅차오르는 흥분을 느꼈다. 
"보경아… 넌, 내 꺼야! 너는 이제 내 꺼야… 아아…" 
한참 동안을, 우리는 삽입된 그 상태로 머물러 있었다. 서로의 떨림이
완전히 가라 앉아서야, 보경이의 들어 올려졌던 다리가 바닥 위로
떨어지고, 동시에 나도 힘겹게 지탱하던 두 팔에 힘이 빠지며 그녀의
가슴 위로 무너져 내렸다. "하아, 아... 오빠...... 사랑해.." 
"나.... 버리지마.... " 
"이런건... 처음이야... 아... 미칠것 같아..." 
"오빠가 처음이야... 부끄러워....." 
그녀의 눈에는 눈물이 흥건히 고여 있었고, 절정의 여운이 남은
행복한 얼굴로 나를 두손으로 안으며 가슴에 얼굴을 묻었다. 
다시 또 한동안을, 보경이와 난 그렇게 가쁜 숨을 고르며 멈춰
있었다. 그렇게 완 전히 힘이 빠진 다음에야 - 심지어는 그녀의 몸
안에 들어있던 내 기둥마저 널브 러진 후에야, 나는 간신히 몸을 돌려
그녀의 허벅지 사이에서 물건을 뽑아냈다. 그녀는 마치 자신의 살점
일부분이 빠져나가는 듯한 느낌을 받았는지 "윽!!!...으윽....
아......" 하는 신음소리가 그녀의 입술틈에서 새어 나왔다. 그녀의
꽃잎에서 몸을 빼내자, 뜨끈한 그 액체는 비릿한 향기를 퍼뜨리며
조금씩 흘러나오기 시작했다. 다리 사이에서 그녀의 순결의 상징인
붉은피와 섞여 흘러 나오는 그 액체 탓에 이불은 대책 없이 젖고
있었다. "아아아... 오빠....사랑해..." 
"오..빠... 휴지좀....." 
"이불 다... 젖어버렸어... " 
"아잉....제발.. 보지마...응..." 
그녀의 혼잣말 같은 귀여운 투정... 아아, 이제 나는 행복감에 빠져
헤어나질 못할것 같았다. 그래, 여기, 여기는 아무도 없어. 비록 안
좋은 일이기는 하지만... 지금은 보경이와 나, 우리 둘만 있는
거야...! 그녀는 그렇게 처리를 하고난후 가볍게 몸을 일으키더니
수건을 찾아 들었다.. "오빠... 좀 씻어야 하는데.. 세면장에......" 
벌떡, 나도 몸을 일으켜 그녀를 마주 보고 서는데 배시시, 수줍은 듯
타월로 몸을 가리는 그녀. 후훗, 그렇게 벌거 벗고 상대방 앞에 선
것이 아직 민망한 것일까. "어멋, 오...오빠!" 
그대로, 나는 번쩍 그녀를 안아 들었다. 나도 알몸, 그녀도 알몸인
상태로 "오, 오빠...!" 
"수, 수건 떨어져...!" 
그녀가 부르는 목소리를 들을 새가 없었다. 나는 어여쁜 그녀의
모습에,.. 갑자기 안아 올려질 줄은 몰랐는지, 그녀는 내게 안겨서도
자기의 몸을 움츠리며 수건으로 가리려고 버둥거렸다. 너무나 귀여운
행동이다. 한껏, 미소 짓는 나를 보며 그녀는 발그래한 시선을 돌리며
작게 웃는다. "나... 배 아파.. 아랫배가.... 그래도... 괜찮아..." 
"아... 오빠... 행복해..." 
"왜?.. 배가 왜 아픈거지?" 
"아이.... 몰라... 자기가 그렇게 만들어 놓고선...." 
"내가.........?" 
영문을 몰라 얼떨떨해 있는 내게 그녀는 목을 더 꼭 끌어 안으며 
"그래도 괜찮아... 참을만해... 아깐 몰랐었는데... 아이....몰라..." 
"아...하...흑!.. 이런기분인지 정말 몰랐어!..." 
"오빠..... 사랑해요....나....사랑하는거 진심이지...?" 
"응.. 정말이지.. 너만..보경이만..사랑할거야.." 
그녀는 그런 나를 부끄러운듯 황홀한 눈빛으로 바라보다 얼굴을
어깨에 묻었다. 그녀의 눈에선 눈물이 배여나와 긴 속눈섭이 젖어
있었다. 그런 그녀의 모습이 너무나 사랑스러워 힘껏 끌어 안으며
입술로 그녀의 가슴을 부볐다. "아...... 오빠..... 사랑해요......" 
찰칵, 안겨있는체로 그녀가 팔을 뻗어 직원화장실의 불을 켰다. 
쏴아아, 샤워기를 트는 동안에도 얼굴을 붉히며 서있는 보경이 그녀. 
"이리 와, 보경아..." 
나는 그녀를 물줄기 아래로 끌어 당겼다. 
"내, 내가 닦아도 되는데..." 
망설이는 그녀의 혼잣말이지만, 나는 씩 웃어보이며 직접 그녀의 몸을
내 손길로 닦기 시작했다. 구석구석... 은밀한 곳까지. 
"가만 있어. 나, 보경이한테 이렇게 해주고 싶어서 그래" 
"아이, 그래도..." 
내 손에 몸을 맡기면서도 부끄러운 듯 몸을 꼬는 그녀. 하지만 못
이기는척, 싫지는 않은 모양이다. 나는 온 정성을 다해 그녀의 나신을
문질렀다. "오빠.. 이젠 내가 해줄께" 
"후우, 오빠꺼.... 이곳... 작아지니까 귀여워..." 
"아깐 너무커서 무서웠는데..." 
"저기... 미안해요..... 내가 귀엽다고 해서 기분 나빠졌나봐...?" 
"아, 아니야... 너꺼 그곳도 귀여워..." 
"보경이의 밑에 있는 그곳도...거기... 갈라진곳.. 참 예쁘다고,
훗...!" "어머, 몰라....!" 
"몰라... 난... 거기..... 몰라......" 
"어, 아니야... 난 좋은데...그렇게 이쁘게 생긴건 첨 봤어..!" 
정말? 하는 표정으로 눈을 반짝이는 그녀. 그런 그녀가 너무 귀엽게만
보인다. 사실이다. 서로 아끼고 좋아하는 사이, 그렇기에 서로의
부끄러운 부분도 너무나 아름답고 소중하게만 여기는 우리, 그렇기에
이런 말을 할 수 있는 것 아닐까. "나, 나가자, 우리... 이리 와" 
나는 걸려 있던 수건을 집어 먼저 그녀 몸의 물기를 닦아 주기
시작했다. 잠자코, 내가 해 주는 대로 몸을 맡기는 그녀. 그녀의 몸을
닦은 타올로 그대로 내 몸까지 닦아냈다. 아침 등교시간 전에 보경은
집에다 전화해서 학교로 바로 간다고 이야기 하는듯 했다. 보경은
교복을 추스려 입으며 옷매무새를 가다듬으면서 혼자서 살며시 얼굴을
붉히며 "오빠.. 지난밤에는... " 
"아이.... 몰라.. 암튼.. 나... 오빠뿐이야.. " 
단정하게 교복을 입고 깨끗이 머리를 손질한 모습으로 부끄러운듯
몸을 비비꼬우며 얼굴을 붉히는 모습이 너무나 귀엽고 아름답기만
했다. 확실히 교복은 이상한 마력을 지닌듯 다시 청순한 소녀로
돌아간 그녀의 그모습에 난 부끄럽게도 또다시 나의 그곳에 잔뜩 힘이
들어가는걸 느끼며 -에휴!! 어제 그렇게나 격렬하게 했는데.. 또 하고
싶다니.. 하는 자책감으로 머리를 흔들었다. 
그런 모습을 감추기라도 하듯 얼른 그녀를 꼭 끌어 안으며 향기로운
입술에 내 입술을 포개며 가볍게 키스하면서 
"보경아.. 사랑해.. 널 진심으로..사랑해.. 귀여워 죽겠어..너가" 
"내가 얼마나 널 사랑하는지 보여줄수 있다면.. 그러고 싶어" 
나의 그말에 그녀는 얼굴을 붉히며 
"오빠.. 고마워.. 사랑해.." 
"에휴.. 오빠.. 내 심장 뛰는 소리 들려?" 
"두근거려서 오늘 공부 어떻해 해야할지 모르겠다.. 오빠 생각나서" 
"만져봐 이렇게 두근거리고 있잖아" 
그녀는 내몸의 변화를 알고나 있었던거 같이 내손을 그녀의 가슴에
인도 했다. 뭉클... 하룻밤만에 더 커진듯한 그녀의 가슴이
교복위에서 내손 가득히 만져진다. "보경아... " 
"아..... 오빠" 
"아.. 보경아... 어떻해.. 나... 또.. 커졌어.. 만져볼래?" 
"정말?.. 어떻해?.." 
그녀는 아직도 숙스러운지 만지지도 못하고 머뭇거리고 있었다. 
망서림도 없이 그녀의 손을 잡아 내바지춤속 팬티 속으로 그녀의 손을
밀어 넣었다. 멈칫멈칫 하던 손이 용기를 내었는지 살며시 나의
불기둥을 어루만진다. "어머.. 어머.. 오빠.." 
어젯밤 서로가 구석구석을 다 만지고 확인하고 했었지만 아직까진
소녀의 마음이 자신을 부끄럽게 만들고 있는듯 했다. 
"넌? 너는 괜찮아?... 몸에 변화 없어...?" 
"아이... 몰라.." 
"나... 젖었단 말야.. 아까부터.. 아... 부끄러..." 
그녀의 허락을 득할 사이도 없이 보경의 교복치마를 들추고 허벅지
사이로 손을 밀어 넣었다. 마치 고무공 같이 탱탱한 엉덩이가
팬티위로 만져지고 그 부드러움에 긴장감이 섞여있는듯한 따스한
온기가 손바닥으로 부터 퍼져 나오는듯 했다. 망서림도 없이 그녀의
엉덩이 사이를 내손으로 확인 하는순간 그녀는 허리를 비틀며 밑에서
부터 밀려 올라오는 자극에 온몸을 떠는듯 했다. 팬티 위로 만져지는
두툼한 그녀의 그곳. 분비물에 젖어 미끌거리는 그녀의 그곳.
젖었지만 따뜻했다. 만질수록 자극을 받는지 내 불기둥을 잡은 손에
잔뜩 힘이 들어가고 내뿜는 숨소리는 점점 거칠어만 가는듯 했다. 
"아... 오빠.. 그만... 그만해..." 
"아... 제발.. 나.. 몸에 힘이 하나도 없단 말야.. 아... 오빠......" 
"보경아... 너의 그곳에 키스해주고 싶어.." 
"아..안돼!.. 제발... " "오빠.. 아...!" 
그녀의 애원에도 불구하고 그녀앞에 무릎을 꿇고 앉아 머리를
교복치마 밑으로 밀어넣었다. 하얗고 탱탱한 허벅지가 만나는곳을
물끄러미 쳐다보다 그녀의 팬티를 밑으로 내렸다. 
"오.... 오..빠.. 아... 하지마.. 힝~ 힝~.. 나몰라.." 
벗겨진 팬티속으로 보이는 갈라진 그곳. 
빵과 우유로 다정스럽게 아침을 나눠 먹고 다른 학생들이 오기전에
부리나케 교실로 향했다. 



나쁜 녀석



그의 학교 담임선생님은 매우 섹시하다.
유연한 곡선을 이루는 몸매에 소피마르소 뺨치는 얼굴,게다가 매일 야한 옷만 입어서 
남학생들을 흥분시키는데 도사다.
한번은 너무 야한옷을 입고 학교에 나왔다가 교장선생님에게 꾸중을 듣기도 했다. 
헐렁한 T-셔츠에 아주 짧은 반바지를 입었었는데, 바지가 팬티하고 구분이 안될 정도로 
짧아서 T-셔츠가 바지를 가려버렸다.
그래서 아예 아랫도리를 입지 않은것 같아 보였다. 
그는 그런 담임 선생님을 몹시 사랑하여, 관계를 맺고 싶은 생각까지 들었다.

그런 그에게 좋은 기회가 왔다.
어느 토요일 오후, 학교엔 그와 선생님밖에 없었다.
그는 그녀를 몰래 쳐다보며 자습을 하고 있었는데 그의 것이 자꾸만 커져갔다.
그녀는 주름이 많은 아주 짧은치마를 입었는데 조금만 움직여도 팬티가 보이려고 하니 
그가 흥분되지 않을수 없었다.
그는 교실 중간쯤의 책상에 앉아 공부를 하는척 하며 선생님을 훔쳐보고 있었는데 
그녀는 사무를 끝냈는지 자리에서 일어났다.
그리고 그에게 다가가서는 모르는것 있으면 물어보라고 하고는 돌아가려고 하였다.
그는 '지금이 유일한 기회다' 하고 생각하였다.
그래서 그는 그녀가 돌아가려고 등을 보이는 순간, 그녀를 끌어당겨 자신의 무릅위에
앉혔다. 그리고 왼팔로 그녀를 꼭 안은체 오른손으로 치마안에 손을 집어 넣었다.
그러자 그녀는 당황해서 순간적으로 그를 떠밀어 넘어 뜨렸는데, 그 바람에 그녀의
치마가 그의 손에 걸려 찢어져 버렸다.
곧 그녀의 치마는 주르르 흘러내렸고 그녀는 잠시 팬티 바람이 되었다.
그는 다시 일어섰다.
그리고 그녀앞에 서서 보란듯이 빠르게 옷을 벗기 시작했다.
그녀는 도망치려 했으나 ,찢어진 치마를 입고 밖으로 나갈순 없었다.
그래서 치마를 못흘러 내리게 붙잡고 뒷걸음질만 치다가 벽 모서리까지 몰리게 되었다.
그녀는 공포에 떨면서 그가 옷을 벗는 모습을 지켜 보았다.
잠시후 그는 완전한 알몸이 되어 그녀에게 다가갔다.
그의 육체는 완전히 성숙했다고 해도 과언이 아닐 정도로 어른과 비교해서 흠잡을때가 
없었다. 그녀는 그가 점점 다가오자 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.
"가까이 오지마! "
그는 대답하지 않았다. 다만 음흉한 미소만 지을 뿐이었다. 
"너 미쳤니?, 정신나갔어?"
그녀는 필사적으로 소리쳤지만 그는 들은체도 하지 않았다.
결국 그는 그녀 바로 앞까지 와서는 그녀의 어깨를 꽉 잡았다.
그러자 그녀는 반항을 포기하고 겁에 질려 흐느껴 울었다.
그녀의 주먹은 맥없이 풀어지고 치마를 잡고있던 손도 힘이 빠져나가 그녀의 치마는
다시 흘러내렸다.
그녀는 그 자리에 털썩 주저 앉고 말았다.
잠시후 그녀는 교실 바닥에 눕혀졌다.
그리고 그가 자신의 팬티를 잡아당기는 것을 느꼈다.
그는 그녀위에 올라타 자신의 체중을 실었다.
그녀는 그의 밑에 깔려 곧 숨이 막힐것만 같았다.
잠시후 그녀는 배에 뭔가 뜨겁고 딱딱한 것이 닿는게 느껴졌다.
그는 손을 내려 그것을 잡고 조준을 하더니 그대로 진격.
그는 그녀의 몸을 파고 들어 왔다.
그녀는 필사적으로 반항을 했으나 그러한 행동은 오히려 그를 더욱 흥분시킬 뿐이었다.
그는 그녀의 몸을 가르며 계속 들어갔다. 
그리고 입구를 막고있는 관문까지 이르렀다. 
그는 더욱 힘을 주어 그곳을 돌파하려 했다.
그러자 그녀는 엄청난 고통을 느끼고 비명을 질러 댔다.
그리고 잠시후 자신의 것이 찢겨 나가는걸 느꼈다.
그는 그녀의 몸속 끝까지 파고들어 가서는, 자신의 가슴으로 그녀의 유방을 짓누를 정도로 
몸을 밀착시켰다.
그가 그녀의 질의 끝까지 다다르자 ,
그녀는 고통은 모두 사라지고 자신도 믿지 못할만큼 크나큰 희열에 휩싸였다.
하지만 막상 그녀가 흥분되려고 하자 그는 일을 모두 마쳐 버렸다.
그리고 그녀의 속옷으로 흘러나온 정액을 닦아냈다.
그는 벌거벗은 그녀에게 자신의 체육복을 입히고 학교를 떠났고, 
그녀는 눈물을 흘리며 쓰레기장에서 자신의 속옷을 태웠다.
다음주 토요일.
그는 다시 그녀를 성폭행하기로 마음 먹었다.
하지만 그녀는 토요일이 되자 일찍 귀가하려 하였다.
그러나 그가 먼저 그것을 알아채고 청소시간에 그녀에게 조용히 말했다.
"방과후 혼자 남아있어. 그렇지 않으면 지난주에 있언던일을 불어 버리겠어."
그녀는 하늘이 무너지는듯 했다.
방과후 그녀는 학생들을 모두 보내고 창문을 닫고 커튼을 친뒤 교탁에 앉았다.
그는 곧 다시 돌아 왔다.그의 손엔 사진기가 들려있었다.
그는 다시 그녀를 벗기기 시작했다.
몇초만에 그녀는 속옷바람이 되었다.
그는 그녀를 넘어뜨리고 팬티를 무릅까지 내렸다.
구라고 사진기를 집어들어 그녀를 향해 셔터를 눌렀다.
"찰칵"
"안돼!"
그녀는 사진기를 발견하고는 발을 휘둘렀다.
그녀의 발은 다리에 걸친 팬티 때문에 높이 올라가진 못했지만,
그의 뺨을 스치고 사진기를 내동댕이쳤다.
그는 다시 사진기를 주워들었다. 
약간 기스만 있을뿐 많이 손상되지는 않았다.


그러나 그는 몹시 화가 나서 그녀의 복부를 차버렸다. 
그리고 배를 움켜잡고 괴로워 하는 그녀를 향해 다시 셔터를 눌러댔다.
잠시후 그는 옷을 벗고 그녀에게 다가갔다.
그는 벽에 기대어 다리를 쭉 뻗고 앉은뒤 그녀를 끌어 당겨 자신의 허벅지위에 앉혔다.
그리고 그녀에게 키스를 하며 꼭 껴안다가 그녀의 유방을 주무르기도 하였다.
잠시후 그가 그녀의 성기를 애무하려고 그녀의 가랑이에 손을 갖다 대자 
그녀는 잽싸게 다리를 오므렸는데, 그 바람에 그녀 다리사이에 있던 그의 것이 그녀의 허벅지에
꽉 끼이게 되었다.
그녀는 놀라서 다시 다리를 벌렸는데 그때 그의 손이 다시 그녀의 성기를 덮쳤다.
그러자 그녀는 자기도 모르게 또다시 다리를 오므리고 말았다.
이런 동작이 반복되자 그녀는 어쩔줄 몰라 하다가 빠져 나가려 했다.
그러나 그는 즐거워 하며 그 상태가 유지되도록 그녀를 자신의 다리로 그녀의 다리를 
꽉 조였다.
그는 다시 카메라를 들었다.
"찰칵"
그는 자신의 성기를 그녀의 다리가 조이는 모습을 찍었다.
그녀는 그가 다시 셔터를 눌러대자. 미친듯이 몸부림을 쳤다.
그러나 그녀의 그런 행동은 그의 성기를 마찰시켜, 
그의 성욕을 더욱더 북돋워줄 뿐이었다.
그날 그녀는 그를 흥분시킨 댓가를 혹독히 치뤄야 했다.
몇달동안 그는 사진을 미끼로 그녀를 협박하여 강간을 계속하였다.
그녀를 농락하면서 그의 성적 테크닉에도 발전이 있었다.
그래서 때로는 그녀를 오르가즘에 여러번 다다르게 해주어 ,
그녀가 기쁨에 넘쳐 희열의 눈물을 흘리게 만들기도 했다.
그는 그녀의 육체를 음미하며 자신의 욕구를 충족시켰고,
그녀는 점점 폐인이 되어갔다.
그녀가 그의 손아귀에서 벗어나려 할수록 그는 더욱 그녀를 희롱했고.
결국 처녀인 그녀가 임신하는 지경까지 이르러 그녀는 선생의 자리에서 쫓겨났다.
얼마후 그녀 대신 다른 선생이 부임을 왔다.
그에게는 운좋게도 그 선생도 처녀였는데, 
그녀도 역시 부임온지 며칠 못가서 그에게 성폭행을 당하여 사진을 찍히고 
또 그걸 미끼로 협박당해 수시로 강간을 당하다가 그에게 반항을 하자.
그는 그녀가 그의 것을 입에 물고 있는 모습이 담긴 사진이 학교에 나돌게 하였는데
그 일로 충격을 받아 자살하는 사건까지 발생하였다.
그는 며칠 동안 양심의 가책을 받아 후회하고 뉘우쳤으나, 
얼마후 그의 사촌누나를 다시 성폭행하고 말았다.
그것은 여름방학때의 일이었다. 
그는 둘째이모댁에 놀러갔었다.
이모에겐 수희라는 외동딸이 있었는데 상당히 예뻤다.
나이는 수희보다 그가 한살이 적지만 생일은 3달 차이밖에 나지 않았다.
그가 온지 이틀째날 이모부는 출장을 가셨는데 그날은 유난히 더웠다. 
그래서 수희는 속옷도 입지 않고 슈미즈만 입고 잠자리에 들었다.
그날 새벽 2시경 그는 시계의 알람소리에 잠에서 깨어났다. 
그리고 계획대로 그녀의 방으로 향했다.
그는 방문을 잠궜다.
그리고 스텐드로 자고 있는 그녀를 비춘뒤 옷을 벗고 침대로 올라갔다.
그는 그녀의 얇은 슈미즈위로 그녀의 몸을 더듬다가 그녀가 속옷을 입지 않은걸 
알아채고 그녀의 성기를 쓰다듬었다.
옷위로 만졌지만 그것은 조금 벌어져 있고 약간의 음모가 있다는 것을 알수있었다.
그는 손가락을 그 구멍으로 찔러 넣었다.상당히 깊었다.
그는 그녀위에 올라타서는 역시 옷위로 성기를 결합시켰다.
그러자 옷가지도 콘돔모양으로 따라 들어갔다.
그는 힘을주어 그것을 끝까지 쑤욱 집어 넣었다.
그녀의 신음소리와 함께 약간의 피가 옷에 묻어났다.
그는 그녀가 깨어나자 결합을 풀었다.
그리고 그녀가 소리칠것 같아서,옷을 그대로 걷어 올려 그녀의 얼굴을 덮고는 
손으로 입을 막아 버렸다.
그러자 그녀는 더욱 정신이 번쩍들었다.
그리고 실오라기 하나 걸치지 않은 몸을 느끼고 손으로 가리며 비명을 질러 댔다.
그러나 그의 큰손이 그녀의 입을 막고있어 그녀의 비명소리는 개미목소리 만큼
줄어 들어 버렸다.
그는 그녀가 비명을 멈추지 않을것 같자 그녀의 배에 주먹을 휘둘렀다.
"헉..."
그녀는 비명은 커녕 말이 나오지 않을 정도로 고통스러웠다.
그는 그녀에게 조용히 말했다.
"이런 꼴을 가족에게 보이고 싶지는 않겠지,안 그래? 그럼 조용히 있으라구."
그는 피묻은 슈미즈를 마저 벗겼다.
그녀의 얼굴을 가리던 속옷이 치워지자 그녀는 그를 볼수있었다.
그녀는 대강 예상은 했었지만 자신을 성폭행하고 있는 자가 자신의 사촌동생이라는
것에 다시한번 놀랐다.
그는 그녀를 향해 씨익 웃었다.
그리고 그녀의 허리를 붙잡고 이번엔 그녀의 유방을 핥기 시작하였다. 
그녀는 자신의 몸에 달라붙어 애무를 하고있는 그로부터 빠져나가고 싶었다.
그래서 그녀는 그를 조금씩 밀어냈다.
그는 점점 그녀의 몸 아랫쪽으로 밀려갔다.
그러나 그는 별로 상관하지 않았다.
그는 점점 아랫쪽으로 향하다가 결국 그녀의 성기까지 다다르게 되었다.
그녀가 오히려 그를 그곳으로 안내해준 꼴이 되어 버린것이다.>
"정말 아름답군."
그는 그녀의 허벅지를 꽉 잡고 그녀의 가랑이에 얼굴을 갖다댔다.
이끼처럼 아랫배에 달라 붙어있는 그녀의 음모주위에서 나는 야릇한 몸내음이 
그의 코를 찔렀다.
그것은 그를 더욱 흥분시키는 역할을 했고,
그는 그녀의 성기에 그가 지금까지 터득한 모든 테크닉을 동원하여 애무를 했다.
"안돼, 그러지마! 제발.. 아~~~흐으..안돼..."
그러나 점점 그녀의 몸과 마음은 눈처럼 녹아 내렸고 결국 그녀의 성기는 촉촉히 
젖어오더니 이내 호수를 이루어 넘쳐흘렀다.
"아..아앗.......흐.....흑..흑흑..."
그녀는 눈물을 흘리며 죽어도 한이 없다고까지 생각하게 되었다.
잠시후 지친 그는 침대에 걸터 앉아 그녀에게 자신의 것을 빨게 했다.
그녀는 거부 하였다.
"좋아, 그렇담 이래도 싫은가?"
그는 다시 그녀를 눕힌뒤 유방을 잡고 강하게 문질러 댔다.
"으음~으..."
그녀는 결국 그의 자극적인 애무에 다시 마음을 빼았겨 그가 시키는 대로 바닥에 
무릅을 꿇고 앉아서 그것을 입에 물었다.
그는 숨소리가 점점 거칠어 졌다.
그리고 몸이 붕뜬 기분이 들더니 그녀의 입안에서 사정을 하고 말았다.
그녀는 몹시 놀라서는 입에든 정액을 바닥에 토해내기 시작했다.
그녀가 다 토해낼 무렵 그는 잠이 들어 있었다.
그녀는 자신의 몸과 더러워진 바닥을 깨끗이 닦아 내었다.
그리고 새옷을 꺼내 입었다.
그리고 잠든 그를 깨울까 말까 생각하다가 누구에게 들켜서는
안된다고 생각하고는 그를 깨웠다.
그는 정신을 차리자 잠시후 다시 성욕이 발동하기 시작했다.
그는 그녀를 옆에 뮏혔다.그리고 꼭껴안고 키스를 해주었다.
그녀는 그가 돌아가기를 바랬는데 오히려 다시 성교를 하려고 하자 약간 당황했다.
그런데 그가 무슨 생각을 했는지 일어나 자기방으로 돌아갔다.
그녀는 그가 가버리자 안심을 하고는 불을 끄고 잠자리에 누웠다.
그리고 잠이들려는 순간, 그가 다시 돌아왔다.
그는 등뒤에 뭔가 감추고 있었다.
사진기였다. 두 여선생을 파멸의 길로 이끌었던 그 사진기였다.
그녀는 방이 어두웠기 때문에,그가 사진기를 감추고있다는 사실조차 알수 없었다.
그는 그녀에게 눈을 감게 하고는 형광등을 켰다.
그리고 그녀를 침대에 걸터 앉히고 바지를 잡아 내렸다.
그녀는 얼굴이 벌게지더니 이내 이마에 땀이 송송 맺혔다.
그는 그녀의 양쪽 허벅지를 주물렀다.
"헉..헉..그만..."
그녀는 숨이 거칠어 지기 시작했다.
그리고 애무의 강도가 높아지자 비명을 질러댔다.
그녀의 펜티는 촉촉히 젖어들고 그녀는 온몸이 땀투성이가 되었다.
그는 그녀의 펜티도 벗겼다.
그의 예상대로 그녀의 성기는 질액이 넘쳐흐르고 있었다.
그녀는 펜티가 벗겨지자 더욱 큰 기대에 눈을 감고서 기다렸으나 
몇초가 지나도 그가 애무를 시작하지 않자 애원하듯 말했다.
"계속해줘,제발 멈추지 말아요."
그때 그는 그녀의 샘을 향해 사진을 찍었다.물론 그녀의 얼굴도 포함되도록.
그러나 그녀는 눈치 채지 못했다.그는 그녀의 웃도리도 벗겼다.
그리고 브래지어도 벗긴뒤 다시 사진을 찍기 시작했다.
그녀는 약간 이상한 느낌을 받았으나 이상하게도 눈을 뜰수가 없었다.
아니 눈을 뜰 용기가 없었다고 하는게 정확할 것이다.
그는 침대위로 올라갔다.
그리고 그녀의 다리를 잡아당겨 발이 그녀의 머리 쪽으로 가도록 누웠다.
그녀의 성기는 그의 눈앞에 나타났고 그의 것도 그녀의 바로 앞에 나타났다.
그는 그녀를 붙잡고 뒹굴어서 자신이 위로 오게 하였다.
그리고 그녀의 것을 핥기 시작했다.그녀도 그의 것을 핥아주었다.
그들은 이성을 잃고 누가 먼저랄것도 없이 서로의 성기를 빨았다.
"아앗....헉... 아악!..."
그녀는 비명을 질러댔고 그는 곧 사정하려고 했다.
그 순간 발소리가 들리는 듯하더니 문이 벌컥 열렸다.
그의 이모였다.
수희의 비명을 듣고 자다가 달려온 모양이었는데 ,조카가 자신의 딸과 알몸으로 
서로의 가랑이에 얼굴을 쳐박고 있는 꼴에 여간 놀라지않은 모양이었다.
수희와 그도 소스라치게 놀랐다.
수희는 울음을 터뜨리더니 방을 뛰쳐나가 버렸다.
그러나 그는 흥분의 절정기라 도저히 본능을 억제 할수 없었다.
그래서 이모가 방에 들어온것은 상대를 바꾸는 역할을 해줄 뿐이었다.
그는 이모를 노려보더니 멍하니 서있는 그의 이모를 잡아끌었다.
그러자 오히려 그녀가 겁을 먹기 시작했다.
그녀는 침대에 눕혀지고 그가 올라탔다.
그는 그녀의 치마를 벗기고 팬티도 벗겼다.
그리고 결합을 시도했으나 그녀의 결렬한 반항으로 잘되지 않았다.
그래서 그는 그녀의 양다리를 꽉잡아 움직이지 못하게 하고는 끼워 넣었다.
그리고 그녀의 윗도리도 벗겨 탐스러운 그녀의 유방을 주무르다가 다시 
쾌감의 절정에 도달했다.
그는 곧 사정을 하고는 그녀로부터 떨어져 나갔다.
그리고 그와중에서도 사진기를 집어들어 그녀를 찍고, 방을 나가서 나체로 쇼파에 
쓰러져있는 수희를 향해서도 한번 찍었다.
다음날 그는 이모집을 떠났다.
그리고 그곳에서 찍은 사진들은 그의 앨범의 한장을 채워주었다. 



강도 


정원 풀숲에 숨어서 반시간 가량을 쪼그리고 있는데 드디어 그 여자가
침실로 들어와 불을 켰다.  엷은 커튼 사이로 흘러나오는 불빛을 따라 
잔디밭을 지나서 풀장 옆으로 하여 침실로 들어가는 창문 옆에 숨었다. 
안에서 중학생쯤으로 보이는 딸의 목소리가 새어 나왔다.  
"아빠는 늦으신데요?"  
"응, 아빠는 친구들과  카드놀이를 하신다니까  늦으실꺼야, 어서 가서  자거라.    
엄마도 TV 조금 보고 잘꺼니까 너도 자거라."
"네, 엄마도 안녕히 주무세요."
딸아이가 자기 방으로 돌아가자 그 여자는 욕실로 들어가고  곧이어 샤워기에서
떨어지는 물소리가 났다.  나는 정원으로 통하는 넓은 창문의 샤시를 살짝 밀어
보았다.  아니나 다를까, 스르륵 부드럽게 열렸다.  그 여자는 이제 내가 줄 
벌을 받아 마땅하다.  오늘은 일이 쉽게 풀리는 것 같다.  나는 손에 낀 가죽
장갑을 한껏 잡아 당기고 얼굴 위의 복면 모자를 턱 밑까지 내린 후 
주머니에서 잭나이프를 꺼내어 날을 세우고 살그머니 방안으로 들어가 욕실 문
옆에 쥐 죽은 듯이 서서 그 여자가 목욕을 마치고 나오기를 기다렸다.
샤워 물소리가 멎고 그녀가 물기를 닦는 소리가 들렸다.  내 가슴은 쿵쾅거리며
요동을 쳤고, 나는 그럴수록 호흡을 길고 느리게 하며 나 자신을 진정시키려 
노력했다.  욕실 문이 열리고 욕실의 불이 꺼지는 순간 나는 그 여자의 젖은 
머리채를 움켜 잡으며 잭나이프를 여자의 코 앞에 들이댔다.  그 여자의 놀란 
눈과 얼굴 표정은 가관이었다.  
"한마디만 하면 너와 네 딸은 오늘로 마지막이 될꺼다.  물론 딸은 죽기 전에
남자의 맛을 보게 될 테지.  알겠어?"  
여자는 고개를 끄덕이며 눈에 눈물이 고였다.  
"자, 이제 문을 모두 잠가야겠지? 사실은 아까 잠갔어야 내가 좀더 재미있게 
들어오는 건데 말야."
나는 여자의 검은 머리카락을 움켜 쥔 채 여자가 안방 문과 창문을 잠그는 
것을 쫓아 다녔다.  문을 다 잠근 후 나는 여자를 밀어 던져 침대에 앉게 
하고는 여자를 바라보니 여자는 나를 흘낏 보며 공포에 떨고 있었다.  
그 여자는 화장을 모두 지우고 목욕을 마친 후라 그런지 깨끗하고 청순한 
매력이 있는 아름다운 미모의 소유자였다. 
목선을 따라 흘러내린 여자의 머리카락은 선정적인 모습이었고 
얇고 비치는 나이트 까운 하나로 몸을 가린 그녀의 몸매 또한 
풍만하면서도 요염했다.  훤히 들여다 보이는 젖가슴은 그녀의 흥분된 
숨결에 따라 오르락 내리락 하며 자태를 뽐내는 듯이 보였고 내 바지
속의 성기도 함께 호흡을 하듯이 점점 성을 내며 발기되고 있었다.  
오늘 밤은 즐거운 일이 벌어질거라는 예감이 들기 시작했다.
내가 아무 말 없이 내려다 보고 있자, 그 여자는 
"집 안에 돈이 있으니 다 가져 가세요.  아무에게도 말 안할꺼에요.  우리를 
해치지 말아주세요.  제발, 제발 부탁이니 딸만은 건드리지 마세요." 
하며 흐느끼기 시작했다. 
"내가 돈 때문에 여기에 왔는 줄 알아?  하지만 네가 돈을 주겠다니 그건 
받도록 하지.  그리고 네 딸은 네가 어떻게 하느냐에 달렸다는 것만 알아 둬." 
여자는 무작정 고개를 끄덕이다 말고,  "그러면......" 
하며 혼란스러운 표정을 지었다.  
나는 아무런 대꾸 없이 왼손으로 여자의 까운 끄트머리를 잡고 오른손에 
잡고 있던 나이프로 여자의 까운을 가르기 시작했다.  나이프는 점점 올라가 
무릎과 허벅지를 지나 팬티 부근에 가서 잠시 머물다가 계속 올라가 맨 젖가슴
사이를 거쳐 마침내 까운을 두 동강 내고 말았다.  내가 그러는 동안 내내 
여자의 눈은 칼 끝에서 떨어질 줄을 몰랐고 내가 까운을 벗으라는 소리에 깜짝 
놀라며 어깨를 까운에서 빼내어 까운을 흘러 내리게 했다.  
완전히 노출된 여자의 가슴은 훌륭했다.  나이가 서른 다섯 쯤은 되었을 텐데
풍만함과 탄력을 유지한 우유 빛의 가슴을 갖고 있는 것이었다.  손을 내밀어
한쪽 가슴을 만지니 역시 탱탱함을 느낄 수 있었고 가죽 장갑을 끼고 있다는게
안타까웠다.  그래도 장갑을 낀 손으로 여자의 젖꼭지를 돌리자 추워서인지 
아니면 나의 자극 때문인지 젖꼭지가 돋아나며 나의 입맛을 돋구었다.  여자가 
부끄러움에 얼굴을 붉히며 고개를 돌리고 
"원하는 걸 얻었으면 빨리 돌아가세요.  부탁이에요." 하며 애원했다. 
"그럼! 원하는 걸 얻고 나면 갈꺼야.  하지만 그렇게 서두를 건 없쟎아?  어때,
네 영감은 너랑 할 때 그냥 서두르기만 하나?  너에게 즐거움을 주질 않아?"
하고 추근거리자 여자는 싸늘하게 한번 쳐다보더니 다시 고개를 돌리고 말았다.
난 여자에게 침대 위에 네 발로 엎드린 채 나를 보도록 말했고 
여자는 난감해 하면서 내 말에 따랐다. 
환상적인 광경이 연출되었다.  가슴에 매달린 그녀의 젖가슴은 꽉 찬, 
농익은 과일같아 보였고, 난 칼을 그녀의 맨살 등에 
올려 놓고는 두 손으로 젖가슴을 움켜 쥐며 젖꼭지를 비틀고 하며 자극을 주었다.  
여자의 입에서는 신음 소리인지 
비명인지가 새어 나왔고 나는 계속해서 오랫동안 여자를 데리고 놀았다.  
내 성기는 터질 듯이 팽창하여 나를 불편하게 하였고 나는 할수 없이 다음 
단계로 넘어가기로 했다.  칼을 다시 집어 들고 그녀에게 성기를 보여 달라고
했다. 여자가 팬티를 벗기 위해 일어서려 하는데 나는 그녀를 다시 주저앉히며 
"내가 직접 하겠어." 
라고 말하며 여자를 침대 위에 눕혔다.  팬티와 오른쪽 다리 사이에 나이프를
끼워 넣자, 차가운 금속성에 놀란 여자의 입에서는 신음에 가까운 소리가 
새어나왔다.  싸구려 나이프라서 그런지 여자의 팬티는 잘 찢어지지 않았으나 
나는 오히려 그 시간을 즐기고 있었다.  드디어 팬티가 잘려져 여자의 수풀이
나타나자 나는 빨간 음모 몇 가락에 덮인 둔덕을 보게 되었다.  짧은데다가 
거의 무모에 가까운 그녀의 체모는 색다른 맛을 지녀, 여자의 음순이며 속살을
거의 노출시키고 있었다.  나는 훤히 들여다 보이는 동굴 안으로 입술을 넣고
싶은 충동을 가까스로 참고 여자의 이름을 물었다.
"애선이에요.  이제 그만 끝낼 수 없어요?  빨리 하고 가줘요.  이제 곧 우리
남편이 올 거에요." 하고 여자가 말했다.  
"그래?  애선씨의 남편은 카드놀이하고 늦을텐데?  그건 그렇고 난 이렇게 
훌륭한 수풀을 보고 빨리 갈 수는 없어.  애선이는 면도하나?"  
애선은 미친 놈 쳐다보듯이 날 바라보더니 체모가 더 자라지도 않고 그대로 
이지 면도 같은 건 안한다고 대답했다. 
나는 바지 혁대와 지퍼를 풀고 바지와 팬티를 벗어 내렸다.  힘차게 발기한
나의 물건이 빳빳하게 모습을 드러냈다.  나는 애선에게 
"약간의 오랄 섹스로 오늘밤의 파티를 시작하는게 어때?" 하며 물건을 
그 여자의 입으로 가져가자, 눈이 휘둥그래진 애선은 머리를 흔들며 
"난 그런거 해 본적 없어요. 난 못해요.  남편과도 그런거는 안해봤다구요.  
그냥 날 강간하면 되잖아요?" 
라며 완강하게 거절했다.
"그렇게는 안되지. 이제 그 육감적인 입이 첫경험도 없는 처녀라는걸 알았으니 
더욱 몸이 보채는 걸?"  하며 칼날을 애선의 발가벗은 젖꼭지에 갖다대고, 
"게다가 네가 정 싫다면 집안의 다른 여자에게 부탁할테니까 알아서 하라구."
하며 겁을 줬다.  애선은 죽이고 싶은 증오심을 나타내며 
엉덩이를 침대 끝으로 움직여 입을 내 성기에 대며 마른 키스를 마지못해 하였다.   
그러나 곧, 그 여자의 솜씨는
향상되어 나는 그 여자의 따뜻한 젖은 입술과 혀를 내 물건의 끝에서 느낄 수
있게 되었다.  처음에는 긴장되어 경직된 모습이더니 점점 정열적으로 쭈쭈바를
먹기 시작하는 것이었다. 
그 여자의 입은 뜨겁고 축축했으며 그녀가 내 성기와 함께 내는 '쩝쩝' 
소리는 흥분을 고조시켜, 코를 내 음모에 처박고 열심히 애무하는 그녀의 
모습으로도 나는 곧 절정에 다다르게 되었다.
"이봐, 난 이제 사정할거야.  너는 계속 하던 대로 하면 돼.  그리고 내가 
사정하게되면 삼키면 되는거야.  알겠어?" 
하며 칼을 그녀의 목 근처에 들이 댔다.  드디어 온몸을 휘감으며 나의  정액이 
그녀의 입속으로 분출되었고 애선은 한 방울도 남기지 않고 모두 빨아 먹었다.
"이 거짓말쟁이 같으니.  이게 처음일 리가 없잖아." 하며 소리치자  
"진짜에요. 이게 처음 해보는 거였어요." 라며 얼굴이 빨개졌다.   
"그렇다면 누워!" 하고 소리치자 "이제 됐잖아요.  제발 그만 가줘요." 하며 
흐느끼기 시작했다.  
"되긴 뭐가 되?  난 아직 너와 볼일이 끝나지 않았다구.  내가 패기 전에 어서
누워!" 하고 소리치자 애선은 침대에 누워 고개를 돌려버렸다.   난 그녀의 
양다리 사이에 자리를 잡고 양손으로 그녀의 엉덩이를 쥐며 입술을 그녀의 
수풀로 가져갔다.   애선의 옹달샘은 뜨겁고 축축했으며 달콤하고 상쾌했다.  
"안되요.  그런 짓 하지 마세요.  더러워요." 
애선이 소리쳤지만 양손으로 그녀의 히프를 세게 쥐며 그녀의 클리토리스에 
혀를 갖다 대자 흐응 소리를 내며 아무 말이 없어졌다.  내가 점점 더 집요하게
혀를 놀려대자 애선은 내 머리를 손으로 감싸며 자기의 음부에 내 입술을 세게
밀어 부쳤다.
그녀의 소음순과 질벽을 혀로 쓸어주는 순간에는 신음소리가 튀어 나왔고 음핵을
살짝 깨물 때는 전신을 비틀며 쾌감을 느끼는 듯했다.   마침내 그녀의 
클라이맥스가 온몸을 휘저으며 폭발했고 그것은 정숙한 주부의 절정감이라고는 
믿기 어려울 만치 정열적이었다.
내가 일어나 그녀의 음부에 내 성기를 밀어대자 몽롱한 음성으로 
"콘돔을 끼면 안될까요?   임신도 싫고 병도 싫은데......" 
하며 나를 저지하려 했으나 난 그냥 힘차게 물건을 그녀의 안으로 넣어버렸다. 
순간 애선의 질은 깜짝 놀란 듯이 죄어 왔고 난 격정적으로 펌핑을 시작했다.  
난 내 성기를 거의 다 꺼냈다가 다시 깊숙이 집어 넣으며 내 구슬 주머니가 
애선의 히프에 부딪히게 하였다.   얼굴에 홍조를 띄우며 쾌감을 즐기던 애선은 
드디어 나의 리듬에 맞춰 엉덩이를 흔들기 시작했고 둘은 거의 동시에 환희의
절정에 도달하였다.
나는 바로 일어나 옷을 입으며 "내가 보기엔 나보다도 니가 더 즐기고 
좋아한거 같애?  네 영감이 해줄 때도 그렇게 즐기나?" 
하고 묻자 "절대로 좋지 않았어요.  하늘에 맹세코 당신이 날 강간한 거에요.  
난 단지 당신이 빨리 끝내고 돌아가기만을 바랬을 뿐이에요.   어떻게 그게 
즐거울 수 있겠어요."  라며 항변했다.  
"다음에 올 때는 나이프를 가져올 필요가 없겠던데?   나말고 다른 사람 
하나가 온갖 신음소리를 내며 즐겼는데 애선이 너말고 누가 또 있었던가?" 
하자  "다시는 오지 말아요.   제발 이제는 오지 않는다고 말해 줘요." 
"니가 오늘밤의 기분에 대해 솔직히 말한다면 다신 오지 않겠다고 말하지." 
하고 나는 진지하게 말했다.  그녀는 벌거벗은 채로 앉아 
"솔직히 난 섹스가 이런건지 몰랐었어요.  이전에는 이런 비슷한 느낌도 들어본
적이 없다구요.  난 그냥 지저분하고 더러운 거라는 생각만 했었는데 이럴 
수도 있다는 걸 오늘 처음 알았어요.  하지만 제발 다시는 오지 말아 주세요. 
부탁이에요."  하며 눈물을 흘렸다. 
내가 일어나 나오려 하는데 애선이 벌거벗은 몸을 내 앞에서 숙이고 
바닥에서 뭔가를 집더니 내 나이프를 건내 주었다.  나는 칼을 받아 주머니에
넣고 뭔가 흐뭇한 기분으로 그 집을 나왔다.






남매의 위험한 사랑



민석이는 조심스럽게 방문을열었다. 
문여는 소리가 유난히 크게 들리는것 같았다. 
혹시 누나가 깨는건 아닌지 걱정이 된 민석이는 가까이 다가가 귓볼을 살며시 당겼다. 
잠자는지 확인하려면 귓볼을 당겨보면 된다고 어디선가 본 기억이 나서였다. 
반응이 없었다. 맘이 놓인 민석이는 조금더 세게 당겨 보았다. 역시 반응이 없었다. 
이번에 귀를 위아래로 약간 세게 흔들어 보았지만 역시 누나는 업어가도 모를 정도로 
곤히 잠들어있었다. 민석이는 속으로 쾌재를 불렀다. 자기의 계획대로 되어서...       
고등학교 2학년인 민석... 성에대한 호기심이 쌓이고 쌓여 포르노잡지나 비디오는
만족시켜주지 못할 정도가 되었다. 그러던 어느날 한 잡지에서 
 동생과 누나가 섹스하는 내용을 읽게 되었다. 자신도 누나와 이렇게 할수 있을까... 
민석이는 생각했다. 민석의 누나 이름은 민희, 상당히 잘빠진 몸매를 가진 미인이었다. 
대학교에서도 미의 퀸으로 뽑힐 정도... 
이런 누나를 볼때마다 민석이는 가끔 그런 생각을 하곤 했다.
  "다녀왔습니다~"
      방금 독서실에서 돌아온 민석이를 맞아주는건 누나였다.
      "이제 오는거야?"
      "응... 엄마는?"
 "아~ 아버지한테 전화받구 나가셨어. 오늘 회식이래나?"
이것은 민석이 기대하던 그 기회가 아닐까조금씩 빨라지는 심장을 진정시키고 다시 물었다.
      "언제쯤 오시는데...?"
      "몰라~ 좀 늦겠다고 그러셨어..."
나이스!!! 이런일로 나가신 아버지와 어머닌 새벽 2시나 되야 오시기 때문이었다. 그야말로 
지금까지의 계획을 실행할 때라고 민석이는 생각했다. 먼저 친구로부터 얻어온 수면제를 곱게 갈았다. 
가루로 만들어야 물같은데 타도 흔적이 잘 않남기 때문이다. 
이것은 이미 해본 실험결과... 물을 살짝 타 액체로 만든후 주사기에 넣고 부엌으로 갔다. 
민석이네는 매일 아침 우유가 배달온다. 하지만 마시는 사람은 누나뿐... 후후후~ 우유팩 접힌곳, 
눈에 잘 않 띄는 곳에 주사기를  찔러 넣었다. 이제 이것을 누나가 마시기만 하면 만사 오케이였다. 
갑자기 누나가 부엌에 들어와  깜짝 놀란 민석이는 급히 냉장고 문을 닫았다.
      "뭐야~ 왜 그리 놀래? 뭐 먹을거 숨겨놨어??"
      "아.. 아냐~ 아냐~ 갑자기 들어오니깐 놀래서... "
      "참~ 애두... 나 잠깐 나갔다 올께..."
      "뭐?!"
      황당했다. 다 준비 되었는데... 이럴수가~ 갑자기 어딜간다고...
      "어.. 어디 가는데? 오래 걸려?"  "갑자기 왠 걱정이야? 안하던짓하네~ ... 잠깐 요앞 슈퍼에~ 목욕하려는데 바디샴프가 없잖아. 것 사러~"
      "으.. 응...(휴~ 다행이군...)"
      "응? 뭐라 그랬어? 방금?"
      "아, 아니, 그냥 혼잣말..."
안심이 되는 민석이였다. 요앞 슈퍼에 갔다온다니... 근데 슈퍼에서 바디샴프를 팔았던가? 
잠깐 얼떨떨 하던 민석, 생각해보니 갔다와서 목욕을 한다고 분명히 누나가 말한것이 아닌가! 
      누난 목욕한뒤 항상 마실것을 찾았다.
      "음... 좋아 그때야. 목욕탕서 나온뒤에 이 우유를...!"
      잠시후....
      "쏴~ "
목욕탕에서 들리는 소리가 왠지 민석의 가슴을 빨리 뛰게 했다. 보고있는 TV도 눈에 들어오지  않았다. 빨리 나와라 빨리... 이렇게 생각할뿐이었다.
"아~~~ 개운해~~~~~ 민석이, 너도 하지 그래? 너 목욕 않한지 꽤 됐잖아~ 그렇게 지저분하면  여자친구도 않생긴다 너~, 그거 알어?"
      "알았어~ 잔소리는..."
      "어머 얘는~ 그게 어디 잔소리니?"
가슴이 막 뛰는 민석... 이제 슬슬 마실걸 찾을때가 되었기 때문이다. 하지만 오늘은 그럴 생각이 없어 보이는 누나였다. 
참다 못한 민석이는 먼저 마실것을 권할까 했지만, 어색할거 같아 자기가 먼저 냉장고로 가서 누나가 보이도록 우유하나를 마셨다(물론 수면제 않탄것...). 
일종의 심리적 수법이랄까?
      "아. 나두 하나 줘~"
      멋지게 들어맞았다! 속으로 나이스를 외치는 민석...
      "응~ 여기~"
      미리 만든 그~ 우유를 약간씩 떨리는 손으로 건네 주었다.
      "나, 목욕할께..."
왠지 누나가 마시는걸 보기가 겁이났다. 들키는건 아닐까? 맛이 이상하거나 해서... 그때였다
      "아! 잠깐 민석아!"
      "어..어... 왜!?"
      - 쿵쾅 쿵쾅 - 가슴뛰는 소리...
      "아~ 나먼저 잔다구~ "
      "뭐야~ 놀랬잖아!"
      "왜? 우유에 뭐라도 탓니? 후후~"
      순간 민석이는 심장이 멋는것 같았다...으~~~
      "무슨 소리야!! "
      "그냥 한말이야~ 네가 너무 놀래서~ 귀여워~ 후후후~"
      누나는 장난스럽게 웃었지만 민석이는 죽을 맛이었다... 목욕탕으로 가면서
      "십년 감수했다..."를 중얼거리는 민석이였다. 이런식으로 누나가 잠든 방에까지 오게된 민석... 가슴이 뛰고 손이 떨렸다. 
지금부터 무슨,어떻한 짓을해도 자기밖에 모르는 일이 될것이기 때문이다. 맘에 가책같은건 없었다. 
여기 있는건 호기심에 가득찬 하나의 남자였다. 호흡을 가다듬었다. 심호흡...
      "서두를 필요 없어."
      시계를 보니 10:40
      "아직 시간이 많잖아~ 침착하게, 흠..."
민석이는 여유있게  방 이곳저곳을 둘러보았다. 평소에는 들어올수 없었던 비밀의 장소같다고 해야하나? 
들어올때는 태권도 1단인 누나의 이단 옆차기와 뒤돌려차기 한두방 먹을 각오는 했어야 했다. 하지만, 이제 흔적만 남기지 않으면 ...
 뭐 약간의 흔적을남긴다 해도 이 무신경한 누나가 알아보겠나 하고 민석이는 안심했다. 
여자방이라서 그런지 냄새가 다르다는걸 문득  느겼다. 기분이 야릇하면서도 좋았다.
      "여자방인가... 흠..."
책상 서랍을 열어보았다. 지저분한 민석이와는 다르게 깨끗하게 정돈 되어 있었다. 옆 서랍을열어 보았다. 
패드가 눈에 띄었다. 역시 남자방에는 없는 물건... 다른 서랍도 다 뒤져 보았다. 이건  민석이의 일종의 습관이었다. 친구네 가도 제일먼저 하는건 책상뒤지기...
      "아, 확실히 다르구나... 여자방은..."
 누나는 고등학교때 다른 여자애들처럼 탤런트나 가수등에 빠지거나 하지 않았고 오히려 
싫어했다. 그래서 아직도 방엔 그 흔한 서태지 사진조차 보이질 않았다. 어쩌면 대학교 1년생의  방에 그런게 있는것이 더 이상할지도...
      '정말... 이쁘다... 정말로.......'
 잠든 누나의 머리맡으로 가 얼굴을 빤히 쳐다 보았다. 아무리 봐도 미인이었다. 이건 어릴적 부터 민석이의 자랑이기도 했다. 
누나가 학교갈때면 동네의 남학생들의 시선을 집중시켰다. 누난   무신경해 잘 몰랐지만 민석이는 알고 있었다. 
자기 누나를 딴 남자가 쳐다보는것이 기분 상하기도       했지만 왠지 자랑스럽기도 했다.
      "........"
      누나의 입에 살며시 입맞춤을 했다. 이번엔 영화같은데서 처럼 진하고 길게 입을 
빨았다.너무나도 달콤하고 황홀한 맛이었다. 민석이는 곧이어 이불속으로 손을 넣어 누나의 몸을 쓰다듬었다.처음 만져 보는 여체, 
누나는 잠옷을 입고 있지 않았다. 왠지 겁이 나 손가락으로만 살짝 건들고 있다가 살며시 힘주어 손대자 얇은 팬티 위라서인지 보지털 느낌이 났다. 
마치 언덕 같은 곳이었다. 이제는 이불을 걷고 누나의 몸을 보았다. 비디오나 잡지에서 많이 봤지만 이렇게 직접보니 민석의 자지가 터질것만 같았다. 
누나는 팬티만 입고 잠들어 있었다. 눈부신 몸매... 불은 켜지 않았지만 창밖으로 들어오는 달빛에 비쳐지는 것이 더욱더 아름답게 보이도록 했다. 
코를  보지위로 가져가 살며시 냄새를 맡았다. 자기전에 목욕해선지 오줌냄새 같은건 나지 않았다 오히려 향긋한 보지냄새가... 이젠 참을수가 없었다. 
민석이의 자지는 이제 설대로 서서 터질것 같았다. 떨리는 손이 팬티를 벗기기 시작했다. 서서히 드러나는 누나의 보지... 
실물을 눈으로 보는것은 이제까지와 전혀 색달랐다. 마음속에선 뭔가가 불타올라 온몸이 타는것처럼 뜨거워지기 시작했다. 
팬티를 완전히 벗긴후에 발목을 잡고 다리를 30도 정도 벌렸다. 이제는 보지 구멍까 눈에 확실히 들어왔다. 
마침 보름이라 불켜지 않을 정도로 환해 이제껏 보지 못했던 여체 비밀이 눈에 다 드러나는 것이었다. 보지구멍에 오른쪽 검지를 살짝 집어넣었다. 
생각보다 좀 빡빡한 느낌... 축축하게 젖어 있으리라 생각한 민석이는 의외였다. 좀더 손가락을 집어 넣었다. 
서서히 들어가던 손가락은 이제 완전히 묻혀 버렸다. 왠지 실감이 않나 살짝 돌려보기도 하고 앞뒤로 움직여 보기도 했다.
      "으~음... 응~~~"
      누나가 몸을 살짝 뒤척였다. 상당히 놀랐지만 조용한걸 보니 잠결에 움직인것 같았다. 
      조금전까지 보지속에 있었던 손가락엔 이상한게 묻어 있었다. 축축하긴 했지만 비디오 같은데서  본 보짓물하고 좀 달랐다. 
약간은 굳은듯한...미끌미끌하고 이상한 냄새가 났지만 더럽거나 하진 않았다. 민석이는 옷을 벗기 시작했다. 일부로 잠옷을 입고와 금방 알몸이 되었다. 
누나의 몸위로 살며시 올라가 보지에 얼굴을 묻고 한번 깊게 냄새를 들이마셨다. 그다음 혓바닥으로 살며시 보짓구멍을 핥아보았다. 기분이 상당히 좋았다. 
이런것이었을까? 이런 느낌이었나? 머리속엔 환희가 가득했다. 몇번 핥던 민석이는 자기몸을 누나몸위에 완전히 덮었다. 
자지가 보지쪽에 살짝 닿는순간 또다시 감전된것 같은 느낌을 받아 온몸이 움찔했다. 자지 끝에선 아까전부터 이미 좆물이 조금씩 맺히고 있었다. 
또다시 키스... 일부로 입속에 혓바닥 까지 넣어 돌려보았다. 혀끼리 닿는 느낌도 아주 좋았다. 떨어지기가 싫었다. 
마치 입술을 빨아들이기라도 할것처럼 오랫동안 키스를 한 민석... 이제 목에다 살며시 키스를 하려는데.......
      "으, 응~ 음.. 뭐야.. 무거워..."
      누나가 살짝 얼굴을 찡그리며 말하는게 아닌가! 덜컹... 순간 떠진 누나의 눈과 놀라서 움직이지도 
      못하던 민석이의 눈이 마주쳤다. 한동안 둘은 멍한 상태에 있다가...
      "뭐... 뭐하는거얏!!"
      누나가 놀라며 몸을 옆으로 틀고는 민석이를 확 밀어냈다.
      "나... 나... 나는... 으... "
      할말이 없었다. 앞은 캄캄한 절벽... 계획에 착오는 없었는데 대체 왜?! 이제 죽었다고 생각하던 순간 기왕 이렇게 된거 끝까지 밀고 나가자 하는 생각이 들었다. 
완전히 자포자기랄까... 웅크리고 있던 누나를 확 덥쳤다.
      "꺄~_?! 뭐얏! 떨어져!"
      "꺄아아악~~~"
      평소에 자랑하던 태권도는 놀라서 나오지도 않고 비명만 질러 댔다.
      "조용햇!"
      역시 여잔 여자... 건장한 고등학생의 힘을 당해내지 못하고 민석이의 몸에 다시 깔렸다. 왼손으론입막음도 당하고...
      "나... 나는 여자가 궁금했어.. 뭔지 알고 싶었어... ...... ...... "
      뭐라고 중얼거렸지만 이건 거의 본능에 가까운 평소 생각이었다. 뭐라그랬는지 머릿속에서정리도 않된채 주저리 주저리 나왔다. 
누나는 약간 젖은 눈으로 겁에 질린듯 쳐다보기만 할뿐,   입이 막혀있어 말도 하지 못했다.
      "싫음 싫다 그래... 나도 않할께. 입도 않막을테니 소리지르지 말구."
      누나가 고개를 끄덕였다. 누나는 떨리는 목소리로
      "너... 너 제정신이야~..."
      "난 멀쩡해. 지금 누나의 보지를 보고 흥분이 되는 정상적인 하나의 남자라구."
      민석이의 그말에 누나는 자신의 보지가 노출되어 있는것에 깜짝 놀랐다.
      "어머나!"
그리고는 자신의 보지를 가리며 민석이의 말이 갑자기 민석이 누나의 맘에 와 닿았다.
      '이젠 남자라구? 이젠는 말이지... '
      어리게만 생각한 그런 남동생이 아니었다. 자기도 모르는새에 어느덧 하나의 건장한 남자가 되어있던 것이다. 누나는 더이상 부끄럽거나 겁내지 않았다. 
고개를 옆으로 돌리고 있는 동생을 가만히 보니 이제껏 느끼지 못한 묘한 감정이 생겼다. 괜시리 얼굴이 붉어졌다. 가만히 쳐다보던  누나는 작은 목소리로
      "너... 언제까지 위에 있을거야? 무겁잖아~"
      그 목소리는 누나로서 거부의 목소리가 아닌 한 여자의 수줍은 소리였다. 누나를 쳐다본 민석, 누나와 가까워지더니 키스를 하였다.
 처음 제대로 하는 정식 키스였다. 확실히 도둑키스완 맘이  틀렸다. 가볍고 포근한 마음... 언제까지나 이대로 있고 싶었다.
      '점점 무드가 잡혀가는구나. 후후~~~~'
      민석이의 입이 서서히 내려가 목부터 키스하기 시작했다. 예전에 친구가 빌려준 섹스책에서 몸에    
키스 애무를 할때는 키스마크가 찍히지 않도록 주의 해야한다고 써있던 것이 생각났다. 더욱이    
처음하는 경험인지라 혹시라도 힘이 들어가진 않을까 조심하면서 키스하는 민석. 왼쪽 유방을   혀로 애무하면서 오른쪽 유방을 손으로 만졌다. 
누나는 눈을 지그시감고 흥분을 참는듯이 보였다. 하지만 숨이 점점 점점 거칠어 졌다. 자신도 몸이 달아오른다고 생각되었다.
      "음..."
      누나가 작게, 들릴듯 말듯이 신음소리를 내었지만 민석이에게는 주는 자극이 커다란 것이었다. 
성에대한 욕구가 물밀듯이 올라왔다.두손으론 유방을 애무하면서 입은 점점 아래로 내려갔다    
 손이 유방에서 놀고 있고 입술이 누나의 보지 근처로 내려 오자 누나는 간지러운듯 살짝 몸을 
      움직였다. 입이 보지 위까지 오게 되었다. 가만히 쳐다보던 민석이에게
      "뭐하는거야? 너... 뭘 쳐다봐!"
      약간은 부끄러운지 누나가 뭐라 했다. 하지만 기분이 나빠서 그런건 아니었다. 누군가가 그것도 
남동생이 자신의 은밀한, 아무에게도 보여주지 않은곳을 보고 있다는것에 더욱더 흥분을 느꼈다. 
      아까전의 약간의 경험이 있던 민석이는 조금은 더 익숙하게 혀를 갔다 대었다. 몇번을 하자      
뜨거운 물이 조금씩 흘러 넘치기 시가했다. 맛을 보니 시큼했다. 민석이는 보지를 빨아 입에      
보짓물을 채운 다음 누나와 키스했다. 누나는 자기 보짓물을 맛있게 먹고나서 민석이의 자지를      
빨기 시작했다.
      "음~ 아~ ... 좋아~ .. 으~ 응.. 거기... 좀더..."
      민석이의 벌겋게 달아오른 자지를 누나는 아이스크림 빨듯이 빨아 댔다. 금방 자지에서 이상한       
느낌이 나더니 곧 허연 좆물이 누나의 입으로 쏟아져 들어갔다.
      "보짓물하곤 맛이 다르지?"
      좃물을 다 마신 누나를 보며 민석이 장난스럽게 묻자 누나가 자지를 살짝 깨물었다.
      "아~ 음..."
      살짝 물어주는게 오히려 흥분이 된 민석이는 자지를 보지구멍에 갔다 대었다.
      "누나, 누나 보지에 내 자지를 박을께"
      누나가 살짝 웃어 보이는게 민석이는 정말 사랑스럽게 보였다. 민석의 자지가 조금씩 누나의       보지속으로 파고들어가기 시작했다.
      "하~ 하~  음..."
      "아~~~아파"
      누나의 신음이 약간 커졌다. 민석이 잠깐 멈칫하자
      "..하~.. 음.. 걱정.. 하지마... 어서...하~"
      누나의 입에서는 신음섞인 말이 막 튀어나왔다. 민석이는 보지에 자지를 박은채로 가만 있었지만  
첫 경험이라선지 피스톤 운동을 하지 못하자 누나가 말타듯이 하며 말했다.
      "괜찮아. 내가 빨면 되니깐..."
      "그래? 후후후~... 그럼 뭐... 걱정 없지"
      말이 끝나자 민석이는 자지를 한번 살짝 왕복 했다.
      "음... 하~ 그래... 그거 계속 해줘...하~"
      누나도 기분이 괜찮아 보였다. 민석이는 서서히 피스톤 운동을 했다. 처음 해선지 자지가  빠지기도 해서 빨리 할수가 없었다.
      "하~ 누나, 좋.. 좋아?"
      "음... 응... 하~ 계속, 좀... 세게..."
      민석이의 움직임이 조금씩 빨라졌다. 보지에선 자지가 들어갔다 나올때마다 이상한 소리가 나고       보짓물이 계속 솟아 나왔다.
      "하~ 음... 누..누나... 나... 쌀것 같아... 하~ 하~"
      "누나 몸에다... 괜찮지? 하...음.."
      누나는 대답없이 민석이의 입에다 키스를 했다. 둘의 혀가 막 섞이면서 타액이 서로의 볼을 적셨다. 
순간 민석이의 몸이 약간 떨리자 누나의 몸이 뒤로 휘어졌다. 보지 깊은곳에서 민석이의       
좆물이 울컥 쏟아져 나왔다. 앞뒤로 한두번 움직이자 다시한번 좆물이 울컥 쏟아져 나왔고 누나의      
보지는 빨대로 물 빨아 올리듯 죽 빨아 올렸다.
      "음... 음..."
      누나가 신음 소리를 냈지만 민석이의 입에 막혀 큰소리가 나오질 못했다. 누나는 난생 처음의       
황홀한 기분에 눈물까지 흘렸다. 민석이의 정력은 상당히 강해서, 평소에도 딸딸이 한번 할 때      
세번 정도는 좆물을 쌌다. 누나의 보짓속에 있는 자지도 아직은 힘이 남았는지 별로 줄어들지가      
않았다. 민석이 왕복운동을 하며 힘을 주자 다시한번 힘차게 보짓속을 강타하며 좆물이 쏟아져       
나왔다. 누나는 좆물이 자기몸에 들어올때마다 몸을 활처럼 휘며 흥분을 참지 못해 눈물을 흘리고      
애기울음 같은 신음 소릴 냈다. 잠시 박은 상태로 안고 있자 민석이의 자지는 점점 작아지면서      빠질려고 했다.
      "누나... 하~ 나... 이제 힘.. 다 썼어.. 하~ 하~"
      민석이 지쳤는지 숨을 천천히 몰아쉬면서 말했다. 아직도 누나는 흥분한 상태에서 못깨어 났는지       
눈을 지굿이 감고 얼굴엔 미소만을 띄울 뿐이었다.
      "... 정말... 좋았어.. 고마워~ 민석아"
      누나가 살짝 키스를 하며 말했다.
      "고맙긴~ 서로 좋으면 됐지 않그래?"
      "후후~ 그래... 근데 너 이거, 엄마한텐 비밀!"
      "당연하지! 큰일 나라구"
      "호호호~ 그래~ "
      누나와 민석이는 아직도 흥분에 상기된 얼굴을 마주보며 즐겁게 웃었다. 한동안 둘사이엔 정적이       
흘렀다. 그저 아무말 없이 상대를 바라보기만 할뿐... 민석이 갑자기 벌덕 일어나 침대에서      내려오더니 방불을 확 켰다.
      "앗~... 갑자기 켜면 어떡해~... 눈부셔~"
      누나는 옆애 있던 베게로 얼굴을 가렸다.
      "괜찮어... 쫌만 있음 괜찮아 질꺼야..."
      민석이 살며시 다가가 베게를 뺏으며 말했다. 눈을 뜨자 누나에겐 민석이의 자지가 바로 눈에      
들아왔다. 아무리 보름 이라도 밝은곳에서 보는것과는 차이가 있다. 밝은 빛 앞의 민석이의     
 자지는 힘을 잃고 쪼그라든채 있었다. 하지만 누나는 왠지 정면으로 보기 부끄러워하며 눈을 살짝       
감았다. 민석이 역시 얼굴이 빨개진 누나를 보고 여지껏 남자와의 경험이 없었음을 알았다.       
민석이 바란게 이것.이젠 누나와 경험도 있으니 거리낄게 없다고 생각했고, 좀더 여체에 대해       알고 싶었던 것이다.
      "누나~ 이젠 부끄러워 할 필요 없잖아... 우린 경험도 있다구..."
      민석이 작게 속삭이듯 말했다. 그래도 누나가 가만 있자 민석이는 어깨를 안으며 키스를 했다.
      "음......"
      밝은 빛 아래서 맨살을 대고 있는 느낌이 또한 새로웠다. 아까와는 또다른 분위기와 기분에       
휩싸였다. 누나가 살짝 눈을 뜨자 민석이는
      "그봐~ 뭐 어때. 우린 이제 단순한 사이가 아니잖아."
      "민석아~ 그래도 우린 남매잖니?"
      "남매라도 누나는 내 자지를 즐겼잖아."
      "훗~ 누구 때문인데~"
      누나 역시 맘이 풀어진듯 웃으면서 말했다.
      "누나... 난... 여자에 대해서 좀더 알고 싶어... 괜찮겠지?"


      누나는 민석이를 가만 쳐다보다가 살짝 웃더니 자리에 누우며 다리를 벌렸다. 그런 누나가       
고마워 민석이는 키스를 해주었다. 누나의 벌어진 다리 사이에 얼굴을 가까이 한 민석이는 또다시       
흥분을 느끼고 있었다. 밝은 빛 아래 붉은 색으로 펼쳐진 여자의 은밀한 곳이 아무 숨김없이       보여지고 있었다.
      '꿀꺽~'
      민석이는 침이 넘어갔다. 이런 곳인가... 감탄과 흥분의 연발속에서 민석이는 새로운 세계를       
구경하기 시작했다. 민석이는 양 검지와 엄지로 보지 옆을 잡고 천천히 벌렸다. 자지는 언제       
그랬냐는듯 다시 원기 왕성하게 부활해 있었다. 보지냄새를 천천이 음미했다. 짜릿하면서 몸을       
흥분시키는 그런 냄새였다. 이번엔 양 검지를 구멍에 집어 넣어 양쪽으로 살짝 벌렸다. 보짓살을       
물자 누나의 몸이 경직된것처럼 굳어졌다가 풀리는것이었다. 이번엔 공알을 살짝 깨문채       약간움직여 보았다.
      "아~~~ 하~~ 응~~~아~~아.
      이번엔 보지구멍에 대고 쭉 빨자 조금씩 나오고 있던 보짓물과 민석이의 좆물이 섞여 왈칵       
나왔다. 민석이는 누나에게 키스하면서 좆물과 보짓물이 섞인걸 먹였다.
      


  - PornsucksWorld (HTTP://PORNNARA.COM)

폰석스월드의 야설 자료실입니다. 

래원이는 혜교집에 들어섰다. 태란이가 반가이 맞아 주었다.
"어머 래원아 어서와. 혜교 잠깐 밖에 나갔는데 곧 들어올거야"
"좀 기다리죠 뭐"
"마실거라도 줄까?"
"네 고맙습니다."
래원이는 태란이의 뒷모습을 보았다. 꽉끼는 청바지에 헐렁한 블라우스를 입고 있는 늘씬한
모습..래원이는 잠시 넋을 잃고 바라보다 소파에 앉았다. 마실것을 가져온 태란이가 몸을
숙이며 잔을 내려 놓을 때..래원이는 언듯 헐렁한 블라우스 안으로 태란의 젖가슴을 보았
다. 방금 샤워를 마친 듯 태란이의 몸에서는 향긋한 비누냄새가 났다.
"편히 있어"
"아..네"
래원이는 조금 당황했지만..진정했다. 그러나 자신의 청바지를 뚫고 나오려는 놈은 도대체
진정되지 않았다. 태란이는 2층으로 올라가고 래원이는 잠시 멍청하게 앉아있었지만 좀처럼
태란누나의 젖가슴을 잊을수가 없었다. 래원이는 용기를 내어 2층으로 올라갔다. 방에는 없
었다. 화장실에 있는 모양이었다. 래원이는 태란누나의 서랍을 열어보았다. 가지런히 태란
누나의 팬티가 정리되어 있었다. 냄새를 맡아보았다. 향긋한 냄새가 났다. 그런데 구석에는
미처 세탁하지 않은 팬티들이 있었다. 래원이는 팬티를 만져보았다. 촉촉하게 젖어있었고,
하얀 액체 같은 것이 묻어 있었다.
'아..누나...'
래원이는 태란누나의 보지를 상상하며 팬티에 얼굴을 파묻었다. 지퍼를 열고 자지를 꺼냈
다.이미 투명한 물이 귀두에 묻어있었다. 그때 화장실에서 물내리는 소리가 들렸다. 다급해
진 래원이는 침대밑으로 숨었다. 잠시후 방문이 열리며 태란이가 들어왔다. 래원이는 침대
밑에서 미쳐 바지속에 넣지 못한 자지를 잡고 있었다. 태란이는 침대에 걸터앉았다. 책을
보는 것 같았다. 바로 밑에 있는 래원이는 불안해서 어쩔 줄을 몰랐다.
"으..으음~~~"
래원이는 이상한 소리에 귀를 기울였다.
"헉..아~~"
래원이는 용기를 내어 고개를 내밀었다.
태란누나는 잡지를 보며 바지속으로 자신의 보지를 만지고 있었다.
"아~~~"
태란은 청바지가 갑갑한듯 바지를 발끝까지 내리고 엉덩이를 치켜올리더니..손가락을 깊숙
히 집어넣었다.
"아!~~~"
래원은 자신도 모르게 자위를 하기 시작했다.
태란누나의 신음소리보다 더 흥분되는 것이 있을까...
"흐음~~~"
래원은 자신도 모르게 신음소리를 냈다가 흠칫했다. 태란누나가 들었을지도 모른다고 생각
했지만 태란은 자신의 일에만 몰두하는 것 같았다.
"하아~~ 하아~~"
태란의 손가락이 점점 빨라져갔다.
"아..래원이가 조좀..해줬으면..음~~~아~~"
래원이는 자신의 귀를 의심했다. 태란누나는 자신을 원하는 거였다. 하지만 감히 나설 엄두
가 나지 않았다. 태란은 침대위가 불편했던지 아니면 너무 정열적으로 했던지 침대바닥으로
내려앉았다. 래원이는 놀랐다.  태란의 다리가 침대위에 걸쳐져 있는 상태였기 때문에 침대
밑에 있던 래원이는 태란누나의 보지를 바로 눈앞에서 볼 수 있었다. 보지속으로 태란의 손
가락이 들어갔다 나왔다 했다. 엄청난 물이 쏟아져 내리고 있었다.
"아아아~~! 래원아~~~~!"
태란은 래원의 이름을 부르며 자위했다. 래원이는 몸을 돌려 커질대로 커져있는 자지를 태
란의 보지에 갖다대었다. 순간 갖다대었을 뿐인데..무슨 힘인지 쑥 태란의 보지속으로 빨려
들어갔다.
"아아악!!!!"
태란은 소리를 질러댔다.
"누..누구니?..래..래원이니?"
"네 하..하..저에요.."
"왜..이제 온거야?.. 너를 아~~ 어 얼마나 기다렸는데...더 세게 밀어줘..어서...음~~~"
래원이는 너무 부드러운 태란의 보지속으로 자신의 자지를 더 깊숙히 들이밀었다.
"하~~아!! 아~~~래원아~~~아!!!"
"누나..아..쌀것같아요..."
"안돼!! 조금..조금 하~~~만 참아..."
이때였다.
"래원이 왔니?"
혜교의 목소리였다. 계단을 올라오는 소리가 들리는 것이었다.
순풍산부인과 x버전(2)
계단을 올라오던 혜교는 이상한 소리에 흠칫했다. 가끔 언니가 자위할 때 나는 소리를 들었
기 때문이었다. 방문을 열고 들어서자 언니와 래원이가 서 있었다.
"어 혜교야...나 왔어.."
혜교는 벌겋게 상기된 래원이의 얼굴을 보는 순간 지감적으로 알았다. 언니와 래원이가 무
언가를 했다는 것을.. 더욱 확실한 것은 방안에서 나는 냄새였다. 가끔씩 래원이가 자신의
자지를 빨아달라고 할 때 래원이의 자지에서 나는 냄새가 지금 방안 가득히 진동하는 것이
었다. 언니의 애액냄새와 뒤썩여서말이다. 그러나 혜교는 너무나 침착했다. 아무것도 모른
다는 듯..
"어머 래원아..일찍 왔네.."
혜교는 내가 왜 이럴까라고 생각하면서도 입밖으로는 너무나 침착한 말만 하는 것이었다.
"둘이 대화 나눠.."
태란이는 어색했던지 방을 나갔다. 혜교는 자신의 미니스커트 밑으로 흐르는 자신의 애액을
미처 깨닫지 못했다. 자신이 그렇게 침착했던 것은 자신이 흥분했다는 것을 감추기 위한 것
이었을까... 문득 자신의 분홍색 팬티가 흥건히 젖어있다는 것을 깨달은 혜교는 버벅거리며
말했다.
"언니랑 뭐했어?"
"아..얘기 좀 했어..."
"무슨 얘기?"
래원이는 혜교의 눈을 피하며,
"그냥 학교이야기.."
래원이는 벌개진 얼굴을 문지르며 말했다.
"더운데 나가자"
혜교는 불룩 솟아있는 래원이의 청바지와 자크사이 끼인 래원의 팬티를 보았다. 혜교는 래
원이의 손을 잡고서는 스커트 속으로 이끌었다. 흥건하게 젖어있는 혜교의 팬티를 만지게
했다.
"혜..혜교야..."
"래원아..."
래원이는 혜교의 팬티속으로 손을 집어 넣었다. 너무 많이 흐르고 있다고 느꼈다.
"혜교야 너 흥분했구나.."
"으..응 사실 언니와 네가 하는 소리 들었어.."
래원은 멈칫했으나 혜교의 보지속으로 들어간 손가락은 여전히 혜교의 성감대를 자극하고
있었다.
"아~~~~~~~"
혜교는 빨간 입술을 벌리며 신음을 토했다. 혜교는 래원의 혁대를 끌르고 바지를 내렸다.
너무 성나 있던 래원이의 자지때문에 팬티는 거의 공중에 붕 떠 있었다. 혜교는 래원이의
자지를 쥐었다. 이미 언니의 애액으로 뒤범벅 되어 있어서 미끈거렸다.
"아~~ 혜교야 빨아줘~~~"
혜교는 무릎을 꿇고 래원이의 자지를 한입가득 물었다.
"아~~~"
래원이는 탄성을 질렀다. 혜교는 깊숙히 래원이의 자지를 삼켰다.
혀로는 귀두를 희롱하면서...
"으윽~~~아~~~"
래원이는 혜교의 머리자락을 움켜쥐며 신음을 토했다.
"언니가 음..좋아 ?...내가 음...좋아? 으응?"
래원이는 말도 못할정도로 쾌감에 사로잡혀 있었다.
"아아~~~미치겠다..혜교야..."
자지를 뱉은 혜교는 래원의 고환을 핥았다. 쾌감의 절정에 다다른 듯 래원이는 숨막히는 신
음소리를 내뱉었다. 래원의 엉덩이를 움켜쥐고 있던 손이 래원의 항문을 간지럽혔다. 래원
은 쾌감에 못이겨
"아악!!!"
소리를 지르며 뒤로 나자빠졌다.
넘어진 래원의 바지를 끌어당기며 혜교는 래원의 위로 기어 올라 왔다.
"아~~아~~혜교야..."
래원의 위로 올라 오던 혜교는 갑자기 방향을 바꾸었다. 래원의 눈에 흥건하게 젖어있는 혜
교의 분홍색 팬티가 드러났다. 혜교는 래원의 허벅지를 핥았다. 래원은 혜교의 팬티위를 그
대로 빨았다.
"흐음~~래원아..."
혜교가 신음소리를 냈다. 혜교와 래원은 방문이 조금 열려있고 그 틈으로 누군가가 자신을
엿보고 있다는 것을 미처 깨닫지 못했다.

순풍산부인과(x버전)3
태란은 혜교와 래원은 크게 다툴것이라고 생각하고는 미안한 생각에 문틈을 살짝 엿보았다.
태란의 눈에 들어온 것은 입안 가득히 래원의 자지를 물고 있는 혜교의 붉게 상기된 볼이었
다.
"음~~"
태란은 나즈막히 신음소리를 냈다. 혜교의 입은 피스톤 운동을 하고 있었고 그 틈으로 드러
나는 래원의 큼지막한 자지는 태란의 욕정을 또다시 부추키고 있었던 것이다. 태란은 자신
도 모르게 자신의 가슴을 어루만지고 있었다. 혜교는 가끔씩 신음소리를 내뱉느라 고개를
들었는데 그때마다 허연 액체가 혜교의 목을 타고 흘러내렸다. 태란은 엎드리더니 2층계단
난간의 굵은 기둥을 자신의 다리에 끼워 넣고는 문질렀다.
"아~~~으흠~~"
태란은 나즈막히 신음소리를 냈다.
"오~~래원아 내것도 해줘~~~"
태란은 자신도 모르게 이렇게 속삭이고 있었던 것이다.
안에서는 거의 절정에 다다르고 있었다.
"혜...혜교야 나..나 쌀것같애.."
"아이참~~ 가만 있어봐..아~~~래..래원아 거기..그..그래 거기를 ..더 깊숙히..."
래원은 혜교의 말대로 손가락을 깊숙히 찔러넣었다.
래원의 손가락을 타고 엄청난 음액이 흘러넘쳤다.
"아..래원아..좋아 미치겠어..아~~~"
래원의 혜교의 분홍색 팬티를 찢듯이 벗겨냈다. 그리고 보지속으로 혀를 밀어 넣었다.
"아악!!! 아 ..래원아.."
래원은 거의 얼굴을 혜교의 엉덩이에 파묻고 열심히 핥았다.
혜교의 허리가 휘어지는 듯 하더니..
"아악!!!!"
혜교는 소리질렀다. 래원은 아직 사정을 하지 못한채..
"래원아 미안해...나 느꼈어.."
"괜찮아 혜교야..어른들 오실때 됐는데...나 갈래.."
래원은 옷을 주섬주섬입었다. 태란은 황급히 화장실로 들어갔다. 아직도 혜교와 래원이의
장면에 대해 흥분한 채로 있던 태란은 어쩌줄을 몰라했다. 자신의 가슴과 보지를 번갈아 가
며 쓰다듬었지만 폭발할 것같은 욕정은 해결할 수가 없었다. 혜교가 래원이를 바래다 주고
는 화장실문을 열었다. 태란은 당황한 듯 혜교를 쳐다보았다.
"아..혜교야..."
"언니 있었구나?..미안.."
"저 혜..혜교야..."
"응?"
"어땠니?"
"뭐가?"
"래원이랑 할때..있잖아..."
혜교는 태란이가 뭘 원하고 있는지 알것 같았다. 혜교는 천천히 헝클어져 있는 태란의 블라
우스와 지퍼가 내려가 있는 청바지를 훑어보았다.
"언니...하고 싶어?"
"으..음. 네가 래원이에게 해준것처럼 해주지 않을래?"
혜교는 태란의 블라우스속으로 손을 집어넣었다. 딱딱해져 있는 태란의 유두가 닿았다.
"하,,,음~~~"
"언니 무척 흥분했구나..."
혜교는 가슴을 쓰다듬었다. 그럴때마다 흥분에 못이겨하는 태란의 어깨가 들썩거렸다.

순풍산부인과(x버전)4
"으으음~~"
태란은 혜교의 손놀림에 신음소리를 내뱉었다.
혜교의 손가락은 태란의 유두를 간지럽히다 서서히 밑으로 내려갔다.
"아아~~ 혜교야.."
혜교는 태란의 배를 지나 반쯤 열린 태란의 청바지를 밑으로 뜰어뜨리고는 팬티위를 만졌
다. 이미 태란의 팬티는 흥건하게 젖어있었는지 혜교의 손에는 끈끈한 액체가 묻어나왔다.
"언니 좋아?"
"으응~~"
태란의 촉촉하게 젖어있는 혜교의 입술이 사랑스러웠다. 태란은 팬티를 벗고 욕조에 다리를
벌리고 앉았다. 혜교는 태란언니가 무엇을 원하는지 알것 같았다. 혜교는 태란의 태란의 엄
지발가락을 입에 넣었다. 그리고 종아리부터 시작해서 점점 위로 옮겨가며 키스하기 시작했
다. 보지쪽으로 점점 가까와질 수록 태란의 신음소리는 더욱 커져 갔다.
"아~~ 혜교야 미치겠어..나 좀 어떡해 해줘..."
태란은 고개를 뒤로 젖히며 황홀해 했다. 혜교는 혀를 점점더 빨리하며 태란의 허벅지를 핥
아나갔다. 그리고 털이 나있는 쪽으로 혀를 집어넣었다.
"아악!!!"
태란은 혜교의 머리를 휘어잡았다.
"아..언니야 아퍼..살살해."
"아~~미안 해교야..너무 좋아..음~~"
혜교는 태란의 보지속으로 혀를 깊숙히 집어넣고 원모양으로 돌렸다.
"아흑~~아~~하~~~"
태란은 허리를 뒤틀며 신음소리를 내뱉었다. 혜교는 태란의 엉덩이를 들게하고 더 깊숙한
쪽으로 혀를 핥아나갔다. 혜교의 혀가 항문에 다다르자 태란은 거의 비명을 질러댔다.
"아아악~~~"
혜교는 혀의 희롱을 멈추지 않았다. 태란은 허리를 더욱 젖히며 혜교의 혀를 받아들였다.
"혜..혜교야 나 느낄것 같애..아~~"
혜교는 혀로 태란의 항문을 핥으며 보지속으로 손가락을 집어넣었다.
"아흐..아흐..아~~ 아흐 아흐.."
태란은 숨이 넘어갈 듯 소리를 질렀다. 혜교는 더욱 깊숙히 손가락을 집어넣으며 돌렸다.
"아아아악!!!!!"
태란은 허리를 한바퀴 뒤틀더니 엄청난 애액을 쏟아냈다.
"언니야...느꼈구나..."
"으으응~~~"
태란은 깊은 숨을 몰아쉬며 혜교를 끌어안았다. 태란은 피곤하여 곤히 잠들어있는 혜교를
눕혀놓고 병원으로 향했다. 병원에는 김선생이 오후미팅을 주도하고 있었고 태란은 늦은감
에 멋적은 웃음을 띠며 자리에 앉았다. 태란은 오후의 나른함과 두번의 짜릿한 경험때문이
었는지 졸음이 밀려왔다. 깜박 깜박 조는 태란에게 눈치를 줄려던 찬우는 태란의 다리가 벌
어져 있고 그 사이로 태란의 팬티가 드러나 있음을 보고 화들짝 놀랐다. 태란의 팬티밖으로
는 몇가닥의 음모가 삐져 나왔있었고.. 찬우가 갑자기 왜 말을 더듬기시작했는지도 아무도
몰랐다. 미팅이 끝나고 찬우는 곧바로 일어서기가 뭐했다. 태란의 팬티로 인해 자신의 바지
가 불룩하게 솟아있었기 때문이었다. 허간호사가 마지막으로 일어나자 찬우는 엉거주춤 허
간호사를 따라 나섰다. 그때 허간호사가 떨어져있는 차트를 줍느라 허리를 숙이는 순간 허
간호사의 엉덩이가 정확하게 찬우의 불룩하게 솟아있는 부분에 닿았다.
"어머..선생님..."
"아..저...미...안"
찬우의 말이 채 끝나기도 전에 허간호사는 나가버렸다. 사무실로 돌아와 자리에 앉은 찬우
는 아직도 불룩솟아있는 자신의 바지를 멍하니 바라보았다. 태란의 팬티와 허간호사의 탄력
있는 엉덩이...찬우는 자신의 바지가 더욱 솟아오름을 느꼈다. 찬우는 바지의 자크를 열고
자위를 하기 시작했다.
"으~~오~"
한껏 달아오른다고 느낄 즈음 벌컥 문이 열리며 허간호사가 들어왔다. 당황한 찬우는 가운
으로 자신의 자지를 덮었다. 허간호사는 뭔가 이상하다고 느꼈지만 특유의 맹한 표정으로
찬우에게 차트를 들이밀었다.
"선생님 부탁하신 차트에요"
"아..예.."
찬우는 손을 내밀었다. 허간호사는 찬우손에 묻은 허연액체를 봤다.
"어머..선생님손에.."
당황한 찬우는 차트를 바닥으로 뜰어뜨리고 말았다. 허간호사와 찬우가 동시에 차트를 주우
려고 쪼그려 앉았다. 찬우의 눈에는 쪼그려 앉은 허간호사의 하얀 팬티가 보였고 허간호사
는 허연 액체를 머금은 찬우의 자지가 껄떡거리고 있는 것을 보았다. 허간호사는 너무 놀라
뒤로 벌렁 나빠지고 말았다. 그러자 허간호사의 치마가 뒤집어졌고 앙증맞은 팬티가 완전히
드러나고 말았다.
"아!"
찬우는 자신의 자지가 밖으로 나와있는 것도 잊은채 허간호사의 벌어진 다리와 허벅지까지
올라가 있는 하얀 스타킹, 그 사이로 하얀팬티, 팬티중간에는 젖은 얼룩자욱...을 봤다. 찬
우는 자신도 모르게 자지를 쥐었다. 그리고 허간호사의 젖은 팬티를 보며 자위를 하기 시작
했다. 찬우의 행동에 정신이 나간 허간호사는 멍하니 찬우가 하는 행동을 지켜볼 수밖에 없
었다. 찬우의 엄지와 집게손가락사이로 들어갔다 나왔다하는 귀두와 그 사이로 허옇게 흘러
내리는 액체...허간호사는 갑자기 전신이 달아오름을 느꼈다. 허간호사는 자신의 팬티속으
로 손을 집어넣었다.
"아아아~~~"
알수없는 쾌감에 허간호사는 몸을 떨었다. 그 모습을 본 찬우는 더욱 격정적으로 자위를 했
다. 허간호사는 와전히 바닥에 드러 누운채 보지속으로 손가락을 집어넣고 있었다.
"아..서..선생님...제입에..."
허간호사는 찬우의 자지를 열렬히 원하며 입을 벌렸다.
찬우는 허간호사의 머리깨로 가서 허간호사의 입에 자지를 쑤셔 넣었다.
"읍~~~"
허간호사는 찬우의 자지를 한입 품은채..피스톤운동을 하기 시작 했다.
"우우우~~~아..허간호사.."
찬우는 허간호사의 입으로 자신의 자지가 들어갈때마다 신음소리를 연발했다. 허간호사의
입주위로 허연액체와 투명한 액체가 끊임없이 흘러내렸다. 찬우의 엉덩이를 움켜쥔 허간호
사는 더욱 빠르게 피스톤 운동을 하기시작했다.
"아..아...아!"
찬우는 거의 절정에 다다른듯했다.
"아..허..허간호사..나 쌀것 같아..그.그만.."
허간호사는 찬우의 외침에 아랑곳하지않고 더욱 깊숙히 삼켰다.
"음~~선생님..저 아무거나..잘 먹어요...선생님 것도 먹고 싶어요..음~~"
"욱~~~ 허..허간호사..정말 입에다 싸도 돼?"
허간호사는 찬우의 자지를 더욱 깊숙히 삼켰다.
허간호사의 입술이 찬우의 고환에 다다를 지경이었다.
"아!아!아! 허간호사! 아~~~~"
찬우는 악!하더니 스르르 허간호사의 위로 엎어졌다. 허간호사의 입에서 찬우의 자지는 꿈
틀거렸다. 맥주거품이 일 듯 허간호사의 입에서 허연액체가 넘쳐흐르기 시작했다. 허간호사
는 아쉬운 듯 찬우의 자지를 핥기 시작했다. 자지에 묻어있던 모든 액체를 빨아먹을려는 듯
이...
한편 영규는 미달이가 보이지 않자 처제의 방문을 열어보았다. 혜교가 곤히 잠들어 있었다.
"미달이가 어디로 갔지?"
조심스레 문을 닫을려던 영규는 들추어진 이불밑으로 혜교의 하얀 허벅지를 봤다. 하얀 솜
이불밑으로 보이는 혜교의 다리는 탐스런 복숭아처럼 빛났다. 혜교는 피곤했던지 코까지 골
며 자고있었다.
'혜교처제는 한번 자면 엎어가도 모른댔지?'
순간 영규의 늑대같은 본심이 드러나기 시작했다. 영규는 방으로 들어와 문을 잠궜다. 살며
시 이불을 들추자 혜교의 젖가슴이 드러났다. 영규는 침이 넘어갔다. 같이 살면서 간간히
보았던 혜교처제의 젖가슴을 이제 가까이서 보게되다니...영규는 쌔근거리는 혜교의 배와
배꼽..그리고 분홍색 팬티가 감싸고 있는 거기까지 볼 수있었다. 영규는 이불을 완전히 걷
어냈다. 혜교는 팬티만 입고 자고있었던 것이다.
"아~~~~!"
영규는 자신도 모르게 탄성을 질렀다. 분홍색팬티의 중간에는 검게 음모가 비치고 있었고,
팬티가장자리로 검게 혜교의 보지 입구가 드러나 보이는 것이었다. 영규는 바지를 벗고 자
신의 시커먼 자지를 꺼냈다.
'자위만 하는거야...'
영규는 신음소리까지 내며 자지를 흔들어댔다.
'오~~오~~ 미치겠군'
그때 혜교가 뒤척였다. 혜교의 빨간 입술이 들썩이며 잠꼬대를 하는 것이었다.
"음..래원아~~~ 넣어줘..음~~~"
'래원이? 흥 그자식...'
영규는 혜교의 탐스런 입술이 벌어져 있는 것을 보자 그 입에 자신의 자지를 대고 싶은 충
동을 느꼈다. 터질것같은 자지를 혜교의 입술에 가만히 댔다. 혜교의 입술의 감촉이 영규를
미치게 만들었다.
'아~~~ 혜교처제~~~'
아주 잠깐, 아주 잠깐 혜교의 입술이 영규의 자지를 핥고 지나 갔다. 잠결에 그랬으리라.
영규는 그 바람에 사정을 해버리고 말았다. 아무리 잠귀가 어두운 혜교라지만 자신의 얼굴
로 정액이 떨어지자 잠을 깨고말았다. 순간 혜교의 눈에 비친 영규의 모습이 가관이었다.
바지는 벗고 커다랗고 시커먼 자지가 울컥거리며 나머지 정액을 내뿜고 있었다.
"악!!! 형부!!! 뭐하시는 거에요?"
"처...처제 그게 아니라...처제 내말좀 들어봐.."
혜교는 소리를 지르며 문으로 내달렸다. 엉겹결에 영규는 혜교를 뒤에서 감싸안으며 혜교의
입을 틀어막았다.
"읍!읍!! "
혜교는 몸부림을 치느라 팬티가 흘러내렸고 영규의 자지는 혜교의 엉덩이에 짓눌려져 있었
다. 영규는 혜교의 엉덩이가 자신의 자지를 짓누르자 또다른 쾌감을 느꼇다. 혜교는 필사적
으로 몸을 뒤틀었다.
"처..처제..진정하고 내말을 들어보라니까.."
혜교는 몸을 빼기위해 허리를 굽혔다. 그러자 영규의 자지가 혜교의 엉덩이에서 해방되는가
싶더니 그대로 혜교의 보지속으로 수욱 빨려들어갔다.
"허억~~~"
영규는 참을수없는 쾌감에 신음소리를 내뱉었다.
"아~~악!"
혜교는 더욱 몸부림을 쳤지만 그럴수록 영규의 쾌감만 증폭시켜줄뿐이었다. 혜교는 엉덩이
를 돌렸다. 첨에는 영규로부터 탈출하기위한 것이었으나 시간이 지날수록 엉덩이는 쾌락을
쫓는 몸부림이었다.
"하~~악 하~~악"
혜교의 신음소리를 듣자 영규는 혜교를 잡고있던 손을 풀었다. 혜교는 몸이 자유로와졌음에
도 불구하고 엉덩이를 더욱 밀착시키며 돌려댔다. 영규는 혜교의 탐스런 엉덩이를 양손으로
쥐고 더욱 깊게 삽입했다.
"하아아악!!!! 하으~~~하으~~~ 아~~~ 형부~~아파~~~"
"오~~~처제~~~ 오오!!!"
영규는 더욱 깊이 박았다. 질퍽질퍽거리는 소리가 났다.
혜교는 문고리를 잡은채 쾌감의 소리를 질렀다.
"나 죽겠어!!! 아~~~! 아악~~~!!!"
혜교의 다리를 타고 엄청난 음액이 흘러내렸다. 영규는 손을 앞으로 돌려 자신의 자지가 이
미들어가 있는 혜교의 보지속으로 손가락하나를 더 집어넣었다.
"아아악!!!! 혀..형부~~허엉~~허엉~~~"
혜교는 거의 비명에 가까운 소리로 울어댔다.
영규는 허리까지 돌려가며 혜교의 보지를 쑤셔댔다.
"형..형부 나..나..나와...어~~~쌀것 같.~~~아악!!"
혜교의 보지에서 엄청난 물이 흘러내렸다.
혜교는 오르가즘을 느낀 듯 푹하고 영규앞에 쓰러졌다.
"아이~~ 나는 아직 아니란 말이야~~~"
영규는 오늘도 삐진모양이다


  - PornsucksWorld (HTTP://PORNNARA.COM)

폰석스월드의 야설 자료실입니다.



애희


            "어..아가씨 이리 와봐."
            또 추근대는 사람이 나왔다.
            한 둘이 아니다.
            이제 애희도 익숙해있다.
            그녀는 거친 손을 뿌리치고 방 안으로 들어간다.
            밤 마다 그녀는 노인을 기다린다.
            "이봐 이리 나와 ! 응 !"
            그녀는 노인을 부축해 방안으로 들어온다.
            "이리 와 ! 어서 해"
            노인은 서서 그녀에게 소리친다.
            "여보 그냥 자요.매일 이럴 수는 없어요. "
            "난 당신 남편이야.어서 해!"
            그녀는 하는 수 없이 노인의 바지를 벗겼다.
            그리고 그의 페니스를 손으로 쥐었다.
            노인의 페니스가 빳빳해지기 시작했다.
            그녀는 눈을 감고 혀를 내밀어 그의 페니스를 _?았다.
            그러다 입에 넣었다.
            그의 페니스가 그녀의 입을 들락거렸다.
            "으으...아아..음... 좋아..더..더.."
            그의 얼굴이 벌게졌다.
            "으..으.....음...아!"
            그의 흰 액체가 그녀의 입을 채웠다.
            "아...당신 많이 늘었어.비디오랑 아주 똑같아.."
            애희는 욕실로 달려가 입을 헹구었다.
            옆을 보니 또 노인은 잠이 들어있었다.
            애희는 자기의 옷을 모두 벗었다.
            그리고 한 손으로 자기의 유방을 애무하기 시작했다.
            "으음....아..아..."
            다른 한 손을 가랑이 사이에 넣고 음모를 _?쳤다.
            음핵을 손가락으로 문질렀다.
            "아....아....으..응..아!"
            드디어 오르가슴에 도달했다.
           "이 놈의 고물차 어서 바꾸던지 해야지.이거 어디."
           크릉!
           "어쭈!"
           돌아오는 길에 차가 고장난 것이다.
           "이거 낭패인걸."
           집까진 차로가도 30분이상의 거리다.
           "왜 그러시죠?"
           왜 청년이 노인의 뒤에 나타났다.
           "차가 고장났수"
           "비키세요.제가 해 보죠."
           청년은 한 10분 뒤적거렸다.
           부릉!
           "어 이거! 고맙수다.어디가는 길이유?"
           "그냥 바람부는 데로 가는 거죠.뭐."
           "그럼, 우리 집으로 갑시다."
           "고맙습니다."
           차에서는 음악 소리가 요란하다.
           청년은 몸을 이리저리 움직이고 난리다.
           "젊은이 흥이 많구만...하하!"
           노인 마음에 쏙 드는 모양이다.
           "여보 나 왔어!"
           "어서 오세!"
           애희의 눈에 건장한 청년의 모습이 들어왔다.
           "안녕하십니까? 최영준입니다."
           "며칠 묵을 사람이니 잘 해줘!"
           "예"
           영준은 잠을 자지 못 하고 있다.
           아까 낮에 본 애희 때문이었다.
           "여보 오늘은 안 되요.옆방에 손님이 있잖아요."
           벽에서 소리가 들렸다.
           "괜찮아.이리누워."
           노인은 애희를 침대에 눕혔다.
           애희의 옷을 쫙 벗겼다.
           "아!"
           그리고 브래지어를 끌르고 팬티를 내렸다.
           노인도 팬티를 벗고 패니스를 꺼냈다.
           축 늘어져 있었다.
           애희는 흥분해 있었다.
           "여보 빨리 해요."
           노인은 입으로 유방을 빨기 시작했다.
           "아....으응"
           "..으음.."
           옆 방에서는 영준이 자위행위를 하고 있었다.
           자신의 패니스를 손으로 문지르고 있었다.
           그의 패니스는 두 주먹도 더 되는 듯 싶다.
           "으흐..아아.."
           "여보 다른 곳도 어서...어....으응...아..."
           노인은 애희의 질구를 핥아가 그만두었다.
           "음..안되겠어.뒤골이 또..."
           노인 고혈압이 있었다.
           "여보 안 되요...제발..좀더 해 줘요.."
           "으....으음..아..아.."
           옆 방에서 영준은 자위를 계속 하고 있었다.
           "으..음...아!"
           영준은 오르가즘에 이르렀다.
           그의 패니스에서 흰 액체가 나와 방 바닥을 적셨다.
           "으음....."
           노인은 잠에 곯아떨어지고 애희는 강가로 나왔다.
           자기의 뜨거워진 몸을 애희는 강바람에 식히곤 했다.
           "나와계셨군요."
           영준의 목소리가 뒤에서 들렸다.
           "네.답답해서 나와 봤어요."
           애희는 당황해서 말했다.
           "저도 답답해서 나왔는데..."
           영준의 표정은 모든 걸 알고 있는 듯 하다.
           "네에.."
           애희는 고개를 들지 못한다.
           갑자기 영준은 애희의 입술에 키스를 하려 했다.
           "이거..왜 이래욧!"
           애희는 그의 입술을 거부했다.
           "예의를 아시는 분인 줄 알았는 데"
           "미안합니다.하지만 자신을 속이지는 마십시요."
           애희는 돌아서서 집으로 들어 갔다.

           "아니 !  벌써 갈려구?"
           노인은 소리쳤다.
           "예.저도 갈 길을 가야죠.안녕히 계십시요.부인도."
           애희는 눈을 맞추지 못했다.
           영준은 곧 그들의 시야에서 사라졌다.
           "여보 나도 시내 좀 갔다 오겠소."
           노인은 이렇게 말하곤 시내로 떠났다.
           애희는 식당으로 들어갔다.
           요 며칠 손님이 없다.
           애희는 어제 밤일을 생각하고 있었다.
           그때 뒤에서 인기척이 느껴져 뒤를 보았다.
           영준이었다.
           그는 서서히 다가오기 시작했다.
           애희는 반사적으로 뒤로 물러섰다.
           곧 그녀는 부엌의 끝에 기대었다.
           손에 식칼이 잡혔다.
           "다가오면 찌를거예요."
           "찔러보시지! 당신이 원하는 건 네가 가지고 있지."
           애희는 찌르진 못 하고 칼만 들고있었다.
           영준의 손이 애희의 주름치마 밑으로 들어갔다.
           그리고 애희를 바닥에 앉였다.
           치마를 걷어 올리고 고개를 파묻었다.
           영준은 이빨로 팬티 끈을 끈었다.
           애희는 칼로 내리칠려다 던져버렸다.
           영준의 혀가 애희의 음핵을 _?기 시작했다.
           "아!.....으음...아....하아.."
           애희의 신음소리가 커졌다.
           영준은 애희의 웃옷을 쫙 올렸다.
           애희의 유방이 브래지어와 함께 출렁거렸다.
           "으음...음..."
           영준은 애희의 유두를 입으로 빨았다.
           "아....하아...으..음"
           애희는 몸을 비틀며 신음소리를 냈다.
           영준의 혀는 점점 아래로 내려왔다.
           두 손은 애희 두 유방을 쓰다듬으면서 애무했다.
           그러다 영준은 자신의 바지를 벗었다.
           팬티를 내리자 영준의 패니스가 벌겋게 우뚝 서 있었다.
           영준은 애희를 눕히고 두 다리를 자신의 어깨 위에 올렸다.
           영준은 애희의 질구가 벌렁거리는 것을 보았다.
           "어서...으음...빨리..."
           애희는 자신의 유방을 주무르며 재촉했다.
           영준은 자신의 패니스를 질구 근처에 가져갔다.
           살며시 집어넣었다.
           "아!..."
            애희의 질구는 촉촉히 젖어있어 삽입이 쉬웠다.
           "으..음..."
           "으..으..음.."
           푹..푹..
           영준은 자신의 허리를 앞뒤로 움직였다.
           "아..아하...좀 더어...으음 아!"
           "으으....으!.."
           그들은 함께 오르가슴에 도달했다.
           영준의 정액이 넘쳐 질구에서 흐르고 있었다.
           하지만 애희는 한번으로 만족할수 없었다.
           그동안 늙은 남편때문에 얼마나 참고 왔던가!
           애희는 자신이 일어나며 이제는 영준을 바닥에 눕혔다.
           그리고는 영준의 위로 올라가서는 거추장스런 옷을 모두 벗었다.
           영준도 빠른 동작으로 자신의 상의를 벗자 우람한 근육이 들어났다.
           "멋있어요...당신!"
           애희는 털까지 거뭇거뭇하게 난 영준의 가슴을 보고 다시한번 흥분을
           느꼈다.
           애희의 한손은 서서히 영준의 가슴을 애무하기 시작하였으며 한손으로는
           자신의 밑에 있는 영준의 자지를 쓰다듬었다.
           "으음....." 영준은 나지막한 신음소리를 내었다.
           애희는 손으로 만족할수 없어 이제는 입을 갖다 대었다.
           그리고는 영준의 자지를 입속 가득히 밀어 넣었다.
           단단하면서도 부드러운 그리고 커다란 영준의 페니스를 애희는 정성스레
           빨았다. "으음....쩝.....음.......음....."
           애희는 혀를 사용하여 영준의 귀두부분을 간지럽히면서 살짝살짝 이빨로 
           깨물기도 했다.
           그때마다 영준은 다가오는 쾌감에 신음했다.
           한참을 입으로 애무한 애희가 고개를 들자 애희의 타액으로 흠뻑 젖은 영준의
           페니스가 들어났다.
           그것은 이리저리 까딱까딱 움직이면서 뭔가를 갈구하는 몸짓을 하고 있었다.
           애희는 그걸 한손으로 잡고 자신의 가랑이 사이로 이끌었으며 동굴의 입구에
           다다르자 그냥 주저 앉았다.
           "쑥....철퍽......."하는 소리와 함께 영준의 페니스는 이번에는 애희의 입속
           이 아닌 보지속으로 사라졌다.
           영준은 자신이 따뜻한 감촉을 지닌 동굴속으로 들어온것같은 느낌이었다.
           하지만 그 따뜻함은 이내 뜨거움으로 바뀌고 동굴은 요동치면서 자신을 괴롭혔
다.
           영준은 애희의 유방을 잡고 그 위의 젖꼭지를 비틀었다.
           "아아...악......아.......아......너..무해...."
           애희는 영준의 가슴을 잡고 영준의 배위에서 위아래로 요동을 쳤다.
           "쑥...퍽....쑥....퍽...." 하는 소리와 함께 자신의 페니스가 애희의 몸속에서
           잠깐 나왔다가 사라지는 모습을 영준은 볼수가 있었다.
           그것은 애희의 애액을 함껏 몸에 적신채 붉은 몸을 자랑하고 있었다.
           "아....아.........아....나...또...될것같아........."
           영준은 방금전에 사정을 했기 때문에 아직 사정할려면 좀더 있어야 했다.
           하지만 애희는 너무나도 굶었기 때문에 순식간이었다.
           "아......앙.......허...헉......" 하는 소리와 함께 애희는 영준의 품으로
           쓰러졌다. 동시에 영준은 무언가 뜨거운 액체가 자신의 페니스를 덮어 씌우는 
           듯한 느낌을 받았다.
           영준은 자리에서 일어나 애희를 바닥에 엎드리게 했다.
           그리고는 애희의 하얀 엉덩이를 두손으로 잡았다.
           엉덩이를 조금 들어 올리니 자신의 정액과 애희의 애액을 머금은 애희의 보지가
           들어났다. 빨간색과 하얀색...... 강렬한 색의 대비는 영준을 흥분시켰다.
           참을수 없는 영준은 애희의 보지에 자신의 페니스를 끼워맞췄다.
           "쑤욱........퍽......." 하는 소리와 함께 영준의 물건은 애희의 몸속 깊숙히
           침투했다.
           영준은 애희의 엉덩이를 잡은 손에 힘을 주면서 허리를 앞뒤로 움직였다.
           "철퍽......철퍽......철퍽....." 하는 물기에 젖은게 부딪히는 소리와 함께
           애희의 몸이 충격으로 앞뒤로 흔들렸다.
           "아...아...아.....아......정말....대단해.....나....나...."
           "후...훅.....헉.......아....헉......."
           영준과 애희는 둘다 절정으로 오르기시작했다.
           "애....애희....나...될...것...같아..."
           "아...조금만......더....더...아..아......아.!"
           애희는 벌써 3번째의 절정을 느낄려고 하고 있었다.
           영준은 애희의 발에 힘을 얻은듯 더욱 열심히 움직였다.
           그러나 어느순간 영준의 페니스의 끝에서는 애희의 몸속에 정액을
           방출했다.
           "아....아.....헉....흐...아....."
           "아...당신...정말...멋져요......"
           둘은 알몸으로 부등켜 안은채 계속 그러고 있었다.
           -끝-



  - PornsucksWorld (HTTP://PORNNARA.COM)

폰석스월드의 야설 자료실입니다.



팬티에 얽힌 보고서

서서히 변화 되어가는 아내의 모습에서 난 나의 정체성을 조금씩 일깨어 가고 있다.
아내의 옷차림이 조금씩 한꺼풀 한꺼풀 벗겨지듯 흐드러진 육덕을 내놓을 때면 난 나의 의
구심에 환멸을 느끼면서도 알 수 없는 야릇함에 온몸이 젖어옴을 느낀다.
이제 아내의 잠자리 기술은 놀라울 정도로 변해가고 있다.  무엇이 아내로부터 변화를 가져
오게 했는지. . . . .

그건 나의 조그만 자책으로부터 시작되었다. 

19** 년 * 월 * 일

'여보!'

아내의 날카로운 소리가 서재로부터 들려왔다.

' 도데체. . . . 이건 다 뭐죠? '

아내의 손엔 몇장의 사진과 속옷이 들려져 있었다.

' . . .  '

난 아무말도 할 수 없었다. 그건 나만의 비밀 이었다. 헌데 어제밤에 반쯤열린 나의  서랍에
서 청소중이던 아내의 시선에 다았던 것이었다.

' 여. . .보. . . 그. . .그건. . . '

더듬거리는 나의 목소리는 삼류가수의 바이브레이션처럼 그렇게 떨고 있었다.
고개를 들어 아내의 눈빛을 보자 화가난 표정보다는 궁금함으로 가득차 있음을 알았다.

' 여. . 여보 내 다 말하리다 헌데. . . 좀 있다 조용히 하면 안돼겠소? '
' 왜죠? '
' 우리 술이라도 한잔하며 말하면 어떻겠소. . . '

아내는 의구심 가득한 눈빛을 하고 거실로 향했다.   방바닥에는 한  장의 분홍빛 여자팬티
와 살색스타킹이 떨어져 있었다. 그위로 미동도 없이 몇장의  사진들이 그렇게 놓여져 있었
다.

나에겐 오래전 변태(?)적인 취미가 있었다. 그건 한여성을 점찍어 그녀의 사진을 찍고 그녀
가 소유한 속옷을 얻는 일종의 속옷스토킹이었다.

아내가 거실에서 달그락 거리며 술상을 준비하고 있었고 나의 샤프한 머리는 계속적으로 마
치 윤동기처럼 빠르게 회전하고 있었다. 잠시후 아내는 술상을  다봤다며 나에게 나오라 하
였고 난 마치 도살장에 끌려가는 소처럼 어기적 거리며 나갔다.  사실 난 그때 까지도 변명
을 마련하지 못하였기에. . . . .

' 한잔 받아요 '

아내의 하얗게 가느다란 손가락위에 피처럼 빨간 메니큐어가 조명등에 빛나며 나의  머리속
에 파고들었다. ( 아! )

' 우리 건배해요 '

단숨에 들이킨 로얄살루트의 고운 향기가 코속에 잠시 머물다 기도를 타고 흐르듯 들어가자 
가슴이 따스해져왔다. 아내의 시선은 줄곧 나의 입에 머물고  있었고 마치 어린아이가 할머
니께 옛날이야기를 들려달다는 듯한 표정이었다.

' 사실 그건 말이지 아들은 낳은 사람의 속옷이야. . . . 우리가 벌써 결혼한지 3년이 되었는
데 소식이 없잖아 그래서 인터넷에서 구한거야 사진은 그 속옷의 임자지 그여자가 아마 아
들만 둘이라지? '

난 내가 말하면서도 스스로에게 놀랐다. 순간적인 임기 응변이 그럴싸 했기 때문에. . .
사실 우리가 결혼을 했지만 2년반을 피임을 했었다. 여러 가지 사업때문이기도 했지만 아직 
아기를 갖을 생각이 없었기에 따지고 보면 나의 말에는 어패가 있었다 피임을 그만 하기로 
결정한건 겨우 4개월에 지나지 않았기에. . . .

아내는 나의 말을 듣고는 고개를 끄덕이고 있었다.
난 나의 말에 수긍하는 아내를 보며 또다른 음탕한 욕심이 생기기 시작했다.

' 근데. . . 여. . 여보 그. . 그게 말이지 효과를 보려면 다. .당신이 그 속옷을 입고 나와 관
계를 맺어야 한다는 구료 '

난 말을 꺼내면서도 과연 아내가 나의 말에 수긍할까 의문이었다. 하지만 그건 기우에 지나
지 않았다.

' 그래요? 알았어요 '

난 너무도 쉽게 응락하는 아내를 보며 놀랐지만 그보다 가슴속 가득 차오르는 짜릿한 쾌감
에 젖어있었다.

' 스타킹도 신어야 되요? '

' 응 팬티와 팬티스타킹을 신고 관계를 맺어야 된다는 구료 '
' 어떻게 그래요? '

난 의문을 갖는 아내의 모습을 흐뭇한 모습으로 바라보며 머리속에서는 온갖 음탕한 생각으
로 가득했다. 잠시후 우리부부는 침실에 들었고 벽면에 설치한  네온을 키고는 그녀의 알몸
의 하얀 다리에 딴 여자가 입었던 속옷을 꿰었다.

아내는 나의 행동을 도와 주기라도 하듯 엉덩이를 들어주며 나를 도왔고 곧이어 난 그녀의 
다리에 다시금 팬티스타킹을 입혀주었다.

2. 팬티로 인한 내 삶의 변화. . . .

광란의 밤이 지났다. 정상위만을 고집하지는 않았지만  우리부부사이엔 그저 평범한 섹스만
이 존재했기에 어제의 충격은 그리 쉽게 가시지 않았다.
아내도 타인의 팬티와 스타킹을 신었다는 생각에 더 흥분이 되었던걸까?
아니 어쩌면 단지 아들을 낳았던 여자의 속옷이라 자신도 동질감을 느껴 그리 행동한것일지
도 모른다. . .
하지만 그렇게 생각하기에는 너무도 아내의 쾌락의 몸짓이 광적이었다. 더욱이 놀라운 것은 
나의 성기를 잡기조차 거부하던 아내가 뿌리끝까지 빨아들였다는건. . . .
어쨌든 난 오랜만의 오르가즘에 포만감을 느끼며 푹신한 서재의 의자에 기대어 삐죽이 빠져
나와 있는 팬티를 들여다 보았다

난 팬티를 손으로 들어 코로 가져가 폐속 깊숙이 까지 빨아들였다. 나의 정액냄새와 두여자
의 풋내음이 들어왔다. 반쯤감은 두눈이 완전히 감기어져갈 때. . . .

' 여보! '

난 아내의 부름에 자리에서 벌떡일어나 서둘러 속옷을 감추고는 밖으로 나왔다.
아내는 어느새 준비했는지 근사한 아침상을 준비한  뒤 나의 감격의 표정과 칭찬의  어구를 
들어야만 한다는 결의에 찬 표정으로 나를 바라보며 미소를 띄었다.

짐짓 감격의 눈빛과 약간의 어설픈 액션을 취하며 아내를 살포시 안았다. 흠칫! 난 잠시 몸
이 굳어짐을 느꼈다. 아내는 실크네글리제 안에 아무것도 걸치고 있지 않았다. 이런. . .
결혼 후 처음있는 일이었다. 난 미소를 띄우며 자리에 앉았다.

오~~ 근사한데! 사실 그건 가식이 아니었다. 부유한 우리의 환경이 그녀의 음식솜씨를 배가 
시켰고 이제는 어느 호텔의 주방장도 흉내내지못할 특이한 솜씨를 발휘할 정도의  실력자가 
되었으니 그렇다해도 오늘의 아침은 너무도 황홀할 정도였다.

' 많이 드세요 '
아내의 미소속에 뚜렷히 보이는 하얀 앞니의 두 개가 빤짝이며 나를 잠시 눈부시게 했다. 

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

회사를 다녀오고 난 출장을 나갔다. 업체의 김사장이 나를  또 괴롭힐려고 사무실로 쳐들어 
왔기에. . .
회사의 비즈니스용 벤츠에 앉아 난 그녀가 운영하는 소품가게를 보고 있다. 언제 보아도 뽀
얀 그녀의 피부는 마치 대리석을 연상시키듯 그렇게 하얀가루를 흩뿌리며 나를 눈부시게 했
다.

사이즈 35 . 25 . 35 조금은 통통한듯한 육체. 얼굴에 비해 눈이  크고. . . . 난 자동차의 문
을 열고 그녀를 향해 곧바로 다가갔다. 나의 생각은 멈추지 않았다. 유두의 빛깔은 분홍  그
래서 그녀의 팬티는 유독 분홍빛이 많다. 그래서 나도 그녀의 팬티중 분홍을 많이 가져왔지. 
. . . 

' 어서오세요 '

그녀의 생각을 하며 다가간 나에게 그녀는 청아한  목소리로 반겼다. ( 그래 당신의 목소리
는 너무 아름다워 맞아 바로 그거야 )  말없이 생각에 잠긴 나의 눈빛이 강렬했는지 그녀의 
눈빛은 주춤거리듯 떨었다.

' 선물 할만한거 하나 보러 왔는데요! '

물건을 팔아준다는 단순한 나의 대답에 그녀의 얼굴은 너무도  환하게 밝아졌다. 난 이것저
것을 물으며 가게의 내부를 탐색했다.

' 저건 뭡니까? '

' 아! 저거요 귀엽죠? '

맨 아랫줄 구석진 자리에 놓여있는 이상한 목재인형을 가리키자  미니스커트 차림의 그녀는 
허리를 숙였다. 순간 하얀색 미니스커트 안쪽의 분홍팬티가 스커트와 같이 팽창되며 선명하
게 비춰졌다.

나의 성기는 급작한 발기를 시작했다.  난 그녀의 뒤로 다가가 '  그옆에 있는건 한 쌍인가
요? ' 라고 물으며 나의 발기한 성기를 그녀의 _?에 붙혔다. 

' 네! 특이하죠? ' 이건 수공품이고요 외국인 친구가 특별히 우리가게에 납품을 해주는거에
요 요거하고 요뒤에 있는것도 그 친구가 납품하는 거구요. . . . . 

쉴세없이 재잘 거리는 그녀는 자신의 가게에만 있는 독창성을 나에게 일깨우려는 듯 성기가 
자신의 _?에 붙어 조금씩 껄떡거리고 있는줄도 모르는 듯 했다.  난 나의 쾌감을 좀더 지속
시키려 ' 움직여 지기도 하나요? ' 라며 질문했고 그녀는 나의 바람을 만족 시키려는 듯 그
자세 그대로 한참을 목재인형의 움직임을 설명했다.

그녀의 _?에 난 살며시 나의 성기를 꺼내어 맑은 눈물을 보이는 녀석을 밑둥부터 잡아당겨 
그녀의 스커트에 뭍혔다. 폭발하려하는 녀석을 꾹누르며 가까스로 충동을 이기며 난 서둘러 
녀석을 집어 넣었다.

' 그거 셋트로 하나 주세요 '

난 그녀의 귓가에 대고 말하며 스커트에서 멀어졌다. 흠짓하는 그녀의 몸떨림을 느낄 수 있
었다. 아마도 그녀의 성감대중 하나가 귓볼이었으리라. . . .

서둘러 카운터로 간 그녀의 뒷모습에서 난 나의  심볼의 눈물이 선명히 찍혀 있음을 볼 수 
있었다.

' 어머 이런 어째. . . '

' 왜 그러시죠? '

' 포장지가 다 떨어져서요. . .  조금만 기다리시겠어요? 제가 금방 사올게요. . . . '

그녀의 기어들어가는 목소리가 귀여웠다.

' 그럼 부탁하나 더 드려도 될까요? 오시면서 장미 한다발만 부탁드릴께요 남자가  꽃을 산
다는게 좀 그래서요. . . . '

나도 그녀의 흉내를 내는 듯 조금 기어들어가는 소리로 말했다. 그녀의 얼굴은 금세 환해졌
다.  아마도 자신의 상업적 미스를 카바할 수 있는 길이 생겼다고 생각했나보다. 난 그녀의 
손에 10만원을 쥐어주며 나머진 인형값이라고 웃으며 말했다. 그녀의 얼굴은 더없이 밝아져 
있었고 총총거리며 밖으로 나가는 뒷모습엔 여전히 나의 눈물자욱이 남아 있었다.

3. 질펀한 나의 자취들. . . .

난 완전히 그녀의 자취가 사라지자 가게의 욕실문을 열고  들어갔다. 정갈하게 꾸며진 욕실
은 그녀의 성격을 말하듯 그렇게 말없이 내 앞에서 부끄러운드 소리없이 나를 맞이했다.
향기나는 조그만 욕실의 향취에 취해 있었지만 시간 관계상 난 나의 목적을 달성하고자 서
둘러 주변을 살폈다.

푸른빛 세탁기가 눈에 띄고 그바로옆 조그만 바구니에서 잠시 나의 눈을 어지_?히는 반짝임
을 느꼈다.

앙징맞게 웅크리고 자리잡은 팬티한장이 눈에 띄었다. 어김없이 색상은 분홍빛이었다.
그녀는 확실히 분홍빛을 선호하고 있었다. 

난 팬티를 가슴속 깊숙이 품에 안고 서둘러 자리를 벗어났다.
밖으로 나오자 잠시후 그녀는 가계로 들어서며 가쁜숨을 내쉬었다.

오랜동안 기다림이 미안하다는 듯 홍조띤 얼굴로 나에게 미소를 보내왔다.
난 그녀의 미소에 살짝 웃음으로 대신했다.

' 죄송해요 너무 늦었죠! "

가쁜 호흡으로 인해 얇은 옷감안으로 출렁이는 젖가슴에 시선을 띄지 않은체 난 그녀의 진
심을 웃음으로 대하곤 지갑에서 돈을 꺼내었다. 수표한장을 권하며  ' 다음번에도 부탁드릴
께요 ' 라는 말을 하고 그녀를 등지었다.  

나의 뒷덜미로부터 거스름돈에 대한 얘기가 들렸지만 잰걸음으로 서둘러 자리를 벗어났다.


= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

한 편 . . . .

정갈한 휴계방안에서는 민우의 아내 정희와 그의 절친한 친구 자영이 테이블에 놓인 술잔을 
홀작이며 무료한 시간을 보내고 있었다.

' 얘 어제 내가 친구들 하고 천안을 내려갔는데 거기서 정말 멋있는 남자를 만났잖니 "

' . . . . . '

' 한참을 얘기하다가 술을 한잔하게 됐는데  글쎄 자기가 좋은 술집을 안내한다는  거야 뭐 
술값도 저렴하다나? '

' 그래서? '

' 안내하라고 했지, 그랬더니 세상에나 . . . . '

' 왜? '

' 거기도 호스트 바가 있더라고 나참 서울에서 굴러먹천 찬우란놈도  만나고 정식이도 있던
데 음.. 넌 잘 모르지! 하여간 서울에서 잘나가던 놈들인데 우연찮게 거기서 만났거든 '

' 너가 얘기했던 그사람들? '

' 그래 괜히 물건도 쉬언찮은 놈들에게 차하나씩만 날렸지만.  . . 하여간 녀석들이 나를 보
자 삐끼녀석은 찬밥이 되고 가계에서 난 완전히 공주가 _?지 하긴 들어서자 마자 노래 한곡 
부르고 50짜리 한 장을 음악보던 녀석에게 던져 줬으니  후! 후! 가계에선 몸살이 났어. '

' . . . . '

' 근데 정말 웃기는건 술 진찬 퍼먹고 계산 한푼안하고 그냥 나온거 있지!  호! 호! 뭐 내가 
vip라나. . . 다음번에는 친구분들하고 내려오라고 서비스 차원에서 대접한다나 . . . '

' 여전하구나 너 '

' 쳇! 그러는 넌 얌전만 빼더니 결국은 나보다 한시간이나 늦게 나왔잖아 '

' 어머! 얘는. . . '

그랬다 난생처음 따라간 호스트바에서 집요한 애무에 못이겨 2차를 따라갔는데 그냥 포장마
차에서 한잔을 하자고 하는 말에 부담없이 갔다가 결국은 못넘을 선까지 넘어 버렸다. 나중
에 안 사실이지만 친구인 자영인 동질성을 띄기 위해 자신이 겪어본 호스트중 가장 뛰어난 
녀석을 소개한 것이었다. 

사실 그 사실을 처음부터 어렴풋이 알았지만  육체적 욕구가 정신적 교감을 일으켜  결국은 
후 후, , , ,

나도 꽤 밝히는 여자라는 사실을 그때서야 비로서 자각하기 시작했다.

' 얘 그나 저나 오늘 정식이가 지 후배들하고 서울 온다고 하던데 너 나랑 같이 안갈래? "

' 글쎄. . . . '

말은 그렇게 했지만 갑작스레 음부의 움찔거림은 나의 대답을 대신했다.  그것은 아마도 조
건 반사적인 육체적 반응이었는지도 모른다.  그만큼 나 자신의 정욕이 강했는지도  모른다. 
바쁘다는 핑계로 인해 벌써 보름가까이 잠자릴  멀리 하고 있었기 때문에 더욱  그랬는지도 
모른다.

잠시후 난 못이긴체 친구 자영의 손에 이끌려 어느 락 까페에 도착했다.
사실 난 29이란 나이지만 친구 자영이나 나나 모두 20대 초반으로 보일만큼 자신들의 육체
에 정성을 다하고 있었다.

강렬한 비트음이 입구에 들어서면서부터 귓전을  파고 들었다. 잠자던 욕망이  소리와 함께 
서서히 일깨어가는 것을 느끼며 구석진 자리를 잡았다.

자영은 웨이터에게 주문을 하고 녀석의 귀를 잡아당기며 몇마디를 건네고는 주머니 안에 무
언가를 쑤셔 넣듯 넣었다. 아마도 수표두어장은 족히 될거 같았다.

체 오분도 되지 않아 말끔한 정장차림의 마네킹같은 녀석 세명이 우리앞에 미소를 띄우며 " 
저좀 아는척 해주세요 " 라는 표정으로 서있었다. 자영은  녀석의 그런 표정은 아랑곳 하지 
않은체 양주를 자신의 잔 가득 체운체 서둘러 목구멍에 털어 넣었다.

' 여기서 누가 제일 힘이세니? '

' . . . . . '

' 임마 그거 말이야 똥인지 된장인지 알려 줘야 알아 듯니? '

자영은 언제나 그랬다. 물질로 녀석들을 한수 아래로 짖누르고 시작했다. 하지만 백이면  백 
모두 자영의 말에 말대꾸 조차 없었다. 아니 오히려 그런  그녀의 비위에 맞추려 어떻게 하
면 환심을 살까 노력을 했다.

말끔한 녀석중 한명이 한걸음 앞으로 다가섰다.

' 그래 너 좀 힘있게 생겼다. 저기 언니 잘  모셔라 보수는 걱정말고 너 하기 나름이라는건 
정식이 한테 들어 알고 있겠지? 짱 아니면 짤린다. '

비굴한 모습이 잘생긴 얼굴에 가득하자 왠지 느물거리는 벌레를 씹은듯한 느낌이  들었지만 
나또한 자영의 비위를 상하게 하고 싶은 생각이 없어 그냥 녀석을 옆에 안혔다.

' 야! 넌 내옆에 안고 너는 저언니옆에 앉아 써빙이나 해라 '

결국 나의 양옆에는 남자둘이 자영이 옆에는 남자하나가 자리했다.  나의 몸은 이상하리 만
치 경직되었고 불편한 가운데에서도 쑥쓰럽지 않기위해 양주를 털어넣었다.
싸한 느낌이 기도를 타고 위장 깊숙한 데로 밀려들어왔다.. . . . . .  . . . . . 

= = = = = =  = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

아내의 외출을 알고 집으로 돌아온 민우는 가슴에 품었던 속옷한장을 꺼내들고 한참을 물끄
러미 바라봤다. 서랍을 열어 팬티 주인공의 사진을 꺼내었다. 방긋이 웃는 여자의 모습은 금
세라도 음성을 들려주듯 또렷히 네모난 틀안에 자리잡고 있었다.

민우는 가벼운 키스를 사진을 통해했고 서서히 자크를 열어 검푸른 성기를 꺼내었다. 두 시
선은 사진에서 띄지 않은체 성기를 속옷으로 감싸고 서서히 자극을 가했다. 

잠시후 분출하는 정액의 느낌을 대뇌로부터 전달 받고 경직된 근육을 풀었다.
어찌보면 개운하다는 생각이 들었고 어쩌면 그녀를 간음했다는 생각도 들었다.
하지만 아직은 때가 아니라고 생각했다. 그건 내 자신의  욕망보다는 부끄러움이 앞서서 그
랬는지도 몰랐다.

팬티안에 하얗다 못해 노오란 빛을 띤 정액이  마치 살아 있는 듯 꿈틀거리는 착각을 들게 
했다. 강한 밤꽃내음이 코를 자극했다. 반쯤 쾌감에 감긴눈으로 사진속의 그녀를 난  다시금 
쳐다보았다. 언젠간 정복하리라. . . 난 그녀의 미소진 얼굴의 사진을 정액으로 범벅된  분홍
팬티로 감싸았다. . .  . 그녀의 미소는 정액으로 범벅되 감추어졌다. 나의 욕망처럼 그렇게. 
. . . 

4. 들어나는 욕망의 정체. . .

어느덧 분위기는 무르익어갔다. 내옆의 파트너는 자영과 춤을 한번추더니 무엇을 지시 받았
는지 내옆에 바짝 다가 앉아 연신 나의 허벅지를 어루만지고 있다. 덩그라니 꿔다논 보릿자
루마냥 서빙을 하는 어린 친구는 나의 눈치를 살피며 내가 잔을 비울때마다 두손은 말할 것
도 없고 고개마저 무엇이 그리 황송한지 푹숙인체 찰랑이듯 체우고 있었다.

싸~~한 감각이 단전으로부터 올라와 나의 온몸의 혈관으로 파고 들었다. 내가 술을 먹고 나
서 처음으로 느끼는 감각이었다. 아마도 오늘은 술을 받는 날인거 같았다.

평소같으면 녀석들을 멀치감치 떨어트려 놓겠지만 녀석의 행동을 그냥 방관했다. 왠지 오늘
은 그리싫지 않다는 생각이 들었다. 아니 좀더 정확히 말하자면  그런 행동이 조금 더 강하
게 진행이 되기를 원했는지도 몰랐다.

이미 팬티의 갈라진 음부부분에서는 질펀한 음수로 인해 축축해져갔고 어린아이 성기만큼이
나 부풀어오른 크리토리스는 다리를 바꿔 꼴때마다 자극으로 인해 움찔거렸다.

척추부분의 성감이 안락한 분위기를 조성한 탓인지 지릿한 느낌을 전달했다.

' 야 니들 2차가자 '

자영은 도도한 모습으로 다리를 꼰체 녀석들에게 말했다. 순간  녀석들의 모습은 왠지 눈치
를 보고 있는 듯 했다. 녀석중 한 녀석이 말했다.

' 저. 마담한테 혼나요. 2차는 금지. . 라. . . '

' 풋! 됐어 임마 그러니까 생각은 있는데 마담한테 허락을 못 받는다? 나머지도 그러니? '

' . . . . . '

난 흥미롭게 진행되어가는 사태를 주시하며 갈색빛양주를  한모금 들이켰다. 오랜만에 느끼
는 취기가 나를 붕뜨게 하는 느낌이었다.

' 자 그럼 다들 나가지 너! 마담 들어오라구 그래 계산서 하고 '

잠시후 비굴한 웃음의 사내가 들어왔고 이내 자영의 옆에 착달라붙듯 앉았다.

' 언니 재밌게 놀았어요? '

' 그래! 자 이건 술값이고  그리고 이건 마담팁 애들껀 내가  따로 줄거니까 마담은 신경꺼 
그리고 몇시간만 빌릴게 '

' 어머 그래요 니네들 잘 모셔라 '

녀석들의 표정은 순간 벙찐듯한 모습으로  바뀌었다. 그도 그럴것이 전례에  없었던 외박이 
허용되는 순간 이었기에 그것도 너무도 간단히. . . . .

= = = = = = = = = = = = = = = = = =  = = = = = = = =  = = = = = = = = = = = = 

[한편]

민우는 친구인 자영이의 생일 때문에 좀 늦는다는 연락을 받고 선씸을 쓰듯 그럼 아예 자고 
오라고 했다. 오랜만의 자유를 만끽할 생각이었기에 순순히 외박을 허락한 것이었다.
혼자만의 공간 넓직한 65평의 초호화 빌라에  자신만 덩그라니 있다는 생각을 하자  조금은 
우울한 감정이 들었다.

사정은 끝난뒤의 성기는 볼품없이 추처럼 그렇게 다리사이에 매달려 걸음을 옮길때마다  출
렁거리고 있었다. 샤워라도 할양 샤워부스를 열고 안으로 들어갔다. 따스한 물이 거품을  일
으키며 민우를 맞이했다.

민우는 욕실안에 있던 인형가게 아가씨의 팬티를 들었다. 조금전의 자위로 인해 밤꽃내음과 
함께 촉촉히 젖어있는 팬티를. . . .

천장에 있는 샤워기와 벽면에 있는 샤워기를  동시에 틀고 천천히 정액에 젖어버린  팬티를 
다리에 꿰었다. 축축한 느낌이 들었지만 그리 싫지만은 안았다. 머리속은 온통 그녀의  얼굴
로 가득했다. 민우는 샤워기의 사이에 서있었다. 분홍팬티는 금새 샤워기의 물로 인해  몸에 
착달라 붙었고 어느새 성기는 팬티를 꿰뚫고 나올만큼 발기되어 버렸다.

거품비누를 몸에 바르며 정성스레 팬티에 묻혔다. 주홍빛이 나는  거품은 어느새 팬티를 감
쌌고 몇번의 마찰과 함께 미끄러움 때문인지 그녀의 실크 팬티와 함께 그녀의 상상때문인지 
팬티속에 성기는 움찔거리며 하이얀 정액을 토해내고 있었다.

두 번째의 사정이었지만 꽤많은 양의 정액이 그녀의 분홍팬티를 뚫고 크림처럼 흘러내렸다.
그녀의 얼굴을 떠올리며 민우는 욕조안으로 잠기듯 몸을 묻었다. . . . .

= = = = = = =  = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

정희는 자영이의 손에 이끌혀 세명의 남자와 함께 스위트룸에 투숙을 하게_?다.
본의는 아니었지만 어제의 남편과의 이상한 섹스때문인지 머리속은 온통 음탕함으로 가득했
고 자영이가 가지고 놀 듯 하는 성희로 인해 팬티가 촉촉히 젖어 들었다.

' 야 니들 팬티만 입고 모두 벋어라 '

자영은 녀석들의 옷벗는 것을 즐기며 특유의 가느다란 손으로 담배를 힘껏 빨아들였다.

' 병신들 여자가 둘이나 있는데 좆도 안서니? '

녀석들은 왠지 모를 자영의 당당함에 성기는 풀죽어 있었다.

' 셋중에 가장 빠르게 세우는 놈은 한 장이다 '

순간적이었다. 한 장이라는 소리가 체 가시기도 전에 녀석들의  손이 자신들의 성기에 닿았
고 힘차게 문질러 대었다. 그도 그럴것이 장여이 얘기한 한 장이란 백만원권임을 팁을 받을 
때 이미 알아 버렸기에. . . . .

' 너 이루와봐 초짜 너말야! '

가계에서 옆자리에 앉아 서빙만 보던 녀석이  돈욕심 때문인지 분위기 때문인지 제일  먼저 
성기를 세웠다. 워낙이 타이트한 팬티라서 그런지 붉은 귀두가  삐꿈이 빠져 나온체 앞으로 
쭈빗거리며 나오는 녀석의 표정은 귀두처럼 붉게 물들어 있었다.

' 그래 내가 원하는건 바로이거야 말하는데로 그렇게 실행을 하는거 호! 호! 호! '

자영은 뭐가 그리 즐거운지 녀석의 귀두를 툭툭치며 갖고  놀았다. 자영은 핸드백속에서 빳
빳한 수표한장을 녀석의 팬티안으로 꾸겨넣었다. 녀석의 표정은 환해졌고 뒤에 두녀석은 부
러운 듯 녀석의 뒷통수를 쳐다보았다. 여전히 뭐가 아쉬운지  성기를 만지는 손놀림은 계속
되었다.

5. 시작되는 사건들. . . .

' 띠리리~~~ '

자지러드는듯한 핸드폰의 음향이 민우의 귓가를 파고 들었다. 순간 민우는 눈살을 찌푸렸다.
팬티에 사정을 한 후라 나른한 몸을 누이고 한가로히 담배를 피고 있었는데 . . . . .

' 여보세요! '

' 오랜만이군 '

' . . . . . . '

' 날세 나야 끅~~ 찬술세 '

찬수? 아! 순간 민우는 찬수라는 얼굴이 떠오르기 보다는 그의  아내 자영의 모습이 아련거
렸다. 그건 가벼운 사건이 있었기에 더욱 또렷하게 떠올랐다.

찬수라는 인물은 그저 그런 백수의 생활을 하는 인물이었다.  부유층인 자영이 얼마간의 자
금으로 조그만 사무실을 내놓고 건달 몇몇과 사채를 하는 어찌보면 일반적인 사람들이 말하
는 잉여인간에 불과했다.

언제 였던가 그들 부부가 사는 빌라로 초대 되었었다. 넷은  주거니 받거니 하며 값비싼 진
열장의 술을 한병 두병 작살내기 시작했다. 상당히 좋은 향기를 지닌 술들을 . . . 나중에 안 
사실이지만 최소 50년산이 되는 고급양주였을 뿐  아니라 가격도 한병당 중고차 한  대값이 
나가는 귀한 술이었다.

한참을 그렇게 마시다 찬수는 잠시 화장실을  간다고 자리를 비우고 자영은 아내를  데리고 
침실 구경을 시켜준다고 자리를 떴다. 난 자리에 앉아 술을  갑자기 찾아온 정막과 함께 비
우고 있었다.

그때였다. 누군가 나의 목을 끌어안았다. 순간 난 아내인줄 알고 손을 뒤로 돌려 유방을  잡
았다. ' 아~~~ ' 하는 비음이 나의 손을 경직시켰다. 손안  가득 잡힌 탄력있는 유방은 아내
의 것이 아니었다. 그렇다면. . . . 나의 생각은 정확했다. 아내의 친구인 자영이었다. 그녀의 
부드러운 손이 냐의 셔츠를 파고 들었다. 가녀린 손가락 끝의 날카로운 자두빛 손톱이 나의 
젖가슴을 스치며 젖꼭지에 다다랐다. 약간의 아픔을 느낄만큼 쥐어짜듯 꼭지를 잡은 손톱으
로 인해 전율을 느꼈다.

헉!~~~~ 알 수 없었다. 남자의 젖꼭지에도 성감이 있다는 소리는 들었지만 이렇게 체험하기
는 처음 이었다. 그녀의 손은  어느새 나의 복부를 타고 아래로  아래로 천천히 미끄러지듯 
내려왔다. 그와 동시에 그녀의 머리카락이 나의 목돌미를 부드럽게 자극했고 이어서 그녀의 
칼날같은 혓바닥이 나의 귀로 파고들었다. 

어느덧 그녀의 손은 정확히 술로인해 느슨하게 풀어놓은 바지 한가운데로 들어왔고 이미 커
질대로 커져버린 성기를 귀두부터 아래의 고환까지 _?듣이 쓸어내렸다. 그녀의 입은 어느새 
나의 귓볼을 간지럽히듯 질겅질겅 씹고 있었고 잠깐씩 파고드는 혓바닥의 감촉은 어느덧 성
기의 폭발을 유도 하고 있었다.

허리로부터 시작되는 진한 쾌감이 결국 날 파경에 몰아넣었고 물킁거리며 대책없이  쏟아져 
나오는 정액을 막을 방도가 없었다. 몇번을 울컥거리며 쏟아져 나온 정액은 나의 팬티는 물
론이고 그녀의 손을 끈적하게 더럽히고 있었다. 그녀는 사정 뒤에도 잠시 나의 귀두를 정액
의 미끈거림과 함께 어루만져 주었고 잠시후  손을 빼어들고는 빤히 바라보는 나를  두눈도 
껌벅거리지도 않은체 손가락을 들어 입으로 향했다. 쪽~~ 하는 소리와 함께 나의 정액이 묻
은 그녀의 하얗고 가느다란 손가락은 그렇게 작은 동굴속에서 머물다 빠져 나왔다.

부드러운 애무와 그녀의 향기에 취해 난 그곳이 친구의 집임을 잠시 잊고 있었다. . . . 

난 서둘러 옷매무새를 가다듬었고 두근거리는 가슴을 진정 시키려 앞에 놓인 언더락스 잔의 
술을 벌컥이며 들이켰다.  머리속이 어지러웠다. 어떻게. . . . 그녀가 왜? . . . . .

나의 혼란스러움은 이윽고 다가온 아내와 찬수로 인해 소리없이 사라져 버렸다. 부끄러웠기 
때문에 벌게진 얼굴은 술이라는 매개체로 인해 감출 수 있어 다행이라고 생각했다.

= = = = = = = = = =  = = = =  = = = = = = = = = =  == = = =  = = = = = = = = = 

[ 한편 ]

열락의 밤을 지샌 자영과 정희는 실오르라기  하나도 걸치지 않은 육감적인 몸을  드러내고 
허공에 길다랗게 담배 연기를 내뿜었다.

정신이 하나도 없었다. 나의 몸에 이런 열광적인 끼가 있었다고 생각하니 정희는 얼굴이 달
아오르며 난잡한 그룹섹스의 생각으로 음부가 움찔거렸다. 그때였다.

' 얘 너 그거 아니? '

' 뭐? '

' 후 후. . . 이건 오래된 얘긴데. . . '

정희는 자영의 뜸들임에 더욱 궁금증을 느꼈다. 왠지 모르게  아주 신비로운 이야기를 내뱉
을것만 같았기 때문이었다.

' 너 우리집 초대 받았을 때 우리집 남편이 너한테 이상한짓 했지? '
너. . 어. . 어떻게. . 그걸. . . '

그랬다. 정희는 자영의 빌라에 초대 되었을 때 술기운도 좀 가라앉힐겸 자영의 손에 이끌려 
침실구경을 하러 갔었다. 사방은 온통 유리로 가득했고 가운데  퀸사이즈도 넘는 원형 침대
가 둥그러니 놓여 있었다. 일곱색깔의 조명은 푹신한 느낌을 주는 한 가운데로 모여 있었고 
난 스스럼없이 몸을 던져 엎어졌다. 역시 그랬다. 포근한 느낌의 침대는 한없이 나를 빨아들
이는 듯 했다. 잠시 눈을 감고 포근한 정취에 휘말려 있을 때 자영이 엉덩이로 손을 가져가
며 부드럽게 쓸었다. 잠시 그손은 그곳에 머물다 허리 부근을 파고  들었다. 아!~~~ 나의 약
점을 잘 아는 자영의 손길에  난 움찔했다. 언젠가 목욕을 하며  자영에게 자신의 성감대를 
모두 알려줬다는 사실을 상기했다. 난 가만히 느낌을 즐겼다. 서서히 손가락들이 오른쪽  유
방으로 파고들었다. 젖꼭지 아랫부분을 중지로 매만지며 나머지 손으로 엉덩이의 계곡을 유
영했다.

술때문인지 모르지만 평소와는 다르게 육체는 매우  빠르게 흥분되어갔다. 분위기 때문이라
고만 생각했다. 하지만 자영의 손놀림도  이상했다. 너무 거칠었다. 그건  평소와는 다른 그 
무엇이었다. 그런생각을 하던도중 앗! 자영의 손이  나의 음부를 거칠게 매만지며 스커트를 
걷어 올리고 팬티를 내려버렸다.

순간 난 고개를 돌려 자영을 쳐다보았다. 하지만 자영이 있어야  할 그곳엔 그의 남편 철수
가 있었다. 난 너무도 놀라운 사실에  몸이 경직되어갔다. 아주 짧은 시간에 철수의  입술은 
나의 입술로 파고들었고 음부를 파고든 손은 촉촉히 젖어있는 계곡 깊은 곳으로 들어와 있
었다. 흡! 숨막히는 나의 심정을 아는지 그의 입술은 나의 목덜미 성감을 자극했고 나의 고
개는 짜릿함에 뒤로 꺽이어졌다.

이런. . . 난 소리를 지르지 못했다. 설마하니 이곳은 자신의 집인데 날 어찌할까라는 생각과 
밖에 남편과 철수의 부인이 있다라는 생각이 나의 내면 깊숙한 곳의 음탕함을 끄집어냈다.

아마도 이사람은 나를 애무하고 싶어할 뿐일것이야 라는 생각에 잠시 그의 행동을 지켜보기
만 했다. 그의 입술은 어느새  젖가슴을 유린하고 있었고 팽팽한 나의  복부를 지나 어느새 
나의 질퍽해진 음부를 강하게 빨아들였다.

아앗~~~ 음. . . .  괭장한 쾌감이 회몰아쳤다. 두눈을  감은체 그 쾌감을 만끽할때쯤 손가락
의 침범을 당했다. 아니 손가락이 아닌거 같았다. 난 무거워진 눈까풀을 뜨며 그를 바라보았
다. 아! 어느새 그는 바지를 반쯤내리고 성기를 꺼내 나의 계곡으로 집어 넣었던 것이었다.

이건 아닌데. . . 아~~ 강렬한 그의  대쉬가 순간적으로 오르가즘에 오르게 했다. 그건  실로 
오랜만에 겪는 것이었다. 남편 말고의 섹스. . . . 그건 참으로 신선했다. 오로지 태어나 한사
람의 아내로서 한사람의 성기만을 만지며 빨며 섹스하는 그런 단조로움에서 한번에  벗어나
는 것이었다.

머리끝까지 올라오는 쾌감이 폭팔할 때 나의 음부속으로 그의  정액이 쏟아져 들어왔다. 뜨
끈하면서도 매끄러운 감촉. . . . 나의 두손은 어느새 그의 허리를 부등껴 안고 있었다. . . .

' 그거 내가 만든 일이야. . . '

흥분된 과거의 생각을 하던 도중 자영의 말에 난 정신을  차렸다. 그런데 그 사건이 자영이
가 만든 일? 다시금 나의 머리속은 어지러워 졌다. . . . . . . .

분홍팬티 6

부드러운 음악이 화려한 실크벽지를 _?으며 소리없이 바닥에 내려  앉았다. 민우는 이런 호
화로운 곳에는 별로 그리 익숙하지  않았기에 자세조차 엉거주춤했다. 다소곳이  앉아 술을 
따르는 여자아이들은 낯설지 않았다. TV화면에서 언젠가 본적이 있는 그런 인물들이었다.

말로만 듣던 저명 인사들의 술자리에 앉아있다고 생각하니 조금은 우쭐한 기분도 들었다.
생각한데로 퇴폐적이진 않았다.  그저 고급스런 레스토랑의 룸은 연상케 했기에. . . .

' 정말 오랜 만이군 이게 1년만인가? '

약간의 혀 꼬부라진 소리를 내는 찬수의 말에는 정말로 반가운 기색은 엿보이지 않았다. 긍
의 얼굴엔 뭔가 어둠이 깃들어 있었다. 마치 비밀을 간진한 사람의 얼굴처럼. . . .

' 그래 거의 1년이 다되어 가는군 '

난 애써 찬수의 눈빛을 피하며 술잔을 비웠다. 잠시의 침묵속에 묵묵히 술잔을 비웠다. 그렇
게 10여분이 흘르고 정막의 팽창은 도를 더해갔다. 누군가가  말을 꺼내길 기다렸지만 왠지 
말을 하기에는 어색한 분위기 였다. 그런 분위기를 깬건 술집의 마담이었다.

' 오랜만에 오셨네요. . . '

은구슬이 굴러가는듯한 마담의 목소리에 매료되어 고개를 든 민우는 다시한번 놀라움을  감
출 수 없었다. 반짝이는 실크원피스안에는 아무것도 걸치지 않았고 물오른 삼십대의 농염함
가 섹시함을 견비한 풍만한 몸매는 하늘거리는 실크원단안에서 출렁이고 있었다. 하지만 민
우가 놀란건 그런 육체가 아니었다. 그녀의 얼굴이었다. 아! 저절로 탄성을 자아내게 했다.

1년전 돌연 은퇴를 선언하고 배우의 길을 접은 황연주! 바로 그녀였다. 어떻게 대스타의 길
을 걷던 그녀가 이런곳에? . . . .

' 찬수님한테서 말씀많이 들었습니다. 민우님 이시죠? '

' 네? 아. . 네. . . . '

' 호! 호! 말씀대로라면 호색한 이셔야 할텐데 지금 민우님 모습은 마치 고등학생처럼 수줍
음을 타는거 같은데요? '

배시시한 웃음이 가슴속 가득 파고드는 느낌이었다. 옆의 파트너도  상당한 미모를 가진 여
자였으나 그녀의 완숙함에는 못미쳤다. 

' 한잔 받으세요 '

' 네. . . '

술잔을 따르는 가느다란 손가락을 보며 민우는 느꼈다. 뭔가 이상함을  . . . . .

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =  == = = = 

[한편]

' 그. . 그게 무슨 말이야? 니가 만든일 이라니. . .'

' 말 그대로야 그날의 일 내가 만든일이야 내남편 찬수를 시켜 너를 함락시켰지 '

' 너 . . . . '

정희는 상식을 깨는 자영의 말에 놀랍기 보다는 당황스러웠다.  자영이 그날의 일을 만들었
다면 그리고 지금에 와서 그말을 하는 의미는. . . .

' 괜찮아 놀랄일도 아니잖아 넌 방금전 나하고 그룹섹스까지 한몸아니니? '

' . . . . . '

' 난 무료한건 딱 질색이야 뭔가 색다르고 짜릿한 쾌락적인 삶을 원해  가식으로 뒤덥힌 세
상에서 나만이 청렴하다는건 있을 수 없어 그래서 잠시 내가 토막인생을 연출한거야 뭐 별
다른 이유는 없어 너를 자유스럽게 해주고 싶었다고나 할까 아님 너의 숨어있는 음란한 끼
를 내가 끌어내고 싶었다고나 할까 '
 
자영은 독백처럼 말을 마친 뒤 담배를 꺼내 물었다. 반짝이며 파고드는 불길이 아름답게 느
껴졌다. 순간 자영의 입술이 나의 입술에  다가왔다. 멍하니 반쯤 벌어진 나의 입술에  입을 
맞춘 자영은 숨을 내뱉어 담배연기를 내뿜었다. 향긋한 박하향의 연기가 입안으로 개운하게 
스며들었다.

자영의 입술이 닿자 저절로 눈이감겼다. 폐속 깊숙이 담배연기가 가득차자 몸이 나른해졌다. 
자영의 손이 가슴에 닿았다. 땀이 체 가시지 않은 유방의 돌기가 흥분때문인지 곤두서 있었
고 자영의 가느다란 손가락두개가 그런 유두를 간지럽혔다.

' 아~~~ '

나즈막한 탄성이 저절로 입술에서 빠져나왔다. 가벼운 자영의 페팅만으로 나의 온몸이 잔잔
한 쾌락과 함께 소름을 돋게 했다. 자영은 나의 쾌락에  겨운 몸짓을 느끼곤 손놀림이 빨라
지기 시작했다.

오른쪽 유방을 만지는가 싶더니 어느새 허리춤으로 가고 다른 한손은 나의 머리 카락을 쓸
어올리고 그녀의 가느다란 다리는 어느새 사의 사타구니 용암을 분출한것만 같은 음부를 비
벼댔다.

보드라운 나의 음모는 자영의 무릅에 이끌려 이리로 저리로 뉘여졌다. 기대한 것 처럼 자영
의 입술은 나의 유방을 세차게 빨다 조금씩 아래로 아래로 미끄러지듯 내려왔다. 헉! 난 다
급한 숨결을 멈추며 한껏 고개를  뒤로 제쳤다. 나의 매끈한 목젖은  쾌락에 겨워 조심스레 
떨고 있었다.

' 아주 달콤해. . . . '

나의 음모에 다다른 자영의 입술에서 새어나온 탁한 음성이었다. 가물거리듯 들리는 자영의 
목소리는 나의 고막 안에서 메아리처럼 울려 퍼졌다. 아~~ 이것이 동성의 섹스인가? 너무도 
나의 성감대를 정확히 꼬집어 찾아내는  자영이 사랑스러웠다. 군더더기 하나  없이 성감을 
찾아내는 자영의 손놀림에 난 놀라움을 감출 수 없었다.

나의 음모를 적시며 촉촉하게 스며나오는 러브쥬스를 자영은 맛있게 소리내어 _?아 먹었다. 
그건 정말 야릇한 느낌이었다. 언제나 남편만이 독차지했던 나의 러브쥬스를 먹어치우는 자
영의 입술을 바라보며 난 벗어날 수 없는 음란의 철장에 갇혀 있음을 감지할 수 있었다.

= = = = = = = =  = = = = = =  = = = = = = = = =  = = = = =

뭘까 ?  이런곳에 날 초대한  이유가 그리고 이여자는 왜  나에게  관심을 갖는걸까? 알수 
없었다. 순간 민우는 흠짓하고 놀랐다. 어느새 옆자리로 다가온 배우출신 홍연주는 나의  허
벅지 안쪽에 가만히 손을 내려놓았다.

난 고개를 돌려 그녀의 눈을 바라보았다.  맑았다. 마치 청명한 하늘의 은하수를 보듯  검은 
동공은 반짝이고 있었다. 이런. . . . 순간적으로 성기가 발기하기 시작했다. 더군다나 오른쪽
으로 쏠려있던 성기가 발기하자 그녀의  놓여진 손가락 끝에 다다르게  _?다. 낭패스러움에 
난 엉덩이를 조금 뒤로 뺐다.

휴~~ 그러나 안도의 숨을 내쉬기에는 이른감이 있었다. 내가  물러난 만큼의 거리를 그녀는 
손을 내밀어 공백을 메웠기 때문이었다. 정말 알 수 없는 일이었다. 보잘 것 없는 나에게 왜 
관심을 두며 지금하는 행위는 도데체 어떻게 해석을 해야 하는건지 . . . . .

무엇이 그리 즐거운지 창수는 여전히 옆자리에서 서빙을 보는 아가씨의 엉덩이를 만지작 거
리며 술을 입에 털어놓고 있었다.

' 이봐 민우 한잔해 '

술취한 목소리의 창수는 건배를 제의했다. 난 나의 행위가 들킬까 두려워 서둘러 잔을 들어
올렸다. 

' 건배! '

우렁찬 찬수의 목소리와 함께 테이블에 있는 5인은 잔을 쨍그랑! 소리가 나도록 부딪히고는 
단숨에 들이켰다.

' 켁! '

나의 사래걸린 소리에 모두의 시선이 나에게로 쏠렸다.  아. . 아냐 괜찮아. 난 변명을  하듯 
물어보지도 않은 얘기를 하며 물수건으로 입술을 훔쳤다. 난 조금 테이블에 가까이 몸을 가
져갔다. 그 이유는 잔을 건배함과  동시에 마담이 나의 자크를 열었고  술을 들이키는 순간 
팬티안에서 성기를 꺼내 힘주어 잡았기 때문이었다.

' 괜찮아요? '

이...런. . . 여자는 여우라더니. .  . 그녀의 놀라운 듯 치켜뜬  아직도 해맑은 두눈을 보고는 
난 잠시 생각했다. 난 그녀가 무안하지 않도록 괜찮다고 대답을 했고 대답과 동시에 그녀의 
손은 나의 보루인 벨트마져 풀어제켜 버렸다. 아! 어쩌자는 거지. . . .

나의 성기는 팽찰할 대로 팽창되어 있었고 그녀의 행동은 그런 나의 성욕에 기름을 붙듯 타
오르게 만들었다. 으~~~ 도저히 참을 수 없는 지경에 다다랐다. 절묘한 손놀림은 나의  귀두
끝 성감을 자극시켰고 성기끝 이슬은 그녀의 손놀림을 더욱 부드럽게 해주었다.

창수의 하!하!하! 거리는 호탕한 웃음소리와 함께 난 마담의 눈을 보았다. 나의 눈빛은 참을 
수 없는 지경까지 왔다는 눈빛으로 간절하게 전해졌고 난 고개를 떨구어 버렸다.

모르겠다는 심정이 되었다. 어떻게 되겠지 여기서 사정을 하면 나중에  이 문을 나갈 때 얼
룩진 바지의 모습은 어찌할 것이며 그 냄새는 또 어떻게 하란 말인가. . . .

그때였다. 마담이 잔을 아래로 떨어트린건 아주 자연스럽게 마담은  잔을 주으려는 듯 허리
를 숙였고 순간 나의 성기는  한여름 축제의 불꽃놀이처럼 폭발했다.  아!  난 술잔을 들어 
마셨다. 너무도 놀라운 일이었다. 그렇게 아름다운 그녀가 나의 성기를 그렇게 부드러운  입
술가득 품어 넣다니. . . . 울컥이며 한없이 쏟아져 나오는 나의 정액을 아무런 소리도  내지
않고 조용히 그렇게 머물다가 나의 사정이 끝나자 몸을 일으켰다. 순간의 짧은 시간으로 인
해 마담도 나도 오해를 받지 않고 모든걸 끝낼 수 있었다.

' 한잔 하세요 '

어느새 술병을든 마담은 싱긋 해맑은 웃음을 보이며 나에게 말했다. 경의로운 일이었다.
어찌 저리 아름다운 여인이 나에게 이런 일을. . . . 난 떨리는 손으로 그녀의 술을 잔에  담
았다. 호박빛 비취의 아름다움 처럼 청아한 소리를 내며 떨어지는 액체는 그렇게 나의 가슴
을 일렁이듯 흘러 내렸다. . . . . .


분홍팬티 7

머리가 깨질 듯이 아파왔다. 도데체 어떻게 된일인지. . .  . 마담의 오랄섹스후 나른한 기분
에 찬수가 전해준 폭탄주를 연속으로 마신게 탈이였다. 내가  아무리 술이 쎄다고는 하지만 
그렇게 많은양의 폭탄주를 먹고도 멀쩡할 수 는 없었다.

눈을 떠봤다. 후! 어느새 집으로 와있었다. 이런. .  . 인간은 술을 먹어도 항상 집으로 돌아
오는 귀소본능이 있기 때문에 슬퍼도 기뻐도 결국은 집으로  오기 마련이다. 민우는 그것이 
싫었다. 거리에서 술에취에 쓰러져 잠든 행인이나 멀쩡하게 생긴 비즈니스맨들을 보면 부러
웠다. 자신의 일생중 저렇게 마음대로 할 수 있는 시간이 있을까 란 생각 때문에. . . . .

시원한 물을 먹기 위해 몸을 일으켰다. 

' 어? '

침실에는  목각인형아가씨의 팬티가 놓여 있었다. ( 어떻게  된 일이지? ) 민우는 아파오는 
머리를 감싸 안은체 어제의 기억을 조금씩 되살렸다. 마담이  전해주는 폭탄주를 먹고 그러
다 잠시 자리를 비운다고 나가고 들어오고를  몇번 되풀이 했고 아가씨들을 내보는  창수가 
갑자기 정색을하며 말을 했는데. . . . . . . .

'그래 니 말데로 했어 반응? 모르겠어 워낙이 취해놔서. . . '

아픈 머리속을 파고드는 음성이 있었다. 아내의 목소리였다. 그런데 무슨말인가?  취해놔서? 
나를 지칭하는건가? 

' 남편이 갑자기 서랍에서 팬티를 들고와서 그랬지. . . 뭐 . . . '

민우는 그말에 침대 발끝치에 놓인 목각아가씨의 팬티로  시선을 보냈다. ( 내가 가지고 들
어왔단 말인가? ) 어이가 없었다. 그도 그럴것이 민우는 여지껏 술을 먹더라도 취하는 스타
일이 아니었다. 말술인 그가 아무리 폭탄주를 먹었다. 하더라도 이렇게 완벽하게 기억을  하
지 못하다니. . . . .
' 응 했어 니 말이 맞는거 같기도해. . . 아. . 아니 널 못믿어서가 아니라. . . '

민우는 머리속이 혼란해졌다. 밖의 대화는 무엇이고 자신의 행동을 어떻게 진행되었던 것인
지 . . . .

' 내일? 아. . 아니 그런게 아니고 좋. . 좋아 '

전화 통화가 끊어졌다. 민우는 다시 자리에 누웠다. 아내가 곧이어 들어왔다. 아내의 얼굴은 
이상하리 만치 고민에 쌓인 듯 했다. 왜? 너무도 혼란스러웠다. 어제의 기억이 조금 되살아
났다. 아! 마담의 지시에 움직인 두명의 아가씨 . . . . .

나의 옷을 벗기어내고 . . . 그. 그래 두 아가씨의 입술이 나의 양쪽 젖가슴을 애무하고 마담
은 나의 성기를 빨아들였어. . .  그런데. . .  찬수! 찬수의 눈빛 비웃는듯한 눈빛! 여자들의 
육체에 파묻힌 힘없이 쾌락에 젖어있는 나를 쏘아보는 창수의 눈빛 왜 . . .

그때였다. 아내는 침대에 놓인 팬티를 들어  나의 서랍에 넣었다. 마치 아무일도 없는  듯이 
조심스럽게. . . . 잠시후 아내는 밖으로 나갔다. 난 자리에서 일어나 담배를 피워 물었다.
모든게 혼란스럽게 진행되고 있었다. 나만 모르게 나만이 모르게. . . .

= = = = = = = = = = = = =  = ==  = = = = = = =  = =

' 모두들 수고 하셨어요 '

푹신한 쇼파에 몸을 파묻히듯이 앉은 황연주의 목소리는 미모만큼이나 아름다웠다.
그녀앞에 다소곳이 공손히 앉아있는 두남녀. . .  그들은 바로 찬수와 자영이었다.

' 의뢰인들의 메시지가 좀더 자극적이길 원해요 아마도 크라이막스를 화려하게 장식하고 싶
어하는거 같아요 좀더 빠른진행으로 이번건을 마무리 하세요 마지막은 어떻게 해야  하는지 
말 안해도 알겠죠? '

' 네! '

찬수와 자영의 목소리는 마치 주인을 대하는 노예의 목소리였다. 왜? 그들이. . . .

또각거리는 힐소리를 뒤로한체 방안을 나서는 황연주의 모습이 완전히 사라지자 둘은  고개
를 들었다. 

' 이봐 어떻게 할거야? '

' 몰라서 물어요? 화려하게 가장 퇴폐적이면서 아름답게 끝맺음을 해야죠.  . . 후! 후! 아주 
재밌겠어요 아주. . . '

자영의 목소리는 음란한 표정과 함께 방안을 습하게 만들었다.  그녀의 모습을 바라보는 찬
수의 모습도 동화되듯 음탕하게 변해갔다. 마치 본연의 모습이란 듯이. . . . 

= = = = = = = = = = = = = = =  = = = =  = = =  = = = =  = = =

민우는 오랜만에 목각인형 아가씨를 찾으러 갔다. 아내가 알아버린  그녀의 팬티는 더 이상 
그를 흥분하게 만들지 않았다. 그녀의 팬티를 제자리에 돌려주고 운이 좋으면 다른 것을 가
져올 수 있으리라 생각하며 문을 열었다.

' 계세요? . . . .아 무도 없어요?  '

창수는 사타구니사이에 끼워넣은 팬티를 서둘러 꺼내어 욕실겸용 화장실로 소리없이 들어갔
다. 아~~~ 대나무 바구니안에 그녀의 분홍팬티가 향기를 뿜으며 맞이했다. 시간이 없는 관계
로 민우는 자신이 갔고온 팬티를 옷가지 사이에 파묻고 그녀의 분홍팬티를 꺼내어 다시 사
타구니에 끼워넣었다.

조심스런 걸음으로 밖으로 나올 때. . . 
' 여보! '
민우는 심장이 떨어지는 듯한 충격을 받았다. 어떻게 아내가 여기에. . . 거기다 환한 미소를 
보이며 나를 바라보는 눈동자가 아내의 뒤쪽에 있었다. 이곳의 주인 목각인형집 아가씨. . .

' 당. . 당신이 여길 어떻게. . . '
' 전 그냥 미용실가다가 여기 희진씨가 차한잔하고 가라고 해서 들렸는데 그러는 당신은 여
긴 왠일이에요? '

' TV위에 올려놀 인형좀 살려고 들렸지. . . '

딱히 대응할만한 대사가 없었기에 민우는 떨리는 목소리를 가다듬으며 간신히 한숨에  말을  
내뱉었다.

' 그래 뭐좀 골랐어요? '

' 아. . 아니 나도 지금 막 들어온길이라. . . '

' 어머! 두분이 부부사이였다니 놀랐어요 '

우리의 무료하고도 따분한 대화를 끊어준건 희진이란 이름의 목각인형아가씨였다. 

' 이것도 인연인데 오늘은 제가 장식하나 선물할께요 '

희진은 아내몰래 나에게 윙크의 눈짓을  보내며 살짝 미소지었다. 황홀함이  나의 뒷머리를 
휩쓸며 아래로 전율하듯 흘러내렸다. 그만큼 그녀는 아름다웠다. 언젠간 팬티가 아닌 그녀의 
음부에 그녀의 자궁에 나의 온몸을 내던지리라  그녀를 정복할 수만 있다면 무엇이라도  할 
수 있으리라. . . . . 

' 이리와 앉으세요 '

희진은 나의 음탕하고도 음란한 생각을 끊어버리려는 듯 나에게 자리를 권했다. 비척거리며 
좁은 그녀의 의자에 몸을 기대어 향긋한 내음의 알 수 없는 차를 마시며 난 행복에 젖었다.
차를 마시는 사이 아내와 희진은 무언가를 열심히 중얼거리며 깔깔거리고 있었다.

마치 두여자의 남편이 된듯한 기분을 느꼈다. 희진도 아내도 알몸으로 비춰졌다. 검푸른  음
모가 너울거리듯 일렁였고 대리석을 연상케하는 희디흰 허벅지는 육덕져 보였다.
아! 단 한번이라도 그녀를 부등켜 앉고 뒹굴어 봤으면 하는 생각을  하는 사이 나의 망상은 
전화벨 소리로 인해 파도에 부숴지는 포말처럼 그렇게 처참히 흩어져 버렸다.

' 네 알겠습니다. 네. . 네. . . 실망시켜 드리지 않겠습니다. '

그때까지만 해도 그녀의 말이 그렇게 이상하게 들리지는 않았다.  하지만 그건 나의 착각이
었다. 일반 인형가게에서의 전화 대화치고는 이상하다고 느꼈어야 됐는데. . . .

' 시간도 그렇고 오늘 우리의 인연도 그렇고 어디 가까운데 가서 생맥주라도  한잔 할까요? 
'

오예! 난 쾌재를 불렀다. 그렇잖아도 내가 하고 싶었던 말이었는데 

' 그래요 여보 당신도 괜찮죠? '

' 응? 응. .  근데 아직 식사전이니까 저기 보이는 새로 생긴 주점에 가서 식사겸 술을 하는
게 어떨까? '

' 그래요 배도 출출하니 희진씨도 괜찮죠? '

아내의 반 강재성을 띈 물음은 누구라도 거부할  수 없다. 그건 아내만의 독특한(?) 논리적 
사고 방식이었다. 자기가 좋으면 남도 좋을것이다라는. . . .  어쨌든 우린 그렇게 자리를 같
이 했고 앞쪽에 아내와 희진이 앉았고 반대쪽엔 나혼자만이  떵그라니 앉아있었다. 하긴 그
것이 얼굴을 쳐다보기에는 더 수월했다.

' 자 우리 건배해요 원샷 '

미처 안주가 나오기도 전에 우린 희진의 원샷 소리에 벌써  소주 한병을 다 비워버렸다. 빈
속의 아내는 벌써 혀가 감겨오기 시작했고  희진도 얼굴이 잘익은 홍시처럼 붉게  물들어갔
다.
술이 쎈편인난 그다지 안주를 좋아하는 스타일이 아니였기에 별 상관없었지만 . . .
잠시후 안주가 나오고 새로딴 소주는 안주몇점이 없어지기도 전에  벌써 다 비워졌다. 세병
째로 접어들며 아내는 간간히 졸고 있었다.

그때였다. 나의 다리사이로 파고드는 가느다란 발이 있었다. 난 흠짓 놀라 아내를 쳐다봤다. 
눈까풀이 버거운 듯 힘겹게 떴다 감았다를 반복하는 모습이  안스러워 보였다. 아내는 아니
었다. 그렇다면? . . . . 설. . 설. 마. . . .

나의 의문석인 놀라운 눈빛에 미소로 다가온건  희진이었다. 마치 장난꾸러기 고등학생처럼 
그렇게 나를 바라보며 웃고 있는 희진은 평소와는 분명 달랐다. 언제나 청초하고 말없던 그
녀가 아니였던가

술자리를 한것도 그녀의 말이 많아진것도 그리고 이렇게 친하지도 않은 사내의  사타구니에 
발을 디미는것도 . . . 나의  풀리지 않는 의문은 그녀의 절묘한  발놀림에 눈녹듯이 사라져 
버렸다.

아차! 그녀의 발이 나의 사타구니를 깊숙히 찔렀을 때 난 생각이 났다. 그녀의 팬티가 그곳
에 있음을 이런. . . 난 엉덩이를 살며시 뒤로 빼며 희진을 쳐다보았다. 그녀의 눈빛은  마치 
그곳에 자신의 팬티가 있음을 아는 듯 의미심장했다.

아내는 이제 테이블에 머리를 박고 골아 떨어져 있었다. 그녀의 행동 때문에 이미 술기운이 
달아난 난 서둘러 잔을 들어 목에 털어 넣었다. 싸 한 감각이  성대를 타고 흘러 내려 위속
으로 빨려 들어갔다.

' 부끄러우세요? '

낮으막하면서도 힘있는 목소리였다. 조용한 목소리로 말하는 그녀의 모습이 왠지 낯설어 보
였다. 난 시치미를 떼며 되물었다.

' 뭐가요? '

' 내가 발로 당신의 성기를 애무하는 것이요  그리고 그안에 내 팬티가 있다는게. . . .'

' . . . . . '

너무도 직선적인 그녀의 말에 난 아무말도 할 수 없었다.  그녀는 애초에 나의 대답같은 것
은 필요치 않다는 듯 나의 눈에 맞춘 시선을 띄지 않은체 자리에서 일어나 나의 옆으로  다
가와 앉았다. 음. . . . 그녀가 체 자리에 앉기전에  이미 그녀의 손은 팽창할대로 팽창한 나
의 뻐금거리는 붉은 자두빛 귀두를  움켜 잡았다. 아니 그위의 팬티를  잡았다고 하는 것이 
더 정확할 것이다.

' 후! 후! 내게 좋았던 건가요 아님 나를 원했는데 대용품이 필요했던 건가요? '
' 미. . 미안 합니다. 사실은. . . . '

하지만 그녀는 나의 뒷말을 하게 하지 않았다  갸날픈 희디흰 옥수을 들어 나의 입을 막았
다. 왜? . . . . 란 나의 의구심 가득한 눈빛을 보고 그녀는 말했다.

' 당신이 좋아서요 이렇게 튼튼하고 씩씩할 줄 알았어요 '

그녀는 말이 끝남과 동시에 아직도 반쯤 벌려져있는 나의 입술을 덮치듯 감싸며 달콤한 혀
를 놀려 온통 나의 입안을 헤집고 다녔다. 손도 쉬지않고 나의 젖가슴이며 사타구니를 질서
없이 흐르듯 매만졌다.

나의 온몸은 불타올랐다. 그녀의 애무때문도  그렇지만 그토록 원했던 그녀가  스스로 나의 
품에 안긴다는 사실이 더욱 나 자신을 불태웠던 것이다.

아주 잠깐씩 아내를 쳐다보며 상황을 진전 시키는 나의 모습을 누군가 보았다면 아마도 비
열한 눈빛을 가진 사내라 했음이 틀림없었다. 시간이 흐르고  나의 자아는 어느새 시궁창에 
던져져 버렸다. 

나의 오감은 오로지 희진만을 위해 존재했다. 더 이상 코를 골며 탁자위에 술을먹고 쓰러져 
있는 여인을 위해 할애할 공간이 없었다. 그만큼 나의 이성이 마비되어 간지도 모른다.

그녀의 입술은 말없이 말미잘처럼 할짝 거리며 나의 두툼한 성대를 따라 흐르듯 천천히 내
려왔고 헤집은 나의 셔츠안 가슴을 이빨을 드러내는 하이에나처럼 으르릉 거리며 나의 제2
의 성감대를 자극하고 있었다.

나의 손은 동조를 하듯 그녀의 풍만한 가슴을 쥐어짜듯이 움켜 잡았고 그럴때마다 반응하는 
그녀의 가쁜 숨소리가 나의 성감을 자극했다. 어느새 그녀의 입은 나의 힘찬 성기를 흡입하
고 있었다.

강렬한 흡입력에 나의 고개는 제쳐졌다. 하늘이 빙글도는 것 처럼 쾌감이 전해져왔다.
아~~~~ 뿌리체 빨려 나갈것만 같은 힘! 난 그녀의 빠는 모습을 보려 서서히 고개를 들었다.
앗! 난 순간 온몸이 굳어져왔다. 

고개를 쳐박고 자고있던 아내는 어느새 우리들의 관계를 들여다 보고있었다.
아내와 나의 눈이 마주쳤다. 순간 허공에서 반짝이듯 스파크를 일어내는 것 같은 착각이 들
었다. . . . . .

분홍팬티 8

' 당. . 당신. . . '

' 괜찮아요 마음껏 즐겨요 당신만 좋다면 저도 좋아요 '

순간 난 아내가 돈게 아닌가 하는 생각이 들었다. 평소의 아내라면 이런 광경을 묵살하지는 
않았을 테니까 뭐가 잘못돼어간다는걸 생각해야 했지만 그러기에는 나의 아랫도리에서 입놀
림을 하는 그녀의 쾌감 전도가 너무도 강했다.

마치 마약처럼. . . . .

' 황연주! '

늙고 텁텁한 그러나 날카로운 음성으로 말했다. 대략 40대 후반쯤 되어보이는 인물이었다.
좌우로 보디가드처럼 늘어서 있는 덩치들도 눈빛으로 보아 꽤나 단련되어 있는거 같았다.

' 네! '

군더더기 없는 짧고 간략한 대답! 그것은 복종의 의미였다. 이자가 누구이기에 이런 여자를 
복종케 한단 말인가!

' kpm에서 지시를 내렸다. 이제 대단원의 막을 장식하고 다음 작업 준비에 들어가라 '

' 알겠습니다. 이번에도 평범한 인물로 하시겠습니까? '

' 아니야 조직위에서 좀더 색다른걸 원해 이번엔 야구선수중 하나를 택하란 분부셨다. '

' 야구선수? 그렇담 누굴. . . '

' 지금 최고의 인기를 구가하는 친구로 정하라더군 물론 인물이 출충한 선수중 하나로 말야 
. . . '

' 상대역은 누구로 했으면 좋겠습니까 '
' 상대역은 창녀다 '

' 창녀? '

' 그래 조직위 50인이 구가하는 스토리는 가장최고의 남자와 가장최저의 여자가 겪는 섹스! 
그것이 가져다주는 쾌락과 사랑 그리고 좌절 . . .  물론 최후는 허무로 끝맺음을 해야겠지? 
지금의 민우처럼 말야 하! 하! 하! '

' 지금의 민우처럼. . . 그렇다면 선수를 폐인으로? '

' 자넨 언제부터 그렇게 말이 많았나 시키는 일에 불만이라도 있나? '

' 아. . 아닙니다. '

' 후! 후! 그럼 명에 따르라 그것만이  자네가 살 수 있는길이야 동정은 조직에서 받아들여
지지 않아 그들은 오로지 쾌락만을 원할 뿐. . . .  실수 없도록. . . '

말을 체 끝내기도 전에 그들은 방안을 썰물 빠져 나가듯 나갔다.  덩그라니 혼자가 된 연주
는 텅빈 방안의 정막을 한숨으로  끝은채 서서히 몸을 일으켰다. 그들이  나간 통로로 마치 
빨려가듯 나가는 그녀의 뒷모습은 왠지 축처진 어깨와 함께 힘없어 보였다.

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =

폭발하듯 작열하는 나의 성기의 정액은 그녀의 입과 눈 그리고  코. . . 마치 하얀 아이스크
림을 연상케 하듯 얼굴 전체에 널리 퍼졌다. 그사이에서 반짝이는 희진의 눈이 마치 잘했다
는 듯한 말을 하듯 미소와 함께 나에게 전해졌다.

' 이. . 이런 미안 합니다. '

나도 모르게 미안하다는 소리를 했다. 본의는 아니였다. 그렇지만 도저히 참을 수 없는 흥분
이었다. 그건 그녀 때문이 기 보다는 비정상적인 우리의  관계를 코앞에서 쳐다보는 아내가 
있음으로 인해 더욱 빨리 절정에 올랐다.

어느새 아내는 그녀의 앞으로 다가왔다. 아니 정확히 말해서 그녀와 나 사이에 무릅을 꿇고 
앉았다. 이미 힘이 빠져버린 나의 성기를 사이에 두고 희진  과 아내는 그렇게 빤히 서로를 
바라봤다.

희진의 미소가 아내를 향했다. 해맑은 미소였다. 마치 천사처럼. . . . 순간 놀라운 일이 벌어
졌다. 아내가 희진의 입술에 자신의 입술을 묻었다. 진한 키스를 나눴다. 난 꼼작 하지도 못
하는 상황에서 그녀들의 키스신을 바라봤다. 각기 한 짝의 내 다리에 손을 올려놓고 키스를 
했다. 서서히 나의 물건이 성을 내기 시작했다.
아내의 키스는 점점 격렬해져갔다. 뱀처럼  가느다랗게 혀를 내밀어 나의  정액으로 범벅이 
된 희진의 얼굴을 _?아 내렸다. 이. . 이런!  어떻게 저럴 수가 아내의 혀는 희진의 얼굴 곳
곳에 묻은 나의 정액들을 찾아다니며 _?았고 희진은 아내의 그런 애무에 만족하듯 두 눈썹
이 파르르 떨렸다. 

어느새 희진의 손이 나의 성기를 잡았다. 위 아래로 자위를  하듯 나의 성기를 흔들어 주었
고 그에 보답하듯 나의 물건은  힘을 달리했다. 굳세진 나의 성기와  함께 그녀들의 키스는 
막을 내렸다. 아내는 정액의 양이 부족하다는 듯 급하게 나의 성기를 입에 머금었다.

마치 모르는 여자의 구강구조처럼 아내의 입은 신선했다. 오랜만에 느껴보는 쾌감이었다.
등골을 타고 흐르는 전율은 어느덧 온몸으로 확산되었고 나의 혈관들은 팽창을 더했다.

희진의 입술은 어느새 나의 복부를 타고 올라와 젖가슴을  유린(?)하고 있었고 아내의 손은 
나의 고환 주머니를 매만지며 한손은 나의 엉덩이를 매만지고  있었다. 달콤한 희진의 입술
에서 침이 흘러나왔다. 난 갈증난 강아지처럼 할짝거리며 그녀의 첨단을 물었다. 앗!

아내의 한손이 나의 항문을 매만지다 손가락 하나가 소리없이 파고 들었다. 동시에 강한 흡
착력으로 성기를 빨아들였다. 기묘한 느낌이 왔다. 갈구리 모양으로 손가락을 항문안에 집어
넣고 내벽을 긁었다. 움찔거리듯 나의 몸이 떨려왔다. 더 이상 팽창할 수 없을 만큼  그렇게 
붉은 나의 성기는 커져있었고 또다시 절정을 맞이했다.

눈앞에 어른거리는 희진의 가슴을 빨으며 난 아내의 입에  작열하듯 정액을 폭발시켰다. 아
내의 기묘한 애무에 따른 결과였다. 어떻게 아내는 이런 기술을  알고 있는건지 전혀 알 수 
없었다. 이런 애무는 사실 처음 받아본 것 이기에 . . . . .

' 어땠어요? '

게슴츠레한 눈으로 나를 바라보며 말하는  아내가 왠지 낯설어 보였다.  마치  동두천 어느 
선술집의 작부처럼 보였다. 우리의 사이에서  서있는 희진의 미소를 보았다. 신비스런  검은 
동공속에서 알 수 없는 의미의 미소를 느꼈다. 왜?

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =  = = =  = = = = =

' 아~~ 좀더 그렇게 음. . . . '

' 헉! 헉! 어때 좋아? '

' 아~ 이런기분 처음이야. '

' 후! 후! 내가 좋아 민우가 좋아? '

' 호! 호! 그럼 찬수씬 내가 좋아 정희가 좋아? '

' 글쎄? 정희는 남의 아내라 그런지 쾌감은 더했지만 . . . 지금은 아니잖아 '

' 호! 호! 그남자 너무 둔한거 아냐? 아무리 완벽한 성형수술 이라지만 아내를 몰라보다니 '

' 그럴 수밖에 없지 그 수술은 세계최고의 기술진들로만 구성된  의료팀으로 만든 작품이고 
더군다나 상상할 수 없는 수술 비용이 들었으니 '

' 하긴 아마 세계최고일거야 수술비용만 10억이라니. . . '

그들은 이야기 도중에도 서로의 몸을 매만지며 흥분을  이끌어나갔다. 한데 성형수술? 그렇
다면 민우의 아내 정희는 . . . .

' 근데 다음지시는 언제 내려오나?  쩝~~~ 음. . . . '

' _?~~ 오늘 낼 중으로 아마. . 헉! ~~ 그래. 거기. . '

' 이번에도 폐인으로 만들겠지? 음.~~ '

' 그렇겠지 그게 전통이었으니까. . . 음. . 느껴~~ '

' 어떻게 보면 불쌍한거 같기도 해 의도적인 접근이었다는걸 아직도 모르고  있으니. . 아~~ 
'

두사람의 입과 몸은 일사 불란하게 움직이고 있었다. 그들의 대화로 보아 민우는 어떠한 커
다란 함정으로 빠져든게 틀림없었다. 과연. . .

' 악~~~~~ 느꼇! 히익! 히익! '

' 나도! '

찬수는 사이킥한 자영의 쾌감의 목소리에 그만 절정을 맞이했다.  그들의 머리속엔 온통 정
액처럼 그렇게 하얗게 물들어 가고 있었다. 아무런 움직임 없이 그들만의 쾌락은  음미하며. 
. . . . .

' 어때? 아직은 쓸만하지 '

' 응! 좋았어 '

' 남편하고 나하고 누가더 쎄? '

' 물론 당신이지 '

이건 또 무슨소리란 말인가 찬수와 자영은 그럼 부부가 아니었단 말인가?

' 돈이 좋긴 좋은가 보지 남편을 그렇게 헌신짝 처럼  버리다니 말야 아. 아니지 어떻게 보
면 그가 당신을 버린거지만 '

' 그도 이걸 좋아해 나도 바라는 거지만 난 사실 한 남자하고는 못살아 당신도 알지? '

' 후! 후! 물론 그나저나 민우말야 어떤식으로 할까? '

' 글쎄? 지령이 내려와봐야 알겠지만  큰범주에 벗어나진 않겠지 뭐. 어머!  또 커졌네? 호! 
호! 난 이렇게 딱딱해져 있을때가 너무 좋더라 흡! '

타고난 색기라고나 할까 금방끝난 섹스는 까마득하게 잊어먹은체 찬수의 첨단을 무는  자영
의 입술은 흥분때문인지 조금 떨리고 있었다. 찬수의 복부는 팽창해가고 있었다. 다시금  한
차례의 절정을 맞이하려는지. . . . .

분홍팬티 9

* 아내는 정액받이?

어스름한 저녁 황혼이 물들어가는 시간 민우는 희진과 아내와 함께 찬수의 초청을 받고 그
들의 별장에 도착했다 발코니에서 바라보는 석양의 눈부심이 온통 가슴으로 받아들여졌다.
왠지 모를 고독감이 물결처럼 밀려왔다.

언제부터인가 무언가 잘못되어간다고 느끼고 있었다. 아내나  나자신이나 아니 주위의 모든
사람들이 그들을 알고부터 프리섹스주의가 되어버린 나 자신이 못믿겨왔다. 왜 이렇게 되어
버린걸까?

정원에서는 찬수의 별장지기 할아범과 그의 아들 둘이서 열심히 모닥불과 바비큐그릴을  설
치하고 있었다. 넓직한 야외용탁자가 그 가운데에 드리워져 있었다. 석양빛에 물든 하얀  탁
자보는 무엇이 그리 부끄러운지 빨갛에 홍조를 띈 듯 했다.

' 뭐해요? '

물클한 감촉이 등허리를 자극했다. 자영이었다.

' 그냥요 찬수는요? '

' 희진씨와 같이 있어요 한방에서 몰래 둘이요. '

희진! 아~ 그녀를 정복하기 위해 그렇게 그녀의 세탁기를 뒤지며 체취라도 맡는걸 소원했던 
그 옛날이 생각났다. 그녀의 완벽한 몸매와 청초함이 어울어진 완벽한 여성 하지만 왠지 가
식적인 것을 느끼게 했던 여인. . . .

' 그들이 무엇을 하는지 궁금하지 않아요? 몰래 보러갈래요? '

그들의 모습을 보러가자고 말하는 자영의 손이 나의 가슴을 지나 복부로 향했다. 조금만 더 
내려간다면 팽창한 나의 물건이 쥐어지리라. 난 순간 몸을 돌리려 했다.

' 아마 지금쯤 벗고 있을걸요? 아니 어쩌면 펠라치오라도 해주고 있을지 모르죠 '

몸을 돌리려 했던 나의 몸은 순간 경직되어왔다. 펠라치오? 희진이? 자영은 나의 몸이 굳어
진걸 알고는 나의 바지춤으로 손을 집어넣었다. 펠라치오라는 단어 때문인지 약간의 물기까
지 배어나온 나의 성기는 하얗고 가느다란 자영의 손에 점령당했다. 

음. . . 문어의 빨판처럼 흐느적거리며 강하게 옥죄이는  자영의 손놀림은 이루말할 수 없는 
쾌감을 동반했다. 

' 당신도 받고 싶어요? 펠라치오. . . '

난 자영의 눈을 바라봤다. 촉촉히 젖어 있다는 느낌을 주는 눈빛이었다. 왜 나는 그녀의  눈
빛을 보면서 아무런 말도 할 수 없는걸까? 펠라지오를 바래서? . . . .

자영의 무릅이 서시히 아래로 향했다. 어느새 그녀의 손놀림으로 인해 나의 바지는 반쯤 벗
겨져 버렸고 이내 팬티도 흘러 내려갔다. 흑!~~~

망설임 없는 자영의 입술은 나의  성기를 물었다. 혀와 입술의 교묘한  움직임이 날 흥분의 
도가니로 몰아넣었다. 아~~ 난 약간 허르를 굽혀 그녀의 유방을 움켜잡았다. 팽팽하며  커다
란 젖가슴이 손안 가득 들어찼다. 약간  힘주어 잡자 자영은 미약한 신음을 흘렸다.  하지만 
결코 나의 성기 애무를 멈추지 않았다. 천부적인 능력이었다.

밀려오는 쾌감이 날 행복하게 했다. 어떤 고민도 더 이상 떠오르질 않았다. 이 순간이  그저 
행복할 뿐이었다.

' 밖엘 좀 볼래요? '

잠시 나의 첨단을 빼내고는 자영은 그렇게  말했다. 난 시선을 아래로 향했다. 순간  찬수와 
나의 아내가 눈에 띄였다. 그들의 모습이. . . . 묘한 감정이 솟구쳤다. 남편이 바라보이는 곳
에서 그의 아내에게 펠라치오를 받는다? 더군다나 나의 아내까지  밑에 있었다. 헌데? 찬수
의 손이 나의 아내의 허리춤에서  조금씩 아래로 흘러 내려오고 있었다.   짧은 스커트위로 
엉덩이를 만지작거리고 있었다.

자영의 입놀림이 조금 더 강해지고 있었고 나의 시선은 아내의 엉덩이와 찬수의 손에 고정
되어갔다. 아내의 몸이 움찔거리는 듯 보였다. 찬수의 손은 어느새 아내의 스커트  안쪽으로 
파고 들고 있었다. 이럴 수 가. . . . 하지만 난 그들 앞으로 갈 수가 없었다. 아니 그들 앞으
로 가기엔 나의 성기를 물고 있는 자영의 입술을 포기할 수 없다는 것이 더 정확하리라.

찬수의 손이 아내의 스커트를 완전히 들어올렸다. 순간 놀라움으로 난 두 눈이 커져버렸다.
아내의 엉덩이는 모닥불로 인해 새하얗게 빛  이 나고 있었다. 노 팬티!  그랬다. 노 팬티였
다. 놀라운 건 그것만이 아니었다. 바비큐를 구워대고 있는 별장지기 아들 둘이 모닥불에 일
렁거리는 아내의 성기를 정면으로 바라보고 있다는 것이었다. 더군다나 아내는 아무런 거부
의 몸짓도 하지 않고 있었다. 아니 오히려 아내는 보여지는걸 즐기는 것처럼 보였다.

찬수의 음흉한 눈빛이 일렁이듯 반짝였고 순간 별장지기 아들 둘의 손이 바지춤으로 내려갔
다. 아내의 몸이 휘청이며 찬수의 어깨에 몸을 기대었다. 찬수의 한손이 아내의 셔츠를 들어
올렸다. 등의 근육이 경직되어있었다. 그것은 흥분되었다는 뜻. . . 아내는 상황을 즐기고 있
음이 틀림 없었다. 스스로 보여지는. . . .

별장지기 아들 둘의 손이 바지춤에서 움직이는가 싶더니 이내 커다랗고 시커먼 성기를 꺼내
었다. 이미 흥분을 한 상태라서 그런지 딱딱하게 발기되어 있었다. 조금씩 다가오는  녀석들
의 손은 자위를 하듯 위 아래로 자신들의 성기를 _?으며 옆으로 다가섰다.

음. . . . 자영의 애무가 조금더 강해지고 있었다. 이상한 상황에서 지켜보는 아내의 불륜(?)
은 나 자신을 주체할 수 없을 만큼 강한 쾌감을  동반하고 있었다. 녀석들이 사이드로 오는 
바람에 난 조금 더 시선을 확보할 수 있었다. 찬수의 손은 이미  아내의 옷을 모두 벗겨 버
렸다. 아이를 낳지 않은 몸이라서 그런지 아직까지 처녀적 몸매를 유지한 아내의 모습이 모
닥불로 인해 황홀하게 비춰졌다.

아내의 손이 한녀석의 성기를 낚아체듯 잡았다. 아내의 손이 떨고 있었다. 그의 성기가 뜨거
워선지 흥분해서인지 모르게. . . .

아내는 이내 무릅을 꿇었다. 음. . . 도저히 있을 수  없는 일이 벌어졌다. 검게 그을린 탄력
있는 영계의 성기로 망설임 없이 다가서 흡입하는 작은 입술은 너무도 섹시했다. 아내의 그
런 모습은 불륜을 떠나 빨간빛 자연의 조명에 비친 그 모습은 너무도 아름다웠다. 

결코 추하거나 더럽지 않은 절묘한 아내의  애무가 시작되었고 체 1분의 시간도 되지  않아 
녀석은 몸을 떨고 있었다. 사정을 준비한 것이리라. 순간 녀석은 아내의 입에서 성기를 빼내
어 얼굴을 향해 힘차게 쏘아댔다. 하얗다 못해 누런끼가 섞인 정액은 아내의 얼굴이며 몸에 
뿌려졌다. 또 다른 녀석이 아내의 입에 자신의 성기를 갖다댔다. 정액으로 범벅된 아내의 입
술은 목마른 아이처럼 성급히 녀석의 성기를 빨아댔다. 찬수는 그런 그들의 모습을 보며 비
릿한 미소를 보냈다. 먼저 사정을 한 녀석은 그러한 모습을  보며 다시금 흥분을 했는지 아
내의 뒤로 다가섰다.

꾸부정한 자세에서 다가서는 또다른 성기를 맞이한 아내는 갑작이 파고드는 낯선성기에  놀
라 잠시 몸을 움찔거렸지만 이내 빨기에 집중을 했다.  모닥불에 일렁이는 교묘한 어우러짐
이 영화의 스틸처럼 나의 눈앞에서 사라졌다. 나타났다를 반복하고  있었고 나의 성기도 곧 
폭팔하려는 듯 빳빳해져갔다.

찬수가 아내의 옆에 다가섰다. 거칠은 손으로 아내의 유방을 움켜잡았다. 난 찬수의  모습을 
보며 그의 아내인 자영의 유방을 더욱 거칠게 잡았다. 자영의 신음이 나직히 들렸다.
아내는 가슴이 아픈지 잠시 몸을 비틀었지만 앞뒤로 있는 두녀석 때문에 곧 출렁이듯 섹스
의 향해를 계속해 나갔다.

찬수는 그러한 모습 그대로 자신의 성기를 위아래로 _?어 내렸다. 조금씩 조금씩 그 속도를 
더해갔다. 게슴츠레한 눈빛으로. . . .

녀석들의 움직임이 더욱 빨라지고 있었고  그에 덩달아 찬수의 손놀림도  빨라져갔다. 순간 
아내의 얼굴앞에 서있던 녀석이 성기를 빼내어 아내의 얼굴에 쏘아올렸고 뒤쪽을  공격하던 
녀석도 동시에 아내의 하이얀 등에 정액을 튀기듯 흩뿌렸다. 찬수는 몸을 뒤로 제끼며 아내
의 옆구리에 길죽한 정액줄기를 뿜었다. 

그때였다. 몸을 제킨 찬수의 눈빛과  내 눈빛이 마주친 것은 찬수의  비릿한 미소를 받으며 
난 그의 아내인 자영의 입에 폭발하듯 정액을 꾸역꾸역 입에다 쏟아냈다.  . . . .

분홍팬티 10

1. 조금씩 변화되는 사건의 전말

' 느낌이 어때요? '

' . . . . . '

난 아무말도 할 수 없었다.  그냥 멀끄러미 자영과 밖의 정액투성이의  나의 아내를 번갈아 
바라볼뿐. . . .

' 이봐요 괘찮아요? '

내가 쇼크라도 먹은 듯 보였는지 자영은 조금은 걱정스런  눈빛으로 나를 바라봤다. 어느새 
힘이 없이 그저 매달려있는 나의 성기끝에는 신비스런 액체 한방울이 처량하게  매달려있었
다.

' 괜찮아요 근데 자영씬 저걸 어떻게 해석하나요? '

' 뭐가요? 당신의 아내가 저지른 활화산 같은 욕정을? 아님 내 남편의 외도를? '

' 둘다 말이요, 더군다나 이름모를 두녀석도 있었으니. . . 이건 불륜이라는  도를 지나쳐 그
룹섹스 아니요 '

' 호! 호! 호! 불륜이라뇨? 남편이 바라보는데서 허락된 섹스도 불륜인가요? 물론 나의 남편
도 나의 허락안에서 벌인 정당한 행위고요 그렇지 않나요? '

난 자영의 논리에 반박할 만한  그 어떤 단어도 떠오르지 않았다.  아니 묵계적으로 그들의 
섹스를 난 허용했던 사실만이 더욱더 나의 뇌리에 각인되었을 뿐. . .

' 괴롭나요? 당신도 그 순간을 즐겼잖아요 그럼 된거 아닌가요? 남자들의 사정은 흥분과 쾌
락과 사정뒤의 후회라더니 당신도 그런건가요? 후~ 웃기는군요 당신은 충분히 말릴수도 있
는 상황이었어요 그런데도 당신은 아내의 음란한 몸짓과 신음소리에 흥분되어 있었고  나의 
입에 사정까지 하지 않았나요? 호~~ 이것봐요 나의 이런말에도 벌써 당신은 빳빳하게 성기
를 세우고 있잖아요 '

그랬다 나의 성기는 자영의 야한 어귀에 어느새 빳빳해져 있었다. 끄떡 끄떡 거리는 녀석은 
피곤도 않하는지 그렇게 자영의 숲을  향해서 꺼떡거렸다. 자영은 나의  품으로 미끄러지듯 
안겼다.

자영의 갈라진 계곡의 보호숲에 매끌한 귀두의 끝으머리가 닿았다.  순간 나의 몸은 전율이 
일었다. 그녀의 입에서 폭발했던 성기는 그녀의 계곡을 원하고 있었다. 그것은 아마  본능이
리라. . . .

발달된 그녀의 다리근육이 순간경직되며 솟구치듯 하늘로  향했다. 엉거주춤한 자세에서 나
의 성기는 그녀의 계곡으로 빨리듯 들어갔다. 마치 리본체조선수의  포즈로 나의 성기를 맞
이한 자영은 한껏 허리를 꺽어내리며 짧은 비음을 터트렸다.

그녀의 목줄기에서 선명한 핏줄이 보였다. 마치 내 성기의  핏줄처럼. . . .

' 그래요 조금더. . . 강하게 . . . . . '

' 헉! 헉~~~ 헉~~~ '

불편한 자세여서 그런지 나는 헐떡임의  소리를 그대로 그녀에게 전했다.  신선한 자세에서 
더군다나 처음겪는 자세여서 그런지 난 그대로 그녀의 질에 나의 희뿌연 정액을 뿜어댔다.

나의 뇌속엔 이미 아내의 돌발된 행위도 찬수의 집요한 변태적행위도 모두다 사라지고 없었
다. 조금은 단순하게 되어버린 나의 뇌세포는 오로지 그녀의  성기의 탐험만을 강요하고 있
었기에. . . .

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

' 나연. . 아차! 정희씨 '

' 실수하지 마세요 만에 하나라도  민우씨한테 나연씨의 정체를 들킨다면  조직위에서 우릴 
가만두질 않을거에요 '

' 미. . 미안합니다. 자영씨 '

자영은 찬수의 말실수에 예민하게 반응했다. 그런데 나연? 정희?  이건 무슨말인가 분명 찬
수가 말하는 정희는 민우의 아내 아닌가 그런데 나연이라니. . . .

' 크라이막스를 시작해야 겠어요 민우씨가 나의 존재를 알아체기 이전에  말이죠 물론 조직
위에서 성화도 있고. . . . 문제는 시나리온데 조금은 정정을 해야 할거 같아요 좀더  강한걸
로 말이죠 조직위는 쇼킹한 것을 원하고 있어요 '

' 알겠습니다. 정희씨 '

희미하게 무언가 속삭이는듯한 소리가 들려왔었다. 분명  찬수와 아내인 정희의 목소리인거 
같았다. 피곤한 육체에서 벗어나며 들려오는 목소리는 이. . 이럴수가. . .
아내가 아니였다니. . . . 그렇다면 내아내 정희는 어디에?

이미 잠이 모두 달아난 후였다. 몇마디가 더 들려왔지만 중요한 얘기라서 그런지 더욱 조그
맣게 얘기하는 바람에 더 이상의 대화는 들을 수가 없었다.

정희인지 아닌지 확인을 해야겠다는 생각으로 자리에서 일어나 밖으로 향했다. 차가운 달빛
이 어슴프레 대지를 적시고 있었다. 머리속은 이미 뒤죽박죽이 되어버렸다. 모든 것이  낯설
었다. 왜? 무엇 때문에 . . . . 찬수는 누구인가! 순간 난 찬수도 자영도 너무도 모르는 사실
이 많다는 생각을 떠올렸다.

그랬다. 난 사람을 사귀는 것을 좋아하는 형편이라 나에게  부담없이 대하는 모든 사람들을 
좋아하는 성격이었다. 그렇다면 찬수란 인물은 결국 나의 순수함을 이용하여 모종의 음모를 
꾀하고 있다는 결론을 내릴 수밖에 없었다.

다그치듯 얘기하는 그의 아내인 자영의 말도 그들이 정상적인 부부가 아님을 알 수있게 했
다. 그렇다면 그들은 왜 부부인척 했던것일까? 그 이유가 나 때문이라면 . . . . 너무도 간단
하게 해답이 나왔다. 그때였다.

' 여기서 뭐해요? '

차가운 밤바람 때문인지 팔짱을 끼고 다가선 아내는 나의 모습을 읽으려고 애썼다. 난 말없
이 아내의 얼굴을 바라봤다. 분명 내앞에 서있는 여자는 아내인 정희였다. 아무리  변명하려 
하여도 너무도 완벽했다.

' 그냥 바람좀 쐬려고. . . . 여기좀 앉을까? '

난 아내가 그룹섹스를 할 때 이용했던 의자를 가리켰다. 망설임없이 자리에 앉는 아내의 모
습은 너무도 태연스러웠다. 난 은근히 아내를 떠보려고 바싹 자리를 같이한후 물었다.

' 아까 당신의 섹스는 아름다워 보였어, 이건 진심이야 '

' 당신 화 안내요? 난 혼날줄 알았는데. . . . '

' 화는? 난 당신을 사랑해 당신이 행하는  모든 행위자체 까지도 말야. . . .  그것이 섹스일 
지라도 말이지 '

난 자연스레 아내의 어깨를 감싸 안으며 아내의 표정을 읽었다. 아! 그저 나의 얘기에 감격
해하는 여느 아낙네처럼 표정을 짓는 아내는 한치의 오차도 없는 나의 사람 이었다. 도저히 
다른 사람으로 생각되기엔 너무도 완벽한 모습이었다.

' 키스해줘요 '

아내의 입술이 나의 입술에 닿았다. 혀를 굴리듯 아내의 입안을 탐험했다. 감미로운  아내의 
타액이 나의 입술로 전해졌다. 왠지 녀석들의 정액이 함께 들어오는 느낌이 들었다. 난 키스
를 하며 코로 폐속가득 공기를  들여마셨다. 아직까지 남아있던 아내의  입안의 정액체취가 
맡아졌다. 

키스를 하며 아내의 유방을 잡았다. 밤공기가 차가운대 반해 너무도 따스했다. 아마  흥분으
로 인해 체온이 올라간 모양이었다. 아내의 손도 갑작스레 부산스러워졌다. 나의 등과  허리
를 번갈아가며 쓸어올리고 내리는 모습은 분명 흥분을 했음을 나에게 암시했다.

아내의 계곡에 손을 담갔다. 걸찍한 액체가 손가락 끝에 묻혀졌다. 아내의 액체인지  그들의 
정액인지 모를. . . . . .

활짝 다리를 열은 아내는 고개를 뒤로 제낀체 무언가를  바라는 모습으로 몸을 정지시켰다. 
나의 애무를 바라는 모습이었다. 

난 아내의 흥분을 위해 목줄기를 타고 미끄러지듯 아래로 아래로 나의 세치혀를 바이브레이
터처럼 떨 듯이 애무하며 내려갔다. 배꼽에 다다르자 아내의  비음이 무언가를 갈망하듯 터
트려졌다.

난 아내의 계곡에 입술을 담았다. 순간 강하게 나의 코를 파고드는 냄새가 있었다. 정액! 그
랬다. 밤꽃 냄새였다. 그렇다면 아내는 섹스후 뒤처리조차 하지 않았단 말인가?

난 아내의 크리토리스를 한껏 빨으며 숨을 들이켰다. 분명한 남정내의 정액 냄새였다.  손가
락으로 아내의 질입구를 탐닉했다. 뭉클한 액체가 소리없이 아내의 성기로부터 빠져 나오고 
있었다.

나의 혀는 크리토리스를 지나 입구로 향했다. 할짝이는 고양이의  소리를 내며 아내의 동굴
을 애무했다. 미끌한 감촉이 혀를 통해 전해져왔다. 숨을 쉬기위해 들이킨 공기속엔  어김없
이 녀석들의 정액 냄새가 나의 폐속을 파고 들었다.

약간은 닝닝하면서도 시큼한 정액이 혀끝을 통해 입안으로 들어왔다. 난 강하게 입구전체를 
빨아들였다. 꽤 많은약의 정액이 입안으로 들어왔다. 잠시 망설였지만 난 그냥 꿀걱이며  삼
켜버렸다. 아내의 움직임을 끊고 싶지 않았다. 연결된 피아니스트의 크리스막스처럼  숨쉴틈
없이 흥분을 더해주고 싶었기 때문에. . . . .

계곡안쪽까지 구석 구석 혀로 애무를 하자 작은 새끼 고양이처럼 아내는 몸을 부들부들 떨
었다. 무엇때문이었을까? 나의 애무가 강렬해서? 아님 사내들의 섹스후 정액을 가득담을 성
기를 남편한테 애무당하는 변태적 흥분도가 강해서?

' 아~~~ 좋아요 여보 좀더 강하게. . . 강하게 빨아주세요. . . . '

아내의 요구대로 난 흡입력의 강도를  더해가며 거칠게 애무했다. 이미  정액의 저장탱크인 
아내의 성기는 말끔해져 있었고 어느새 맑은 샘물 처럼 여성의 애액을 뿜어내고 있었다.
달콤한 맛이 입안을 개운하게 하는 것 같았다.

나의 성기는 부풀대로 부풀어올라 지멋대로 꺼덕이며 교합을 원하고 있었다. 녀석의 요구대
로 난 몸을 일으켜 제자리를 찾아주듯 한번에 강하게 아내의 성기를 꿰 뚫었다.

철떡거리는 아내의 엉덩이는 달빛에 비추어져 묘한 빛깔을 내며 음탕하게 움직였다. 박자를 
맞추듯 흔들거리는 흐드러진 육체는 나의 몸을 몽땅 빨아드리려는 듯 팽팽하게 경직되고 있
었다. 아내의 사정이 가까워 진 것이리라 난 상황에 맞춰  폭팔하듯 나의 정액을 아내의 성
기에 뿜어넣었다. 

모든 것을 소독하려는 듯 샤워기의 꼭지처럼 분산되어 폭발했다. 텅빈 나의 뇌는 아무런 명
령도 내리지 않았지만 나의 육체는 반사적인 행위를 계속하며 잔잔히 밀려오는 아내의 욕정
을 충족시키고 있었다. 아내인지 아닌지 모를 여인을 향해. . . . .

분홍팬티 11.

물속에서의 정사. . . .

유희에 젖어 있던 몇날이 지나고 우리는 모두 제자리를 찾았다.  아니 어쩜 그것은 또 다른 
쾌락을 위한 몸짓이었는지도 모른다. 몇시간전 아내는 자영의 전화를 받고 부산하게 서두르
며 공작의 깃처럼 한껏 멋을 부리고 있다. 물론 나도  동행이라 아내의 코디에 따라 산뜻한 
정장 차림을 하였고. . .

' 서둘러야 겠어요 '

이상하리 만치 서두르는 아내의 몸짓엔 어딘가 모르게 긴장의 빛이 엿보였다. 왜일까? 단순
히 친구인 자영의 초대에 응하는 것 일뿐인데. . . 

패키지! 후! 후! 자그만치 1인당  139만원이라는 어마어마한 거금을 들여 우리5인은  그렇게 
호텔로 들어섰다.

화려한 실내장식은 아름다움으로 감쌓인체 우아한 자세로  우릴 맞이했다. 눈부심으로 인해 
가볍게 인상을 찌푸렸지만 그건 결코 나쁜 기분이어서는 아니었다.

지정된 장소로 가 짐을 풀고 곧이어 우린 야외풀장으로 몸을 던졌다. 적당히 알맞은 온도의 
물은 긴장을 풀게 하고 안정감을 주었다. 배형을 하며 두둥실 떠있을 때 자영이 다가왔다.
의도적인 듯한 몸짓으로 나의 겉을 스치며 성기를 건드리곤 잠수를 했다.

나도 장난기가 동했다. 잠수를 해서 자영의 곁으로 다가갔다. 심풀한 푸른빛 수영복은  팬티
라인이 끈으로 처리되어 있었다. 난 의도적으로 한쪽의 끈을 잡고 힘찬 발길질을 했다.

나의 몸이 앞으로 나아가며 따라서 내 손에 잡힌 자영의 팬티끈도 따라왔다. 졸지에 그녀는 
브라만을 착용한 모습이 되었음은 말할 나위도 없고 . .  . 당황한 자영의 두손은 자신의 음
부를 가렸다.

회원제 운영의 풀장이지만 간간이 띄엄 띄엄 물놀이를 하는 몇 팀이 있었기에 자영은 두리
번 거리며 자신을 쫓는 눈빛이 있나를 확인했다. 다행히  자신들의 놀이에 집중되었기에 둘
의 행위를 관찰하는 무리는 없었다.

난 자영의 팬티를 가만히 물 밖으로 꺼내어 두 눈을 감고 중요부분을 뒤집어 한껏 숨을  들
이켰다. 물의 특유의 소독내 와 함께 야릇한 그녀의 음부냄새가 나는 것 같았다.
난 눈을 뜨고 자영을 쳐다봤다.

홍조띤 얼굴의 자영이 다가오지도 못한 체 물위에서 버둥거리고 있었다. 그때였다. 아내  정
희와 함께 찬수 그리고 인형집 나의 여인이 물 속으로  들어왔다. 난 서둘러 자영의 곁으로 
왔다. 자영을 감싸듯 안으며 그녀의 사타구니에 수영복을 착용 시켰다. 

한쪽의 끈을 묵고 다른 한쪽의 끈을 묶을려는 찰라 찬수가  잠수를 했다. 난 서둘러 자영의 
몸에서 떨어졌다.

한참후 잠수에서 나온 찬수는 나를 향해 웃음을 보였다. 나도 어색한 미소로 답했다. 아마도 
이상한 상상을 했으리라. . . . 찬수는 장난끼 섞인 얼굴로 나의 아내 곁으로 다가섰다. 아내
의 뒤에 몸을 감춘 찬수. . . 무엇을 할까?

아내의 싱그러운 미소는 이내 부끄러움으로 변해 버렸다. 자영이  골라준 비슷한 종류의 비
키니 수영복중 하체부분이 찬수의 손에 들려졌다. 찬수는 그  수영복을 자신의 아내 자영에
게 던졌다. 아~~ 아내의 상체가 갑자기 물 속으로 들어갔다. 

설마. . .  여기서. . . 찬수는 나를 향해 웃음을 보이며  물을 출렁이고 있었다. 묘한 상황에
서 나의 아내를 농락하는 찬수는 어떠한 거리낌도 없이 그렇게 자신의 욕정을 불태우고 있
었다.

하얀 등딱지를 내보이며 출렁거리던 아내의 몸이 솟구쳐 올랐다.  아마도 숨의 한계를 느끼
는 것 같았다. 길다란 찬수의 성기는 그 상황에서도 아내의  몸에 잠식되어 있었고 두 사람
은 마치 하나가 되듯 그렇게 물 속에서의 정사를 즐기고 있었다.

그때 자영과 나의 연인이 잠수를 했다. 나의 두다리로 그녀들의 매끈한 감촉이 느껴졌다. 자
영의 손인지 나의 연인의 손인지 모를 한 손이 나의 수영복 사이로 파고 들었다. 갸냘픈 손
가락의 감촉이 느껴지는가 싶더니 또다른 손이 나의 팬티를  발목까리 내렸다. 이따른 동작
으로 이어진 그녀들의 입술은 어느새 나의 성기를 물고 있었다. 차가운 수영장의 물과 함께 
감싸인 성기는 주체할 수 없을 정도로 팽창해 있었다. 물의 감촉과 어우러진 그녀들의 입술
은 가히 환상적이었다. 혀의 감촉이 따스하게 느껴졌다.

찬수와 아내는 묘한자세를 유지하며 물을 일렁이고 있었고 시선은 줄곧 나의 행위를 엿보고 
있었다.

아마도 나의 표정에서 쾌감을 느낀 모양이었다. 아내와 찬수의 몸이 조금식 나의 곁으로 다
가왔다. 아내의 시선이 나의 눈빛에서 떨어질줄 몰랐다. 아내의 눈빛을 맞으며 타인의  입술
에 성기를 물리운다는 사실이 나를 더욱더 흥분케 했다.

" 좋아요? "

난 갑작스런 아내의 질물에 답하지 못한체 두눈만을  멀뚱이 바라보았다. 무슨 뜻이었을까? 
자신이 타인과 즐기는 모습을 내가 보는게 좋으냐고 물어보는것인지 타인의 애무를  물속에
서 받는 나의 기분이 좋으냐고 물어보는것인지. . . .

' 푸~~~~ , 하~~~~  "

두여인의 한계가 왔었는가 보다 물속에서  벋어난 두여인의 숨소리는 꽤  거칠어있었다. 난 
두여인의 허리를 감싸 안았다. 무엇보다도 숨을 참아가며 정성스레  애무를 했던 고마움 때
문이었다.

' 우리 한잔 하러가지? '

찬수는 우리들의 시선을 죽 둘러보며 말했다. 아마도 동의를  얻으려는 듯 여인들은 긍정의 
미소를 보냈다. 뒤따른 나의 어색한 미소를 보고는 찬수는  고개를 끄덕이며 물살을 가르고 
밖으로 나갔다. 

회원전용의 강압 샤워줄기가 몸을 시원하다 못해 따갑게 부딪혀왔다. 푸푸!!  거리며 물살에 
숨이 막히는지 찬수는 연신 얼굴을  훔쳐내렸다. 그런 찬수의 모습을 보며  난 나도 모르게 
살의를 느꼈다. 마치 철전지 원수처럼 갑자기 느껴졌던건 왜일까?

' 좋다~~ 어때 좋지않아? '

뭐가 좋다는 말인지 . . . 찬수의  질문은 항상 애매모호했다. 마치 나의 아내를  공식적으로 
내가 지켜보는데에서 농락할 수 있다는게 좋다는건지 아님 이 호텔의 전용 샤워장이 좋다는
건지. . . .

' 응? 으응. . . '

건성으로 대답하는 나를 뒤로두고 찬수는 물기를 딱으며 밖으로  향했다. 뒤따르는 나의 어
깨는 왠지 무거워 축늘어진체 한여름의 강아지처럼 그렇게 졸졸 따라갔다.

로비엔 아직 여자들이 나와 있지 않았다. 옆에 서있던 찬수는 시계를 들여다보며 담배를 빼
어 물었다. 무심코 찬수의 손을 쳐다보았다. 

어? 찬수의 손은 떨고 있었다. 라이타를 키는 손이 떨림으로  인해 세 번째에서야 담배불을 
간신히 부_?으니. . .  난 물끄러미 찬수를 바라봤다. 왜 그렇게 손을 떠냐고 물으려했던 나
의 입은 순식간에 얼어 붙은 듯 했다. 

그의 얼굴이 긴장하고 있었기에. . . 왜일까? 아! 그래 자영도 저 표정이었어 뭔가 초조하며 
불안한듯한 얼굴. . . 무엇이 그들을 불안하고 초조하게 하는것인지. . . .

나의 생각은 깊어질 수 없었다. 여인네들이 우리를 향해 방긋이며 다가왔기에. . .

' 많이 기다렸어요? 호! 호! '
난 다시금 눈살이 찌푸려졌다. 이건 또 뭔가 마치 나이트의 무희처럼 착 달라붙는 옷차림이
며 거기다 세명이서 무슨 트리오밴드라도 되는 듯 똑같은 디자인으로 그나마 나은건 색상이 
제각각 이라는거 하나밖에 없었다.

' 왜요? 우리 . . 이상해요? '

아내는 나의 눈빛에서 못마땅함을 느꼈는지 걱정스런 말투로 물어봤다.

' 아. . 아냐. . 좋. 좋아  어서가지! '

난 더듬거리며 간신히 말을 마치고 서둘러 나이트클럽으로 발을  옮겼다. 그건 어쩌면 컴컴
한 조명아래라면 조금 나으리라는 간교한 마음에서 였다. 뒤따르며 걸어오는 일행은 발소리
보다 웃음과 재잘거림의 소리가 더 크게 들렸다. 마치 태엽풀린 인형처럼 그렇게. . . . .

분홍팬티 12

쾌락뒤의 일그러진 군상들. . . .

무언가 알 수 없는 일말의 사건들이 나의 주위를 맴돌고  있음을 직감했다. 그건 아마도 인
간의 본능이 아니었을까?  아내는 점점 타인이 되어 나를 마치 물과 기름처럼 흩어지듯 했
고 정신적인 것은 고사하고 그 어느 하나도 교감되지 않았다.

그건 나에겐 꽤 충격이었다. 뭔가 예전의 모습과 다른 . . . 아니 마치 낯선 사람처럼 느껴지
는 건 왜일까? 찬수와 자영의 눈빛이 간간이 떨려오며 나를 의식하고 있었고 나의 팬티연인
은 그중 가장 능숙하게 대처하고 있었다.

그들도 나를 의식하는걸 까? 적어진 말수와 긴장 빛이 도는 쾌락 속에 숨은 진실을 아는 듯 
모르는 듯 그렇게 우린 서로 어울리며 거짓과 탐욕에 어우러져 상황 상황을 대처해 나가고 
있었다.

' 이봐 민우! 우리 좀 색다르게 놀아볼까? '

알 수 없다는 듯한 나의 표정에도 아랑곳하지 않고 찬수는 의미심장한 미소를 띄우며 한 웨
이터의 뒤를 쫓았다. 나와 여인네들은 그 뒤를 말없이 따랐다.

' 여기, 알지? '

찬수는 마치 이곳에 많이 와본사람처럼 알 수 없는 주문을  했다. 잠시후 난 화려한 술상에 
놀라움을 금치 못했다. 족히 10인 이상이 먹을 수 있는  양의 안주와 술이 즐비하게 탁자위
에 가득했으니. . . .

대리석으로 빛은 탁자위에 깔금하게 셋팅된 안주와 술은 누가보아도 호화판으로 보였다. 가
끔 이곳을 곁눈질 하는 눈빛이 보였다. 그도 그럴것이 이곳은 꽤나 비싼곳으로 정평이 나있
는곳이었기에. . . 

세명의 여인 사이에 찬수와 난 그렇게 얽혀 앉아 있었고 우린 연거푸 브라보를 외치며 술잔
을 비워갔다. 어느정도의 시간이 흘렀을까?
위치상으로 조금 높은곳에 위치한 우리의 좌석은 타인의 시선을 받지않고 우리들의  시간을 
즐기기에 적합했다.

' 이봐 민우 오늘은 맘껏 마시자고 황홀한 밤을 위해서 말이지. . . '

찬수의 의도를 알았다. 그의 손은 어느새 나의 아내의 무릅사이를 파고 들었고 아내도 이제
는 거리낌이 없다는 듯 찬수의 사타구니를 점령하고 있었기에. . .

난 약간은 착찹한 그러나 이상심리로 인해 분명 흥분하고 있었다. 어디까지 진전을 할까?
물속에서의 섹스를 나눈후 난 색다른 섹스에 맛을 들였다. 항상 그들과 있으면 뭐랄까, 변태
적기질이 내마음속 깊은곳에서부터 꿈틀거린다고나 할까. . . .

아내의 손이 찬수의 바지자크를 열고 시커먼 성기를 꺼내자 무엇이 그리 슬픈지 귀두에서는 
눈물이 흘러내리고 있었다. 빨간 매뉴큐어가 칠해진 가느다란 아내의 손가락 끝으머리는 그
런 찬수의 눈물을 딱듯이 찍었고 아내의 손가락은 순식간에 입속으로 빨려 들어갔다.

남편이 바라보는데서 타인의 정액을 찍어 맛을 보는 여자! 그러나 아내는 빤히 나를 쳐다보
고 있었다. 아마도 어떤 감정을 표현하려하는  것 같았다. 나의 성기도 아내의 행동에  따라 
변화하기 시작했다. 

뻣뻣해질대로 뻣뻣해진 성기로 인해 나는  두 다리를 벌렸다. 순간 자영의  손이 나의 성난 
물건을 잡았다. 마치 독사가 먹이를 물 듯. . .

' 자. . 자영씨! '

순식간에 벌어진 일이라 나의 말을 조금  더듬거렸고 자영은 그런 나를 쳐다보지도  않은체 
능숙하게 자크를 열어 맑은 공기를 쐬게 했다. 번쩍거리는 사이키 조명으로 인해 자영의 옆
모습이 아수라같이 느껴졌다.

찬수는 아내의 행위를 지켜보며 나의 아내의 애무를 즐겼다. 가운데 앉은 나의 인형집 연인
은 말없이 술잔을 기울이고 있었다. 

' 민우! 좋지! '

내가 자신의 아내에게 애무를 받는 것이 기분이 좋으냐는 것인지 내 아내가 자신에게 애무
를 해줘도 좋으냐는것인지 알 수 없는 말이었다. 난 미소로 답했지만 여전히 번쩍거리는 조
명탓에 나의 표정을 전할길이 없었다. 그때였다.

아내의 몸이 아래로 사라진 것은. .  . . 아내의 몸이 완전히  사라지자 자영도 몸을 숙였다. 
깔깔하면서도 부드러운 여인이 입술이 나의 촉촉해진 귀두언저리를 부드럽게 애무하기 시작
했다. 혓바닥이 마치 뱀처럼 나의  기둥을 _?아내리며 고환언저리로 이동했다. 그것도  잠시 
나의 성기전체를 삼키려는 듯 입을 최대한으로 벌려 한웅큼 배어문 입속은 또다른 성기로서
의 맛을 음미하게 했다. 

나도 모르게 눈이 감겨갔다. 순간 찬수의  얼굴이 보였다. 그도 눈이 조금씩 감겨가고  있었
다. 난 이상하리 만치 흥분하고 있었다. 옆의 나의 연인의 성기가 눈에 띄었다. 그녀는 자신
의 음부를 손으로 마찰하며 우리의 상황을 즐기고 있었다.

여인의 자위를 이렇게 보다니.. 그것도 나의 마음속 여인을. .  . 그녀는 언제나 처럼 분홍팬
티를 입고 있었다. 가운데 부분이 마치 물에 젖듯 촉촉히 젖어갔다.

돌이킬 수 없는 상황까지 가고 있었다.

' 아~~ '

사정과 함께 나의 단발마의 신음은 음악에 묻혀 소리도  없이 사라졌다. 최후의 한방울까지 
흡입한 자영은 미소를 띄우며 몸을 세웠다.

자신의 역할을 다한 듯 나의 성기는 그렇게 볼품없이 팬티 자락밖으로 삐죽이 나와 있었다.
아내의 몸도 위로 향했다. 의식적인지는 모르나 그녀의 눈빛은 나를 향하고 있었다.
난 물끄러미 아내를 바라봤다.

자영과 아내는 나와 찬수의 몸을 건너타고 나의 연인곁으로 다가갔다. 순간 난 놀라움을 금
치못했다. 자영의 입이 연인의 입으로 향했다. 자영의 입은 나의 정액으로 가득차  복어처럼 
볼록해져있었다. 서서히 자영의 입이 정상으로 되어가며 연인의 울대가 몇번을 움직였다.

나의 정액을 삼킨것이리라. . . 혀를 내밀어 입가에 묻은 나의 정액을 음미하듯 마시던 연인
은 나의 아내의 입을 점령했다. 찬수의 정액으로 가득찬 아내의 입을 흡착하듯 빨아 마시는 
연인의 모습에서 난 그녀의 또 다른면을 알 수 있었다. 

아내의 입속에서 정액이 완전히 사라지자 연인은 분홍팬티를 벗었다.   우리 모두는 그녀의 
돌발적인 행동에 말없이 바라만 보았다. 구김으로 약간 위로  치켜진 스커트는 하얀 속살을 
들어냈다.

그녀는 아래쪽 광란 하는 몸짓의 아이들을 향하여 세차게 집어던졌다. 그녀의 분홍팬티를. . 
. . . .

분홍팬티 13

팬티자위. . . . .

우리는 모두 자리에서 일어나 연인을 따라 호텔 룸으로 들어섰다. 취기로 인해 모두들 상기
된 얼굴을 띄고 있었다. 거리낌없이 모두들  옷들을 벗어 던지고 욕실로 향했다. 난  슬며시 
자리에서 일어나 다시 나이트로 향했다.
 
' 여기쯤이었을 텐데. . . . '

뭇 사내들의 발자국에 짓밟힐 나의  연인의 팬티를 생각하자 난 뭔지  모를 아픔이 있었다. 
얼마나 소중했던가 그녀의 팬티 한 장을 얻기 위해 또  얼마나 마음 졸였는가. 그것을 생각
하자 꼭 찾아야겠다는 마음이 앞섰다.

그러나 나의 소중한 연인의 분홍팬티는 어디에도 없었다. 난 실망을 금치 못하며 이곳 저곳
을 살폈으나 그 어디에서도 분홍팬티는  날 맞아주지 않았다. 나의  마음속에서 포기하자는 
아우성이 들릴 때쯤 일행생각이 났다. 

발걸음을 무겁게 돌리며 나서려는데 방광의 포만을 느껴 난 나이트 안쪽에 자리한 화장실에 
들어섰다. 

' 앗! '

문을 들어서는 순간 나의 어깨를 강하게 치며 나서는 한 사내아이를 보았다. 귀공자처럼 하
얀 피부를 갖고 있었다. 순간이지만 녀석의 푸른빛 코팅머리와  귀에 반짝이는 짝눈 루비빛 
귀고리고 어울린다고 생각했다.

' 죄. . 죄송합니다. '

녀석의 목소리는 떨고 있었다. 난 괜찮다는 듯 어깨를 들썩이는 제스추어를 보였다.  황급히 
사라지는 녀석을 뒤로 한 체 화장실 안으로 들어섰다. 4개의 화장실중 한 문이 열려 있었다. 
난 그저 오줌을 누려다 이상한 생각이 들어 열려진 문으로 들어섰다.

비싼 곳이라 다르구나, 라는 생각이 들었다. 정갈한 타일과 은은한 향기가 화장실이  아니라 
무슨 방같은 느낌이 들게 했다. 난 변기뚜겅을 열고 오줌을 깔겼다. 시원한 느낌과 함께  난 
저절로 눈이 감겼다.

마지막 한 방울까지 털어낸 후 자크를 잠그다 난 휴지통 안에 분홍빛을 보고 순간 몸이  경
직_?다. 서둘러 분홍빛물체를 꺼냈다. 

' 이. . 이건. . . '

나의 연인의 팬티였다. 분홍팬티는 그렇게 비참히 화장실에서 숨을 죽이고 있었던 것이었다.
팬티를 뒤집자 물컹한 느낌이 미끄러움과  함께 손가락에 전해졌다. 미끄러운  감촉 그것은 
분명 정액의 감촉이었다. 팬티를 들어 냄새를 맡아봤다. 

정액특유의 밤꽃내음이 폐속가득 찼다. 젊은  녀석의 냄새가 틀림없었다. 난 아까의  부딪친 
녀석의 모습을 떠올렸다. 당황한 모습 떨리던 목소리. . . . 나의 예감은 그렇게 녀석을 지목
하고 있었다. 

우스운 생각이 들었다. 난 녀석이  토해놓은 정액을 손가락으로 만지며  서서히 달아오르는 
하체의 힘을 느꼈다. 타인의 정액에 내 자신이 흥분하다니. . . .

하지만 뭔가 남의 비밀을 알았다는 생각에  난 짜릿함을 느꼈다. 난 바지의 자크를  내렸다. 
빨간 성기가 산소가 그립다는 듯 성급히 튀어 나왔다. 헐떡이는 듯 꺼덕이는 성기는 몹시도 
자극을 갈망하고 있었고 난 녀석의 갈망을 해소하려는 듯 힘차게 용두질을 쳤다.

밤꽃내음이 화장실 가득 차있었다. 이상심리 때문인지 난 팬티를 들어 다시 한번 내음을 만
끽했다. 내 정액의 냄새도 이럴까? 라는 생각과 함께 순식간에 달아오르는 오르가즘을 억제
하지 못한 체 팬티로 나의 성기를 감싸고 힘차게 사정했다.

팬티에 감싸인 체 녀석의 정액위로 나의 정액은 무수히 많은 정자들의 파편을 튀기며 포말
처럼 솟구쳤다. 몇 번의 울컥 이는 정액은 모조리 팬티와 녀석의 정액과 함께 뒤덮였다.

몸이 부르르 떨렸다. 쾌감의 농도는 무척 진했다. 난 그 팬티를 호주머니에 쑤셔 넣은 체 밖
으로 나왔다. 밖으로 나서는 나의 눈에 비친 아까의 녀석이 나의 동공 가득 들어왔다.  혼자 
왔는지 말없이 플로로를 물끄러미 바라보는 녀석이 왠지 가엾어  보였다. 난 녀석에게 다가
갔다.

말없이 난 맞은편에 앉았다. 녀석은 뭐냐는 듯한 표정으로 나를 바라봤다.

' 혼자왔나? '

' 누구세요? '

' 일행없어? '

' 저 아세요? '

우린 그렇게 동문서답을 하며 서로를 탐색했다. 녀석의 눈초리는 내가 그리 나빠 보이지 않
았는지 별 두려움 없는 눈빛이었다.

난 주머니에서 팬티를 꺼내 테이블 위로 올려놨다. 나의 예감은 역시 정확했다. 당황한 눈빛
과 함께 주위를 두리번거리며 팬티를 얼른 자신의 상의에 집어넣었다.

' 어. . 어떻게. . . '

' 사실 그 팬티의 주인공이 내 짝사랑이거든 자네는 그걸 더럽혀 놓은 거지 '

' 죄. . 죄송합니다. '

' 팬티주인공을 보았나? '

' 아. .아뇨 단지. . 춤을 추다 제 발밑으로 떨어지길래. . . . '

' 그럼! 자네 그 팬티 주인공 누군지 궁금하지 않아? 보여줄 수도 있는데. . . '

' 네? . . 아. . 아닙니다. '

녀석은 내가 시비라도 거는 줄 알았는지 완강히 거부했다. 난 부드러운 미소를 보이며 말했
다. 

' 그게 아니고 그냥 보는  거야 주인공을 단! 자네는 내  후배가 되어야해 그럼 자연스럽게 
그녀를 볼 수 있지 그럼 승낙으로 알고 일어나게 '

' 어! 저. . . '

난 알 수 없는 짜릿함을 느꼈다. 머릿속 가득 묘한 상황이 그려지고 있었다. 연인의  표정이
며 자영과 아내의 표정 그리고 찬수의 . . . . 그렇게 자리를 벗어나 일행에 합류했다.

' 어디갔다. 왔어요? 어머! 누구? '

자영의 코디로 훤이 속이 들여다 보이는  레글리제차림으로 문을 열던 아내는 나의  등뒤에 
낯선 청년을 보자 당황한 모습을 보였다.

난 낯선 녀석을 보여줌으로서 아내의 표정을 정확히 읽을 수 있었다. 뭐랄까 신선한 느낌을 
받는다고나 할까? 아내와 마찬가지로 녀석도 당황하고 있었다.  하지만 두 사람의 공통점을 
난 느낄 수 있었다. 모두 상상의 나래를 펴듯 그렇게  다가올 시간의 황홀함을 느끼고 있었
던 까닭이었다.

' 아, 이친구 내가 잘아는 후배야  인사해 내 아내야 '

' 안. . 안녕 하세요 '

' 네 '

두 사람의 두 볼이 붉으스름하게 변질됐다. 마치 썩은 과일처럼. . . .

' 어머 손님을. . 들어오세요 '

결코 아내의 표정은 박대하는 것은 아니었다. 마치 오래된  친구를 맞이하듯 그렇게 조심스
레 녀석을 대했다. 그때였다.

' 민우가 왔습니까? 어? 누구셔? '

찬수는 성기를 털럭이며 밖으로 나오다 미지의 인물을 맞이하자 두눈을 커다랗게 뜨며 나와 
녀석을 번갈아봤다. 나에게 대하는 눈빛은 뭐냐는 질문을 물어보고싶음이 역렸했다.  하지만 
난 녀석을 세워놓고 방으로 들어섰다.

끈적거림을 가시려 샤워를 틀고 목젖울대를 한껏  세우며 따가운 물줄기를 맞으며 난  잠시 
넋을 놓아_?. 아무런 생각도 없이. . . . .

물줄기를 맞으며 부는 휘파람소리는 간간이 입술로 파고드는 샤워줄기에 방해를 받았다. 샤
워가 끝나고 몸에 송글거리며 맺혀있는 물방울들을 부드러운 타월로 훔치며 난 조그맣게 휘
파람을 불렀다. 

언제였던가 친구들의 조그만 입술모양을 세우며 휘파람을 불려고 했을 때 난 입모양을 그대
로 한체 휘파람을 불 수 있었을 적이 있었다.

당시엔 녀석들에겐 난 부러움과 존경의 대상이었다. 그건 또래의  녀석들에게선 볼 수 없었
던 행위를 했다는 자체만으로도 획기적이었는지도 모른다.

몸에 물기를 모두 딱고 밖으로 나서는 순간 밝은 웃음소리가  나의 귓전을 스쳤다.  밖으로 
나서자 어느새 친해졌는지 일행은 깔깔거리며 녀석을  둘러싼 체 그렇게 행복에 젖어  있었
다.

아내는 어느새 녀석의 곁에 바짝 다가선 체 녀석의 만담을  듣고 있었다. 난 멀치감치서 칵
테일로 입술을 축이며 이야기에 귀를 귀울였다.

녀석은 일본에서온 재일교포였다. 그곳에서 겪었던 파란만장한 성이야기가 주를 이었다.  아
내는 뭐가 그리 신기한지 두 눈을 똥그랗게 뜨고 가끔은 녀석의 가슴을 애교 섞인 주먹으로 
가볍게 치며 이야기의 흥을 돋구었다.

그들의 시간을 방해하고 싶은 생각은 없었지만  난 홀로 서있다는 자체에 약간은  외로움을 
느꼈다.

' 술이라도 한잔씩 하면서 얘기하지! '

모두의 시선들이 나에게 쏠렸다. 찬수는  공감한다는 듯 고개를 끄덕이며  자영에게 술상을 
보기를 권했다. 잠시후 가벼운 안주거리와 함께 우린 술잔을 기울일수 있었다.

' 근데 일본에서는 뭐든지 자판기로 판다면서요? '
아내는 뭐가 그리 궁금한 것이 많은지 녀석의 입을 쉴틈을 안주고 물어봤다.

' 네, 거의 모든게 자판기로 팔지요 하다못해 여자의 팬티까지 도요 '

' 팬티? 그건 우리 나라도 있는데. . . '

' 하! 하! 그곳에서 파는 건 여자들이 입었다. 벗어논거에요 '

' 뭐라구요? '

아내의 놀라는 목소리를 들으며 녀석은 나를 보았다. 아마도  나이트 클럽 화장실에서의 행
위를 떠올렸을 게다. 동상이몽이라고나 할까, 난 녀석의 다음 말에 갈증을 느끼듯  목말라했
다. 녀석도 나와 어떤 동질감을 느꼈는지 다음 말을 이었다.

' 그곳에서는 몇까지 종류로 대체해요, 돈을 벌기  위해 일부러 숍에서 파는 팬티가 있고요 
또다른건 팬티동우회 비슷한 곳에서 여자의 사진을 찍고 그 여자를 몇일 관찰한 다음 그녀
가 입은 팬티를 강제로  빼앗아오는거죠, 물론 신사적인 동우회에서는  그 여자의 팬티값을 
넉넉히 쳐서 우편으로 보내기도 하지요. . . '

아내는 벌린 입을 다물지 못했다. 아마도 처음듯는 일본의 성  실태에 조금은 놀란 것 같았
다.
녀석은 신이난 듯 다음 말을 이었다.

' 남자들은 그 팬티의 주인공 사진과 같이 팬티를 사서 자위를 하지요 '

' 자위요? '

이번엔 자영이 놀라워했다. 아마도 자신의 상상의 세계를 조금 넘은 듯 했다.

' 네 '

' 아니 팬티를 갖고 어떻게 자위를 해요? '

' 뭐 여러 가지 방법이 있지만 일본사람들은 냄새를 맡으며 자위를 하기도  하고 팬티를 자
신의 성기에 씌워 마찰을 하는 방법을 하기도 하고 . . . 뭐 일본이란 나라가 워낙이 성으로
는 기발한 나라라. . . '

' 한잔하지 '

난 왠지 모르게 쑥스러움을 느끼며 녀석의 말을 자르고 술잔을 건넸다. 녀석도 상황이 이상
하게 돌아가는걸 느꼈는지 약간 떨리우는 손으로 술잔을 받았다.

우린 동시에 건배를 했다. 싸한 느낌의 양주가 기도를 타고 흘러 들어갔다. 마치 내  영혼의 
타락을 소독을 하려는 듯 따가움마져 깃들이며. . . . 

분홍팬티 14

그룹섹스. . . .

녀석의 말에 따라 분위기는 점점  묘한 상황으로 번졌다. 어찌 보면  우리의 정서에는 맞지 
않는 일본의 변태적 성 체험기가 모두를 흥분시켰는지도 모른다. 

난 무심결에 아내를 쳐다보았다. 아내는 더욱 녀석의 곁에 바싹 다가 앉아있었고 녀석의 한
쪽 무릅에 손을 올려놓고 있었다. 녀석의 몸이 약간 떨리운다는 생각을 했다.

찬수는 손을 돌려 나의 연인의 엉덩이를 주무르기에 정신없었다.  자영은 눈을 똥그랗게 뜨
며 질문을 이어갔다.

' 그 사람들은 그걸 돈주고 산단 말이에요? 더군다나 입었던 것을? '

' 물론이죠 거기다 조금 색다르게 더럽혀진 건 프레미엄까지 붙고요 자신의 사진과 같이 오
물도 동봉해서 밀폐용기에 팔거든요? '

물론 나는 알고 있는 사실이었지만 녀석의 얘기에 약간은  흥분을 느꼈다. 나또한 언제부터
인지 모르지만 속옷페티쉬가 된것만은 사실이었으니까. . . .

' 호! 호! 거참 돈벌기 쉽겠네 '

자영은 속옷이 돈벌이가 된다는 사실에 웃음을 보이며 자세를 흩트렸다. 

' 담배하나씩 하지? '

찬수는 별 흥미를 못느끼는 듯 어느새 쿠바제 시가를 케이스를 열고 하나를 꺼내 물며 군중
을 보고 말했다.

이야기에 열중해서 그런지 담배생각이 절로 났다.
황냄새를 풍기며 그어진 성냥불에서는 빨간 욕망을 태우며 향긋한 풀잎내음을 퍼뜨렸다.

' 맛좋은데? '

자영은 담배 맛에 황홀함을 느낀 듯 커다란 눈을 더욱 크게 뜨며 좋아했다. 왠지 그 모습이 
너무도 귀여워 나도 모르게 자리에서 일어났다.

무얼까? 생각을 실천으로 옮기려는 나의  돌발적인 행동은. . . 난  나스스로에게 놀라 순간 
흠칫함을 느꼈다. 다시금 자리에 앉아 한 모금 깊숙이 폐속으로 밀어 넣었다.

싸안 느낌의 진한 연기가 가슴 가득 고이자 황홀함을 느꼈다. 이건?

' 우와~~ 기분좋은데? '

난 찬수의 그 특유의 컬컬한 음성을 들으며 주위를 둘러봤다.  아내와 자영은 뭔지 모를 야
릇한 표정을 지으며 힘없이 축처진체 연신 담배를 빨아들였다. 빨간 담배 끝이 밝아졌다. 어
두워졌다를 반복하며 재를 만들고 있었다.

난 다시금 황홀함을 느끼기 위해 한모금 가득 입안에 물고는 순간적인 흡입을 했다. 가슴속 
이산화탄소와 함께 뿜어져나온 연기는 많이 퇴색되어 나의 입으로 성급히 빠져나왔다.

옆의 녀석을 쳐다봤다. 녀석은 강도가 강했는지 반쯤 벌어진 입으로 침을 흘리고 있었다. 아
마도 환각제를 처음 해보는 것 같았다.

난 쇼파에 기대어 모두를 관찰하기 시작했다. 찬수. . 역시 많이 해본 것 같았다. 자기를  절
제하며 쾌감을 즐기고 있었다.  그리고 자영. . 역시 그녀도 찬수와 같이 많이 해본 것 같았
다. 단지 두눈이 조금씩 충혈되어 간다는 것 빼고는 . . . .

나의 분홍팬티의 연인. . 호~~오~~ 능숙하게 빨아들이는 솜씨가 분명 처음은 아니었다. 오히
려 자영보다도 더욱 능숙했으니. . . 그리고 마지막 나의 아내. . ?. . . 아내의 모습이 아니었
다. 

분명 아내는 환각제를 복용한 적이 없었다. 그럼에도 불구하고  주위의 모두들 보다도 능숙
했다. 이건. . 분명 아내의 모습이 아니었다. 내가 아는 한 결코.  . . 아내는 마약 따위는 한
적이 없었으니. . .  그때였다.

' 으~~ ~~  아~~~~~ 못., 참겠어. . . '

녀석의 갈라지는 듯한 목소리가 나의 고막을 파고들었다. 난 고개를 돌려 녀석을 보았다.
충혈된 두눈 솟구칠 듯한 목의 핏줄 모든 근육들이 팽팽하게 녀석을 감싸고 . . . 급기야 녀
석은 자신의 윗도리를 힘껏 양손으로 찢어발겼다.

' 찌~~찌`~직~~~ '

전율을 일으킬 만큼의 소리를 내며  녀석의 윗도리는 찢어졌다. 녀석이  자리에서 일어나는 
것을 보며 난 다시금 한 모금의 담배를 흡입했다. 녀석은  앞쪽에 앉은 자영을 향해 다가섰
다.

' 쭈~~욱~~~ '

그녀의 얇은 윗도리는 억센힘에 의해  조각나기 시작했다. 몇번의 손동작으로  그녀의 옷은 
흔적조차 남기질않고 몸에서 떨어져 나갔다. 난 찬수를 봤다. 그의 행동이 궁금했기에. . . .

찬수의 입에서도 침이 고이기 시작했다. 아마도 한계까지 온 것 같았다. 이젠 마약특유의 본
질에 의해 움직이는 것뿐. . . .

웃음을 보이며 녀석이 자신의 아내에게 하는 행위를 바라보고 있다. 묘한 쾌감이 나의 전신
을 휩쓸고 지나갔다. 그순간 아내의 소리가 들렸다. 이런. .  . 나의 분홍팬티의 연인과 아내
가 설육을 주고 받으며 신음을 흘리고 있었다.

부드러움! 여자들의 특유의 부드러운 애무가 두사람을  활홀경으로 몰아 넣었다. 난 한모금
의 담배를 빨아들인후 바닥으로 던져버렸다.

잠시 눈을 감고 숨을 멈췄다. 잠시후 가슴의 고동소리가 먼곳으로부터 가까운곳으로 쿵! 쿵! 
거리며 달려오고 있었다. 머리속은 온통 하얗다 못해 푸른빛을  띄는 실타래들이 얽히고 _?
히며 나의 뇌속가득 메우고 있었다.

무의식적인 행위로 인해 나자신이 마약에  취해감을 알 수 있었다. 난  주위의 모든 소리가 
사라짐을 느끼며 주머니속 분홍팬티를 꺼내었다. 

아직까지도 나와 녀석의 정액으로 인해 물컹한 느낌까지 주는 팬티를 손안가득 쥐고 서서히 
나의 자크를 열었다. 시원한 느낌을 받으며 나의 성기는 오랜 기다림을 격은 듯 흔들거리며 
밖의 세상에 튀어 나왔다. 

약간의 눈물을 비추이며 밖으로 나온 나의 분신은 쾌감을 얻으려는 듯 꺼덕이며 열망했다.
간절한 쾌락의 소망을. . . . .
분홍팬티 15

환각속에서. . . .

머리가 깨어질 듯이 아파왔다. 

(내 이름은. . 준호! 그래 난 준호야 민우라는 아저씨와 함께 호텔로 올라와서. . . 그래 이런 
저런 얘기를 나누다. . . 음. . .)

준호는 민우와의 미묘한 인연! 한 장의 팬티 때문에 얽힌 이상한 인연으로 인해 호텔방에서 
그의 아내를 비롯한 여러사람과의 광란의 섹스행각을 떠올렸다.

갑자기 자신이 이상한 나라에 온 것 같은 착각과 함께  심한 모멸감을 느꼈다. 준호는 자리
에서 일어나 서둘러 자신의 옷을 입고 자리를 벗어나려 정문을 향했다.

' 어떻게 처리하실 겁니까? '

' 계획에는 없는 것이었지만 어쨌든 만족스런 결과를 얻었으니 우리로써는 다행아닌가요? '

' 그렇지만 . . . '

' 밖에 아이는 . . . '

' 흔적은 남기지 마세요 '

(흔적을 남기지 말라고? . . . 이. . 이런 그렇다면 날 죽인다는거 아냐?)

준호는 갑자기 자신의 다리가 마비됨을 느꼈다. 빨리 자리에서  벗어나야 된다는 생각을 했
지만 도대체 몸을 움직일 수 없었다.

그때였다.

' 이봐 '

누군가가 어깨를 툭치며 자신을 부르는 소리에 숨이 막혔다. 공포속에서도 그사람이 누군지
를 확인하려 고개를 돌렸다. 놀랍게도 그 사람은 민우였다.

' 쉿! '

' 어. . 어떻게. . . 저. . 저를 죽이실건가요? '

' 아니! 자네는 단지 미끼였을 뿐야 계획에 없는 일을 벌임으로써 혼돈을 주려했던 내 말만 
잘 들으면 자네를 살려주겠네, 네가 방문을 열면 자네는 이걸 쏘게 '

' 이. .이건 가스총? '

' 시간이 없어 누군가가 또다시 온다면 일이 더욱 어려워지지 하나! 둘!  셋! '

' 쾅! '

' 슈~~ 우~~~   우~~~~ '

모든 것이 순간적으로 일어났다. 민우가 발로 문을 연순간  준호는 무의식적으로 방안을 향
해 가스총을 마구 쏘아댔다. 자욱한 안개와 함께 매케한 냄새가 맡아졌다. 순간적으로  두사
람은 문을 닫고 숨을 들이켰다.

얼마의 시간이 지난후 방안으로 들어선 민우는 준호와 함께 찬수와 아내를 묶었다.
거실에서 가지고온 찬물을 끼언자 두사람은 동시에 눈을 떴다.

' 자. .자네. . 이게 뭐하는 짓인가? 윽! '

찬수의 말이 체 끝나기도 전에 민우의 발끝은 정확히 복부를 가격했다.

' 여. . 여보! '

민우는 자신을 여보라고 부르는 한 여자를 물끄러미 쳐다봤다.

' 여보? 왜 내가 당신의 여보지? '

' 왜. . 왜그래요? 여보! '

' 이보게 민우 뭔가 오해가 있나본데 이거 풀고 얘기하세 '

' 으적! '

민우의 발길이 찬수의 턱밑을 파고 들었다. 턱이 으깨지는  소리가 발끝으로 둔탁하게 느껴
졌다. 고통에 몸부림치는 찬수를 바라보며 민우는 말을 이었다.

' 내 아내를 죽였더군, 휘날래를 장식하려 이곳을 택했나? '

' 어. . 어디서 그런말을. . . '

' 호오~~ 내가 그렇게 둔감하게 보였나? 항상 내주위에 한 두명의 사내들이  감시하고 있더
군 그들에게서 자백을 받아냈지 '

순간 아내를 가장한 정희의 두눈이 광채를 띄듯 매몰차게 변했다.

' 민우씨! 한가지만 물어보죠, 내가 당신의 아내가 아니란걸 어떻게 알았죠? 이세상  최고의 
의료진의로 구성된 팀에 의해 만들어진 완벽한 복제인간이라고 생각했는데 '

' 물론 나도 몰랐지 얼굴도 크기도 거기다 성기까지도 똑같았으니. . . '

' 그런데 어떻게. . . '

' 당신들이 완벽하다는건 나도 인정해 하지만 내 아내는 남들이 모르는 특이한 점이 하나있
지 입안 침샘옆에 자리잡은 깨알같은 두 개의 점을 말야. . . '

' 그. . . 그런. . . 그런건 없었어요! '

' 당신들이 그걸 못찾은건 당연해 그건 나와의 섹스시 완벽한  쾌감을 느꼈을때만 솟아오르
는 점이거든 '

' . . . . '

' 자 이제부터는 내가 질문을 한다! 만에하나 거짓이  있다면 이세상에서 가장 처참한 방법
으로 그대들을 벌할것이니까 고통이 싫다면  내 물음에  답해주길 바란다. 참! 참고로 얘기
하는데 이곳의 모든 카메라는 내가 폐기 시켰으니까 응원군이 오기를 바라지마 그리고 목각
인형아가씨 말인데 . . . 다시는 보기 어려울거야 '

찬수와 정희를 가장한 나연은 어이없다는 표정으로 민우를 쳐다봤다. 냉혹한 목소리가 그런 
그들의 귀를 파고들며 소름을 돋게 했다.

' 조직위라는 것이 나를 죽이기 위해서 존재하는건가? '

' 아니에요 '

' 그럼 뭣 때문에 나같이 평범한 사람이 타켓이 _?지? '

' . . . . . '

' 준호라고 그랬나? '

' 네? 네. . . '

민우의 서슬에 눌려 풀죽은 듯한 목소리로 대답했다. 아주 작은 목소리로. . .

' 사람의 손톱을 빼 본적있어? '

' 네? 아뇨? '

' 그럼 하나 빼봐 '

준호는 민우가 건네주는 작은 연장을 손에 들고 덜덜덜 떨고만 있었다.

' 자네가 못빼면 내가 자네의 손톱을 뽑을거야, 괜찮나? '

준호는 그 말에 얼른 찬수앞으로 다가갔다. 하지만 덜덜 떨리는  손으로 도저히 할 수가 없
었다. 민우는 조금씩 준호앞으로 다가섰다.

' 빼. . 뺄게요 제발. . '

' 으~~ 으~~~악! '

' 호텔이라는곳은 참으로 좋은곳이야 그런 비명을 질러도 이렇게 완벽하게  방음이 되니 말
야 '

야차와 같은 모습과 스산한 목소리에 세사람은 모두 얼어붙었다.

' 다시한번 질문하지 뭣 때문에 나같이 평범한 사람이 타켓이 됐지? '

' 당신 아버지 때문이에요 '

' 아. . 아버지라니. . '

민우는 놀랐다. 아버지라니 나에게 아버지가 있었단 말인가

' 자세히 얘기해봐 '

' . . . . . '

준호는 민우의 눈치를 보며 나연의 손을 잡았다. 조그만 찝게의 끝이 날카로운 손톱에 파고 
들었다.

' 더 이상 얘기하면 난 죽어요 '

민우는 고개를 끄덕였다. 순간 준호의 손에 힘이 들어갔다.

' 아. 아악~~~ '

' 어차피 당신은 죽게돼, 단지 고통을 받으며 죽느냐 편하게 죽느냐는 차이뿐이지 . . . '

' 얘. . 얘기할게요  당신 아버지는 현재 조그만 섬을 사서 유목생활을 하고  있어요 문제는 
그 섬이 상상할 수 없을 만큼의 무한 에너지 덩어리라는 거예요 물론 당신 아버지는 그  사
실을 모르고요 조직위에서 적당한 값을 쳐서 섬을 사려고 했지만 노후의 마지막을 보내려는 
노인네는 단호하게 거절했고요 '

' 그. .그래서 '

' 당신이 아들이라는 사실을 알려줬지요 섬을 빠져나가려 했지만 무력으로 조직위에서 막았
어요 '

' 죽. .죽였나? '

' 아. .아니에요 조직위에서는 완벽한  살인을 꿈꿨어요 그래서 나를 당신의  아내로 복제를 
한거죠 그리고. . '

' 이봐 나연씨 더 이상 얘기하지마 으~~악!~~~ '

준호는 찬수의 손톱을 하나 뽑았다. 조금전 벌벌떨던 소년의 모습이 아니었다. 민우는  준호
를 보았다. 분명 쾌감을 느끼고 있었다. 인간은 본능적으로 파괴적 마음이 자리잡고  있다는 
사실이 증명되는 순간이었다.

' 계속해 '

' 당신의 퇴폐적인 모습을 우린 그동안 몰래카메라로 모으기 시작했어요 '

' 뭣 때문에! '

' 당신 아버지는 당신이 훌륭하게 자라길 바랬죠! 그건 부모라면 누구나 바램이니까요 하지
만 그렇지 않을시엔 엄청난 고통이 있겠죠 조직위에서는 그걸 노린 거였어요 당신 아버지는 
선천적으로 심장이 약해요 당신의 퇴폐적인 모습을 보임으로써 심장마비가 걸릴 거라는  확
신을 하게 된거죠 '

' 이. . 이런. . '

너무도 놀라운 나연의 말에 민우는 턱이 덜덜떨려왔다. 얼마나  그리웠던 아버지 이던가 그
런 아버지를 내가 죽이게 하다니 이런 말도 안돼는 일이. . .

' 테잎을 보냈나! '

' 아니에요 절 살려주면 테잎이 있는 장소를 알려주겠어요 '

' 앞으로 5시간 뒷면 테잎은 동봉되어 당신 아버지의 섬으로 날라갈 거예요, 약. . 약속해줘
요 날 죽이지 않겠다고 '

' 좋아 장소는 '

' 양평 가는쪽 계곡에 자리잡은 별장이에요 그곳에 오늘 조직위 전부가 회의를 거쳐 동봉을 
하게 되요 '

' 그럼 마지막으로 한가지만 묻지 날 어떻게 처리하려고 했나 '

' 당신이 잠들었을 때 마약을 주사해 치사량을  넘기려 했어요, 그런데 당신이 데리고온 저 
사내 때문에 고심을 하다가 . . . '

' 그랬군, 계획에 없었던 인물 때문에 차질이 생긴거군. . '

' 이제. . 절 살려줄거죠? '

' 당신은 너무도 많은걸 알고 있어 그리고 죽는 방법도 너무도 잘알고 있고. . . '

민우는 자신을 죽이려했던 마약 주사를 들어 찬수의 팔에 꼽았다.

' 으. . . 제. 제발 살려줘 민. . 우. . . . '

애절한 목소리였다. 찬수는 사정을 하며 민우에게 매달렸으나 민우의 생각은 단호했다.

' 준호 묶인 줄을 풀어라 '

준호는 민우의 말에 서둘러 두사람의 줄을 풀었다.

' 나연이라고 했나? 지금부터 저 녀석의 성기를 빨아라 녀석의 정액이 완전히 고갈 될 때까
지 '

나연은 모든걸 포기한 사람처럼 찬수의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 축늘어진 성기를 잡고 빨기 
시작했다.

적당히 오르는 마약으로 인해 녀석의 동공이 조금씩 풀어지고  있었다. 얼마의 시간이 지나
자 나연의 잎술 사이로 찬수의 정액이 흘러나왔다.

' 준호! 녀석의 팔에 한 대 더 놔줘라 '

준호는 찬수의 팔에 다시금 한 대의 주사를 놓았다. 쾌감이 조금씩 더해가는지 찬수의 입은 
조금씩 벌어지고 있었다. 강력한 마약 때문에 찬수는 또다시 사정을 하고 있었다.

한번의 사정과 함께 정확히 한 대의 마약이 찬수의 팔을 파고들었다.
여섯 대를 맞고 녀석의 정액은 완벽하게 고갈되어갔다. 나연의 입속에 들어갔다. 빠져나오는 
찬수의 성기는 핏줄이 서있었다. 퉁퉁불어가는 핏줄은 건들면 터질 듯 팽창되어갔다.
마치 폭죽이 터지기 전의 긴장감처럼. . . .

분홍팬티 16 최종회

[ 안녕 내사랑. . . . . ]

' 헉. . 헉. . . 으~~  '

' 아~~~~ 으음~~~ '

비릿한 신음소리와 함께 절정에 다다른 남녀의 모습은 마치 종말을 예고하는 듯 미친 듯한 
허리놀림으로 대신했다.

준호와 나연의 섹스는 광란하듯 방안공기를 후끈하게  달아오르게 했다. 마지막! 어찌 보면 
그녀가 할 수 있는 세상에서 마지막  섹스인지도 모른다고 민우는 생각하며 담배를  피우며 
생각했다.

준호라는 사내의 허리놀림이 멈췄다. 아마도 긴 여운을 즐기려는 듯 했다.

' 만족했으면 이제 출발한다. '

준호는 민우를 흐린 눈빛으로 바라보며 자리에서 일어났다. 나연은  자신의 배위에서 한 사
내가 일어서자 자신도 몸을 일으키며 민우를 봤다. 냉혹한  사내의 눈빛이 비수처럼 다가왔
다.

잠시 무언가를 생각하던 나연은 곧 체념의 눈빛으로 바닥을  바라보았다. 섹스의 잔재가 여
기저기 파편처럼 퍼져 있었다. 뭉클한, 덩어리진 정액이 가슴의 계곡을 타고 흐르며 배꼽 속
으로 파고들었다.

공기의 흐름에 따라 잔영을 남기며 흐르던 정액이 피부를 땡기며 스며들고있었다.

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 

[한편 조직위에서는. . .]

' 어찌 된 건가 왜 아무런 연락이 없는 건가! '

늙은 쇠갉아먹는 소리의 주인공은 무척이나 짜증이 나는 듯한 목소리로 앞쪽에 자리잡은 댕
기머리 사내를 힐책하고 있었다.

' 죄. . 죄송합니다. 일에 착오가 있는가 봅니다. '

' 쾅! '

늙은 사내의 주먹이 탁자를 내리쳤다. 그 바람에 탁자 위의 찻잔이 나뒹굴며 배냇물을 토해
냈다. 탁자를 따라 흐르는 물은 이내 카펫에 소리 없이 스며들었다.

' 이번 일이 얼마나 중요한지 아는가! 우리 조직위 17위원과 자네들의 생사를 건 우리 일생 
최대의 일이야! '

' 알고 있습니다. 계속해서 연락을 취하고 있으니 곧 소식이 올 겁니다. '

' 테입은! '

' 모두 포장해놨습니다. 연락이 오는 데로 나머지 부분과 같이 보내겠습니다. '

' 음. . . . '

늙은 사내는 긴 신음을 토해내며  소파 깊숙이 몸을 파묻었다. 그런  사내의 표정을 살피는 
댕기머리 사내는 좌불안석인양 애꿎은 손등만 매만지고 있었다.

그때였다. 어수선한 여럿의 목소리와 함께 뚱뚱한 사내가 양쪽에 여자를 끼고 들어섰다.  가
벼운 눈살을 찌푸리며 늙은 사내는 고개를 돌렸다.

' 이봐 한번 즐기지 어차피 나연이 와야 일이 종결이 될거 아닌가. 흐. 흐.  흐. 요년 이리와
라 '

사내는 짧게 자신의 얘기만을 한체 한쪽 쇼파에 자리잡고는 양쪽의 여자들을 주물럭거렸다. 
앳된 소녀 둘은 사내의 기분을 상승시키려는 가상한 노력을 보였다. 한 소녀의 손이 서슴없
이 뚱뚱한 사내의 바지춤에 파고들었다.

사내는 서둘러 자신의 자크를 내리고 손의 활동범위를 넓혀줬다.

' 으~~ 그래 그래. . . '

' 할짝~~ 할짝~~ '

아직은 앳된 소녀둘은 덩치의 사내를 마치 목욕이라도 시키려는 듯 정성스레 _?아 나갔다.
격양된 사내의 신음소리가 가라앉은 분위기의 자리를 금새 뜨겁게 달아오르게 했다.

' 아~~~ 아파요 '

사내의 손이 여자의 음부를 거칠게 잡았다. 한손가득 잡힌 가는 음부의 털이 힘겹게 손가락 
사이사이로 빠져나왔다.

' 빨아! '

사내의 소리와 함께 옆에서 젖가슴을 매만지며 사내의 복부를 _?아나가던 소녀의 입은 망설
임 없이 핏줄선 성기를 성큼 물었다. 사내의 성기가 너무 커서인지 소녀의 입이 작아서인지 
모르지만 팽팽하게 가득찬 입안이 고통스러워 보였다.

' 그래 그래. . . 음. . . . '

사내의 굵은 허리가 갑작스레 뻣뻣하게 굳어갔다. 아마도 사정이 임박했음이라 . . .
그 장면을 바라보던 댕기머리와 늙은 사내는 눈살을 찌푸렸다.

그때였다.

' 악~~~~~ '

날카로운 비명소리가 들려왔다. 순간 방안의 사내들과 여자들이 상반된 반응을 보였다.
사정을 하던 사내는 자신의 쾌감을 방해하는 비명소리를 듣자  눈살을 찌푸렸다. 반쯤 입안
에 정액을 뿜어대는 사내의 성기를 내팽개치고 고개를 든 소녀의 입에서 정액이 가냘픈 목
선을 따라 젖가슴으로 흘러내렸다.

댕기머리와 늙은 사내의 얼굴에는 긴장의 빛이 돌았다.

' 쾅! 쾅! 쾅! '

폭음소리와 함께 방안이 흔들렸다. 뭔가가 폭발한 듯 했다.

댕기머리의 사내가 방문을 향해 뛰쳐나갔다. 하지만 나간 속도보다  더 빠르게 퉁겨져 다시 
들어왔다. 문 앞에는 민우가 서있었다. 그 옆에는 나신의 여자가 기진 한 체 있었다.

' 아니 나연? '

늙은 사내의 동공이 더 이상 커질 수 없을 만큼 커진 체 놀라움으로 바라봤다.

' 여기 있었군! 그토록 찾았는데 분명 17인이라고 했는데  15명밖에 없어서 어딘가 있을 거
라고는 생각했는데. . . . '

그렇다면 민우는 15인을 미리 만났단 말인가?

' 그들을 어떻게 했나. . '

늙은 사내의 떨리는 목소리는 민우의 대답을 강요했다.

' 당신들이 나한테 한 만큼 돌려줬을 뿐이야 '

' 음. . . '
덩치의 사내와 늙은 사내는 동시에 신음을 터트렸다. 아마도  폭팔음과 함께 그들이 죽었음
을 짐작했기 때문이었다.

' 뭘 원하나! '

' 내가 뭘하길 원하지? '

' . . . . . '

꿀먹은 벙어린양 사내들은 민우를 쳐다봤다.

' 지금부터 너희들은 죽는다. 하지만  그전에 몇가지 답해줘야 할게있다. 첫째  나의 아내는 
어딨나 '

' 무슨소리야! 당신의 아내는 바로 옆에 있잖아 '

' 악! '

댕기머리의 사내가 체 말을 맺기도 전에 민우의 발은 앉은 자세의 사내를 짓밟았다. 고통이 
심한지 무릎을 부여안고 앞으로 꼬꾸라진 체 신음만을 흘리고 있었다.

' 난 장난스런 말이나 행동이 싫어 아까 밖의 녀석들에게 들었지 나중을 위해 내 아내를 냉
동보관하고 상황이 종료되면 성형수술을 다시 해서 사고사 처리하려고 했다는 말을. . . '

' 말을 하면 살려줄 텐가? '

' 내 말뜻을 잘 이해하지 못하는군 당신들은 어차피 죽어 다만 어떻게  죽느냐가 문제지 고
통을 받고 죽느냐 아님 조용히 죽느냐. . . '

' 자넨 어차피 15명이나 죽였다. 우리까지 꼭 죽여야 할 필요가 있나. . .  어이쿠! '

민우의 발이 정확히 늙은 사내의 어깨에 내리꽂혔다. 어깨를  붙잡은 손이 아픔인지 모멸감 
때문인지 모르지만 심하게 떨렸다.

' 네 녀석들이 한 짓은 어떻고 멀쩡한 한가족을 산산조각 나게 하고  더군다나 나의 아내를 
죽였으면서도 살려달라는 소릴 할 수 있는 건가, 말해봐 말. 해. 보. 란. 말 야. . . '

민우의 목소리는 분노로 가득했다. 핏줄선 목선에서는 금새라도 터질 듯 팽팽해졌다.

' 말..말하겠어! 나. . 난. . 살려줘 나. . 난 하수인에 불과해 제.. 제발 '

광기 서린 민우의 목소리 때문에 서슬에 눌려 오줌까지 지린 댕기머리는 아픈 무릎을 부여
잡고 비참하고 비굴한 목소리로 말하며 민우의 입을 바라봤다.

' 말해 '

' 당신부인은 저 벽 금고에 있어 냉동 보관된 체. . . . '

' 열어 '

짤막한 민우의 말에 복종하는 강아지처럼 쩔룩거리며 벽면으로 향했다. 금고 다이얼을 누르
자 금고는 밖으로 튀어나왔다. 냉기로 인해 주변이 서리 지며 서서히 실체를 들어냈다.
사람크기만큼이 빠져 나오자 움직임이 중단됐다.

윗면은 강화유리로 되어있었으나 안쪽의 냉기로 들여다 볼 수는 없었다.
뚜껑을 열자 놀랍게도 완벽한 여신이 마치 꿈을 꾸듯 잠자고 있었다. 굉장한 보관이었다.

댕기머리의 사내는 그런 나신을 힘들게 밖으로 빼내었다.
마치 살아있는듯한 모습으로 그렇게 민우의 아내는 말없이 누워  있었다. 눈물이 앞을 가렸
다. 슬픔보다는 서러움이 앞섰다. 죽은 사실조차도 몰랐던 시간이 너무도 가슴아팠다.

더군다나 주검을 편안하게 하지도 못하고 이렇게 차가움으로 가득하게 했다는 죄책감에  가
슴이 미어질 듯 했다. 두 주먹을 굳게 쥐고있는 민우의 손을 혈관의 팽창과 함께 붉게 물들
어갔다.
 
' 지금부터 내 아내를 이렇게 만든 이유를 대답해라 내가 이해하지 못할  정도로 얘길 한다
면 다시없는 지옥의 세계를 맛보게 해주마 '

민우의 차가운 말에 모두는 눈치를  살피고 있었다. 선뜻 나서지 못하는  그들 앞에 민우는 
소리 없이 다가갔다.

' 퍽! 으아악~~ 퍽! 으아악~~~ '

둔탁한 소리와 함께 처절한 비명소리가 금세 방안 가득 울려 퍼졌다. 민우의 온몸은 흉기로 
돌변했다. 두소녀를 껴안고 희희낙낙했던 뚱뚱한 사내의 온몸이 금새 피범범이 된체 혼절하
고 말았다. 그것도 잠시 출렁이던 뱃가죽의 움직임이 없었다. 죽었는가?

사람들은 그 장면을 보며 자신에게도 닥칠 상황이 머릿속에 그려지는지 온몸을  사시나무떨 
듯 하며 민우를 쳐다보았다.

' 다시금 묻게 하지 말아라, 이유를 대 '

' 내가 얘기하지 '

늙는 사내는 모든 것을 자포자기 한 듯 고개를 숙인 체 말을 했다.

' 사실 자네의 아버지는 이 세상 그 누구보다도 부자이네 문제는 그  사실을 자네의 아버지
가 모른다는 것이었지 우리 조직위에서는 그 사실을 알고 공작에 들어갔고. . . 자네의 존재
를 이용하게 된 거지 자네와 자네의 아버지가 서로의 생사를 확인하지 못한 체 살아가는 걸 
알았기에 우린 먼저 자네를 공략하게 된 거네 자네의 행로가 비정상이라고 한다면 심장병을 
앓고 있는 자네의 아버지를 죽음에 이르게 하기는 식은 죽 먹기라고 판단한 거네. . . '

늙은 사내의 머리에서는 가느다란 식은땀이 흘러 내렸다. 아마도 긴장감 때문이리라. . .

' 그래서 우린 자네의 아내를 먼저 죽였네 '

' 뭐 때문에 그냥 나만 이용하면 되잖았어! '

' 자네의 부친이 죽고 나면 자네가 모든 유산을 상속하게 되는데 자네를 복제하기에는 조금 
시간이 걸리더군. . . . 우린 완벽함을  추구하려 자네의 아내와 똑같은 여자를 탄생  시켰네 
바로 나연이라는. . . . '

늙은 사내는 나연을 힐끗 쳐다보곤 계속해서 말을 이었다.

' 자네의 아내와 똑같은 여자를 탄생시키고  자네를 파멸로 이르게 한다면 그  유산은 결국 
우리의 손으로 들어오게 되지 않겠는가 '

' 그럼 아내를 냉동한 이유는? '

' 모든 유산의 상속이 끝나면 나연을 다시 원상태로 성형수술하고 자네의 아내를 사고사 시
키려고 냉동한 체 둔 것이지 . . . . '

' 이. . . 이런 개자식들. . . . 미. . 미친 짓이야. . . 으 . 아~~ 아~~~~ '

민우는 늙은 사내의 말이 체  끝나기도 전에 달려들어 주먹을  날렸다. 도저히 상상도 하지 
못했던 일이 그를 통해서 확인되었기에 분노의 광기가 폭팔했다.  한참을 그렇게 주먹을 날
리던 민우는 축 늘어진 주검을 확인하고는 조용히 일어났다.

눈을 감은체 고개를 위로 하고 숨을 몰아쉈다. . . . . 

그랬다. 민우 아버지가 죽으면 상속은 당연히 아들인 민우로  넘어가게 될거고 민우를 죽이
면 그 부인이 상속을 받게 되니까 민우의 아내를 죽여서 냉동으로 보관한 것이었다.

모든 상황이 종료되면 냉동 보관된 민우의 아내를 원래의 나연의 얼굴로 성형수술하고 사고
사 처리를 하면 민우 아내의 모습으로 성형수술을 한 나연은 자연스레 모든 것의 상속을 받
게 되는 시나리오였던 것이었다.

그건 곧 조직위의 자산이 되는 것이니까. . . .

' 준호! '

' 네! '

' 저 여자를 냉동상자에 뉘여라 '

' . . . . . ? '

' 이. . 이봐요 설. . 설마. . . '

' 누가 들어가든 똑같은 모습인데 뭘그리 떨고 있지? 저건 당신이야 모든 것이 완벽한 성기 
까지도. . . '

' 살. . 살려줘요. . 제 . . 제발. .  모든지 하라는 데로 . . 할게요. . '

겁먹은 여자의 목소리에 아랑곳하지 않고 준호는 여자를 끌어안고 냉동상자로 끌고갔다. 처
절한 비명소리가 들리며 상자안으로 빨리듯 들어갔다. 곧이어 두껑을 닫은후 냉동고로 밀어
넣었다.

준호의 눈빛은 아까보다도 더욱 밝아져 보였다. 마치 쾌감을 느끼듯 . . .

방안엔 이미 고요한 정적만이 맴돌았다. 축늘어진 사내들로 가득한 방안에 덩그러니 준호와 
민우만이 남았다.

' 이젠 어떻게 할거죠? '

' 가스를 틀어라 '

준호는 민우의 말대로 가스 밸브를 열며 물었다.

' 이곳을 터트릴건가요? '

순간 민우는 눈살을 찌푸렸다. 너무도 담담히 모든 것을 하고 있다는 생각이 들었다. 자신은 
복수 때문에 그렇다 하지만 준호라는 사내는  모든 행동을 너무도 자연스레 행하고  있다는 
생각이 들었기 때문이었다. 

' 너를 살려주마 '

가스 냄새가 조금씩 진하게 퍼져 나갔다.

' 이곳에서 일어났던 모든 일을 있는 게 좋아 너에게 그리 유쾌한 기억으로 남진 안을 테니
까. . . . '

민우는 몸을 돌리며 자신의 품속에 품었던 이상한 모양의 총을 꺼내들었다. 그때였다.

' 윽! '

무언가 날카로운 물체가 허리를 통해 깊숙이 파고듦을 느꼈다. 예리한 칼날이었다. 잠시  머
뭇거리던 칼날이 조금씩 위로 향해 올라오고 있었다. 내장이  조금씩 잘려나가는 느낌을 받
았다.

' 무. . 무엇 때문에. . . '

' 무엇 _?문에? 내가 꾸민 일을 내가 종결시키려는 것 뿐이야. . . . '

스산한 목소리로 변한 준호라는 사내의 음성과 함께 위로 오르는 칼날이 폐를 향했다. 분수
처럼 뿜어져 나오는 핏물이 금새 앞가슴을 적시며 바닥에 홍건히 젖어들게 했다.

' 넌. . . 누. . . . '

핏물이 입안까지 스며들어 발음조차 잘 되지 않았다.
칼날을 갖고 마치 장난을 치듯 아래로 그으며 사내는 말을 이어갔다.

' 내가 누구냐고? 난 그대로 준호야 단지 아까의 준호와 차이가 있다면 이렇게 바보스런 조
직을 만든 내가 조금은 한심해서 니가 하는데로 모든걸 따르고 내 조직을 모두 내손으로 없
엔거지 너도 마찬가지지만. . . '

이제 민우의 입안에서도 꿀럭이며 핏물이 덩어리진 체 흘러 나왔다. 조금씩 풀려 가는 두눈
을 치켜세우려는 듯 애쓰는 눈꺼풀은 파르르 떨렸다. 어느새 칼이 배에 구멍을 내고 있었다. 
훵하니. . .

' 아픈가? '

민우는 사내의 조롱석인 말을 뒤통수로 느끼며  품속에서 꺼내던 이상한 모양의 총을  꺼냈
곤, 순간적으로 구멍난 오른쪽 배에 쑤셔넣듯 밀어 넣었다. 입안에 고여있는 핏물을  힘차게 
뱉어냈다.

' 난. . 배의 선원. .이. .었지. .  배가 난항을 . . 할. 때. . 면. . 구조를 요청해. . 했었는데. . 
그.건. . 언제나 내. .몫이었어. . '

' 무슨 소리야? '

민우의 가래끓는듯한 목소리가 소름 끼치게 준호의 귓속을 파고 들었다.

' 구. .구조를 요청하는 총. .을. .보았나? 마.  . 마치. . 폭죽. .을 터트리는 듯한  . . 그런.초. 
총을. . . '

' 설. . 설마 '

준호는 뭔가 이상하게 되어간다는 생각이 들었는지 몸을 뒤로 빼내려 했지만 칼이 움직이지 
않았다.

민우가 자신의 배에 구멍을 내고 있는 칼을 왼손으로 잡고있었기에  . . . 구멍난 배에 총을 
디밀고 힘겹게 마지막 말을 핏물과 함께 뱉어내고는 방아쇠를 당겼다.

' 잘. . . 잘. . 가 . . . 게 '

' 퍽! 쾅!  쾅! 쾅! . . . . . '

눈앞에 섬광이 일었다. 어릴적 뛰어놀던 쥐불놀이처럼 환한 불빛처럼 그렇게. . . . 

아내의 해맑은 미소가 떠올랐다. 자신만을 사랑한다며 한 송이  꽃의 선물에도 좋아하던 하
이얀 미소가. . . . .

안녕 내사랑. . . . .


  - PornsucksWorld (HTTP://PORNNARA.COM)

폰석스월드의 야설 자료실입니다.



러브호텔 1

첫째 이야기: 몰래 카메라 사건

"돈을 가지고 나오세요! 더도 덜도 아닌 삼백만원입니다. 반드시 당신 혼자 나와야 합니다. 만약 엉뚱한 생각을 한다거나 경찰에 신고를 하는
날에는 당신과 당신의 여비서가 주인공이 된 이 삼류 포르노 비디오 테이프를 당신의 마누라 앞으로 보내 주겠소. 명심하세요."
전화를 끊은 진수는 괜스레 떨리는 마음을 억누르며 담배를 꺼내 불을 붙였다. 바야흐로 오랫동안 구상해 오던 사업의 첫 단추를 뀌는 순간이었다.
그러니 떨리고 가슴이 두근거리는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.
다음날 저녁, 서울역의 시계탑 밑에서 오십을 조금 넘긴 뚱뚱한 사내 하나가 작은 가방 하나를 들고 불안한 표정으로 서성거리고 있었다. 아까부터
사내를 지켜보던 진수는 경찰의 잠복이 없는 것을 오랫동안 확인한 후에야 천천히 그 사내에게로 다가갔다. 검은 선글라스에 챙이 큰 모자를 푹
눌러쓴 모습이었다.
"이봐! 어쩌자고 이런 해괴한 짓을 하는 거야? 누구 신세 망칠 일있어? 액수도 가볍고 나도 더 이상 문제 삼지 않을 터이니 어서 그 비디오
테이프를 내 놓으시지?"
주위를 두리번거리던 사내가 다가오는 진수를 알아보고 서둘러 가방을 건네주며 말했다.
"액수는 틀림없겠죠?"
"그걸 말이라고 하나?"
돈 가방을 건네 받은 진수는 신문지에 감싸 놓았던 비디오 테이프 하나를 사내에게 내밀었다.
"자, 그럼..."
진수가 무어라고 말을 건네기도 전에 사내는 총총히 사라졌다. 유유히 근처의 지하 커피숍 구석 자리에 자리를 잡은 진수는 가방을 열고 사내가
건네준 돈을 확인했다. 빳빳한 만원 짜리 신권 삼백장, 틀림없는 삼백만원 이었다. 진수의 입가에 잔잔히 미소가 번져 갔다. 진수에게 돈을 건네준
사내는 제법 잘 나가는 전자 회사를 운영하는 회사의 사장이었다. 그런 사내가 그의 딸 같은 나이의 어여쁜 여비서와 함께 러브호텔에 들러서 재미를
보다가 재수 없게도 진수에게 덜미를 잡힌 것이다. 적나라한 둘의 정사 장면을 비디오에 찍혀 가면서.
진수가 이곳 경기도 외각의 모 유원지 근처에 있는 러브호텔에 취업을 한 것은 대략 일년 전의 일이었다. 그동안 두어 번의 사업 실패로 인해
심신은 지쳐 있었고 나이는 어언 삼십을 바라보고 있었지만 이곳에 온 이후로 그는 몰라보게 달라졌다는 소리를 들으며 열심히 일을 했다.
그러나 새로운 희망으로 일어서려는 그에게 어느 날 작은 시련이 닥쳐왔다. 전날이 어머님의 생신이었던 관계로 집엘 들렀다가 아침 일찍 출근을 했던
그는 첫 손님에게 갑작스레 뺨을 얻어맞은 것이다. 주차장으로 검정색 외제 승용차 한 대가 미끄러져 들어올 때부터 어쩐지 불길한 예감이 들긴
했었다. 아니나 다를까. 참으로 싸가지 없게 생긴 어린 계집아이 하나와 문을 밀치고 들어선 사내는 다짜고짜 진수를 쳐다보며 말했었다.
"야! 깨끗하고 조용한 방 하나 줘라!"
참으로 기가 막혔다. 고개를 들어 얼굴을 보니 이십대 중반을 갓 넘긴 듯한 나이였다. 그런데 예사롭게 반말을 내뱉고 있는 것이다. 물론 숙박
업소의 종업원이 술집의 웨이터와 별반 다를 바가 없는 인식 때문에 어느 정도의 반말은 참을 수 있었지만 이처럼 나이도 어린 애송이 같은
손님들까지 반말을 하는 데에는 정말 화가 치밀었다. 돈푼께나 있다고 안하무인격으로 되어 가고 있는 부모 잘 만난 부류들이었다.
"얼마냐!"
객실로 안내를 하고 방값을 지불할 때에 또다시 그가 건들거렸다. 방값을 받고 돌아서던 진수가 순간 획 돌아섰다.
"손님! 들으시기에 기분 나쁘시겠지만 아무에게나 그렇게 반말하는 버릇 좀 고쳐 주세요. 듣기에 기분이 불쾌하군요."
잠시의 기분을 참지 못한 것이 화근이었다. 순간, 돌아서던 사내의 손바닥이 진수의 뺨으로 날아들었다. 이유는 숙녀 앞에서 무안을 주었다는
것이었다. 진수는 입술을 꽉 깨물고 참았다. 손님과 문제가 생기면 불리한 것은 언제나 종업원이었다. 또한 업주들은 그 누구도 문제가 생겨
경찰들이 드나드는 것을 원치 않았기 때문이다.
대신에 그날 이후, 진수는 모두에게 톡톡히 복수를 하기로 했다. 비록 돈을 벌기 위해 꾹 참고서 일년 동안 일은 해 왔지만 팔자 좋게 러브호텔을
찾는 사람들이 그동안 얼마나 증오스러웠던가? 모두가 열심히 땀흘려 일하고 있을 벌건 대낮에 그것도 대부분 자신의 어린 딸과 같은 새파란
계집아이들을 끼고서, 보기에도 그 얼마나 역겨운 일들이었나..
며칠후, 서울 청계천 전자상가를 찾은 진수는 이곳 저곳을 기웃거리다가 한 가게에서 담뱃갑 만한 크기의 최신형 소형 비디오 카메라 한대와
부속품들을 구입했다. 그리고 그날 저녁, 자신이 일하고 있는 러브호텔로 돌아온 직후, 칠층의 제일 복도 끝쪽 객실 안 커튼 사이에 교묘히 위장을
한 후, 사온 비디오 카메라를 설치하였다. 그리고는 그 뒷편에 있는 자기 숙소의 텔레비전과 비디오로 선을 연결해 놓았다. 그러다가 돈이 있어
보이고 바람을 피우는 것이 분명한 듯한 남녀가 호텔로 들어서면 그 방으로 태연히 안내를 하고 재빠르게 숙소로 돌아와 텔레비전을 켜고 비디오로
녹화를 하는 것이다. 자신들의 알몸이 찍히는 줄도 모르고 들어선 남녀들은 서로 부둥켜안고 정사를 벌일 것이다. 그 첫 케이스로 걸려든 것이 모
전자 회사의 사장이었다. 그는 오십 줄의 나이에 땅딸막한 체격의 소유자였지만 스물을 갓 넘긴 여자와 온 것으로 보아서 바람을 피우는 것이 분명
하였다. 주차장에 주차해 놓은 승용차 문을 열고 자동차 등록증을 꺼내어 주소와 이름을 알아내는 일은 그리 어려운 일이 아니었다.
약 석달 후, 철저하게 바람을 피우고 돈이 많아 보이는 사람들로만 골라 약 오십 여명의 정사 장면을 비디오로 찍고 리스트를 작성한 후, 진수는
서서히 행동을 개시하기로 마음먹었다. 그리고 오늘 그 첫 작전을 무사히 마친 것이다. 커피 한잔을 서서히 들이킨 진수는 씁쓸한 미소를 지으며
커피숍을 빠져 나왔다. 어차피 그런 인간들은 쓰레기들이다. 돈 좀 있다고 우쭐대고 자기 자신들만 알고 집에서 자식을 속이고 마누라를 속이고
짐승처럼 욕망에 쫓겨 사는 인간들... 그런 작자들의 돈을 뜯는다고 해서 그리 큰 잘못은 아닐 것이다.
안절부절 하지 못하던 아까의 그 사내가 떠올라 이내 실소가 터져 나왔다. 그렇게 마누라가 무서우면 왜 숨겨 가며 몰래 바람을 피울까.
남자들이란... 하지만 돈이라면 자신의 육체쯤은 아무렇지도 않은 듯 내던지는 요즘의 젊은 여자들이 더 문제라는 생각이 들었다. 자신의 아버지와
같은 남자들의 가슴에 안겨 그 더럽고 추한 몸뚱이들을 흔들어대면서 그녀들은 도대체 무슨 생각들을 할까. 물질 만능이 가져온 참으로 안타까운
일이었다. 이제부터 그 벌레 같은 년놈들에게 따끔한 맛을 보여 주리라.
진수는 주머니에 손을 넣어 대략 스물 다섯개의 전화번호와 신상이 적힌 종이 쪽지를 소중하게 매만졌다. 하나에 삼백만원씩만 잡아도 스물 다섯
명이면 칠천오백만원의 거금이 생길 것이다. 그러다가 좀 맘씨 좋은 사람을 만나면 오백에서 천만원 까지도 액수를 높여 보리라. 돈 몇백만원에
함부로 신고를 할 사람은 없을 것이다. 늘 고생만 시켰던 어머니. 그 돈으로 실패한 사업도 일으키고 못다한 효도도 해야겠다.
얼마를 걷던 진수는 한적한 골목길에 이르러 공중전화 부스로 들어섰다. 소뿔도 단김에 빼라고 하지 않았던가.
"여보세요. 거기 박전무님 댁이죠?"
"네? 그런데요. 실례지만 누구 신지요?"
"예, 안녕하세요. 저 같은 회사에 일하고 있는 미스터 김입니다. 급한 일이 있어서 그런데 전무님 좀 바꿔 주세요."
"아, 그러세요? 잠시만 기다리세요..."
잠시 후, 사십 줄쯤 돼 보이는 사내의 목소리가 수화기를 타고 흘러 나왔다. 진수가 두 번째로 점찍은 모 대기업의 전무였다.
"여보세요? 전화 바꿨습니다."
"이봐요? 정신 차리고 잘 들으세요. 지금 나는 당신이 불륜을 저지른 정사 장면이 담긴 비디오 테이프를 보관하고 있습니다."
"이봐! 그게 무슨 소리야? 테이프라니..."
"지난 달, 토요일에 들렀던 러브호텔을 기억하지요?"
"헉!"
"그날 방에서 비밀리에 찍은 비디오 테이프를 내가 보관하고 있습니다. 삼백을 준비해서 내일 종로 삼가 전철역 지하 매표소에서 기다리세요.
원한다면 테이프를 돌려주겠습니다. 저녁 여섯 시에 반드시 혼자 나와야 합니다."
"그... 그럽시다. 제발 테이프를 꼭 돌려주시오."
의외로 일이 쉽게 진행되는 느낌이었다. 바람을 피웠으니 어느 누구인들 테이프를 두려워하지 않으랴. 한심한 인간들... 다음날 저녁 여섯시,
모자로 얼굴을 반쯤 가리고 종로 삼가 전철역으로 향한 진수는 가방을 들고 서성이고 있던 사내를 발견하고 미소를 머금으며 다가갔다.
"물건은 준비되었습니까?"
"그러문요. 자 여기!"
순간, 손을 내미는 진수의 팔에 사내가 재빠른 동작으로 수갑을 채웠다. 잠복 중인 형사였다.
"앗! 어떻게 된 일이야! 이거 놔! 놓으라고!"
발악을 하는 진수에게 낯선 사내 하나가 다가왔다.
"그래요, 이놈이 틀림없어요. 그날 그 호텔에서 방 안내를 했던 놈이. 이봐! 그 테이프는 어디에 있지?"
"감히 신고를 하다니... 약속이 틀리잖아?..."
"이봐! 이 미친 녀석아, 우린 부부야.. 나이 차이가 좀 나서 그렇지.. 넌 잘못 짚었던 거라구. 집에서 노부모님을 모시고 살기에 여관을
이용했을 뿐이야. 마누라가 워낙 소리를 잘 질러서. 젠장, 그것도 죄가 되나?"
"......"
모든 것을 체념한 진수는 순순히 형사들의 연행에 따랐다.
이 이야기는 경기도 인근에 있는 한 러브호텔에서 실제로 일어났던 이야기이다. 실제의 범인은 의외로 선한 마음씨를 가진 청년이었고 돈보다는 세상에
하나의 경종을 울리기 위해서 범행을 저질렀다고 자백을 했다. 그리고 사건 당일 경찰의 잠복근무를 눈치채고도 도망가지 않고 순순히 연행되었다고
한다. 그 후로 대낮에 러브호텔에 들리는 여관족들은 방에 들어서면 혹시나 숨겨 놓은 카메라가 있지나 않을까 살피는 것이 유행처럼 되었고 세상에
하나의 경종으로써 이 사건은 사람들의 기억 속에 남게 되었다. 그리고 연출된 것이 아닌 실제의 생생한 포르노를 담은 그 많은 비디오 테이프들이
후에 누구의 손에서 어떻게 처리되었는지는 아직 세간에 알려지지 않고 있다.

둘째 이야기: 비극의 아버지와 딸

날씨는 구질구질 오후부터 쉬지 않고 가을비가 흩뿌리고 있었다.
"제기랄, 이놈의 날씨가 또 술생각을 하게 만드는구먼."
퇴근을 위해 양복 상의를 챙겨 입던 김과장은 사무실 창문 너머로 뿌옇게 흐려 있는 서울 하늘을 바라보며 투덜거렸다.
"과장님! 퇴근 안하세요? 저희들 먼저 들어갈께요."
느그적 거리는 과장의 동작을 못 기다리겠다는 듯 여직원인 미스백과 미스홍이 먼저 조르륵 사무실의 문을 열고 달려나갔다.
"쯧쯧, 요즘 젊은것들은 싸가지가 없어서 탈이라니까."
김과장은 다소 불쾌한 듯 그녀들이 분별없이 풍기고 간 독한 향수냄새의 뒤를 핥으며 사무실을 나왔다.
"어이, 김과장! 날씨도 그런데 한잔 안 하려나?"
마찬가지로 퇴근을 하다가 복도에서 마주친 영업부 민부장이 어깨를 툭 치며 말을 건넸다.
"아 아닙니다. 민부장님, 오늘이 마침 마누라 생일날 이라서요."
그렇게 말을 하면서도 김과장은 자기 자신이 그렇게 능숙하게 거짓말을 하고 있음에 놀랐다.
"아- 그래, 그렇다면야 할 수 없지. 대머리라도 꼬셔 보는 수밖에."
대머리라 불리우는 영업2부 신과장은 나이 사십을 갓 넘긴 나이답지 않게 전직 모 대통령처럼 대머리가 일찌감치 벗어진 민부장의 유일한 술 파트너
였다.
"흥흥, 한참을 젊고 혈기 왕성할 나이를 술로 보내다니... 쯧쯧 불쌍하도다."
저만치 사라지는 민부장을 바라보며 김과장은 흘흘 회심의 미소를 지었다. 김과장의 머릿속엔 이미 오늘을 멋지고 황홀하게 보낼 훌륭한 프로젝트가
완벽하게 계획되어 있었던 것이다. 그런 저런 생각들을 하던 그는 잠시 집에서 바가지를 들고 용감무쌍하게 안방을 지키고 있는 푹 퍼진 마누라를
떠올렸다. 지금부터 추진해야 할 자신의 프로젝트에 대한 일면의 양심의 가책 때문이었을까. 그래도 시집 올 때만 하여도 예쁘다는 소리를 숱하게
듣던 그녀였다. 그러던 것이 굴비 새끼처럼 세 딸을 줄줄이 낳아 버리더니 이제는 아예 몸매 따위에는 신경도 쓰지 않고 고구마 자루처럼 푹 퍼져
버린 것이었다. 거기에다가 식욕만 왕성했으면 별 문제가 될 것이 없었지만 밤의 욕구는 그것 이상으로 왕성하여 늘상 김과장을 의무방어전으로
내몰았다.
"크~ 지겨운 놈의 마누라."
회사를 한참을 벗어나 한적한 골목에서 택시를 내린 김과장은 전에도 두어 번은 왔을 법한 능숙한 폼으로 근처의 포장마차를 찾아 들었다.
"어머머 김사장님 오셨네. "
자신이 꽃다운 시절부터 청상 과부 였다고 누누이 강조하던 오십대의 포장마차 여주인이 그런 그를 알아보고 반갑게 아는 채를 했다. 우연히
포장마차를 찾았던 어느날 작은 중소기업의 사장이라고 자신을 소개했던 것인데 그녀는 그 말을 진짜로 알아들은 모양 이었다. 하지만 듣기에 그리
기분 나쁘지는 않았다. 기실 이런 곳 아니면 언제 말년 오십 줄을 바라보는 과장이 사장님 소리를 들어보랴만.
"그래, 김천댁은 자식도 없이 내내 혼자 살었수?"
그의 단골메뉴인 소수 한병에 골뱅이를 시켜 놓고 김과장은 형식적인 물음을 던졌다. 머릿속에는 잠시 후의 프로젝트에 흥분해 하며 저만치 한쪽
길모퉁이에 비를 맞고 서있는 `로망스'란 네온 간판을 설레이는 마음으로 바라볼 따름 이었다.
"에그 차라리 혼자 였으면 이놈의 팔자가 이렇게 사납지나 않지. 왠수 같은 자식놈 하나 때문에 녀석 대학 뒷바라지하며 이렇게 살고 있지
않겠수."
'흠. 열녀 났구먼.'
잠시 그렇게 생각하던 김과장은 서둘러 소줏잔을 비웠다. 적당히 기분 좋게 취해야만 그의 목표는 100% 달성할 수 있는 터였다.
"그래, 김사장님은 자식이 어떻게 되시우?"
김천댁이 코를 훔치며 물었다.
"나야 딸만 오지리로 셋이니 아들 하나만도 못하지. 막내가 이제야 고등학교 3학년이고 두 년이 다 대학교엘 다니니.. 그럼 뭐하나. 멀쩡하게
키워 놓으면 언제고 훌쩍 떠나면 그만인데."
"정말 맞는 말이지요. 요즘 딸 키워봤자 소용이 없다니깐."
적당히 술이 오르자 김과장은 뚱뚱하고 자그마한 키를 흔들며 벌게진 얼굴로 포장마차를 나왔다. 거리는 어둠이 내려앉아 색색의 네온등들이 더욱더
그의 마음을 설레게 하였다. 잠시후 이리저리 골목길을 휘두르던 김과장은 조금은 멋쩍은 얼굴로 '로망스'라고 쓰여진 간판 안으로 빨려 들듯
들어갔다. '로망스'는 일종의 러브 호텔이었다.
"아 사장님 아니세요. 기다렸습니다."
이십대 중반의 보이 하나가 그를 알아보고 반갑게 인사를 했다. 잠시 후 방으로 안내된 김과장은 다짜고짜로 보이의 허릿춤으로 시퍼런 만원 짜리 한
장을 찔러 넣으며 거칠게 속삭였다.
"야. 너 아까 한 약속 잊지 않았겠지."
"아 김사장님도 성미도 급하셔. 금방 불러 드릴 테니 잘좀 해 주십쇼."
주머니의 팁을 확인한 보이 녀석이 활짝 웃으며 말했다.
"야야, 근데 말이다. 정말 스무살을 갓 넘긴 영계에다가, 에 그 뭣이냐. 대학생이 맞는감."
"아 그럼요. 제가 돈 받고 뭣하러 거짓말하겠습니까. 다들 알아주는 일류대에 쪽쪽 빠진 애들이에요. 요즘은 그렇게 감쪽같이 하루에 한두껀씩
아르바이트 삼아 몸을 파는 애들이 한두명이 아니라니까요. 그래서 자기 옷도 사 입고 용돈도 하고 학비도 내고 남자 친구 밀린 하숙비도 내주고.
요즘 애들이 얼마나 약았는데요."
"캬~ 기가 막힐 노릇이군. 여기 돈 있으니 어디 그 중에서 제일 기가 막힌 놈으로 한번 불러 봐라."
"예, 예, 그러문입쇼."
보이가 나간 후 김과장은 설레이는 마음으로 욕조에 물을 받고 옷을 훌라당 벗어 던진 채 침대에 걸터앉아 담배를 피워 물었다.
사실 김과장이 이 여관에 드나든지도 어언 일년이 다 되어 갔다. 마누라한테 싫증이 나도 벌써 날 나이였지만 말년 과장에 변변치 못한 외모 때문에
그럴싸한 바람 한번 피워 보지 못하고 지내다가 우연히 알게된 곳이 이곳이었다. 전에는 주로 전문 콜걸들과 일부 집안이 가난한 여성들이 낮엔
회사에 다니고 밤엔 몸을 팔았고 그 맛에 그럭저럭 회포를 풀며 지내 온 그였었다. 그러던 어느날, 그 여관 보이 녀석으로부터 정말 반가운 전화가
왔던 것이다.
"아 글쎄 말입니다. 대학생 몇년이서 그 짓을 하겠다고 찾아왔지 뭡니까. 얘기는 들었지만 이렇게 빨리 재발로 걸어 올 줄은 몰랐습니다. 그래서
이렇게 특별히 김사장님께 전화 드린 겁니다."
"어 어 험. 그래 그래."
전화를 받으며 김과장은 떨리기까지 했다. 세상 정말 말세로다. 돈이면 못할 것이 없다는 더러운 놈의 기집년들. 어찌됐든 좋도다. 그래야 우리
같은 놈들도 영계 구경하며 살맛 나게 세상을 살지...
대충 뜨거운 물로 샤워를 마친 김과장은 흐뭇하고 흡족한 기분으로 침대에 누워서 잠시 후의 일을 회상했다. 꼬깃꼬깃 마누라 몰래 감춰 두었던
비상금을 화대비로 모두 날렸지만 전혀 아깝지가 않았다. 얼마간의 시간이 흘렀을까. 똑똑- 문을 두들기는 소리가 낮게 들려왔다.
"저어- 들어가도 되겠습니까?"
스물도 채 되지않은듯한 가녀리고 어린 목소리 였다.
"네에, 들어오시죠."
그는 다소 점잖은 목소리로 그러나 두방망이질 치는 가슴을 억누르며 다가가 문을 열었다. 붉은 취침등 밑에 드러난 소녀의 옆모습은 보이의 말대로
어리고 청초해 뵈는 아름다운 얼굴이었다. 그녀는 창피했음인지 뒤로 돌아서서 입고 있던 옷들을 한커풀 두커플 벗어 던졌다. 불빛을 타고 인어같이
완벽한 그녀의 나신이 마치 꿈을 꾸듯 김과장 앞으로 넘실거렸다.
"아악... 더 더는 도저히 못참겠어."
외마디 비명을 지르며 김과장은 방안의 불을 환하게 바꾸고는 본능적으로 달려들어 그녀를 껴안았다. 그러나 다음 순간, 까무러치듯 놀란 두사람은
비명을 지르며 잡았던 몸을 놓고 뒤로 나자빠졌다.
"앗- 아.. 아빠얏!"
"아악.. 미...미영아..."
이 참으로 우연하고도 불행한 비극의 덫에 걸린 두 부녀가 그 다음에 어떻게 되었는지는 전해 듣지 못했다. 당시 종업원의 말을 빌리면 그
김과장이란 사내는 딸이 방문을 밀치고 도망치듯 여관을 빠져나간 후에도 한참을 멍하니 줄담배를 피워 대며 그 자릴 떠날 줄을 몰랐다고 한다.
애지중지 금지옥엽 키워 놓은 딸이 그렇게 물질 만능에 쫓겨 타락해 가고 있음에 그는 눈물을 흘렸으리라. 더군다나 자신 또한 아버지로서의 모든
인격을 무너트린 채 그렇게 더럽고 추한 모습을 딸에게 들키고 말았으니...

셋째 이야기: 남자 좀 불러 주세요

"아저씨! 여기, 남자 좀 불러 줄 수 있죠?"
호텔 객실에서 걸려 온 여인의 전화에 프런트 데스크에서 전화를 받던 성일은 순간 자신의 귀를 의심했다.
"옛! 뭐... 뭐라고요? 다시 한 번 말씀해 주시겠어요?"
"아이, 이 아저씨 눈치 되게 없기는... 이 방에 남자 하나 불러 달라고요."
"아 예 손님, 그런 건 곤란하군요. 이 밤에 어디 가서 남자를 불러드립니까."
"아니, 여관에 남자가 그렇게도 없단 말입니까?"
"남자들이 없기야 하겠습니까만, 숙박 업소에서 매춘 행위를 알선하는 것은 법으로 금지되어 있습니다. 손님."
전화기에서 잠시 가느다란 한숨이 흘러 나왔다. 목소리로 보아서 여인은 서른 중반쯤의 나이인것 같았다. 그런데 남자도 아니고 여자가 여관에 와서
남자를 불러 달라니. 성일은 의아스러웠다. 기실 남자들이 술 한잔씩을 걸치고 췻김에 여관에 와서 여자를 찾는 일은 이따금씩 있는 일이었다.
하지만 여자가 남자를 찾는 일은 여관종업원 생활 10년 경력의 성일로서도 처음 당하는 일이었다. 잠시 말을 끊었던 여인이 다시 말하기 시작했다.

"이보세요? 이 아저씨 되게 멋대가리 없네. 누가 남자를 알선해 달라고 했어요? 그냥 아무라도 좋으니 남자 하나만 불러 달란 말입니다. 화대를
주고받는 일도 아닌데 뭐 법에 걸릴게 있다고 자꾸 그래요"
"아... 예 예, 잠시 후에 다시 전화를 드리죠."
갑작스레 야기된 사태에 서둘러 전화를 끊은 성일은 손님 안내 일을 보고 있는 진수를 불렀다.
"이봐! 미스터 조. 303호 손님 대체 누구야? 여자 손님인데 남자를 불러 달라는군."
군대를 갓 제대하여 아직 머리가 짧은 스포츠 머리 그대로인 진수가 마악 엘리베이터에서 내려 데스크로 걸어왔다.
"남자를 불러 달라고요? 세상에 별꼴을 다 보는군요"
".그렇게 말하지 말고 자세히 설명을 해봐! 잘하면 좋은 건수가 될 수도 있잖아."
"그 손님, 전에도 가끔씩 남자와 오던 손님입니다. 그런데 오늘은 이상하게 혼자 왔다 했더니 그 남자에게 바람을 맞았나 보군요."
"제길, 그럼 맨 정신으로 그런 단 말야. 술도 안 마시고..."
"아니, 술은 들어올 때부터 조금 취해 있었습니다. 그리고 한시간 전에 또 맥주 몇병을 시켜서 가져다 주었고요."
"그래, 그래도 그렇지...."
"생각 있으면 형이 한번 가보시구려. 외로움에 몸부림치는 불쌍한 아줌마의 외로움을 잠시 덜어 주는 것도 다 보시가 아니겠어요."
"이런 큰일날 소리를 하고 있군, 우리 마누라 알면 집에서 쫓겨나는 꼴을 보려고 그래. 아무튼 내가 이 불야성 호텔에 입사한지 어언 10년의
세월이 흘렀지만 이런 일은 처음이야. 그리고 여관에 와서 혼자 저러는 여자들 잘못 건드리면 꼭 뒷탈이 나기 마련이지. 전에도 그런 경우가
있었어. 술에 취해 남자의 등에 업혀 들어와 강간을 당해 놓고는 술이 깨자 종업원들의 소행이라고 벌컥 신고를 했지 뭐야! 결국 그 남자 친구의
범행으로 밝혀져 누명은 벗었지만 의외로 한심한 여자들이 부지기수라구."
성일의 말에 진수는 고개를 끄덕였다. 군대를 제대하고 직장을 구하던 차에 우연하게도 숙박업소로 발길을 들여놓기는 하였지만 아직은 모든 것이
서툴기 그지없었다. 늘상 그런 진수에게 자랑스레 10년 경력을 내세우는 성일이었다.
"형 말이 아무래도 일리가 있군요. 그렇게 생각하니 여자들이 무서워지는군요."
"그래, 이 여자도 적당히 달래 보아야겠군. 괜히 건수 잡으려다 신세 망치는 수가 있지."
성일은 곧바로 303호로 전화를 했다.
"예, 손님 프런트 데스큽니다. 제가 알아보았는데요. 아무래도 좀 곤란하겠군요. 직원들도 모두 지금 바쁜 시간 이라서요. 외로우시더라도 한숨 푹
주무시면 나아지실 겁니다."
잠시 후 여인의 성난 목소리가 이어졌다.
"이 아저씨가 지금 장난을 하나?"
"네. 장난을 하다뇨?"
다시 여인의 한숨이 흘러 나왔다.
"알았어요. 알았으니까 신경 쓰지 말고 일이나 잘 하시고 여기 맥주나 몇병 더 같다 주어요. 마시고 푹 잘 터이니..."
"예. 그거야 어렵지 않죠. 곧 보내 드리겠습니다."
'괜히 좋은 건수 하나를 놓치는구나.'
전화를 끊은 성일은 후회의 마음도 들었지만 곧 자신의 결정이 현명했다는 판단을 했다. 이런 여자 잘못 건드려 낭패를 본 경험이 어디 한두번
이었던가. 성일의 눈가에 낯선 여인의 신비로운 향취가 아련히 떠올랐지만 이내 생각을 지워 버렸다.
"어떻게 되었습니까?"
궁금하다는 듯 진수가 다가오며 물었다.
"꿈깨시고 일이나 해. 다 끝났으니까. 맥주나 몇병 더 가져다 달라는군. 마시고 자려나 보지. 서서히 열기를 식히면서."
"하하하... 맥주라... 그건 얼마든지 줄 수 있죠."
'젠장. 직업을 바꿔야겠군. 어쩌다가 내가 이런 여자들의 술 뒷바라지나 하는 처량한 신세가 되었을까. 이래봬도 명색이 군대까지 갔다온
몸인데...'
냉장고에서 맥주 두 병을 꺼내 든 진수는 곧바로 303호실로 올라갔다.
"손님. 룸 서비습니다."
"잠시만요."
노크를 하자 방안에서 끈적끈적한 여자의 대답이 이어졌다.
"들어오세요."
"앗!"
다음 순간, 쟁반에 맥주를 받쳐들고 문을 열던 진수는 당황해 하며 뒤로 물러섰다. 그 여인이 하얀 속옷 위에 아이보리색 슬립만을 걸친채로
태연하게 문을 열고는 빙긋이 웃고 있는 것이 아닌가.
"소... 손님... 옷을 입으셔야죠."
등으로 식은땀이 흘렀다. 군대를 제대하고 어언 꺾어진 20대라고 자부하던 진수였지만 그동
안 여자 경험이란 손가락으로 셀 수 있을 정도 였던지라 얼굴이 붉어지며 뒤로 주춤거렸다.
"에이 왜 이래 창피하게, 그 나이에 여자 속옷 한두번 보는 것도 아닐 텐데. 누가 잡아먹기라도 하나 그 표정은 또 뭐야. 복도에서 그렇게 서
있지 말고 어서 방으로 맥주를 가지고 들어와요."
여인의 당돌한 말에 기선을 제압 당한 진수는 엉겁결에 맥주를 들고 방안으로 들어갔다. 빨간 색 스탠드 불 하나만이 켜져 있는 방안은 마치 진수를
기다렸다는 듯 색색한 열기를 뿜어내고 있었다. 탁자 위에 맥주를 내려놓고 잠시 여인의 육체에 넋을 잃고 서 있는 진수에게 그녀가 속삭이듯
말했다.
"아 뭐 해요, 앉지 않고, 건물 바치고 서 있으려고 그래요?"
"예. 저는 바빠서요. 내.. 내려가 봐야 하거든요."
"참나, 누가 잡아먹기라도 한답디까. 애인한테는 바람을 맞고 혼자 처량히 있으려니 잠이 안 와서 그래요. 별다른 뜻은 없으니 이왕 들어온거
맥주나 한잔 마시고 가세요?"
"근무 중엔 술을 못 마십니다."
"에이 근무는 무슨, 여기가 철책선 이라도 된답니까? 딱 한잔만 하세요. 더는 권하지도 않아요"
여인은 영화 속의 샤론스톤처럼 다리를 꼬며 자리를 고쳐 앉았다. 그때야 비로서 진수는 여인을 천천히 흩어 볼 수 있었다. 자그마한 키에
어깨에까지 늘어트린 긴 생머리. 서른 중반쯤의 나이답지 않게 매우 아름다운 얼굴이었다.
'이렇게 아름다운 여인을 바람 맞춘 남자는 도대체 누구일까.'
그런 생각을 하며 진수는 여인의 맞은편 의자에 걸터앉았다.
"제가 참 바보처럼 보이죠. 미친 여자 같지 않아요?"
진수의 잔에 맥주를 부으며 그녀가 말문을 열었다.
"사실은 제 남자는 지금쯤 다른 여자를 만나 침대를 뒹굴고 있을 거예요. 오늘 여기서 날 만나기로 해 놓고는 개자식, 그전부터 따라붙던 젊은
년이 만나자고 하니까 그리고 달려간 거죠. 내겐 이렇다 할 연락 한번 하지 않고, 어떻게 사람이 그럴 수가 있지요. 뻔히 기다리고 있을 줄은
알면서. 그래서 난 배신감에 몸부림을 쳤지요. 아까 남자를 불러 달라고 한건 그렇게라도 하지 않으면 도저히 참을 수가 없을 것 같았어요. 죽고
싶은 그 심정 이해하시겠어요? 그렇게 라도 해야 마음 속에서 용서가 될 듯 싶었지요."
"그런 딱한 사정이 있었군요. 전 그런 줄도 모르고..."
진수는 고개를 끄덕이며 술잔을 넘겼다. 하지만 성숙한 여인의 반나신을 바로 코앞에 두고 태연하게 앉아 있자니 속에서 한 움큼씩 불길이 솟구치는
느낌이었다. 의외로 여인의 사유는 간단했다. 애인의 바람에 맞바람으로 복수를 하고 싶은 심리. 여인은 오직 그 생각으로 머릿속이 꽉 차 있을
것이다. 여인에겐 지금 남자가 욕망의 대상이 아니었다. 오직 복수의 대상이었던 것이다.
'자신의 육체를 쉽게 내 던질 정도로 여자가 한을 품으면 이토록 무섭단 말인가. 하지만 이런 식의 복수라니 참으로 이상한 복수가 아닌가.'
진수는 일도 잊어버리고 마른침을 꼴깍 삼켰다.
"그런데 총각은 몇 살이나 먹었지요? 얼굴도 꽤 미남이군요. 몸도 튼튼해 보이고..."
그러고 보니 마른침을 삼키는 건 진수만이 아닌 듯 했다. 여인의 눈길이 묘하게 진수의 아래위를 흩고 지나갔다.
"예. 전 스물 여섯입니다. 몸이야 군에서 3년동안 체력 단련만 했으니 이리 될 수밖에 없죠. 전엔 약골이었걸랑요."
"그럼 여자 경험은 있겠군요. 얼굴이 이렇게 미남이니 당연히 여자친구도 있겠고..."
"그 그야... "
진수의 얼굴이 벌개짐을 여인은 놓치지 않았다. 여인이 지금 무엇에 목적을 두고 있는지를 직감한 진수의 호흡은 갈수록 빨라져 갔다. 여인은 진수의
젊고 건장한 육체를 보자 복수심 위에 또 하나를 얹어 색기마저 발동했는지도 몰랐다. 단숨에 앞에 놓인 술잔을 비운 여인이 갑자기 입고 있던 얇은
슬립을 벗어 던졌다. 그리고 몸을 일으키던 그녀가 술기운이었는지 몸의 균형을 잃고 비틀거렸다.
"괘... 괜찮으세요?"
여인의 의도 따위를 생각하지 않았다. 순간적으로 달려든 진수가 여인의 몸을 부축했다.
"아, 어지러워요. 저 좀 침대로 부축해 주시겠어요. 쉬고 싶군요."
여인의 봉긋 솟아오른 젖가슴이 진수의 얼굴을 짓누르며 뒤이어 풋풋한 살내음이 코를 자극시켰다. 그녀의 몸은 익을 대로 익어 있었다. 마치
누군가가 따 주기를 기다렸던 농익은 과일처럼. 이미 이성을 잃은 진수는 용기를 내어 그녀의 몸을 침대에 눕힌 후 젖가슴으로 손을 옮겼다.
"아.."
짧게 신음 소리만을 토할 뿐 그녀는 반항하지 않았다. 마치 모든 것을 기다렸다는 것처럼 오히려 등뒤로 그런 진수를 힘껏 끌어 앉는 것이 아닌가?
그런 모든 것을 아는지 모르는지 러브호텔 불야성의 밤은 더욱 깊어 가고 있었다.

러브호텔 2

넷째 이야기: 립스틱으로 쓴 유서

사람들이 자살을 할 때 그 죽음의 순간을 택하는 장소도 참으로 다양하다. 멀리 여행을 떠나서 낯선 여행지의 강변이나 호텔 방, 혹은 유람선의
달리는 뱃전 위에서 그 생에 마감의 순간을 가질 수도 있고, 더러는 집에서나 아니면 자신이 처한 가장 어려운 환경의 한 가운데가 될 수도 있다.
그 여러 유형의 죽음 가운데 낯설은 여관방에서 생의 죽음을 택한 한 여인의 소설처럼 슬픈 이야기 하나를 소개하고자 한다. 잠실 종합운동장을 지나
한 정거장을 더 내려가면 신천 전철역이 나오고 그 뒤로는 최근 요 몇년 사이 젊은이들의 거리가 되어 버린 화려한 유흥가 골목이 펼쳐 있다. 이
곳은 또한 인근의 야구장과 한강 시민공원 롯데월드 등이 인접해 있고 편리한 교통 여건 때문에 많은 젊은이들이 모여들어 일명 뚜벅이거리라고
불리우는 곳이기도 하다. 그리고 이렇게 유흥 시설들이 즐비하다 보면 시내 어디를 가도 공통적인 것이기는 하겠지만 한 블록쯤 떨어진 거리에는
반드시 화려한 네온 등들을 앞세운 러브호텔의 불빛들이 즐비하게 늘어서 있기 마련이다. 이 곳도 마찬가지여서 각종 술집과 포장마차 노래방
단란주점등이 늘어선 거리를 걸어 올라가다 보면 그 길이 끝나는 지점을 기점으로하여 여관들이 늘어서 있다. 마치 '취하고 지친 그대들을
기다렸노라' 하고 말하듯 사랑하는 연인들이 기분 좋게 한 잔씩을 걸치고 집으로 돌아가기 위해 골목길을 나서면 자연스레 여관이 그 앞을
가로막는다.
그 어느 늦은 가을, 가을비가 을씨년스럽게 흩뿌리던 날이었다. 자정이 가까워지자 영업 시간이 끝난 술집의 손님들이 하나 둘씩 가게문을 나와
삼삼오오 집으로 혹은 포장마차로 흩어질 무렵 술에 잔뜩 취한 연인 한 쌍이 금방이라도 쓰러질 듯 흐느적거리며 골목길을 거슬러 올라가고 있었다.
날씨는 제법 쌀쌀했다. 여인은 검정색 투피스 차림에 이십대 초반의 청순하게 생긴 얼굴이었고 그녀의 팔을 부축한 남자는 큰 키에 귀공자 풍의
얼굴이었다. 대부분의 사람들이 한 잔씩 걸친 술로 인하여 취해 있었기는 마찬가지 였고 어느 누구도 두 젊은이를 주목하는 사람은 없었다. 여인은
술에 취해 몸을 못 가누기는 했지만 제법 또랑또랑한 목소리로 남자에게 애원하고 있었다.
"영준씨! 제발... 절... 절 떠나지 마세요? 네, 부탁이에요.... 흐흑..."
"미혜... 어쩔 수 없잖아... 부모님의 뜻인걸... 그리고 날 이젠 잊어 줘... 넌 더 좋은 사람을 만날 수 있을 거야..."
"흥, 영준씨가 떠나면 전 차라리 죽어 버릴 거예요.... 영준씨는 부모님의 뜻이라 하지만 사실은... 저를... 사랑하지 않고 있어요.
그렇죠?"
"아니야, 그렇지 않아... 난 누구보다도 미혤 사랑했다구.. 다만 지금은 부모님의 뜻을 거절할 수 없기 때문이지.... 난 그분들의
희망이야."
쓰러질 듯 비틀거리며 걷던 두 남녀는 잠시 후, '파라다이스'라고 써진 모텔의 현관문을 밀치고 안으로 들어갔다.
"비가 많이 오나 보군요?"
두 남녀를 아래위로 흩어 보던 종업원 미스터 박은 형식적인 말을 건네며 엘리베이터에 그들을 태웠다.
"아저씨! 몇 층입니까?"
"예, 6층 607호실입니다. 잠시만 기다리시지요?"
꼭 부둥켜안은 남녀는 꽤 피곤한 얼굴이었다. 잠시 후 방으로 그들을 안내한 미스터 박은 별 생각없이 요금을 받은 후 방문을 닫아 주고 프런트로
내려왔다. 그리고 긴 밤이 흘렀다. 다음 날 오전 12시, 통상 이때쯤이면 숙박 업소의 대부분은 그때까지도 방을 비우지 않은 손님들에 한하여
일일이 전화로 체크아웃을 시킨다. 청소를 시작하고 새로이 들어 올 손님들을 맞이하기 위함에서였다. 일일이 체크판을 들고 나가지 않은 손님들을
체크하던 미스터 박은 고개를 갸우뚱했다.
"이상하네. 607호 말이야. 안에 손님이 분명히 있는데 전화를 안 받는단 말씀이야."
"잠에 취해서 그렇겠지. 다시 한 번 전화를 해 보세요."
걸레질을 하던 프런트 케쉬어 미스 리가 거들었다.
"글세.. 어제 저녁에 술에 취해서 들어오기는 했지만 지금쯤이면 술이 깨고도 남았을 시간인데 이상하네."
"문을 마스터키로 따 보면 되잖아요?"
"에이, 누가 그걸 모르나. 손님 방 함부로 열었다가는 큰일 나니까 하는 소리지. 가뜩이나 술 취해서 믈건 잃어버리면 종업원 소행이라고 우기고
신고하는 판인데... "
"훗훗, 하긴 그렇기도 하겠군요."
"에잇! 더러워서. 빨리 돈 벌어서 뭐라고 차리던가 해야지. 그나저나 607호실은 문제군. 문을 열어 보는 수밖에 없겠는데. 요즘 젊은것들은
문제야. 대낮인데 출근도 안 하나."
미스터 박은 투덜거리며 엘리베이터에 올랐다. 잠시후 607호실 앞에 이른 그는 다시 한 번 소리내어 문을 두드렸으나 안에서는 아무런 인기척도
들리지 않았다.
"젠장, 전쟁이 일어나도 모를 판이군."
조심스레 마스터키로 객실 문을 연 미스터 박은 손님이 깰 까봐 조심하면서 마치 영화 속의 미 정보국 CIA요원이 된 기분으로 안으로 고개를
내밀었다. 커튼이 드리워진 방 안은 텅 비어 있었다. 다만 문 입구에 여자 구두 한 켤레가 아무렇게나 놓여져 있었으나 손님은 없는 듯 했다.
"젠장, 여기가 무슨 쓰레기장인줄 아나. 줄줄이 버리고 가게스리. 그나저나 괜히 놀랬네."
완전히 손님이 없음을 확인한 그는 투덜거리며 커튼을 열어 젖혔다. 여관에 와서 새로 산 신발이나 옷가지들을 갈아입고 헌 것들은 버리고 가는
경우는 그전에도 종종 있던 터였다. 그때였다. 어디선가 이상한 냄새가 조금씩 풍겨 나오기 시작했다.
"앗, 그런데 이게 무슨 냄새지?"
갑자기 풍기는 역한 비릿내에 깜짝 놀란 미스터 박은 조심스레 욕실문을 열었다.
"아악"
다음 순간, 그는 비명을 지르며 바닥에 털썩 주저앉았다. 닫혀진 욕실 안에는 참으로 처참한 풍경이 벌어져 있었다. 긴 머리를 어깨에까지 늘어트린
여인이 실오라기 하나 걸치지 않은 나신으로 동맥을 절단한 채 욕조에서 피를 흘리며 쓰러져 있었던 것이다. 시간이 얼마 흐르지 않았음인지 물
속에서는 아직도 더운 피가 뭉클거리며 솟아나고 있었다.
"여... 여보세요..."
정신을 차린 미스터 박이 달려들어 여인의 몸을 흔들었으나 이미 숨이 끊어진 후였다. 한평 남짓한 욕조 주변에는 여인이 밤새 피우다 만
담배꽁초들과 손톱 소재용 화장칼 하나가 널려 있었다. 그리고 차가운 타일 위에 걸려 있던 욕실용 거울에는 그녀가 마지막으로 망설임 속에 썼을
법한 몇 자의 글씨가 빨간 매니큐어로 흔들리듯 쓰여져 있었다.
--어머님! 아버님! 용서하세요. 불효자는 먼저 떠납니다...
얼마 후 경찰이 달려오고 사건의 전모는 밝혀졌다. 어제 밤에 같이 여관에 들어 왔던 남자와 여인은 사랑하는 사이였다. 그것도 죽고는 못 살
정도로. 그렇지만 사랑만으로는 어찌 할 수 없는 벽이 두 사람 사이를 가로막았다. 즉 남자는 유명한 대기업의 외동아들이었고 여인은 평범한 가정의
대학생이었던 것이다. 아들에게 회사를 물려주려는 부모는 마침 다른 기업의 외동딸과 자기 아들이 맺어지길 원하였고 자기 아들이 평범한 여인과
사귀고 있음을 눈치 채고는 그 대기업의 외동딸이 유학하고 있는 영국으로 유학을 보내게 되었던 것이다. 그 이별의 마지막 날, 그 남자는
마지막으로 사랑했던 여인과 하룻밤을 보내고 아침 일찍 비행기에 올랐으리라. 부모의 뜻을 거역할 수 없었기에. 그리고 사랑했던 남자가 다른 여인의
품으로 떠나버린 아침, 그 여인은 세상을 절망하며 동맥을 끊었으리라. 참으로 소설 속에서나 가능한 가슴 아픈 이야기이다. 하지만 소설 속의
창작된 이야기가 어차피 현실의 일상에서 일어날 수 있는 일에 모티브를 두고 있기에 더 마음이 아프지 않을 수 없다. 그 여인의 시신이야 화장이
되고 곧 사람들의 기억 속에서 잊혀져 갔겠지만 그 사랑의 마음이 어떠했기에 죽음이라는 극단적인 상황까지 치닫게 되었는지 이야기를 전해들은
순간부터 줄곧 필자는 가슴 아픈 기억으로 간직하고 있다.

다섯째 이야기: 남편을 찾아라

서른 중반쯤 되어 보이는 중년 부인 하나가 다급한 표정으로 모텔 불야성의 문을 밀치고 들어섰다. 새벽 여섯시, 뿌옇게 콘크리트 빌딩 숲을 헤치고
아침 여명이 밝아 올 시각이었다. 부인은 이목구비가 뚜렷한 꽤 미인형의 얼굴이었지만 무언가에 쫓기듯 계속 해서 안절부절못한 모습이었다. 당직근무
중이던 성일이 깜짝 놀라 졸린 눈을 비비며 부인에게 물었다.
"어서 오세요 손님, 무엇을 도와 드릴까요?"
잠시 가쁜 숨을 몰아쉬던 부인은 물을 한컵 청한 후에 떨리는 목소리로 입을 열었다.
"여... 여기가 불야성이 틀림없죠?"
"네, 맞습니다만..."
"저.. 아저씨 부탁입니다. 제발 좀 도와주십시오?"
난데없는 부인의 말에 어이가 없다는 듯 성일은 다시 물었다.
"손님, 진정하시고 말씀을 해 보세요. 도대체 무엇을 도와 달라는 말씀이신지요."
"지금 혹시 손님 중에 강혜숙이란 여자가 있는지 확인 좀 해 주시겠어요. 아마 307호실 일거예요."
"확인이야 어려울 거 없겠지만 그 전에 자초지종을 말씀해 주셔야죠. 저희가 무턱대고 손님들을 알려드릴 순 없잖습니까? 저희에게도 어느정도 손님을
보호해야 할 의무가 있잖아요."
"흐흑... "
잠시 어깨를 들썩이며 흐느끼던 부인이 잠시 후 자세한 이야기를 시작했다. 부인의 이야기를 종합해 보면 자기 남편이 직장을 핑계로 사흘이 멀다하고
외박을 하며 다른 여자와 바람을 피운다는 것이었다. 그것을 눈치 챈 부인이 이혼할 것을 요구하자 오히려 증거를 대라며 부인을 구타하고 의처증으로
몰아 세웠다. 할 수 없이 증거를 찾으려 전화기에 도청 장치도 해 보고 사람을 시켜 남편의 뒤도 밟아 보았지만 워낙 주도면밀한 성격의 남편은
그때마다 교묘하게 추적을 빠져나갔다. 그러기를 석달째 되던 어제 오후, 드디어 남편의 꼬리가 잡혔다. 우연찮게 남편의 삐삐 비밀 번호를
알아내는데 성공을 한 것이다. 어제 오후, 남편은 지방 출장을 간다며 아직도 돌아오지 않고 있다고 했다. 그리고 오늘 새벽, 묘령의 여인이
남편의 삐삐메시지에 음성녹음을 남긴 것이다.
"그래, 뭐라고 녹음이 되어 있었던가요?"
궁금해진 성일이 재차 물었다. 그럴수록 부인의 모습이 참으로 측은해 보였다.
"새벽 네시쯤 일겁니다. 이 여관 307호실에서 기다린다는 메시지 였어요. 그 강혜숙 이라는 여자, 이미 짐작은 했던 여자죠. 남편과 같은
부서에 근무하는 여자거든요. 각본대로 라면 교활한 남편은 지방에서 새벽에 서울로 올라와 곧장 이리로 달려올 겁니다."
그러면서 부인은 멍 투성이인 몸의 상처들을 보여 주었다.
"이게 다 그놈한테 의처증이라고 얻어맞은 상처들이에요. 꼭 좀 도와주세요. 이번에도 현장을 잡지 못하고 놓친다면 저와 아이들은 끝장이랍니다."
"숙박계를 보니 307호실에 강혜숙이란 여자가 틀림없이 묵고 있군요. 그런데 부인 혼자 힘으로 어떻게 하시겠어요?"
"제 남편은 상상외로 교활한 인간입니다. 조금만 이상해도 자릴 떠버리기 때문에 몇번이나 현장을 놓쳤지요. 남편은 한번 갔던 여관에 두번 다시
가는 일이 없을 정도로 철두철미한 성격의 소유잡니다. 저는 사람들과 멀리서 기다릴 테니 남편이 들어가면 곧바로 제게 호출을 해주세요. 그러면
제가 사람들을 데리고 곧 달려올 겁니다."
그러면서 부인은 자신의 호출 번호와 함께 남편의 사진을 내밀었다.
"그렇게 하지요. 너무 걱정 마세요. 잘 될겁니다."
부인이 사라지자 성일은 잠시 딜레마에 빠져들었다. 만에 하나 부인의 말이 거짓이라면... 더구나 종업원은 일단은 자신의 여관에 묵은 손님을
보호해야 할 일차적인 책임이 있지 않은가. 더구나 업주는 시끄러운 일이 생기고 경찰들이 들이닥치는 일은 절대로 원치 않을 것이다. 하지만 이내
온몸이 멍 투성이인 부인의 애절한 눈빛이 떠올랐다. 적어도 부인의 눈은 진실을 말하고 있었다. 두시간여 긴장된 시간이 흐르고 아침 아홉시가 조금
못 되어 드디어 그 문제의 남편이 여관 문을 조심스레 밀치고 들어섰다.
"손님! 누굴 찾아 오셨습니까?"
식은땀이 흘렀으나 태연한 얼굴로 성일이 물었다.
"307호 갑니다."
남자가 짧고 굵은 바리톤 음으로 뒤도 돌아보지 않고 대답했다. 남자가 사라지자 종업원 성일은 서둘러서 부인의 호출 번호를 눌렀다. 000번,
그것은 남자가 나타났다는 부인과의 약속된 암호였다. 잠시 후, 오분이 채 못되어 사복 차림의 경찰관 두명을 데리고 부인이 나타났다. 작은
카메라를 손에 든 부인의 두 손은 자꾸만 떨리고 있었다. 서로가 서로를 누구보다도 사랑해서 지구상 수많은 사람들 중에서 단 한사람의 인연으로
맺어진 인연이리라. 그러나 그 사랑이 자식까지 낳은 마당에 차가운 배신이라는 이름으로 돌아서고 있을 때에 부인의 심정은 어떠했으랴. 더군다나
다른 여자와 부둥켜안고 침대를 뒹굴고 있을 그 현장을 눈으로 확인해야 하는 이 마당에. 분노에 와들와들 떨고 있는 부인을 대신하여 대동한
경찰관이 차분히 307호실의 문을 두드렸다.
"실례합니다. 잠시 인검이 있겠습니다. 문 좀 열어 주세요!"
잠시의 시간이 흐르고 안에서 앙칼진 여자의 음성이 들려 왔다.
"누구세요?"
하지만 대답 속에는 분명히 두려움이 섞여 있었다.
"네, 인검 중인 경찰관입니다. 문 좀 열어 보세요."
곧이어 문이 열리고 서른쯤 되어 보이는 여자 하나가 급히 겉옷만 껴입은 채로 얼굴을 내밀었다.
"저리 비켰! 이 더러운 년!"
남편과 함께 있는 새파란 여자를 보자 분노가 치민 부인이 여자의 몸을 밀치며 방안으로 뛰어 들었다. 곧 이어 경찰들도 뒤를 따랐다.
"앗! 어떻게 된 일이지?"
부인이 먼저 외마디 비명을 질렀다. 어찌된 영문인지 방안은 텅 비어 있었던 것이다. 남자의 흔적은 그 어디에도 보이지가 않았다. 모두가
어리둥절해 할 무렵, 문 한켠에 기대어 팔짱을 끼고 있던 여자가 조소를 흘리며 말했다.
"흥, 뭣들 하는 거죠? 경찰이면 답니까? 민주 경찰은 이렇게 남의 방에 함부로 들어와도 되는 건가 보죠. 어서 썩 들 나가세요!"
당황한 경찰관이 종업원들의 얼굴만 쳐다보았다.
"어떻게 된 거야?"
참으로 기가 막힐 노릇이었다. 금방 307호실로 올라 간 사내가 감쪽같이 사라지다니. 그러나 물러설 경찰이 아니었다.
"이봐요 아가씨! 시치미 뚝 때면 모를 줄 알고, 이거 왜 이래. 다 알고 왔는데. 도대체 어디로 도망간 거야?"
"마음대로 하세요. 만약 증거를 찾지 못하면 불법침입죄로 모두를 고소하겠어요."
너무나도 당당한 여자의 태도 였는지라 모두들 엉거주춤 방을 나왔다.
"이봐! 잘못 짚은 것 아냐?"
"아닙니다. 틀림없이 사진 속의 그 남자 였어요. 307호실로 간다고까지 말했는걸요."
"젠장, 귀신이 곡할 노릇이군."
바로 그때였다. 방에서 날카로운 여자의 비명 소리가 울림과 동시에 무엇인가 둔탁한 것이 땅으로 부딪치는 소리가 들려 왔다.
"앗! 창문입니다. 빨리 밖으로 나가세요."
짚이는 데가 있는 듯 성일이 소리쳤다. 아니나 다를까. 밖으로 달려나온 일행은 모두들 놀라며 얼굴을 가렸다. 창밖 여관 건물 앞 화단 위에는
아까의 그 남자가 의식을 잃고 거꾸로 처박혀 있었다. 경찰과 부인이 간통의 현장을 덮친 순간, 당황한 그 남편은 창문 밖으로 몸을 숨겼고
베란다에 매달려 있다가 힘에 겨워 밑으로 추락했던 것이다. 다행이 떨어진 곳이 콘크리트가 아닌 화단이었던지라 남자는 다리가 부러지고 두어군데
찰과상을 입은 것으로 기적적으로 목숨을 건질 수 있었다.
그 이후, 두 부부가 어떻게 되었는지는 알려지지 않았다. 헛된 한 순간의 욕망이 초래한 참으로 어처구니없는 사건이었다. 그리고 이 기회를 빌려
유부남 유부녀와 바람을 피우는 사람들에게 한마디 충고를 해 주고 싶다. 자기 남편이나 부인 몰래 다른 사람과 한 순간 피워 올리는 불장난은 자칫
스릴 있고 쾌감이 따를지언정 입장을 바꾸어서 자기의 부인이나 남편이 바람을 피운다면 그 심정이 어떻겠는가를... 결코 아무렇지도 않게 무덤덤할
수는 없을 것이다.

여섯째 이야기: 잠복 근무

연일 계속되는 도둑과의 싸움으로 인하여 모텔 불야성의 종업원들은 지칠대로 지쳐가고 있었다. 그도 그럴 것이 아무리 철통같이 순찰을 돌고 객실
점검을 해도 얼굴을 모르는 도둑은 요 며칠 사이 계속해서 쥐도 새도 모르게 손님들의 방을 털어 가곤 했던 것이다. 손님들이 술에 취하여 객실
문을 열어 놓고 자다가 가끔 도둑을 맞는 일이 있긴 했었지만 일년에 한두번 어쩌다가 있는 일이었지 요즘처럼 자주 발생하지는 않았었다. 최근 한달
여를 기점으로 하여 근 일주일에 한두 번씩은 어김없이 손님들의 방이 털리곤 하자 사장은 드디어 비상사태를 선포했다. 손님들에게 일일이 귀중품은
프런트에 맡기게끔 하였고 문을 걸고 잠을 자도록 유도하였다. 그리고 밤에는 전 종업원이 교대로 순찰을 돌고 몽둥이를 들고 지키게 했지만 모든
것이 헛수고 였다. 범인은 귀신처럼 문을 따고 손님들의 지갑을 훔쳤고 급기야 조사하던 형사들은 이를 내부의 소행으로 단정 애매한 종업원들만
조사를 벌이며 의심하기 시작했다. 급기야 종업원들은 오해를 풀고 범인도 잡기 위해 사장에게 CC-TV와 카메라를 설치하자고 건의를 하였지만
구두쇠 사장은 돈 드는 것이 싫어 그것을 묵살하고 형사들과 한편이 되어 오히려 종업원들을 물갈이 할 기회만을 엿보고 있었다. 겉으로는 한없이
평화스러워 보였지만 그렇게 차가운 전운이 감돌고 있는 모텔 불야성에 지방에서 서울로 범인 검거차 출장 왔던 박형사가 들어선 것은 자정이 조금
못된 시간이었다.
"방 하나 있습니까? 피곤해서 잠 좀 자야겠습니다."
유도로 딱 벌어진 어깨에 서른을 갓 넘긴 박형사는 몹시 지쳐 있었다. 그도 그럴 것이 범인을 잡기 위해 며칠째 잠복 근무를 하다가 허탕을 치고
내일 첫차로 일찌감치 본부로 내려오라는 명령을 받고 얼마 안되는 수사비를 쪼개어 여관을 찾은 터였다. 범인의 집 앞 벽돌 담아래서 삼일 밤낮을
쪼그리고 보낸 터라 뜨거운 목욕과 따스한 잠자리가 간절했다.
"저... 혼자 주무실 겁니까?"
박형사를 위 아래로 예리하게 흩어 보던 종업원 성일의 눈이 순간 반짝 빛났다. 안 그래도 도둑 때문에 긴장되던 터에 남자 혼자 오는 손님은
무조건 경계 대상이었던 것이다.
"이놈들아! 여자 남자가 여관에 연애하러 와서 할일 없이 남의 방을 털겠어. 이건 필시 남자 혼자 오는 놈의 소행 일거야. 오해받기 싫으면
잡아! 못 잡으면 너희들 소행으로 알겠어."
얼마 전까지 악다귀를 늘어놓다가 퇴근을 한 사장의 말도 일리가 있는 얘기였다. 도둑은 필시 남자일 것이다. 그리고 도둑이 외부에서 침입 하리란
법만은 없었다. 손님으로 가장해서 방을 잡고 기다렸다가 모두가 잠든 새벽녘에 살며시 일어나 다른 방들을 따고 지갑을 훔친다면 얼마든지 가능한
시나리오였다.
"왜, 남자 혼자 자면 안되는 법이라도 있습니까? 피곤해 죽겠으니 어서 방이나 하나 줘 봅시다."
종업원의 말이 기분이 나쁘긴 했지만 박형사는 참기로 했다. 어서 따근따근한 물로 샤워를 하고 자리에 눕고 싶은 마음뿐이었다.
"그런 뜻은 아니구요. 혹시 여자 손님 오시면 안내를 해 드려야 하니까, 헤헤... 해서 물어 본 겁니다."
이상한 예감을 억누르며 성일은 미스터 조를 불렀다.
"미스터 조? 손님 오셨으니 방 좀 하나 안내해 드리세요."
"예, 이쪽으로 오시죠. 침대로 드릴까요? 온돌로 드릴까요?"
엘리베이터를 타고 5층 버튼을 누르며 진수가 물었다.
"혼자 잘건대 침대는 뭐합니까. 따듯한 온돌로 하나 주세요. 일자릴 구하느라 온종일 돌아 다녔더니 피곤하군요."
박형사는 짐짓 거짓말을 했다. 정말로 그의 얼굴은 피곤으로 가득해 보였다.
"어디, 이상한 낌새는 없던가. 미스터 조?"
진수가 안내를 하고 내려오자 프런트를 보던 성일이 성급히 물었다.
"별다르게 이상한 점은 없던데요. 그 나이에 캐주얼복 운동화 차림이 좀 이상하긴 하지만 그러고 보니 자꾸 피곤하다고 하는 것이 이상하긴 하기도
하고... ..."
"틀림없어. 뭔가 있다구. 이래봐도 내가 프런트 경력 10년째야. 척보면 손님들의 마음쯤은 읽을 수가 있지. 지금까지 예감이 빗나간 적은
없었어. 아무튼 졸지 말고 신경 써서 보자구.이번에 한 번 더 도둑을 맞았다 간 우리 목이 성치 않을 거야."
"제길... 무비카메라 한대 달면 해결될 문제인데 직원들끼리 서로 의심이나 하고 이 기회에 직업을 바꾸는 것이 좋겠습니다."
"이봐! 그건 둘째 문제야. 어쨌든 도둑놈을 빨리 잡아야지. 참, 그 방 말야. 남자 혼자 올라간 방. 문에 표시를 해 두지 그래. 문을 열고
다른 방을 돌아다니다가 자기 방으로 들어가면 표가 나게끔. 문틈에 성냥 한개를 끼워 놓으라구. 문을 열면 밑으로 떨어질 테니 표가 나겠지."
"참, 그거 좋은 아이디어군요."
성일은 오늘은 왠지 그 동안 속을 썩이던 도둑이 잡힐 것 같은 생각이 들었다. 잃어버린 돈을 변상해 주고 경찰서를 들락거리던 그 동안의 일들이
생각나 그는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 하나 둘씩 손님들의 발길이 뜸해지고 드디어 운명의 밤이 깊었다. 새벽 다섯 시, 마지막으로 객실 점검을
하고 진수가 프런트로 돌아왔을 때 성일은 피곤했던지 전화 교환대에 코를 박고 잠에 빠져 있었다.
'쯧쯧. 저러니 도둑이 와도 털릴 수밖에 없지.'
들고 있던 야구 방망이를 곁에 내려놓고 혀를 끌끌 차던 진수도 이내 쏟아지는 졸음을 참지 못하고 의자에 비스듬히 기대어 졸기 시작했다. 객실
문도 모두 굳게 닫아져 있었고 여관 후문 쪽에 있는 비상구도 아예 닫아 걸어버렸다. 화재나 비상시를 대비하여 열어 놓아야 할 비상구 였지만 밤에
잠 안자고 소방서에서 소방 검열을 나올 리는 없었기 때문이다.
같은 시각, 모텔 맨 위층에 위치한 7층 709호실의 문이 열리고 복면을 한 두 그림자가 소리 없이 복도로 걸어나오고 있었다. 그들은
709호실에 일찌감치 손님으로 가장하여 방을 잡았던 인물들이었다. 한 명이 손짓을 하자 다른 한 명이 재빠르게 계단을 이용하여 1층에 있는
프런트로 달려 내려갔다.
"그래, 어때? 깨어 있나?"
"아무 생각 없이 자고 있어요. 탁자를 두드려도 모르더군요."
"자식들! 그러면서 무슨 도둑을 잡겠다고..."
어둠 속의 두 그림자는 킬킬거리면서 행동 개시를 했다. 그들의 손에는 날카롭고 조잡한 모양의 만능키가 들려져 있었다. 두 그림자는 살며시 그러나
능숙한 폼으로 7층부터 객실의 이중 안전고리가 걸리지 않은 방을 중심으로 방을 열고 잠에 떨어져 있는 손님들의 지갑만을 털면서 밑으로 내려오기
시작했다.
"딸각-"
한편, 자정 무렵부터 잠에 취하여 정신없이 잠에 빠졌던 박형사는 새벽이 되어 화장실에 갔다가 다시 방으로 돌아와 마악 잠을 청하는 순간 밖에서
들려 오는 이상한 소리에 본능적인 감각으로 정신을 차리고 숨을 죽였다.
"딸각-"
잠시 후 두어번의 문 비트는 소리와 함께 살며시 문이 열리며 검은 물체 하나가 소리 없이 방 안으로 스며들어 왔다. 전혀 소리가 없이 그 모습은
마치 그림자처럼 다가왔다. 박형사는 순간 도둑임을 확신했다. 다른 사람들 같으면 놀라서 비명을 지르고 난리를 쳤겠지만 박형사는 동물적인 감각과
오랜 수사 경험에서 얻은 베테랑다운 솜씨로 오히려 코를 골아 가며 자는 시늉을 했다. 물론 작게 실눈을 뜨고 도둑의 행동을 살피고 있었지만
어두워서 도둑은 방안의 사람이 자고 있는 줄로만 알았을 것이다. 증거를 포착해야 했다. 기다린 보람이 있었던지 잠시 방안의 동태를 살피던 도둑이
살며시 박형사의 청바지 주머니를 열고 지갑을 꺼내었다.
"꼼짝 마!"
다음 순간, 범인을 제압하기 위한 날카로운 외침 소리와 함께 박형사의 곰 같은 육중한 몸이 도둑의 몸을 덮쳤다. 놀란 도둑의 비명소리와 함께
어둠 속에서 격투가 이어졌다. 잠시의 시간이 흐르고 박형사가 어둠 속에서 날렵하게 수갑을 꺼내 도둑의 손에 채우고 불을 켰을 때 박형사의
팔에서도 붉은 피가 흐르고 있었다. 도둑이 휘두른 나이프에 스친 듯했다.
"앗-"
도둑의 두건을 벗긴 박형사는 다시 한 번 놀랐다. 도둑은 뜻밖에도 갓 이십대 초반의 아리따운 아가씨 였던 것이다. 손님으로 왔던 박형사가 어여쁜
아가씨의 손에 수갑을 채우고 프런트로 내려오자 성일과 진수는 어안이 벙벙했다.
"앗! 어떻게 된 일입니까? 그분은 우리 집 단골 손님인대요."
"어떻게 되긴? 빨리 경찰을 불러요. 도둑이 다행이 내 방으로 들어왔기 망정이지. 큰일날뻔했지 뭡니까."
자기의 애인이 잡히자 그와 같이 있던 그녀의 남자 친구도 순순히 자수를 했고 얼마 후 사건의 전모는 밝혀 질 수 있었다. 즉 그들은 애인 사이로
공고를 졸업한 남자 친구가 열쇠 따기에 남다른 제주가 있던 점을 이용하여 애인 사이로 가장 여관에 든 후 만능키로 닫혀진 객실 문을 열고 돈을
털어 왔던 것이다.
"정말 고맙습니다."
연락을 받고 황급히 달려온 사장이 박형사를 보고 고개를 구십도로 숙여 인사를 건넸다.
"고맙긴요. 제 일인 걸요. 그나저나 쉬는 시간까지 잠복근무의 연장이니 웃어야 겠지요. 편히 발 뻗고 쉴 날이 없구려."
새벽 기차를 타기 위해 박형사는 자리에서 일어났다. 그 후, 모텔 불야성에서는 더 이상 도난 사고가 일어나지 않았다고 전해진다.

러브호텔 3

일곱째 이야기: 어느 제비족의 말로

"방 있습니까?"
날씨가 제법 쌀쌀해진 어느 토요일이었다. 아직은 손님이 뜸한 초저녁, 사십대 초반으로 보이는 두 남녀가 여관 불야성의 문을 밀치며 들어섰다.
"예, 그럼요. 이쪽으로 오십시오 손님?"
종업원 진수의 안내를 받아 객실로 향하는 사내는 훤칠한 키에 검정색 양복을 깔끔하게 차려입은 미남형의 얼굴을 하고 있었고 그 옆에 팔짱을 낀
여자는 저녁인데도 검정색 선글라스로 얼굴을 가리고 작은 키에 뚱뚱한 몸집을 흔들며 걷고 있었다. 술이 기분 좋게 취한 남녀는 객실 앞에 이르러
주위의 시선은 아랑곳하지 않고 복도에 기대어 부둥켜안고 입맞춤을 했다.
"요금이 얼마죠?"
진수가 방 안내를 마치자 여인을 부축하던 남자가 눈짓을 해 보이며 물었다. 가만히 보니 술에 취한 것은 여자만인 듯 했다.
"숙박료가 삼만오천원입니다."
사내는 주머니에서 빳빳한 만원 짜리 네 장을 꺼내어 진수 앞으로 내밀었다.
"잔돈은 됐습니다. 문이나 꼭 잠가주세요?"
"예, 걱정 마시고 편히 주무세요."
오천 원의 팁을 확인한 진수는 이게 왠 떡이냐 싶어 깊숙이 고개를 숙였다. 그런데 자정이 되자 이상한 일이 벌어졌다. 여자를 놓아두고 밖으로
나갔던 그 사내가 한 시간쯤 지나서 역시 또 다른 중년 부인 하나를 데리고 문을 밀치며 나타난 것이다.
"아저씨, 방 하나 주세요?"
"........."
어찌된 영문인지 몰라 진수는 잠시 망설였다. 생김새로 보아서는 틀림없는 아까의 그 남자 였지만 다른 여자를 데리고 이곳에 올리는 없었기
때문이다. 혹시 쌍둥이 일지도 모른다.
"예? 예..... 예..."
잠시 어리둥절해 하던 진수가 정신을 차리고 엘리베이터의 칠층 버튼을 눌렀다. 칠층의 빈방으로 손님을 안내하기 위해서 였다. 그때였다. 여인 몰래
눈을 찡긋 해 보인 사내가 손가락 다섯 개를 펼쳐 보였다. 순간, 진수는 그가 오층으로 방을 원하고 있음을 눈치채고는 고개를 끄덕였다. 참으로
알 수 없는 일이라고 고개를 갸우뚱거리며 진수는 아까 그 남자가 얻었던 객실 바로 옆 호실에 또다시 그 손님을 안내했다. 객실을 확인한 사내는
만족한 표정을 지으며 이번에도 사만 원의 돈을 말없이 내밀었다.
'별 이상한 사람도 다 있군. 두 여자씩이나 데리고 들어와서 뭘 어쩌겠다는 거지.'
프런트 데스크로 내려온 진수는 의아해 하며 오층 복도를 비치고 있는 보안용 CC카메라에 눈을 고정시켰다. 그렇게 얼마의 시간이 흐르자 남자는
다시 방을 빠져 나와 처음의 여자가 있는 방으로 옮겨갔다. 정말로 그 남자는 두방을 오가며 두 여인과 정사를 벌이고 있었던 것이다.
"쳇! 자식, 재주도 좋아. 누군 나이 서른이 넘도록 여자가 없어 장가도 못 가고 이 모양 이 꼴인데 누군 하룻저녁에 두 여자를 품고
자다니.... 에잇 더러워라..."
프런트를 보던 나이 서른의 노총각 성일은 열이 받은 양 담배를 꺼내 피워 대며 투덜거렸다.
"걱정하지마, 형! 내일 저 남자 일어나면 사부님으로 모시고 한번 비결을 물어 보면 될 것 아냐? 걱정은 무슨..."
안내를 맡은 진수가 웃으며 말했다.
"정말, 그래야 할 것 같군. 무슨 용빼는 재주라도 있는지..."
그러나 이상한 일은 거기에서 그치지 않았다. 새벽 네시쯤 되어 종업원들이 졸린 눈을 비비며 겨우 잠을 쫓고 있을 무렵 그 사내는 태연히 밖으로
나가더니 아침이 다 되어 이번에는 서른쯤 되어 보이는 여자 하나를 데리고 다시 문을 열고 들어오는 것이 아닌가? 어어.. 종업원들이 놀라 눈을
꿈벅거리며 바라보자 사내는 태연하게 말했다.
"방 하나 주세요"
"예, 이쪽으로 오십시오"
대답을 마친 진수는 이번에는 말 안해도 알겠다는 듯 사내를 데리고 오층으로 향하였다.
"응... 자기야, 춥다... 얼른 들어가자....."
사내에게 착 달라붙은 여인은 연신 끈적끈적한 신음을 내뱉으며 독한 술 냄새를 풍기고 있었다. 아까의 방 옆으로 객실을 마련해 주자 그는 이번에도
만족스런 얼굴을 하고 사만 원을 진수에게 건넸다. 별 이상한 사람도 다 있다는 생각을 하며 진수는 프런트로 내려와 의자에 몸을 뉘였다. 그렇게
얼마 후, 세번째 여인의 방에서 한시간을 보낸 남자는 다시 두번째 여인의 방으로 그리고 첫번째 여인의 방으로 각각 한시간 정도씩을 머물고는 아침
아홉 시가 되어서 세번째 여인의 방으로 들어간 후 프런트로 전화를 했다.
"여보세요?"
무슨 말이 나올까 궁금해 하며 전화를 받은 것은 성일 이었다.
"다른 방에서 말이오. 나 찾는 전화를 하면 일이 있어 아침 일찍 나갔다고 좀 전해 주시오. 다음에 연락한다고 하드라고 말이오. 부탁합니다."
"예, 걱정하지 마시고 푹 주무세요."
남자는 몹시 피곤해 지친 음성이었다. 그도 그럴 것이 이유야 어찌되었건 간에 하룻밤에 세 여인이나 탐을 했으니 코피를 흘리며 쓰러지지 않는 것이
오히려 이상스러운 일이었다.
그 토요일, 그렇게 첫 테이프를 끊은 남자는 이후에도 종종 모텔 불야성에 모습을 나타내었다. 이상했던 일은 한번 온 여자와는 절대로 두번 다시
여관에 오는 일이 없다는 점이었다. 무엇인지는 모르지만 그 남자는 그 방면으로 상당한 고수의 실력을 가지고 일을 벌이고 있음이 틀림없었다.
그렇게 하기를 육개월 여, 어언 단골 손님이 되어 버린 그가 어느날부터인가 갑자기 종적을 감추었다. 때를 같이하여 하루에 한두명씩 잘 차려 입은
부인들이 들어와 그 남자의 종적을 묻는 일도 잦아졌다. 전에도 간혹 그런 일들이 있었으나 사내에게서 적지 않은 팁을 챙긴 종업원들이 모른다고
잡아 땐 것은 너무나도 당연한 일이었다. 하지만 남자가 사라지고부터 유독 그런 발길들이 잦아졌다. 심지어는 형사들까지 나와서 탐문 수사를
벌여가는 것이 아닌가. 그렇게 종업원들 사이에서 아쉬움과 궁금증으로 그 남자가 잊혀져 가던 어느 날, 누군가가 사들고 들어온 연애 잡지의 한켠에
그 남자의 기사가 실려 있었다. 그리고 그 현대판 변강쇠 같은 남자의 베일이 낱낱이 벗겨졌다. 세간에 알려진 남자의 이름은 박 아무개. 그는
출소한지 일년이 체 못된 전과 10범의 전문 사기꾼이었다. 형을 받고 이년만에 만기 출소한 그는 또다시 손을 씻지 못하고 이번에는 잠실과 천호동
주변의 카바레를 돌며 교포2세 사업가를 사칭, 수려한 용모와 세련된 말솜씨로 부녀자들을 홀리고 돈과 몸을 갈취 해왔던 것이다.
최근에 우리 나라는 계속되는 남아 선호 사상으로 인하여 하룻밤에 한 남자가 한 여자 데리고 자기도 힘들어진 게 사실이다. 그러나 그와는 정반대로
그는 하룻밤에도 건수가 생기면 두명 세명의 여자도 마다 않고 기쁨조를 운용하는 북한의 김일성 부자나 삼천궁녀를 두었던 백제 의자왕 부럽지 않은
생활을 했으니 가히 기가 찰 노릇이다. 기실 그의 목적은 여자들의 몸이 아닌 그녀들이 지녔던 돈이나 값나가는 물건이었겠지만 말이다. 번듯한
말투에 놀아난 여자들이 가진 것을 모두 빼 주고 덤으로 넘겨주는 몸조차 마다하지 않았으니 참으로 욕심도 많았던 것 같다. 더군다나 그가 꼬리를
잡힌 것은 여인들의 돈이나 금품을 갈취해서가 아니라 그를 한 번 만났던 여자들이 다시 만나 주지 않는 데에 앙심을 품고 신고를 한 데서
비롯되었다고 하니 참으로 아이러니가 아닐 수 없다. 명단이 밝혀진 여인들은 대부분 혐의 사실을 부인하고 있다고 한다. 하여간에 이러한 제비족
유형의 범죄들이 끊이지 않고 계속되고 있는 데에는 분별없는 여인들의 행실에서도 그 원인을 찾아야 할 것이다. 상대가 돈 있고 번듯해 보이면 앞
뒤 가리지도 않고 줄것 안줄것 다 주어 버리고 자신의 욕망을 위해서라면 가정과 자식들까지도 내팽개치는 것이 현실이니 안타까울 뿐이다. 모든 것이
더럽혀지고 도덕이 무너진 다음 후회한들 무슨 소용이 있으랴. 몸의 때는 물로 씻을 수 있을지언정 양심의 더러운 때는 영원히 지워지지 않을
것이다. 지금, 그 화려했던 시절을 뒤로하고 차가운 감방 안에 누워 제비족 사내는 무슨 생각을 하고 있을까. 결코 그 시절이 화려했다고 생각진
않을 것이다. 지금, 당신은? 혹은 당신의 주변은 모두 안녕 하신 지....

여덟째 이야기: 일본에서 생긴일

K씨에게 있어서 이번은 세 번째의 일본행이었다. 부산에 본부를 둔 무역회사 입사 후 줄곧 국내부의 영업관리 일만 맡아 오다가 해외판촉부의 직원
하나가 사표를 내면서 그리로 자리를 옮긴 것이 벌써 몇 달 전이었다. 새로 옮긴 부서는 부서의 특성상 유독 해외 출장이 많았지만 K씨는 그 일이
여간 즐겁고 만족스러운 것이었다. 부서의 직원 다섯명이 함께 동경의 모 회사와 제품 수출계약을 맺기 위해 부산에서 비행기로 날아왔던 이번 출장도
K씨의 주도적 활동으로 유리한 조건으로 계약이 성사되었다. 그래서인지 짠돌이로 소문난 부장이 모처럼 술을 사는 바람에 3차까지 동경의 뒷골목을
누비던 일행은 자정이 되어서야 숙소인 호텔로 돌아올 수 있었다. 상품 홍보도우미 역할 차 따라온 여직원 셋이 일찌감치 방으로 올라간 뒤에도
K씨는 부장과 함께 호텔 빠에서 두시까지 술잔을 기울인 뒤에라야 자신의 객실로 올라왔다. 워낙에 술꾼이기도 한 그였지만 오늘의 계약이 생각할수록
흡족했기 때문이다. 그러나 문제는 그때부터 발생하기 시작했다. 4차까지 술을 퍼지게 마셨으니 어지간히 취할 법도 한데 K씨의 뇌리 속엔 갑자기
딴 생각이 떠올라 좀처럼 잠을 이루질 못했다. 첫째는 술을 먹은 것이 화근이었고 둘째는 술만 먹으면 이상하리 만치 여자 생각이 간절해지는 K씨의
여성 편력이 화근이었다. 잠을 청하려 별의별 노력을 다 기울이던 그는 마침내 결심을 한 듯 전화기를 들고 벨 데스크로 전화를 걸어 벨맨을 오게
했다.
"이거... 혼자 자려니까 영 잠이 오지 않아서 말이야. 얼마면 되겠나?"
일본의 일부 호텔에선 늘씬한 콜걸들이 있더라는 얘기는 언제인가 잡지의 한켠에서 읽은 터였다. K씨는 태연하게 능숙한 일본어로 물었으나 술기운으로
인해 이미 혀는 꼬부라지고 있었다.
"아, 그러시겠어요. 감사합니다."
스물 두어 살쯤 되었을까. 검정 나비 넥타이를 산뜻하게 걸친 보이는 먼저 허리를 굽혀 감사의 표시부터 했다. 그리고는 의미 있는 웃음을 입가에
흘리며 K씨를 쳐다보았다.
"그러면 그전에 손님께서 돈을 내고 하실건지 돈을 받고 하실건지 결정을 해 주셔야지요?"
보이의 말에 의아해진 K씨가 물었다.
"아니 이봐! 내가 여자를 부르는데 돈을 지불해야 하거늘 오히려 돈을 받고 할 수도 있단 말인가?"
"그럼요. 손님은 단지 선택만 해 주시면 됩니다."
"아가씨가 틀린가. 아니면 서비스가...."
"아니요. 다 똑같습니다. 전혀 다를 것이 없읍죠."
술기운 때문이었을까. 아니면 자신이 너무 촌스럽게 보이지나 않을까 걱정해서 였을까. K씨가 거기서 더 이상 묻지 않은 것이 결정적 화근이었다.
"뭐가 그리 복잡해. 아무렇게나 불러 주면 되지. 이왕이면 내 돈을 받고 하겠네."
"아이고 이런... 고맙습니다 사장님."
K시의 말이 끝나기 무섭게 보이는 다시 고개를 숙였다. 보이는 어찌된 영문인지 진심으로 그에게 고마워하고 있었다. 잠시 후 다시 돌아온 보이는
서비스라며 맥주 두병을 탁자 위에 올려놓고 지갑을 열어 이만엔이라는 적지 않은 돈을 K씨에게 내밀었다.
'일본이라는 나라는 참으로 이상한 제도도 다 있구나.'
생각을 하면서 그는 그 중의 반을 도리어 보이에게 팁으로 찔러 주고 침대 위로 벌렁 나자빠졌다. 술이 오르는지 천장에 매달린 형광등이 두개
세개로 왔다 갔다 했지만 분명 꿈은 아니었다. 손님에게 여자를 소개해 주고 오히려 돈까지 주다니... 참으로 아리송한 일이었지만 그는 복잡하게
생각하지 않기로 했다. 오늘 회사를 대표한 수출 계약도 무사히 마쳤고 어쩐지 자신에게는 행운이 따라 다니는 느낌이었다. 이런 저런 생각으로
K씨가 두대 째의 담배를 태웠을 무렵 정말로 잡지책에서만 보았을 법한 절세의 아가씨 하나가 방문을 열고 안으로 들어왔다. 채 스무 살도 넘지
않았을 법한 애띤 얼굴에 조각처럼 빚어진 몸매. 허리까지 길게 넘실거리는 생머리의 향취에 K씨는 금방 숨이 막힐 듯했다.
'제길. 내가 무슨 꿈을 꾸고 있는 게로구나.. 꿈이라면 제발 깨지 말아 다오. 현실이라면 아... 이대로 죽어도 좋다....'
K씨는 다리를 꼬집어보았지만 어디까지나 틀림없는 현실이었다. 순간 씽긋 웃어 보이던 그녀가 침대로 다가와 K씨의 머리맡에 걸터앉았다.
"자... 그러면 우리 화끈하게 한번 시작해 볼까요?"
"아.... ...."
K씨는 숨이 막혀서 대답을 못하고 더듬거렸다. 그러면서 그녀는 입고 있던 빨간 블라우스의 단추를 하나씩 풀기 시작했다. 곧이어 터질 듯한 안의
내용물이 어렴풋이 K씨의 눈앞에서 아른거렸다. 흥분이 극에 달한 K씨가 더는 못 참겠다는 듯 스탠드의 조명을 붉은 색으로 바꾸고 그녀의 몸 위로
몸을 날렸다. 그때 갑자기 밑에 깔렸던 그녀가 나즉이 속삭였다.
"저.. 우리 화끈하게 불을 켜 놓고 하면 안될까요. 전 어두우면 무서워서 흥분이 잘 안되거든요."
"그래, 그거 좋지...."
K씨가 환영이라는 듯 고개를 끄덕이자 그녀는 다시 일어나 방안의 조명을 환하게 밝히고는 다시금 침대로 파고들었다.
자. 그 다음에 그날 그 방에서 어떠한 일이 벌어졌는지는 독자 여러분들 각자의 상상과 소중한 경험(?)에 맡기겠다. 혹은 더러는 일단의 잠 못
이루는 어린이들이 글을 읽고 행여나 못된 짓을 저지를지도 모르기 때문이다. 어쩌면 글쓴이의 그 방면의 무지(?) 때문이라고 그렇게 치부해
버리기로 하자. 글의 전개상 반드시 짚고 넘어가야 할 것은 그 밤, K씨는 정말 세상에 태어나서 처음으로 맛보는 황홀한 경험을 했다는 점이다.
한마디로 요약하자면 언젠가 보았던 일본식 포르노의 그 행위들과 거의 다를 바가 없을 정도로 그 묘령의 여인은 정렬적이었다. 대강 그렇다고 해두고
그 밤의 이야기는 접어 두기로 하자.
그 후, 그들은 모두 무사히 한국으로 돌아왔고 모두 직장에 복귀하여 예전처럼 바쁜 나날을 보내게 되었다. 그러던 K씨가 동료들의 이상한 낌새를
눈치 챈 것은 그로부터 약 삼사일 후의 일이었다. 주로 여직원들에게서부터 이상한 수군거림이 시작되더니 순식간에 온 회사 안으로 번져 가는
느낌이었다. 그들은 무슨 말인가를 하다가도 K씨만 나타나면 일제히 말을 멈추었다가 그가 사라진다 싶으면 기다렸다는 듯 웃음을 터트리곤 했다.
그렇다고 내놓고 이유를 물어 볼 것도 못 돼 고개를 기우뚱거리던 그에게 며칠 전 일본 출장을 같이 갔던 부장이 퇴근 무렵 그를 지하 커피숍으로
불러내었다.
"아니, 이봐! 자네 어쩌자고 그런 실수를 했어?"
"실수.... 라니요?"
직감적으로 일이 잘못 되었음을 느낀 K씨는 부장의 얼굴만 근심스럽게 쳐다보았다.
"아니... 이 사람. 그럼 여태 모르고 있었단 말인가?"
"... ..."
"그날 자네 혹시 호텔에서 아가씨를 부르지 않았나?"
"예... 그.. 그게 뭐가 잘못 되기라도 했단 말입니까?"
"예이... 이 사람아... 잘못돼도 크게 잘못 되었지. 혹시 보이에게 돈을 받지는 않았나?"
"예... 조금..."
"이런.. 그게 무슨 돈인지도 모르고..."
"아-니-그-럼"
"그래, 그건 일종의 출연비야. 포르노 출연비. 그 호텔 방에는 특수카메라가 설치돼 있어서 손님이 아가씨를 부를 때 돈을 내면 그냥 아가씨를
불러 주지만 돈을 받겠다고 하면 여자를 들여보낸 후 그 정사장면을 즉석에서 찍어서 전 호텔 방으로 생중계를 해 주는 곳이지. 나야 피곤해서 그냥
잠을 자느라 몰랐지만 여직원들이 우연히 그걸 보고 말았나 보네. 아침까지 녹화를 해서 틀어 주었다고 하더군. 젠장 그러기에 몸조심했어야지."

아홉째 이야기: 택시 기사 L씨의 이중생활

구름 낀 하늘. 그러나 눈은 오지 않고 있었다. 점심 시간이 조금 지난 시간이다. 기사 식당에서 설렁탕 한 그릇을 간단히 비우고 나와 자신의
영업용 승용차에 앉아서 담배를 뻐끔거리던 L씨는 갑자기 눈을 가늘게 뜨고 저만치 신호등 앞을 바라보았다. 그도 그럴 것이 사거리 신호등을 조금
못 미친 곳에는 아까부터 언뜻 보기에도 귀티가 줄줄 흘러 보이는 귀부인 차림의 여자 하나가 택시를 세우려는지 연신 손을 흔들어 대고 있었다.
하지만 이상하게도 그녀는 택시가 앞에 와서 서기만 하면 택시 기사의 얼굴을 한번 힐끗 훔쳐보고는 그냥 보내기를 계속해서 반복하고 있었다. 그렇게
이십여 대의 택시가 무료하게 그녀를 스쳐 지나쳤다.
'젠장, 공동묘지에라도 갈 참인가?'
꽁초까지 다 타 들어가는 담배를 재떨이에 비벼 끄며 L씨는 속는 셈치고 그녀 앞으로 슬그머니 차를 몰았다. 아까부터 줄곧 그녀를 지켜 본지라
잔뜩 호기심이 동하기도 한 터였다. 아니나 다를까, 택시가 그녀 앞으로 다가서자 그는 또다시 손을 흔들어 차를 세우는 시늉을 했다. 넉넉잡아
여인의 얼굴은 마흔 살쯤 되었을까. 갈색으로 연하게 물들인 머리칼은 두어 번 주리를 틀어서 핀으로 정갈하게 올려 묶었고 긴 검정색 주름치마 위에
걸친 잿빛 밍크코트는 마침 불어오는 바람에 산들거렸다.
"손님. 어디로 모실까요?"
사뿐히 나비처럼 부인 앞에 차를 멈춘 L씨는 투박한 전라도 사투리를 싹 감추고 정중하게 물었다. 며칠 전 동료 기사에게서 들은 말이 있었던지라
L씨의 입가엔 잔잔한 희심의 미소까지 떠올랐다. 그냥 돌아갈 참이었다는 듯 짜증스런 표정을 짓고 서 있던 그녀의 눈길이 서서히 L씨의 희색
소나타 택시 안으로 비집고 들어왔다. 그녀의 얼굴에 잠시 무엇인가 망설이는 듯한 묘한 갈등의 표정이 스치고 있었다.
"워커힐 호텔 쪽으로 갑시다."
결정을 내렸다는 듯 쓰고 있던 검정 선글라스를 척 접어든 여인이 택시 앞좌석의 문을 열고 들어왔다. 썩 만족스런 표정의 아니었으나 날씨가 차츰
쌀쌀해질 판이었는지라 더 이상 길거리에서 서 있을 수도 없는 노릇 인 듯 했다. 나이답지 않은 하얀 피부에 곱상해 보이는 얼굴, 오똑한 콧날
밑에 까만 점 하나.자주 빛 립스틱으로 둘러싸인 도톰한 입술. 찬찬히 그녀를 흩어보던 L씨는 태연히 고개를 끄덕였다. 이수교차로를 지나
동작대교를 건넌 후 차를 강변대로 쪽으로 우회전했다. 강변 대로를 타고 시원하게 워커힐 방향으로 갈 심산이었다. 그때까지 그녀는 아무런 말이
없었다. 뭔가를 잘못 짚었다는 생각이 들면서도 L씨는 끈기있게 기다렸다. 아직은 작전의 시간이 아니었기 때문이다. 한남 대교 부근을 지날 즈음
차가 심하게 정체되어 시간이 많이 지체되었으나 부인은 애초에 시간 따위는 안중에 없는 듯 했다. 그냥 무료하게 창 밖을 힐끔거리며 무엇인가
골똘하게 생각에 잠긴 표정이었다.
'젠장, 건수 하나 기대하다가 차만 밀리고 합승도 못하고 오늘 하루도 또 죽치는 신세군.'
갑자기 부화가 치민 L씨는 담배를 꺼내 들었다. 때마침 잔뜩 찌푸린 마른 하늘 위에서 솜털 같은 눈들이 날리기 시작했다.
"아저씨, 나도 담배 하나 주시구려..."
벙어리 인줄만 알았던 그녀가 갑자기 입을 열었다. 눈을 보기 위해서인지 잠시 벗었던 선글라스를 다시 눈가로 가져가고 있었다.
"담배요. 아 얼마든지 피세요."
'그러면 그렇지. 일단 말이 붙었으니 이제 술술 풀리기는 시간 문제겠지.'
L씨는 담배 하나를 꺼내어 건네주며 라이터로 불까지 깍듯하게 붙여 주었다.
"무슨 괴로운 일이라도 있으신지요?"
"아저씬! 괴로우면 다 담배 피웁니까?"
"앗, 이거 아저씨라고 하지 마세요. 이래봬도 서른 두 살, 한창 팔팔한 총각이랍니다."
결혼 2년째인 L씨는 짐짓 거짓말을 했다. 아무렴 아저씨보다야 총각이 났지 않을까 해서였다. 요즘 돈 많은 유한 마담들이 어디 아저씨 찾는 것
보았는가. 담배를 빨던 그녀가 갑자기 깔깔거리며 웃기 시작했다.
"아니, 이봐요? 댁이 총각인지 아저씬지 내가 어떻게 알아요. 보기를 했어요? 아니면 무엇으로 증명을 한답니까? 요즘은 고등학생만 되어도 총각
구하기가 하늘의 별따기랍니다. 하물며 서른 두살씩이나 먹어놓고는..."
"아, 손님도... 그렇게 따지면야 할 말이 없읍죠."
이야기가 어찌 음담패설로 심상찮게 흐른다.
'오늘 잘하면 봉을 건지겠구나.'
솟아오르는 기쁨을 꾹꾹 눌러 참으며 L씨는 어서 본론이 나오기를 기다렸다. 차는 어느덧 잠실 대교 부근을 지나 워커힐 사거리 쪽으로 미끄러지고
있었다.
"아저씨 그러지말고 오늘 날도 그렇고 기분도 싱숭생숭 한데 나랑 드라이브나 더 합시다. 내 합승 요금까지 생각해서 삯은 후하게 쳐
드릴테니..."
"요금을 주신다는 데 마다할 이유가 없지요. 어디로 모시면 좋을까요?"
"예까지 왔는데 다시 시내로 굳이 돌아갈 일 있나요? 저기서 우회전 해서 그냥 양수리 쪽으로 쭈욱 내 달립시다."
그녀는 주저없이 차들이 미등을 깜박거리며 신호 대기를 하고 있는 사거리를 가리켰다. 말을 하는 폼이 전에도 어느 놈팽이랑 수없이도 와 본 길인
듯했다.
"양수리라면 양평 가는 길 아닙니까? 거기 북한강과 남한강이 만나는 곳 아닌가요?"
"그래요, 그쪽으로 쭈욱 빠졌다가 분위기 있는 곳에서 커피나 한잔하고 돌아오지요..."
눈은 점점 그쳐 가고 있었다. 평일이건 주말이건 언제나 차량으로 붐비는 곳이 워커힐 고갯길이다. 스키 캐리어를 장착한 차량들과 그만 그만한
남녀들로 쌍쌍이 히히덕 거리는 차들이 대부분 이었다. 모두들 어디로 떠나는 것일까. L씨는 창문을 조금 열고는 다시 담배에 불을 붙였다. 부인은
이번에는 담배를 달라고 하지 않았다. 대신에 작은 핸드백 가방을 열고 콤팩트와 립스틱을 꺼내어 막 화장을 고치는 중이었다. L씨는 카세트
테이프에 '조용필 골든'이라고 써진 낡은 테이프를 밀어 넣고 볼륨을 올렸다. 이쯤 나이의 대부분의 여자들 치고 조용필 싫어하는 여자는 없었다.
마침 흘러나온 노래가 '그 겨울의 찻집'이었다. 그녀는 기다렸다는 듯이 노래를 따라 흥얼거리기 시작했다.
'그럼 그렇지.'
L씨는 흡족한 듯 내심 쾌재를 불렀다.
"노래하면 역시 조용필이 최고지요."
L씨는 슬쩍 부인을 돌아보며 운장을 땠다. 기분만 잘 맞춰 주면 자기가 최고인줄 알고 열을 올리는 것이 그 나이의 배부른 중년 부인네들의 공통된
특성이 아니었던가.
"어머, 조용필을 좋아하세요. 이 아저씨 뭔가를 아시는 분이네. 아휴 요즘 나오는 노래는 영 노랜지 춤인지 구분이 안가요. 십여 명씩 우르르
물려 나와서는 가사만 틀릴 뿐인 똑같은 노래에 비슷한 춤으로 철모르는 학생들만 유혹을 하니... 또 거기에다가 그것을 앞 다투어 방송하는
방송사의 어른들이나.. 몰지각 하기는 다 마찬가지에요. 요즘은 가요대상을 받은 노래도 다음해 지나면 잊혀져 버려요. 그게 무슨 노랩니까. 몇년,
몇십년이 지나도 꾸준히 불리는 노래가 노래지요. 요즘은 노래에 혼들이 없어요."
"맞습니다. 노래하면 실력으로 보나 노래로 보나 당연 옛날 가수들이 더 낫지요."
부인은 기다렸다는 듯 열을 올리며 말을 이었다. L씨는 적당히 맞장구를 치며 고개를 끄덕였다. 말하는 투가 영 못 배워먹은 여자는 아니었다.
차는 시내를 빠져 나오자 한적해진 길을 속력을 내며 내달렸다. 구리를 벗어나면서부터 차량들이 좀 뜸해졌다. 몇곳의 공사 구간을 지나자 청평호를
낀 이차선 도로가 주욱 펼쳐져 있었다. 이제 곧장 내달리면 양수리에 닿는다. 양수리에 닿아서 이 여인은 또 무엇을 요구할 것인가. 물안개가 채
가시지 않은 호반 길을 삼십분여 내달리자 양수리에 닿았고 어느덧 시간은 하오로 치닫고 있었다. 검문소 삼거리에서 차는 양수대교를 건너지 않고
춘천 가는 길로 좌회전을 했다. 양수대교를 건너자마자 철길을 건너 좌회전을 해도 되었지만 강 건너보다는 아무래도 강 이쪽이 개발이 더 된
까닭이었다. 양수리. 남한강과 북한강, 두개의 강줄기가 합쳐져 하나로 된다는 뜻에서 양수리란 지명이 붙은 곳이었으나 늘어나는 러브호텔과 까페들로
오히려 불륜의 장소로도 더 많이 이용되고 있는 아이러니한 곳이기도 했다. 강 언덕에 궁전처럼 지어진 몇개의 러브호텔과 음식점들을 스쳐 지나
얼마쯤을 달릴 무렵, 한곳을 가리킨 부인이 차를 세우자고 했다. 그곳은 '파라다이스'란 간판이 걸린 중세 유럽의 성 모양을 본딴 마치 궁전을
방불케 하는 호텔이었다.
'젠장, 파라다이스라니.. 파라다이스란 천국이 아니던가. 착한 짓을 해야만 갈 수 있다는 이상향의 나라가 아니던가. 그런데 대낮 불륜족이
대부분인 이런 곳의 이름이 파라다이스라니... 어차피 죽어서 지옥에 갈 몸들, 살아서라도 낙원을 즐겨보잔 이야기인가. 그 추한 몸들을
지느러미처럼 흔들어 가면서... 그래, 어디 갈 때까지 가 보자...'
심호흡을 한 번 길게 내뱉은 L씨는 각오한 듯 주차장으로 미끄러지듯 차를 몰았다. 차가 주차장에 깔아 놓은 자갈에 부딪히는지 바퀴에서 자그락
거리는 소리가 났다. 차에서 내리자 갑자기 부인이 곁으로 다가오며 능숙한 폼으로 팔짱을 꼈다.
"차들이 많군요. 아직은 대낮인데..."
멋적어진 L씨가 한마디 던졌다. 그도 그럴 것이 주차장에는 벌써 이십여대의 차들이 저마다 번호판을 가린채 얌전히도 주인들이 일을 끝 마치고
나올때를 주욱 늘어서서 기다리고 있었다. 대꾸 대신 부인은 L씨를 호텔 일층에 마련된 까페로 이끌었다. 카페 안은 어두웠다. 일부러 아는 사람을
피하게 하기 위해 조명이 어둡다는 사실을 L씨가 안 것은 좀 더 이 생활에 프로가 된 한참 후의 일이었다. 이름모를 피아노 반주가 흐르고 있던
실내는 훈훈했다. 저만치 벽난로가 타고 있는 구석 자리 옆으로 자리를 잡은 부인은 웨이터가 다가오자 L씨에겐 묻지도 않고 양주 한병과 안주를
시켰다.
"탁 까놓고 얘기합시다. 기사 양반..."
"뭘... 말입니까?"
대자 패스포트 한병이 반 이상 비워진 후였다. 별 말없이 술잔을 비우던 그녀가 무겁게 입을 열었다.
"내가 왜 이러는지 알지요? 이런 경험 처음이세요?"
"처음입니다만..."
대강의 짐작을 했지만 L씨는 짐짓 의외의 표정을 지어 보였다.
"얼마 주면 되겠어요?"
"알아서 하세요. 주는 데로 받아야지요."
말이 채 끝나기 무섭게 그녀는 핸드백을 열고 수표 한장을 꺼내어 L씨 앞으로 내밀었다. 하얀 오십만원짜리 수표 한장이었다.
"아니... 이렇게 많이는 필요 없습니다."
의외로 액수가 많았던지라 L씨는 돈을 받지 않고 잠시 망설였다. 오십만원이면 입금 빼고도 일주일은 부지런히 뛰어야 벌 수 있는 돈이었기
때문이다.
"그냥 받아 넣어요. 이상하게 생각하지 말고... 그것은 어디까지나 택시비가 아닌 가요. 택시비를 조금 더 얹어 주었을 뿐인데 뭐가 잘못될 것이
있답니까?"
그녀는 까르르 소리를 내어 웃기까지 했다. L씨는 잠시 자신이 화대를 받는 창녀가 된 느낌으로 앉아 있었다.
'에라... 모르겠다. 어차피 썩어빠진 세상인데.. L씨는 연거푸 남은 술잔을 비워 냈다.
"호호... 이제야 좀 말이 통하는군요."
갑자기 부인의 말이 많아졌다.
"후...내가 오늘따라 얼마나 고생을 한지 알아요. 아. 내가 돈이 없어 차가 없어 택시를 잡겠어요. 다 이유가 있어 서지요. 그런데 오늘
일진이 영 아니라 걱정했어요. 오늘따라 미남 택시 기사 양반들은 다 어디로 가고 늙은 쭈그렁탱이들만 지나가는지 얼마나 고생을 했다구요. 그냥
집으로 들어가서 찜질방이나 갈까 하고 막 돌아서려는데 후후.. 우리의 젊은 오빠가 나타난거지요."
아무렇지 않게 그런 말들을 내뱉는 것을 보니 이미 그녀는 이런 식의 남자 사냥에 익숙한 모습이었다. 어디 그녀뿐이겠는가. 그녀의 익숙한 말솜씨와
행동은 이미 여럿 그런 친구들이 있는 듯했다. 까페를 나오자 시간은 저녁 다섯시를 넘기고 있었다. 기다렸다는 듯 검정 가운을 입은 종업원 하나가
다가와 둘을 엘리베이터 앞으로 안내했다. 5층에서 엘리베이터가 내려오자 문이 열리며 흡족한 표정의 남녀 한 쌍이 팔짱을 낀 채 나오고 있었다.
이름 그대로 파라다이스를 본 얼굴들이다.
"제일 높은 층으로 주세요"
올라가면서 그녀는 한마디했을 뿐이다. 07호실이라고 써진 방 앞에서 따라온 종업원에게 방값을 지불한 그녀는 방안으로 들어가기가 무섭게 L씨의
몸으로 달라붙었다. 술기운이기도 했지만 몹시도 남자에게 굶주린 모양이었다. 반쯤 열려진 창문으로 저만치 북한강의 강물이 넘실거리며 흐르는 것이
보였다. 그리고 방안에는 계속해서 끈적거리는 유혹이 흐를 뿐이다. 부인은 어쩌면 그렇게 제 남편에게도 해주지 않았을 법한 온갖 몸짓들을 L씨에게
해대었다. 더는 견디지 못한 L씨는 황급히 옷을 벗어 던지고 부인의 일에 동참했다. 적어도 택시비 이외로 받은 팁 값은 해야 되겠다는 투철한
생각이 들었기 때문이다.
그렇게 호텔 파라다이스는 후끈한 남녀들로 인하여 밤낮을 가리지 않고 뜨겁게 달아올랐다. 그들은 아무도 서로에 대하여 묻지도 않았고 알려고도 하지
않았다. 그들 사이에는 얼마간의 돈이나 몸의 대화만이 존재할 뿐이었다. 그리고 후세 그들의 풍광 좋은 정사를 위하여 북한강은 옛부터 그 자리에서
그렇게 흐르고 있었던 것인지... ...
"저 혹시 연락처라도..."
처음에 그녀를 태웠던 방배동의 고급 빌라 단지 부근에 이르러 차를 세울 무렵, L씨는 차에서 내리려는 그녀를 향해 물었다. 시간을 보니 저녁
아홉시가 조금 넘어 있었다. 그녀와 함께 호텔방에 들어간지 세시간 남짓 얼마나 시달렸던지 L씨는 다리가 후들거려 어떻게 브레이크와 액셀레이터를
밟으며 운전을 여기까지 해 왔는지 정신이 몽롱했다. 과연 예상은 했지만 그녀는 한창 왕성한 중년 여성답게 끝없이 L씨를 괴롭히며 확실하게 본전을
뽑는 눈치였다.
"아저씬 매너 없이 왜 그래요?"
차에서 내린 그녀가 탁 쏘아 붙였다.
"저도 실례인 건 압니다만 워낙 부인이 마음에 들었거든요. 궁합도 잘 맞았고..."
저만치 두어걸음 옮기던 그녀가 깔깔거리며 웃기 시작했다.
"하하하... 궁합이 어쨌다구요. 나참.. 솔직히 말해 줄까요. 지금 내 기분이 어쩐지. 솔직히 본전 생각이 간절한걸요. 젊은 사람이 그렇게
금방 나가 떨어져서 어디... 쯧쯧..."
그녀는 더 이상 뒤도 돌아보지 않고 언덕길을 거슬러 올라갔다. 즐길 때는 즐기고 확실하게 맺고 끊을 줄 아는 과연 프로다운 모습이었다. 그래야
지질한 후환도 없을 것이다. 자신에게 철저한 이중 생활의 모범을 가르쳐 준 부인이 사라진 언덕길을 바라보며 공허하게 담배를 태워 물었던 L씨는
겨우 몸을 추스리며 차에 올랐다. L씨의 뇌리 속은 한 몇 시간 푹 자고 싶은 마음으로 가득할 뿐이었다.

러브호텔 4

열번째 이야기 : 귀신과의 정사

민수는 모 프로 야구단의 잘 나가는 주력 투수이다. 억대의 몸값을 받고 첫해에 15승이라는 성적을 올려 톡톡히 이름 값을 한 그는 어느덧 데뷔
2 년째에 접어들었음에도 2년생 징크스를 무색하게 하며 총알 같은 공을 씽씽 뿌려 대 상대 팀 타자들을 벌벌 떨게 하곤 했다. 그런 민수에게
약점이 없는 것이 아니었다. 그는 한창 혈기 왕성한 미혼의 선수답게 주변에 항상 수많은 여인들을 거느리고 다녔다. 즉 여자를 지나치게 밝히는
것이 민수에게는 최대의 흠이자 약점이었다. 그도 그럴 것이 민수는 장래가 총망되는 억대의 선수인데다가 외모 또한 영화배우 못지않게 출중했던
것이다. 그러니 당연히 민수의 주변은 끝없이 여자들이 맴돌았고 그는 별 어려움 없이 여자들을 골라가며 잠자리를 같이 하곤 했다. 민수의 최대
강점은 뭐니뭐니해도 불같이 솟구치는 강한 체력이었는데 경기 전날 새벽까지 잠을 안 자고 여자와 데이트를 해도 다음날이면 변함없이 상대 타자들을
넉다운 시켰다. 오히려 민수에게 여자들과의 육체적 교류는 강한 운동에너지의 원천처럼 느껴지게까지 되었다. 심지어 감독의 불호령이 떨어져 외박이
금지된 날이면 다음날 이상하게도 그의 공은 맥을 못 추고 상대 타자들에게 통타 당하곤 했던 것이다.
그러던 민수의 신앙이 어느날 싹 깨어지고 마는 일이 일어났다. 때는 프로야구가 한창 전기 리그 종반으로 치닫던 어느날, 가장 중요한 시점에서
팀이 내리 5연패를 당하자 화가 치민 감독은 전 선수에게 외박과 금주령을 내렸다. 선수들의 정신무장을 다시 하자는 의도였던 것이다. 일이 그렇게
되자 가장 몸이 단 것은 물론 민수였다. 하루라도 여자를 만나지 않으면 좀이 쑤셨던 민수에게는 하늘이 무너지는 감독의 불호령이었다. 그렇다고
지시를 어길 수도 없는 노릇이었다.
쌍방울 레이더스와 3연전을 치르기 위해 서울에서 전주로 이동을 했던 팀은 전주에 있는 C 호텔에 여장을 풀고 주말 3연전에 대비했다. 문제의
C호텔은 귀신이 나온다고 알려져 있어 징크스에 예민한 야구단은 여간해서 묵기를 꺼리는 곳이었으나 팀이 주로 묵던 모 호텔이 수리를 하면서 할 수
없이 팀은 C호텔로 왔던 것이다.
저녁에 비가 조금 왔던 관계로 일찌감치 훈련을 끝마치고 호텔로 돌아온 선수들은 내일 있을 3연전에 대비해 작전 구상들을 하면서 휴식들을 취했다.
그러나 민수는 이래저래 죽을 맛이었다. 안 그래도 작년에 전주에 와서 모 나이트 클럽에서 만나 사귀어 오던 아가씨 하나를 만나기로 미리 약속까지
정해 두었던 터인데 팀의 성적 하락으로 물거품이 되어 버린 것이다. 마음이 뒤숭숭해진 민수는 일지 감치 침대에 누워 잠을 청했다. 호텔 창밖을
바라보니 비는 그쳤다 오다가를 반복하며 내일의 경기를 불투명하게 하고 있었다. 만나기로 약속이 되어 있었던 그녀는 화를 내며 매몰차게 전화를
끊었었다.
'젠장, 여자가 어디 자기뿐인가...'
새벽 두시. 호텔 5층 창문밖에는 짙은 어둠과 함께 아직도 빗방울이 뜯고 있었다. 통상 같이 방을 쓰곤 하던 룸메이트인 선배 투수 K는 허리
디스크가 번져 갑자기 병원으로 실려 간 터였다. 예상대로 라면 지금쯤은 무슨 핑계라도 대고서 호텔을 빠져 나와 가까운 곳에 방을 잡고서 여인의
품 안에서 시간 가는줄 모르고 노닥가리고 있을 시간인데 민수는 생각할수록 부화가 치밀었다. 바람이 부는지 연신 창문이 흔들리는 소리가 났다.
제대로 잠이 오지를 않자 민수는 냉장고의 문을 열고 캔맥주 두개를 꺼내 창문 가로 가져갔다. 이정도 비라면 전주의 그라운드 사정은 뻔하다.
어차피 게임은 물 건너 간 것이다. 민수는 천천히 맥주를 들이켰다. 작은 스탠드 불만을 켜 놓은 방안은 희미했고 커튼을 열어놓은 통에 창문
유리를 통하여 민수의 모습이 침침하게 내 비췰 뿐이다. 창 밖도 어둠뿐이었다. 호텔 뒤편이 야산이었기 때문에 그저 칠흑 같은 어둠이 빗속에
일렁거리며 춤을 출 따름이었다.
새벽 두시 반, 갑자기 문 밖에서 발자국 소리가 들려 오더니 똑똑 정확하게 두번 문을 두드리는 소리가 났다. 빈속에 연거푸 들이마신 두 캔의
맥주로 인하여 약간 정신이 흔미한 상태였기에 민수는 혹 자신이 잘못 들은 것이 아닌가 귀를 의심했다.
'이상하군, 이 시간에 룸 서비스가 올 일도 없는데…'
민수가 고개를 갸우뚱거리는 사이 다시 똑똑 두번의 문 두드리는 소리가 틀림없이 들려왔다.
"누구십니까?"
혹시 자신처럼 잠 못 이루는 팀 동료일지도 모르겠단 생각이 들어 민수는 조심스레 문가로 다가갔다. 하지만 기분이 약간 이상하단 생각을 떨치지
못했다.
"저... 문 좀 열어 주시겠습니까?"
목소리의 주인공은 뜻밖에도 애띤 소녀의 음성이었다.
"예, 무슨 일이죠?"
상대가 여자인지라 약간 안도감이 든 민수가 다시 물었다.
"예, 옆방에 든 투숙객인데요. 대단히 실례 인줄은 알지만 잠도 오질 않고 무서워서요... "
순간, 민수의 눈이 재빠르게 빛났다.
'이런 제길... 떡이 저절로 굴러 들어오는 경우도 있네.'
하지만 이래 놓고 야중에 돈을 요구하는 악질 콜걸 일지도 모른다는 생각이 들어 민수는 문틈을 통하여 복도 밖을 여자를 확인했다.
헉.. 민수는 다시 한 번 놀라며 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 긴 생머리를 늘어트리고 잠옷 같은 것을 걸친 여인의 모습이 너무도 아름다웠기
때문이다.
"하긴.. 저도 적적하고 잠이 안 오기는 마찬가집니다. 마침 냉장고에 맥주도 있고...."
그러면서 민수는 문을 열어 여인을 방으로 안내했다. 가까이서 보니 여인의 모습은 더욱 더 매혹적이었다. 약간 창백한 얼굴에 화장끼 없는
얼굴이었으나 잠옷 바람으로 겁도 없이 처음 보는 남정네의 방으로 돌진하는 것을 보면 아무튼 대단히 끼가 농염한 여자라는 생각이 들었다. 안
그러면 간혹씩 있기 마련인 여성 펜들의 육탄 공세일른지도 몰랐다. 하지만 이렇게 야밤에 방으로 처들어 온 일은 드믄 경우였다.
"같이 묵은 남자 친구는..."
희심의 미소를 지으며 여인의 앞에 털썩 주저앉은 민수는 본격적인 일 벌이기에 앞서서 뒷감당을 먼저 생각했다. 한참을 중요한 시기에 우락부락하고
인상 험한 그녀의 남자 친구가 그녀를 찾아 문을 따고 쳐들어와 펀치를 날릴지도 모를 일이기 때문이었다. 그녀는 살폿 웃음을 머금으며 대답 대신
고개를 가로 저었다. 이 방면에 도통한 민수는 프로다운 눈을 번득이며 더 이상 묻지 않았다. 통상 이런 시점에서 여자의 앞뒤를 들추는 건 하등의
도움이 안 된다는 사실은 익히 터득한 터였다. 그냥 서로를 묻지 말고 즐기기만 하면 그만이다. 일이 끝나면 언제 그랬냐는 듯 서로의 직분으로
돌아가면 그만이다.
맥주 캔 하나를 따서 그녀에게 건넸지만 두어 모금 마시는 시늉을 했을 뿐이다. 대신에 그녀가 노골적으로 속살을 보여 왔으므로 숨을 거칠게
몰아쉬며 민수는 용기를 내어 그녀 옆으로 다가갔다. 아마도 같이 투숙한 남자 친구가 제대로 제 기능을 발휘하지 못하고 잠이 들었거나 아니면
여자를 홀로 바람 맞춘, 어쨌거나 여자는 지금 몹시 외로운 상태 입에는 틀림이 없어 보였다. 어쩌면 이시점에서 여인에게 구차스런 질문을 던지는
것은 오히려 매너 없는 행동일 것이다. 민수는 용기를 낸 김에 더 내어 살며시 그녀의 손을 잡아 보았다. 놀랍게도 여인은 민수의 손을 끌어
그녀의 허리춤으로 가져갔다.
'젠장, 나보다 더 급하시군... 에라 모르겠다.'
민수는 여인을 들어 침대로 눕히고는 성급히 잠옷을 풀어 내렸다. 여인은 반항하지 않았다. 오히려 거친 숨소리를 내며 민수를 더욱 끌어 당겼을
뿐이다. 민수는 거의 폭팔 직전의 풍선처럼 숨이 막혀 왔으나 프로답게 결코 서두르지 않았다. 한 번으로 끝내기엔 여인의 미모가 너무 서늘하도록
아름다웠던 때문이다. 민수는 서서히 여인의 몸을 쓸어 내렸다. 야구공을 뿌릴 때와는 다른 또 다른 기술이었다.
갑자기 섬짓, 그 이상하다는 생각이 불현듯 민수를 스친 것은 그로부터 불과 오분 후의 일이었다. 처음에는 자신의 몸 아래에서 신음을 토하고 있는
여자가 자꾸 영화 화면처럼 흐릿하게 포개져 보인 것이었는데 민수는 처음에는 그것이 자신이 마신 술 때문인 줄 알았다. 더욱더 이상한 것은 여인의
얼굴이 지나치게 창백했다는 것과 눈동자가 초점이 전혀 없이 멍하니 떠져 있다는 점이었다. 거기에다가 자신의 허리를 꼭 잡고 풀어 주지 않는 강한
힘은 또 무엇인가? 거기까지 생각이 미친 민수는 조심스레 여인의 눈치를 살피며 묻고 말았다.
"그런데 아가씨 몸이 왜이리 찬지 모르겠군요. 밖에서 비 맞고 헤매다 온 사람 같으니…"
거기 까지 생각한 민수의 머리에 문득 스치는 생각이 있었다.
'가만 몸이 차다는 것은... 그래, 마치 얼음처럼 냉기가 가시질 않는다. 혹시...'
민수는 온 힘을 다하여 여인을 밀쳤다. 갑자기 머리가 쭈뼛해지고 소름이 돋아 올랐다.
"후후.. 날 버리고 어딜 가려고... 이미 늦었네..."
여인이 갑자기 팔에 힘을 주며 민수를 꼭 끌어 않았다. 어떻게나 그 힘이 강했던지 민수의 발버둥은 헛된 것이 돼 가고 있었다.
"날 버리고 못 간다. 그럴 바에야 차라리 널 죽여 버리겠어..."
그녀는 몸을 바꾸어 민수의 몸 위에 걸터앉더니 갑자기 힘껏 민수의 목을 조르기 시작했다. 잠시 꿈일지도 모른다는 생각이 들긴 했으나 곧 숨이
가물가물 해지는 것으로 보아 꿈은 분명코 아니었다. 민수는 마지막 힘을 모아 살려 달라고 힘껏 소리치기 시작했다. 잠시의 시간이 흐르고 점점
기억이 희미해지는 찰나, 갑자기 밖에서 사람들의 웅성거림이 들려 왔다.
"이봐! 박민수. 무슨 일이야? 대체 왜 그래... 문열어 문!"
순간 여인의 얼굴이 흙빛으로 변해 갔다.
"이런... 하필이면... 거의 다 되었는데..."
밖에서는 종업원이 달려 왔는지 비상키를 이용해 문 여는 소리가 들려 왔다. 그녀는 억울한 표정으로 잠시 문 밖을 바라보더니 훌쩍 창문 밖으로
뛰어 내렸다.
"귀신... 귀... 귀신..."
말을 잊지 못하고 부들거리고 있는 민수를 바라보며 뛰어 들어온 동료 선수들은 고개를 갸우뚱했다.
"젠장. 꿈을 꾼 거겠지. 도심 한복판 호텔 방에 귀신은 무슨..."
"이봐! 박민수 자네 혹시 몽유병 있는 것 아니야?"
겨우 정신을 차리고 물로 목을 축인 민수가 입을 열었다.
"정말 귀신이었습니다. 차가운 얼굴에 처절하도록 아름다운 얼굴이었죠. 처음에는 저곳 탁자에 앉아서 둘이 맥주를 마셨었는데 침대로 가서 일을
시작하려 하자 갑자기 제 목을 조이더니 창문으로 훌쩍 뛰어 내리는 것이었습니다."
"앗! 이건..."
팀의 주전 포수인 B가 갑자기 유리컵 잔을 들고 외마디 비명을 질렀다.
"이건 틀림없는 여자의 입술 자국 같은데... "
"그래요. 우린 캔 맥주를 따서 유리잔에 부어 몇 잔을 마셨죠. 그녀는 한 잔인가 빼고는 거의 입에 대지 않았지만..."
정말로 탁자 위에는 누가 보아도 두 사람이 앉아서 술울 마신 흔적이 역력했다.
"혹시 그녀가 앉았던 자리가 이쪽 창가 쪽이 아니었나?"
"예 맞아요. 그녀는 그쪽에 있었죠. 저는 이 쪽에 앉았고.."
"그럼, 자네 말처럼 귀신이 틀림없네. 이쪽을 보십시요?"
B는 어느새 사람들이 모여들어 웅성거리는 좌중을 둘러보며 귀신이 앉았다는 의자 밑을 가리켰다.
"여기... 틀립없이 귀신이 있었어요. 하지만 귀신은 술을 마시지 못했죠. 우리와는 엄연히 다른 차원의 에네르기 같은 환영이었을 테니까."
의자 밑에는 그냥 쏟아 부어진 듯한 맥주로 인하여 흥건하게 젖어 들고 있었다.
며칠 뒤, 죽은 영혼을 불러내어 구명 시식을 잘 하기로 이름난 C모 법사가 호텔로 찾아와 구명 시식을 하며 그 여자 귀신을 불러내었다. 그녀는
약 7년 전에 그 방에서 남자 문제로 인하여 창문으로 뛰어내려 자살을 한 여인의 귀신이었던 것이다. 그녀는 갑작스런 죽음으로 인하여 한을 풀지
못하고 차원을 넘어 자신의 죽은 곳을 떠나지 못하고 있었는데 그 구명 시식 이후로 그녀가 계속 나오는지는 알아보지 못했다. 교회 목사님이
들으시면 말도 안 되는 소리라고 하시겠지만 이것은 엄연히 사실로 일어난 일이다. 작년 여름에 일어난 이 사건을 아마 기억하는 독자 분들도 있을
것이다. 다만 정사 신은 글쓴이 임으로 꾸민 픽션임을 밝히고 싶다. 실제로는 호텔 복도에서 주로 목이 없는 형태로 귀신은 자주 목격되었다고
한다. 구명 시식을 한 것도 사실이다.

열한번째이야기 : 남희 이야기

날씨는 화창했다. 긴 겨울의 그림자가 지나고 바야흐로 봄이 찾아온 것이다. 날씨가 풀리고 봄이 오면 성일 에게는 해마다 찾아오는 가슴 아픈
기억이 있다. 바로 그의 고향 마을, 남희에 대한 기억 때문이다. 그러니까 바로 사년 전의 오늘과 같은 봄날이었다. 바로 이웃에 살며 함께 어린
시절을 보냈던 그녀가 한줌의 재가되어 저 세상으로 떠나간 날이.
남희는 성일의 고향 마을인 전라도 정읍의 한 시골 마을, 바로 옆집에 살던 성일 보다 두 살 연하의 여자 아이였다. 그럭저럭 농사일로 남부럽지
않게 어린 시절을 보낸 성일에 비하여 옆집 남희네는 참으로 어렵게 살아가고 있었다. 농사일을 하던 남희의 아버지는 갑자기 논에서 쓰러진 이후로
몇년째 병석에서 일어나지를 못했고 설상가상으로 혼자 세 남매를 돌보던 남희의 어머니마저 다른 남자와 눈이 맞아 가출을 하고 말았다. 그때 남희는
마악 고등학교 1학년의 나이였고 밑으로 어린 동생 둘이 있었다. 졸지에 집안의 가장이 되어 버린 남희는 그 길로 학교를 중퇴하고 돈을 벌겠다며
서울로 상경을 했다. 그것이 성일이 어린 시절 마지막으로 본 남희의 모습이었다.
그 몇 달 뒤, 서울로 간 남희로부터 고향집으로 돈이 송금되어 오기 시작했다. 의외로 돈의 액수가 많았던지라 마을 사람들은 놀랐지만 들리는
풍문으로 그녀가 서울에서 마음씨 좋은 사람을 만나서 큰 회사에 들어갔고 그래서 돈을 잘 버는 것이라 했다. 아버지가 병상에 누워 있기는 했지만
남희의 매달 송금으로 인하여 두 동생은 끝까지 학교를 다녔고 아버지도 꾸준히 치료를 받을 수 있었다. 하지만 어찌된 영문인지 남희는 그날 이후로
한 번도 고향엘 내려오지 않았다.
그후, 참으로 뜻밖의 장소에서 성일은 남희를 다시 만났다. 그동안 군대를 갔다 오느라 한동안 남희의 일을 잊고 지내던 성일은 제대 후 시내의 모
관광 호텔 학원을 수료하고 이곳 불야성으로 일자리를 얻었고 몇년여를 일해 오던 그해 겨울날이었다.
다른 날과 별반 다를 바 없이 밀려드는 손님과 시름하던 저녁, 근처에 있는 모 룸살롱에서 이차를 나온 듯한 서너 명의 사내들과 아가씨들 틈에서
성일은 낯익은 얼굴 하나를 발견했던 것이다. 그녀는 다름아닌 어린 시절 어려운 집안 형편으로 인해 학업을 포기하고 마을을 등졌던 옆집의 남희,
그녀였다. 그런 그녀가 술집에서 호스티스 일을 하고 있었을 줄이야...놀란 성일이 자신의 눈을 의심하며 얼굴을 돌렸을 때는 이미 프런트로
걸어오던 그녀와 얼굴이 마주친 뒤였다.
"앗!..."
남희는 얼굴이 빨개지며 낮게 신음 소리를 냈다. 놀란 것은 성일도 마찬가지 였다.
"서... 성일오빠...."
무엇인가 말을 하려던 그녀가 별안간 옆에 팔짱 꼈던 오십대의 뚱뚱한 사내를 밀치고 쏜살같이 문을 열고 밖으로 달려나갔다.
"뭐야 이건... 야, 거기 안서!"
술에 반쯤 취했던 사내는 별안간 같이 이차를 나왔던 아가씨가 도망을 가자 깜짝 놀라며 뒤쫓아 밖으로 달려나갔다.
그날, 남희는 다시 나타나지 않았다. 돈을 환불해 달라며 프런트에 서서 고래고래 룸살롱 웨이터를 향하여 전화로 언성을 높이던 그 오십대의 사내는
기어이 대체되어 온 다른 아가씨와 방으로 사라졌다. 그렇게 남희는 다시 기억 속에서 잊혀지는가 했다. 자신의 불행한 치부를 동네의, 그것도 바로
옆집의 오빠에게 들켜 버린 충격이 컸던 듯 그녀는 한동안 연락이 없었다. 그러기를 일주일째 된 어느 날 저녁, 갑자기 남희에게 전화가 왔다.
내심 그녀의 전화를 기다리던 성일은 반가운 마음에 수화기를 들었다.
"오빠, 나 술 한잔 사줘. 술이 마시고 싶어."
다음날 저녁, 몸이 아프다는 핑계로 일을 하루 빠진 성일은 근처의 한 카페에서 남희를 만날 수 있었다.
"야.. 남희 너, 몰라보게 예뻐졌구나..."
성일은 놀랐다. 며칠 전엔 둘 다 서로가 놀란 나머지 상대의 얼굴을 자세히 볼 수 없었지만 지금 찬찬히 붉은 불빛 아래서 바라보는 남희의 얼굴은
어린 시절 코흘리개의 그녀가 아닌 성숙한 여인의 모습이었다.
"오빠.. 사실은 그날, 내가 얼마나 죽고 싶었는지 알아? 하필이면 이 넓은 서울 바닥에서 오빠를 만나다니.. 그것도 그토록 추한 모습으로..
내 자신이 한심해서 정말 죽고 싶었어."
"남희야.. 그런 바보 같은 말이 어디 있니? 오빤 네 입장을 다 이해한다. 오히려 네가 자랑스러운걸.."
"후후.. 몸을 팔아서 동생들을 가르친 일이 자랑스러운 일이라고... 어떻게 그렇게 말할 수 있어?"
"사람이란 말이다. 살다 보면 어쩔 수 없이 그런 상황에 처하는 수가 있다. 마음이 중요한 것이지 행동이나 육체 따위는 결코 중요한 것이 될 수
없는 거야."
"그래도 난, 오빠를 만난 것이 저주스러워. 올해를 끝으로 이 일에서 손을 떼려 했는데. 어쩐지 강남으로 오기가 싫더니만..."
남희는 술이 많이 취하여 흐느꼈다. 그러면서 처음 서울에 올라와 나쁜 사람들을 만나서 술집에서 일을 하기까지를 숨김없이 털어놓았다. 그리고
지금껏 자신이 버티며 살아올 수 있었던 힘은 집안의 두 동생들과 병든 아버지 때문이라고 했다.
"오빠, 부탁이 있어요."
"... ..."
그녀의 집 앞까지 바래다주고 돌아서는 성일을 남희가 불렀다.
"제 이야기 마을에 가셔서 하시면 안돼요. 아니, 그 누구에게도... 부탁이에요. 그렇게 약속해 주실 수 있는 거죠?"
"그럼, 난 벌써 잊었는걸.. 잊어버려라. 지나온 과정은 아무것도 중요하지 않단다. 지금부터가 중요한 것이지."
"고마워 오빠..."
하지만 그 날이 남희를 마지막으로 본 날이 되고 말았다. 불과 한달 후, 남희는 고향으로 내려가 그 동안 번 돈으로 아버지를 큰 대학 병원에
입원시켜 수술을 받게 하였고 아버지의 수술이 무사히 끝난 날, 마을 뒷동산에서 목을 메고 자살을 했던 것이다. 뒷동산에 꽃들이 만발하던
봄날이었다. 영문을 모르는 마을 사람들은 저마다 고개를 흔들면서 그녀의 죽음을 의아해 했지만 모든 비밀을 알고 있는 성일은 한동안 괴로운 나날을
보내야 했다.
운명이란 과연 무엇이기에. 그날, 모텔에서 남희와 마주치지만 않았던들 마음 착한 그녀가 수치스러움에 죽음이라는 극단적인 행동을 취하지는
않았으리라. 왜 하늘은 남들처럼 학교 한번 제대로 다녀 보지 못하고 일찍 서울로 내몰려 동생들 뒷바라지에 아버지의 수술비까지 힘겨웁게 삶을 꾸려
온 그녀에게 마지막 순간에 죽음이라는 가혹한 올가미를 씌웠던 것일까. 그녀의 영혼을 좀 더 편안히 쉬게 하려고 했기 때문일까.

열두번째 이야기 : 음흉한 직장 상사들

여상 졸업반인 혜진은 점점 높아져만 가는 취업 문턱에서 한시라도 빨리 일터를 구하기 위해 노력하고 있었다. 그러던 중 우연히 신문에 모
무역상사에 대리점의 경리사원 모집 공고를 본 후 응시, 서류 전형에 합격하였다. 1차 면접시험을 보기 위해 회사를 찾아간 그녀는 그곳에서 최고
상사인 영업소장 최소장을 만났다. 아직 사회 경험이 없는 그녀에게 대리점 소장이란 무척 높은 위치처럼 느껴졌다. 그녀를 처음 본 최소장은 의외로
호의적으로 그녀를 대했다. 학교 성적도 좋았고 얼굴에 잡티 하나 없는 예쁜 얼굴이었기 때문에 그의 호의는 별로 이상스런 일이 아니었다.
"언니, 합격하면 나 맛있는 것 많이 사줘야 해."
"그래, 잘하면 취직이 될 것 같애. 그곳 분들이 나를 잘 본 것 같거든."
공사판 막일을 하는 아버지는 늘 술에 찌들어서 살았고 때문에 가정 형편이 어려운 처지에서 김양은 한시라도 빨리 취직을 하고 싶었다. 막냇동생의
희망 어린 시선을 대하면서 혜진은 빨리 취직이 되어 동생에게 맛있는 것을 사 주고 싶었다.
다음날 저녁, '개인 면담과 함께 이력 상황의 확인이 필요하니 시내 모 백화점 앞으로 나오라'는 최소장의 전화를 받고 혜진은 아무런 의심 없이
약속 장소로 나갔다. 고졸이라는 학력 제한에도 불구하고 어쩌면 사무직으로의 취업이 될 것 같은 예감이 들었기 때문이다.
"사실은 학력이 안돼서 위에서 퇴짜를 맞았는데 내가 김양을 강력하게 추천을 했지."
최소장은 혜진의 착한 마음씨에 감동을 했다며 근처의 레스토랑으로 그녀를 데려갔다. 최소장의 인간미에 마음을 놓은 혜진은 고맙다는 인사를 하며
내친김에 어려운 집안 형편까지 털어놓았다. 우수한 학교 성적이었음에도 불구하고 어려운 집안 형편으로 대학 진학을 포기한 그간의 사정을 털어놓으며
혜진은 눈물까지 흘렸다.
"자, 다 털어 버리라구. 앞으로 무슨 일 있으면 날 아버지라 생각하고 상의하도록 해. 내가 힘닿는 데까지 도와 줄 터이니..."
"속상 한데 술이나 마시자구."
"술은 못하는데..."
"맥주는 괜찮아... 그리고 앞으로 사회생활 하려면 맥주 정도는 마셔야지.. 오늘 부로 묵은 기분 싹 풀어 버리고 내일부터 새롭게 출발하는
거야."
자신에게 호의를 베풀고 있는 최소장을 혜진은 딱히 거절할 수 없었다. 처음에는 한두 잔만 하던 술이 점차 늘었고 시간은 자정 무렵이 되어 갔다.

"흠... 집이 어디라고 했지.."
"소장님 많이 취하셨어요. 일어서야 겠는데요?"
"그래, 이런... 늦었구나.. 일어나야지..."
시간이 되어 자리를 일어서던 최소장이 갑자기 의자 옆으로 푹 고꾸라졌다.
"어멋 소장님, 괜찮으세요?"
"으응.. 내가 너무 취했나 보군.. 날 좀 부축해서 근처 여관으로 안내해 주지 않으련.."
혜진은 난감했지만 자신의 취직이 딸린 문제라 그대로 버려두고 집으로 갈 수 없었다. 자신의 일자리가 위태할지도 모른다는 생각을 했기 때문이다.
최소장의 의도를 전혀 몰랐던 그녀는 정말로 그가 취해서 그런 줄로만 알고 서둘러 계산까지 하고 레스토랑을 나왔다. 밤 공기는 차가웠다. 다행히도
근처 가까운 곳에 여관이 있었기에 여관까지 늘어진 최소장을 안내했다. 그러나, 방으로 들어가 최소장을 눕히고 방을 나서는데 갑자기 최소장의 억센
팔이 혜진의 어깨를 잡았다.
"왜 이러세요. 소장님."
"왜, 그러냐구? 몰라서 그래?"
갑자기 늑대로 돌변한 최소장은 거칠게 혜진을 침대로 끌어다가 눕혔다. 혜진은 그제서야 최소장의 본심을 파악하고 도망치려 발버둥쳤지만 이미 엎어진
물이었다.
"소장님. 제가 잘못했어요. 한번만 용서해 주세요."
"잠자코 있지 못해. 다 널 위해서야. 월급도 내가 많이 주고 뒤를 돌봐 줄 테니 가만히 있으라구. 알았지?"
혜진은 필사적으로 발버둥을 쳤지만 그럴수록 오히려 취소장의 욕정만 부채질할 따름이었다. 두툼한 입술로 혜진의 입을 막은 그는 서둘러 그녀의 옷을
모조리 벗겨 냈다. 아직 단 한번도 남자의 손길이 닿지 않은 혜진의 살구 빛 가슴이 최소장의 시야로 들어왔다. 순간, 이성을 잃은 최소장은 울고
매달리는 혜진을 힘으로 누른 뒤, 그녀의 순결한 몸 위로 자신의 더러운 몸을 얹었다. 태어나서 난생 처음으로 당하는 고통에 몸을 떨며 혜진은
눈물을 흘렸지만 이미 때는 늦어 있었다. 처녀지에서 마음껏 욕심을 채운 최소장은 잠시 후 절정을 맛본 후 쓰러졌다.
"너 취직과 보수는 걱정마. 내일부터 출근하게 해 줄 터이니 앞으로 내 말만 잘 들으라구. 알았지."
참담한 심정으로 쓰러져 있는 혜진의 몸을 어루만지며 그 뒤에도 최소장은 오랜만에 맛본 흥분감으로 인하여 몇 번이고 그녀를 공격했다. 눈물을
흘리며 누워 있던 혜진은 새벽녘, 최소장이 잠에 빠진 틈을 타 여관을 빠져나와 경찰에 그를 신고했다. 최소장은 경찰에 연행되어 신문을 받았고
징역 5년형이 선고되었다고 한다. 하지만, 멋모르는 사회 초년병들을 향하여 가해지는 직장 상사들의 야릇한 눈길은 지금도 멈춤 없이 계속되고
있다.

러브호텔 5

열세번째 이야기 : 어느 상경 소녀의 이야기

연이어 터지는 재벌 그룹들의 부도와 수출둔화, 경제 사정의 악화는 서비스 업계에도 여지없이 그 영향을 미쳤다. 모텔 불야성도 예외는 아니어서
하루에도 몇 바퀴씩 돌리던 객실이 이제는 손님이 차지 않는 날이 더 많을 정도로 썰렁해졌다.
"큰일이군. 손님이 줄어서..."
짠돌이 사장은 종업원들을 모아 놓고 혀를 끌끌 차며 이번 달부터 월급을 20% 삭감한다는 발표를 했다.
"젠장, 당장 이 짓을 때려 치든지 해야지. 더러워서..."
성일은 모처럼 끊었던 담배에 다시 불을 붙이며 투덜거렸다. 정치권의 몇몇 놈들이 저지른 대형 비리의 불똥이 이렇게 하급 서민들에게까지 영향이
미칠 줄은 꿈에도 생각 못한 일이다. 정말 생각할수록 열받는 일이었다.
일요일 하오의 여관은 절집처럼 한산했다. 술집이나 유흥가가 많은 도심의 여관일수록 일요일엔 손님이 뜸한 편이었다. 일요일엔 사장도 일찌감치
집으로 들어가는 편이어서 성일은 꾸벅 꾸벅 졸면서 프런트를 지키고 있었다. 이런 날은 가뭄에 콩나듯 들어서서 단잠을 깨우는 손님들이 오히려
귀찮은 존재 였다.
그녀 유미가 모텔의 문을 열고 들어선 것은 세 시가 조금 넘은 시간이었다. 유니폼을 아무렇게나 구긴 채 의자에 비스듬히 누워서 눈을 감고 있던
성일은 본능적으로 눈을 떴다.
"어서 오세요."
잠결이라 목이 잠겼던 성일은 재빠르게 몸을 일으켰다.
"저... 손님이 아니구요..."
어색한 동작으로 현관 문을 열고 들어선 그녀는 쑥스러운 듯 머리를 긁적거렸다.
"무슨 일로 그러십니까?"
한마디 질문을 던져 놓고 성일은 직업적으로 재빠르게 그녀를 살폈다. 그녀의 나이는 한 스물 두어살쯤 되었을까. 얼굴은 제법 반반한 편이었으나 긴
머리는 싸구려 플라스틱 핀으로 등 뒤로 넘겨져 고정되어 있었고 검정색 청바지에 오렌지색 마이의 균형이 어딘지 모르게 어색함을 풍기고 있었다.
옆구리에는 옷이 들었는지 제법 큼직한 가방 하나가 끌리듯 들려 있었다.
"저어.. 드릴 말씀이 있거든요."
한참 만에야 결심한 듯 그녀는 성일에게 말했다.
"네, 듣고 있으니 말씀을 해 보세요."
조선족 교포 같기도 했으나 억양을 들어보니 충청도 사투리 냄새가 묻어 있었다. 잔뜩 호기심이 인 성일은 프런트 데스크 옆에 마련된 소파에 그녀를
앉히고는 재차 물었다.
"저... 이곳에서 일을 하고 싶거든요."
"일을? 무슨 일을요?"
그녀의 뜻밖의 말에 성일은 의아한 생각이 들어 다시 물었다.
"저.. 이곳에서 밤에 남자들이 오면 손님을 받고 싶어요.. 괜찮으시다면..."
"옛?..."
성일은 자신의 귀를 의심했다. 얼굴도 반반하고 나이도 아직 어린 그녀의 입에서 이게 웬 날벼락 같은 말인가.
"다시 말씀을 해 보세요. 무슨 말씀인지 이해가 안 가는군요."
"예.. 친구가 그러는데.. 이런 곳에서 일을 하면 돈을 많이 벌수 있다고 해서요..."
그녀의 말인즉, 옛날에 고등학교때 친구 중에 가출해서 서울로 간 친구가 있었다는 것이다. 친구는 당시 호텔이나 모텔 등지를 돌며 콜걸 생활을
했었는데 돈을 많이 번다고 그녀에게 자랑을 한 모양이었다. 그녀는 고등학교를 졸업하고 시골 소읍에서 한두해 점원 생활을 하다가 돈이 모아지지
않아서 무작정 서울로 왔다는 것이다. 그러면서 고향에 남겨진 늙은 부모들과 어린 동생들을 동정하듯 내 비췄다.
"아니 그런데 아가씨가 어떻게 겁도 없이 그런 일을 선뜻 하려고 합니까?"
"일이 어떤 일인지는 친구에게 들어서 대강은 알고 있어요. 저희 부모는 늦게 만나셔서 세 남매를 낳으셨는데 몇해 전부터 아버지가 병으로 쓰러
지져서 집안 꼴이 말이 아닙니다. 얼마간 점원 노릇을 했지만 그것으로 두 동생들과 아버지 약값을 치르기엔 턱없이 부족한 돈이지요. 저도 이일이
나쁜 일이란 건 알지만 어쩔 수가 없잖아요."
"사정은 딱하지만 꼭 그런 일 아니어도 다 살아갈 방도가 있을 겁니다. 그렇다고 모텔이나 여관에서 몸을 팔 수는 없어요. 친구가 과거에 그런
일을 했는지는 모르지만 지금은 다 없어졌지요. 못 믿겠다면 친구에게 연락을 해 보세요."
"작년부터 연락이 끊겼어요. 그러니까 저도 무작정 이리로 찾아왔지요."
"그러지 말고 잘 생각을 해 봅시다. 지금의 섣부른 판단이 이다음 엄청난 후회를 부를 수도 있습니다. 본래 그 세계가 한번 발을 들이밀면
여간해서 빠져 나오기가 어렵거든요. 돈을 많이 번다고요. 그건 극히 일부분의 일이에요. 금방 몸을 망치기 일수고 번 돈도 쉽게 써 버리거든요."

가뜩이나 남을 이용해 먹으려는 사람들이 판치는 세상에 성일은 그녀가 그래도 자기에게 걸려든 것이 매우 대행이란 생각을 했다. 비록 모텔의 벨
보이 생활을 하고는 있었지만 그에게는 최소한의 양심이 살아 있었던 것이다. 서울이 멋모르고 순진한 처녀 하나 버리기에 얼마나 쉬운 동네였던가.
"이봐요 아가씨. 다시는 그런 생각 갖지 마세요. 세상이 얼마나 무서운지 정말 모르시는군요. 밖에 나가서 그런 얘기 잘못 꺼내면 어떻게 되는지
압니까. 돈 많이 준다고 꼬여서 일본이나 홍콩으로 순진한 처녀들 팔아 넘기는 일이 비일비재하다고요. 그런 곳으로 잘못 발 들여놓으면 인생
끝장입니다."
일이 끝난 저녁, 성일은 그녀를 근처의 식당으로 데려가 식사까지 대접하며 회유의 말을 계속했다. 성일의 설득이 효과가 있었는지 한참 만에야
그녀는 성일의 말을 듣겠다고 고개를 끄덕였다. 모텔 불야성에 그녀를 재운 성일은 다음날 그녀를 선배가 일하는 레스토랑으로 데려가 취직을 시켜
주었다.
"숙식이 되니까 참고 일하세요. 서울은 그런 대로 임금이 지방보다는 낳을 겁니다. 시간외 근무를 하면 월급이 꽤 되구요. 또 선배가 있으니까 잘
보살펴 주실 거고... 어려운 일 있으면 언제라도 연락을 하세요."
"고맙습니다."
빨간 유니폼으로 갈아입은 그녀는 현관가지 성일을 배웅하며 고맙다고 연신 고개를 숙였다.
"고맙기는요. 직업이 그렇다보니 순진한 아가씨들이 한순간의 잘못으로 잘못되는 것을 많이 봐왔습니다. 저는 최소한 제가 할 수 있는 일을 했을
뿐입니다."
그러나 성일의 흡족한 기분은 보름을 넘기지 못하고 무참히 깨어졌다. 그녀 유미를 소개시켜주었던 레스토랑의 지배인인 선배로부터 전화가 왔던
것이다.
"야, 어떻게 된 거야?"
"예. 뭐가 잘못되기라도..."
"임마. 사람을 소개하려면 제대로 해야지. 그애 일주일째 연락도 없이 결근이다. 짐도 다 가지고 갔어."
선배는 한마디를 더 덧붙였다.
"무슨 애가 그래? 그만 두려면 당당하게 말을 하던가. 슬쩍 결근을 하면 일은 누가 하냐구?"
세상은 온통 씁쓸한 일 뿐이었다. 성일는 무엇보다 그녀에게 정성을 기울였던 터라 마음이 아팠다. 그녀는 어디로 사라졌을까. 몸을 팔고 싶다고
겁없이 모텔 문을 밀치고 들어서던 당돌함으로 또 어딘가의 문을 두드렸으리라. 그렇게 쓸쓸한 기억으로 성일의 뇌리 속에서 유미의 이야기는
잊혀져갔다.
그러던 한달 후, 전혀 뜻밖의 장소에서 성일은 무슨 우연인지 그녀를 다시 만났다. 친구네 집엘 갔다가 돌아오던 저녁 길 신림역 부근이었다.
내리는 비를 피해 잠시 근처의 건물 안으로 들어갔던 그는 마침 출근을 위해서 현관으로 들어서는 그녀를 보았던 것이다. 새련된 머리 모양이며 짖은
화장, 짧은 미니스커트의 그녀는 한달 전보다는 몰라보게 변해 있었지만 유미 그녀가 틀림없었다. 놀란 성일이 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 먼저
성일을 알아본 그녀는 고개를 숙인 채 종종걸음으로 지하로 달려 내려갔다. 비에 젖은 머리칼을 쓸어 올리며 성일은 무표정하게 그녀가 사라진 지하의
현관 입구에 쓰여진 간판을 바라보았다.
[파라다이스 룸. 비지니스 클럽] 예약 환영.
삼삼 오오 저녁 출근을 하는 젊은 아가씨들을 물끄러미 바라보고 섰던 성일은 쓸쓸히 빗속으로 다시 걸음을 옮겼다.

열네번째이야기 : 순결을 잃는 데이트 코스

다음은 직장 생활 중에 흔하게 일어날 수 있는 이야기 가운데 하나이다. 여성들이 조금만 더 성에 대한 관념이 강하다면 얼마든지 피해 갈 수 있는
이야기이지만 사실은 그것도 그렇게 쉬운 일만은 아닌 것 갔다. 문제는 가장 가까운 사람에게서 혹은 가장 믿었던 사람에게 당하는 일이기에 그만큼
여성들이 무방비 상태가 될 수밖에 없는 것이다. 하지만 여성들이 조금만 눈치가 빠르다면 얼마든지 피해 갈 수 있는 상황들이다. 살아가는데 너무
착하고 순진해도 문제가 되는 것이 요즘 세상인가 보다.
"자 미스 김, 한잔 더 받아. 사회생활 하려면 다 술도 마실줄 알아야 해요. 너무 순진해도 숙맥 소리를 듣는 다구."
모처럼 있는 회사 총무부의 회식 자리 였다. 일곱 명의 총무부 여직원들과 함께 자비를 털어 회식 자리를 마련한 이과장은 유독 미자에게 관심을
나타내며 술을 권했다.
"과장님도... 우리도 술 좀 주세요. 미자만 직원 인가요."
총무부 언니 격인 미스 신이 그런 과장을 보며 한마디를 던졌다.
"아, 그야 물론이지. 다들 술을 잘하는데 우리 미스 김만 아직 술을 입에도 못 대니 그러지."
"흥, 다 처음엔 그런다구요. 조금만 있어 봐요. 미자도 우리 못지 않을 걸요."
"하하.. 그럴까?"
"좋아요. 그러면 우리 다같이 건배할까요. 총무부의 무궁한 발전을 위하여!"
"위하여!"
자정이 다 되어서야 일행은 술집 문을 나왔다. 저녁을 겸한 술자리 였는지라 많이 마신 술들은 아니었지만 미자는 처음으로 여러 잔의 맥주를 받아
마신 지라 기분이 묘하게 취해 왔다.
"미자 괜찮니?"
택시를 잡으려고 늘어서 있는 가운데 미스 신이 물었다.
"괜찮아요."
미자는 짐짓 태연한 얼굴로 말했다.
"괜찮긴. 얼굴이 발그스름한데 뭘?"
그때 이과장이 자신의 승용차를 몰고 일행 앞으로 다가왔다.
"어머, 과장님. 괜찮으시겠어요."
"그럼, 겨우 맥주 두어잔 했을 뿐인데. 미스 김과 차에 타라구. 내 오늘은 특별히 두 사람을 집까지 바래다 줄 테니?"
"후, 그러시다 사모님께 혼나시면 저희는 책임 못집니다요?"
"후후, 별걱정을.. 미스 신은 괜찮은데 미스 김이 취한 것 같아서 말이야."
"오늘따라 과장님이 멋져 보이시네. 웬일로 이런 선심을 다 쓰십니까?"
"선심은 무슨. 자기 부하 직원들 위하는 것도 선심인가. 다 일 잘하라고 하는 짓이지."
이과장은 서른 중반이 조금 넘은 나이였지만 일찍 능력을 인정받아 과장으로 진급을 했고 회사의 신임도 두터운 편이었다. 자기 휘하의 여직원들에게도
철저하게 일을 시키는 완벽 주의자였기에 미스 신도 그의 이런 면모는 처음 보는 모습이었다.
"참 미스 김은 집이 어디라고 했지?"
"사당 동입니다."
"마침 잘되었군. 미스 신이 방배동 이니까 방향도 같은 곳이네."
"호호 그러시다가 사모님이 문 안 열어 주시는 거 아니에요"
"안 열어 주면 말지. 내가 갈 때가 없을 줄 알아."
잠시 후 방배역 부근에 미스 신을 내려놓은 이과장은 역을 우회전하여 사당동 쪽으로 차를 돌렸다.
"죄송해요. 과장님. 택시 타고 가도 되는데..."
미자는 미안한 마음이 들었다.
"괜찮아. 별일도 아닌데 뭘. 참 미스 김은 혼자 사나 보지?"
"예."
"후. 외롭겠는걸. 그래, 서울 생활이 처음엔 누구나 다 그런거야. 부지런히 벌어서 어서 시집가야지."
사무실에서는 무뚝뚝하고 사무적인 이과장이었지만 마음만은 따스한 남자라고 미자는 생각했다. 더구나 다른 여직원들 중에서도 미자에게 만은 친
오빠처럼 잘 대해 주는 그였다.
"기분도 그런데 우리 이왕 차탄 김에 드라이브나 할까?"
사당동 큰길 쪽으로 차가 다다랐을 무렵, 이과장은 짐짓 미스김을 처다 보며 물었다.
"밤에 한강을 끼고 달리는 것도 기분 전환엔 최고라구. 어때?"
미자가 잠시 머뭇거리며 대답을 미루는 눈치를 보이자 이과장은 다음 말을 막듯이 한마디를 더 던지며 차를 강변 쪽으로 향했다.
"늦었는데 괜찮으시겠어요?"
평소에도 차를 타고 한번쯤은 서울의 야경 속으로 달리고 싶은 마음이 없지 않았기에 미자는 딱히 거절의 말을 못하고 머뭇거렸다. 더구나 그는
가정이 있는 유부남이고 직장 상사 였기에 다른 뜻이 있으리라고는 추호도 생각하지 않았다. 어쩌면 그 동안 보여진 이과장의 꾸밈없고 성실한
인간성이 그녀로 하여금 그를 믿게 만들었는지도 모르겠다.
"잘못될 것도 없지. 미스 김도 조금은 갑갑할 테고 나도 워낙 회사 일에 스트레스가 쌓여서 말이야. 한번쯤 이렇게 기분 전환하는 것도 나쁠 것
없지."
이과장의 제의가 별다른 뜻 없는 순수한 제의 였기에 미자는 그를 따르기로 했다. 담배 하나는 꺼내 문 그는 능숙한 솜씨로 차를 올림픽 대로로
진입시켜 강변을 끼고 공항 방면으로 내달렸다.
"어때? 기분 좋지 않아?"
"예, 좋아요."
이과장의 물음에 미자는 웃으며 대답을 했다. 도심을 벗어나 달리는 차 안에서 바라보는 야경은 아름답기 그지없었고 기분도 상쾌했다. 삼사십분 남짓
차를 달려 다다른 곳은 강화도 였다. 섬 안으로 차를 몰아 해안을 끼고 얼마를 더 달리자 언덕 위에 동화의 나라에서나 보았음직한 아름다운 모습의
통나무집 카페 하나가 나타났다.
"자, 내리시지요. 우리 여기까지 왔는데 저기 들러서 차나 한잔하고 가지?"
"어머. 정말 집이 예쁘군요."
"허허. 미스 김은 이런 곳이 처음 인가 보네."
"네."
차나 한잔 마시자는 제의에 미자는 별 의심 없이 그를 따라 카페 안으로 들어갔다. 이층으로 된 카페 안은 통기타 가수의 잔잔한 라이브 음악이
흐르고 있는 가운데 수십명의 연인들이 앉아서 저마다 이야기 꽃을 피우고 있었다. 처음으로 이런 곳을 들른 미자에겐 모든 것이 별천지처럼
느껴졌다. 차를 마시자던 이과장은 처음과는 다르게 종업원이 오자 맥주를 시켰다. 미자는 차를 마시겠다고 말하고 싶었으나 주위 대부분의 사람들이
술을 마시고 있었기에 분위기에 압도되어 묻지를 못하고 그가 하는 대로 따랐다. 오히려 잘못하면 촌스럽게 보일지도 모른다는 생각을 했기 때문이다.

"운전은 어떻게 하죠?"
술이 오자 건배를 하자는 그를 바라보며 미자는 걱정스레 물었다.
"이봐. 미스 김. 지금이 몇 신줄 알아?"0
이과장은 약간은 바보 스럽다는 투로 미스 김을 처다 보았다.
"... ..."
"그래, 지금은 새벽 한시라구. 한시가 넘었는데 이곳에는 버젓이 장사를 하고 또 지금이 가장 손님이 많은 시간이야. 그건 뭘 뜻하는지 알아.
이런 곳은 정부에서 일부러 풀어 주는 곳이야. 이를 테면 관광 특구와 같은 곳이지. 조금 마신다고 운전에 지장이 있는 것도 아니고 단속을 하는
것도 아니니까 걱정 말고 마시자구. 다른 사람들처럼 분위기에 어울리면 돼."
이과장의 말이 오히려 힐책의 성격을 띠었기에 더 묻다가는 바보가 될 판이었다. 이과장이 거짓말을 하고 있을 줄은 미자는 꿈에도 생각 못했다.
"그럼, 시간도 늦었으니 간단히 한잔만 하고 데려다 주세요."
"그럼, 그야 물론이지. 집에까지 얌전히 모셔다 줄테니 걱정말고 들어."
이과장은 따스한 웃음까지 웃으며 재미있다는 표정을 지었다. 처음에는 딱 한잔만 먹겠다던 술이었으나 여자는 분위기에 약하다고 했던가. 과장의
데려다 준다는 약속도 있었는지라 미자는 자꾸 술잔을 들이켰다. 그러면서 이과장은 나름대로 부인과의 문제나 회사 일로 괴로운 자신의 심정을
토로하기도 했고 미자도 어려운 집안 형편을 이야기하며 술을 마셨다.
"그만 일어나야지."
분위기가 제법 무르익을 무렵 이과장이 말했다. 오히려 미자는 좀더 앉아서 분위기에 젖고 싶었지만 못내 아쉬운 마음으로 따라 일어섰다. 더구나 별
흑심 없이 자신을 대하는 이과장이 미덥기도 했다.
"괜찮지. 미스 김."
"예, 좀 어지럽긴 하지만... "
"늦었으니 이젠 집에 들어가 봐야지."
시계를 한번 흘깃 처다 본 이과장은 차에 시동을 걸며 미자를 바라보았다. 차에 오르자 못하는 술을 마셨음인지 졸음이 쏟아져 미자는 눈을 감고
있었다. 이과장은 두어번 길을 돌고 돌아서 처음 강화도로 들어섰던 강화대교 부근으로 차를 몰아갔다. 서울로 빠져나가는 다리 난간에서는 마침 음주
단속을 하는지 차들이 꼬리를 물고 차례를 기다리고 있었다.
"무슨 일이죠?"
차가 멈추고 가지를 않자 이상하게 생각한 미자가 눈을 뜨며 물었다.
"큰일인데 이를 어쩌지. 하필이면 오늘따라 음주 단속을 하나 본데."
"그럼 어쩌죠?"
"어쩌긴. 걸리면 면허 정지에 감옥엘 가야 한다구. 일년에 한두번이나 있는 일인데 하필 오늘이 그날이나 보네."
"야단이군. 음주 단속을 한번 하면 아침까지 꼬박 할텐데."
난감한 표정을 지어 보인 이과장은 다시 아까 카페 쪽으로 차를 몰았다.
"어떻게 하죠?"
그때까지도 추호도 이과장의 의도를 모르고 있던 미자는 오히려 자신으로 인해 이런 일이 벌어졌다는 생각으로 미안한 마음이 앞섰다.
"할 수 없지. 아까 카페에 들려 날이 밝을 때까지 기다리는 수밖에..."
그러나 그들이 카페에 도착했을 때에는 이미 불이 꺼진 후 였다.
"이런 카페도 오늘따라 일찍 문을 닫아 버렸네."
대부분의 카페들이 밤 두시 정도면 문을 닫는다는 사실을 모르는 미자로서는 모든 상황이 우연스레 닥친 것으로 밖에 생각할 수 없었다. 다시
검문소가 저만치 바라다 보이는 언덕길에 차를 주차시킨 이과장은 연신 담배를 피워 물며 검문이 끝나기만을 기다리는 눈치였다. 하지만 시간이 지나도
검문은 끝날 기미를 보이지 않았다.
"저어... 길이 이곳밖에 없는 거에요?"
이과장이 차의 시동을 끄고 있던 터라 밤이 깁자 추위가 닥쳐왔다.
"이봐. 미스김. 여긴 강화도야. 섬이라구.저 다리 하나로 육지와 연결된걸 몰라서 묻는거야."
진심으로 힘이 드는지 이과장의 목소리에는 짜증이 섞여 있었다.
"죄송해요. 저 때문에..."
"죄송하긴. 미스 김 잘못이 뭐 있다고. 잘못이 있다면 다 내 잘못이지."
얼마간 시간이 흐르자 미자는 자꾸 속이 울렁이기 시작했다. 엎친 데 덮친 격으로 그때까지 멀쩡하던 정신이 다시 흐려지며 속이 뒤집혔다. 차 문을
열고 길가로 내려선 미자는 먹은 것을 토해 내기 시작했다.
"이거 큰일났군."
어느새 뒤를 따라 내려왔는지 등을 두드려 주며 이과장이 말했다. 그 목소리에는 진심으로 걱정하는 마음이 들어 있었다.
"할 수 없군."
무엇인가를 결심한 듯 이과장은 미자가 차에 오르기 무섭게 차에 시동을 걸고는 다시 온 길을 돌아가기 시작했다.
"미스김. 나를 어떻게 생각하지."
운전을 하며 이과장은 미자에게 물었다.
"뭘 말인 가요. 과장님?"
"이를테면 인간성이라든지..."
"... ..."
"나를 믿지. 미스김은?"
"... ..."
"믿으니까 여기까지 나를 따라서 왔고 술도 마신 것 아니겠어. 그러니까 믿은 김에 한번만 더 믿으라구.이런 일이 본래 이상하게 생각하면 한없이
이상한 일이지만 믿으면 하나도 이상할 것 없는 일이지."
그러면서 이과장이 언덕길 하나를 넘어 차를 세운 곳은 화려한 네온이 반짝이고 있는 커다란 모텔 앞이었다.
"왜, 이런 곳엘..."
"최선의 선택이야. 미자도 몸이 정상이 아니지만 나도 마찬가지야. 또 밤이 깊었고. 검문 때문에 서울로 돌아갈 방법도 없잖아. 지금까지 그랬듯이
나를 믿고 따라와 준다면 이곳에서 잠시 피곤한 몸을 쉬고 몸이라고 씻은 후에 단속이 끝나는 즉시 돌아가는 게 어때?"
"정말 다른 뜻이 있으신 건 아니겠죠?"
미자는 거절을 하고 싶었지만, 아니 어쩌면 그래야 한다고 생각을 했지만 우선 몸이 말을 듣지 않았다. 당장 에라도 쓰러져 잠을 자고 싶은 것은
오히려 그녀 자신인지도 몰랐다.
"이봐, 미스김. 그런 소리 자꾸하면 오히려 내가 화를 낼 거야. 사람의 선의를 그렇게 색안경을 끼고만 보는 것도 잘못이라구. 몰론 세상이
사람을 그렇게 만들긴 했지만."
이과장은 정말로 별다른 뜻이 없어 보였다. 어깨 한쪽을 그에게 부축 당한 채 미자는 난생 처음으로 모텔 안으로 들어섰다. 흐릿한 그녀의 눈빛
안으로 '모텔 하이눈'이라고 써진 간판이 언뜻언뜻 스치고 지나쳤다. 그러나 방으로 들어서기 무섭게 이과장의 태도는 백 팔십도 바뀌었다. 보이가
숙박료를 계산 받고 나가기 무섭게 그는 억센 팔로 미자를 끌어안고 그녀를 침대로 쓰러트렸다.
"악! 무슨 짓이에요 과장님!"
놀란 미자는 있는 힘껏 발버둥을 처 보았지만 이미 소용이 없었다.
"이봐 미자. 사 사실은.... 난 미자를 사랑한다구..."
그 동안 서너시간의 미끼 질을 만회나 하려는 듯 그는 미자의 비명 따위는 아랑곳하지 않은 채 그녀의 옷을 거칠게 찢다시피 벗겨 냈다.
"안돼요 과장님..."
힘을 잃은 미자의 두 눈에서 굵은 눈물이 쏟아져 내렸다. 하지만 이미 때는 늦어 있었다. 치밀한 계획 하에 오늘을 손꼽아 기다려 왔던 이과장의
눈에 그녀의 눈물은 오히려 그를 흥분시킬 뿐이었다. 날이 밝도록 처녀지에서 마음껏 욕심을 채운 이과장은 새벽이 다 되어서야 한쪽 옆으로 몸을
뉘었다. 담배에 불을 붙이며 울고 있는 미자에게 그는 조금의 죄책감도 없이 한마디를 던질 뿐이다.
"울지마. 여자란 다 이렇게 겪어 가면서 성숙하는 거야. 앞으로 내 말 잘 들어. 그러면 아무런 문제 될 것 없으니까."
그는 신입 여사원이 들어올 때마다 벌써 여러번째 써 왔던 오늘의 작전을 돌이키며 만족한 듯 담배를 비벼 끄고 다가가 미자를 안았다.
기실 이과장의 작전 코스는 비단 이곳 강화도뿐만이 아니었다. 주로 경기도 권을 중심으로 양수리 방면이나 포천 송우리 방면, 장흥 유원지 방면,
미사리 방면, 남한산성 방면, 백마 역이나 행주 산성 방면 등, 그 어느 드라이브 코스이건 여자들이 쉽게 분위기에 젖을 수 있는 아름다운 경치와
예쁜 카페들이 즐비하게 있었고 분위기 있게 술 한잔을 걸치고 서울로 진입하는 곳에는 용하게도 평소에는 간첩 한번 제대로 못 잡는 검문소들이
설치되어 음주 단속을 하고 있는 것이다. 음주 단속이 술집이나 카페 등 운전자들이 경유할 법한 곳에 설치되는 것은 당연한 이치이고 또 그것이
교통사고 예방이라는 주 목적도 있긴 하지만 이과장과 같은 플레이 보이들에겐 오히려 그것이 여간 고마운 정책이 아닐 수 없는 것이다. 무슨
정책인지는 몰라도 그런 검문소 못 미친 곳들에는 참으로 용하게도 러브 호텔들이 마치 관과 짜기라도 한 듯이 들어서서 순진한 처녀들을 유린하는데
일익을 담당할 준비를 하고 있으니 아이러니가 아닐 수 없다. 세상이 다들 이러는 판인데 방법은 하나 밖에 없다. 여인들이여. 그대들의 몸을
알아서 잘 들 챙기시거라. 세상은 다 도둑놈들 뿐이니까.... .

열다섯번째이야기 : 新 씨받이

남자는 연속으로 줄담배를 피워 댔다. 자신의 부인이 모텔의 남자 종업원과 함께 방으로 들어 간 후 삼십분 남짓한 시간을 연속해서 줄곧 담배만
잡고 있었다. 그 이상한 남자와 여자가 모텔 불야성의 문을 열고 들어선 것은 오후 두 시가 좀 넘은 시각, 비교적 손님이 뜸한 한가한
시간이었다. 남자는 서른 중반을 넘긴 나이에 비교적 말쑥하게 양복을 차려 입고 있었고 여인은 서른 초반의 나이에 비교적 미인형의 얼굴을 하고
있었다. 그들이 다른 여느 손님들과 다른 이상했던 점은 둘 다 얼굴 표정이 굳어 있었다는 점이며 특히 남자의 표정은 불안감으로 가득했다. '별
이상한 부부도 다 있구나' 생각을 하며 그들을 객실로 안내를 하고 내려온 미스터 조는 고개를 갸우뚱했다.
"무슨 일이 있는 거야?"
그런 미스터 조의 표정을 보고 프런트를 지키던 성일이 한마디를 던졌다.
"글쎄요. 좋은 일 하러 왔으면서 두 사람이 왜 그렇게 불안한 표정을 하고 있는지 모르겠군요. 혹시 쫓기는 사람들이 아닐까요?"
"그런지도 모르지. 잘 지켜보라구. 요즘 어디 이상한 사람들이 한둘이어야지..."
그러나 두 사람의 의문은 잠시 후에 풀렸다. 객실에 부인을 남겨 둔 남자가 성급히 프런트로 내려왔기 때문이다. 그는 다짜고짜 성일을 붙들고
조용히 할 얘기가 있노라고 했다. 남자의 표정이 워낙 진지했던 터라 성일은 잠시 프런트를 비우고 남자와 함께 빈 객실로 들어갔다.
"부탁이 있네."
방으로 들어가기 무섭게 사내는 담배를 꺼내 들며 말했다.
"무슨?..."
"먼저 이유는 묻지 말고 이 일을 절대 비밀로 해주겠다는 약속을 해 주게."
사내가 초조한 표정으로 다시 말했다. 이마에는 연신 땀이 흘러내리고 있었다.
"그럼요. 걱정하지 마시고 무슨 일인지 자초지종을 말씀해 주시죠?"
"듣기에 따라서는 이상하게 들릴 수도 있겠지만 지금 나와 같이 들어와 방에서 기다리고 있는 여인은 실은 내 부인이라네. 하긴 이런 곳에 부인과
함께 오는 것이 요즘은 오히려 이상한 일이기는 하지만. 이유는 묻지 말아 주고, 지금 내 부인의 방에 남자 하나만 넣어 줄 수 없겠나? 이왕이면
잘생기고 건장한 청년으로 말이야."
"네엣??"
사내의 이야기를 들고 성일은 깜짝 놀랐다. 자기 부인에게 다른 남자를 넣어서 대낮에 정사를 벌이게 하다니... 성일로서는 도저히 이해가 가질
않았다.
"아니, 이보세요 손님? 그게 무슨 말씀이 신지 이해가 안 가는군요. 혹시 농담을 하시는 건 아닌지..."
"아니, 농담이 아니라네. 내가 비정상이거나 미친 것도 아니고 사이코나 변태는 더 더욱 아니지. 거기에는 정말 말하기 힘든 이유가 있다네. 나도
괴롭기는 마찬가지니 이유는 묻지 말아 주게."
"그러시면서 굳이...."
"그럴 수밖에 없는 이유가 있지. 어때 가능하겠나?"
남자를 불러 준다는 것이 사실상 있을 수 없는 일이긴 했지만 성일로서는 참으로 호기심이 이는 일이었다. 잠시 기다리라는 말을 하고 밖으로 나온
성일은 미스터 조를 불러 자세한 상황을 이야기했다.
"어떻게 그런 이상한 일이 있을 수가 있습니까?"
"그러기에 말이야. 가정은 두 가지를 해볼 수가 있겠는데.."
"두 가지요?"
"그렇지. 남자가 아기를 가지지 못하는 문제가 있다든지 아니면 남자가 바람을 피워서 부인이 이런 식으로 복수와 용서를 하려는 그 두 가지
말이야."
"일리가 있긴 한데 두 번째는 그렇다 치고 남의 정자를 사서 하는 인공 수정이야 병원에서도 할 수 있는 일 아닙니까?"
"그렇기도 하지만 병원에서 그러면 기록이 남는다는 단점이 있을 수 있고 또 비용이 비쌀 수도 있잖는가?"
"흥, 그 말이 맞군요. 이제 어떻게 하실 생각이십니까?"
"도의에 어긋나는 일이기는 하지만 지금 저 사내는 진심으로 내게 부탁을 했어. 도의적으로 치자면 잘못 일수도 있지만 저 사내의 입장에서 보면
긴박하고 절박한 처지의 구원이 될 수도 있다고 봐. 어때 자네가 이 일을 맡아 주게?"
그러면서 성일은 슬쩍 미스터 조의 얼굴을 처다 보았다. 순간 그의 얼굴은 빨갛게 홍당무로 변했다.
"뒤 탈이 없을지 모르겠군요."
"싫다는 말은 아니군. 잘 생각했어. 우리 집에서 건장하고 잘생긴 사람은 자네밖에 없으니까..."
그렇게 해서 미스터 조는 사내의 부인이 기다리고 있는 방으로 사내의 간곡한 부탁을 받아 들어갔고 사랑하는 부인을 다른 사내의 품으로 떠나 보낸
남편은 줄담배를 계속해서 꼬나 물며 기다리고 있었던 것이다. 하지만 어찌된 일인지 여인의 방으로 들어간 미스터 조는 한시간이 넘도록 나오질
않았다. 애가 탄 것은 비단 남편 뿐만이 아니라 성일도 마찬가지 였다. 계속해서 시계만 바라보며 애타게 부인이 나오기 만을 기다리는 사내의
모습이 갈수록 안쓰럽게 보였기 때문이다. 그러기를 한시간 반이 되어서야 미스터 조는 멋쩍은 표정을 지으며 프런트로 내려왔다. 뒤이어 고개를 숙인
여인이 내려왔고 기다리던 그녀의 남편은 서둘러 그녀를 대리고 밖으로 나갔다.
"이봐, 미스터 조! 상황이 상황인데 빨리 나와야지. 사람이 어째 그 모양인가?"
미스터 조가 워낙 오랫동안 시간을 끌다가 나왔는지라 성일은 기분이 언짢았다. 그러나 다음 미스터 조의 대답은 더 걸작이었다.
"말도 마세요. 전들 빨리 나오고 싶지 않았겠습니까?"
"아니, 그럼?..."
"참, 그 여자 대단한 여잡니다. 도무지 그들 두 사람의 행동을 이해할 수가 없단 말입니다."
"그래, 뭐 이유라도 좀 알아냈나?"
"그 여자 말입니다. 이유는 알 수 없지만 아무튼 대단한 여자 였습니다. 빨리 일을 끝내고 나가려고 하는데 잠시도 틈을 주지 않고 저를 붙잡지
뭡니까? 힘들어서 죽는 줄 알았습니다. 지금까지 여러 여자를 알아 왔지만 정말 그런 여자는 처음이었어요."
"뭐라고? 별 요지경 같은 일도 다 있군. 그런데 말이야, 그들 부부의 진정한 의도는 무엇이었을까?"
"후후.. 그거야 그들 두 부부만이 알 수 있겠죠."

러브호텔 6

열여섯번째이야기 : 외나무 다리에서 만난 애인

"세상에 만남도 하필이면 그런 만남이 어디 있겠니?"
오랜만에 만난 K는 제법 심각한 얼굴로 담배를 꺼내 들었다.
"만남이라니?..."
나는 제법 궁금해진 얼굴로 녀석의 다음 말을 기다렸다.
"이건 비극도 보통 비극이 아니라구? 하필이면 그 많은 곳 놔두고 그곳에서 그녀와 부딪힐게 또 뭐야."
그러면서 녀석은 기막힌 사연 하나를 내게 말해 주었다.
"너 혹시 숙이 기억하지?"
숙이라면 녀석과 얼마 전까지만 하여도 죽고 못살 정도로 가깝게 사귀던 아가씨였다. 이름이 숙이라는 외자였는데 보기에도 시원스런 성격에 얼굴도
제법 예쁜 편이어서 나와도 같이 어울려서 몇번인가 술을 마신 기억이 있었다.
"기억하고 말구. 그 애와는 헤어졌다며?..."
"그래, 우린 헤어졌지. 내 직업이 문제가 되기도 했지만 헤어진 건 순전히 나의 결정이었다구. 내가 헤어지자고 그녀에게 얘길 꺼냈을 때 어땠는
줄 아니? 울고 불고 난리가 아니었단다. 나 없이는 죽어도 못 산다고... 그래서 내가 그랬지. 몇년 후에 돈 많이 벌어서 번듯한 가게라도 하나
차린 후에 연락을 하겠다구..."
"그랬었지. 나도 그렇게 알고 있는데. 그녀가 뭐 잘못 되기라도 한거야?"
나는 그럴수록 더욱 호기심이 당겼다. 내심 나도 몇번의 만남으로 그녀에게 다소간의 호감이 있던 터였다. K는 들고 있던 맥주 잔을 연거푸 들이킨
후에 말문을 열었다.
"왜, 그런 게 있다잖아. 사랑하던 연인들이 헤어지게 되면 서로에 대하여 늘 아름다운 추억으로 기억들을 하곤 하지. 그래서 이다음 행여 다시
우연히 만나게 되더라도 서로의 그 아름다운 추억 때문에 미소로써 지난날을 기억해 낼 수 있는 것. 얼마나 아름다운 일이니?"
"녀석, 웬 서론이 그렇게 기냐? 빨리 말하지 않고는."
"그런데 나도 그녀를 만났다구. 바로 얼마 전이었어. 헤어진지 꼭 일년 여 만이었지. 내심 그녀에게 연락을 취하고 싶었는지라 얼마나 가슴이
설레였는지 아니."
"그런데 뭐가 문제라는 거야?"
"만나 장소가 바로 비극이었다는 거야. 어쩌면 세상에 그렇게 두 사람을 다시 만나게 하였는지. 하늘이 원망스럽더구나."
"그렇다면 혹시?...."
녀석의 이야길 듣고 보니 나름대로 집히는 데가 있었다. 하지만 그것은 단지 설마 일뿐이었다.
"그래, 그녀를 다시 만났지. 그런데 그게 어디였는지 아니? 바로 내가 일하는 모텔에서야. 그리고 그날은 내가 근무하는 날이었고.. 새벽 두시
쯤의 일이었어. 낯익은 웃음소리에 깜짝 놀라 나는 현관 문을 처다 보았지. 한쌍의 남녀가 술에 적당히 취하여 현관 문을 열고 들어서고 있더군.
한눈에 보아도 서로가 사랑하는 사이임을 알 수 있었지. 처음부터 꼭 서로를 부둥켜 안은 그들은 곧장 방으로 들어갔지. 그때 우린 두눈이 마주친
거야. 세상에 비극도 그런 비극이 어디 있겠니. 생각을 해봐. 당시 내 가슴이 어떠했겠는지."
"그래서?...."
"그녀도 순간적으로 흠칫 놀라는 눈치더군. 그러더니 이내 냉정을 되찾고는 말하는 거야."
"뭐라고?"
"아저씨 여기 방값이 얼맙니까? 그러더군. 눈빛 하나 변하지 않고 말이야. 정말 더러워서 일 못하겠더군. 생각을 해봐. 누군 좋다고 남자를
부둥키고 왔는데 나는 바로 내 코앞에서 다른 남자와 그 짓을 하는 그녀를 보고만 있어야 했다니...."
"정말 비극이군. 어쩌다가 그런 일이 벌어졌을까?"
나는 안타까운 마음이었다. 내 경우라고 생각을 해 보니 답이 나오지 않는 이야기였다. 하물며 녀석의 가슴은 온전했을까 만,
"잊으라는 신의 뜻이었겠지. 제길, 그런데 하필이면 그런 일이..."
"그러니까 세상은 넓고도 좁다고 하잖니?"
"그 이후엔 어떻게 되었어?"
"새벽녘이었어. 같이 온 남자가 잠든 틈을 이용하여 그녀가 프런트로 내려왔더군. 우린 날이 밝은 때까지 맥주를 나누어 마셨어."
"그녀가 뭐라고 하든?"
"펑펑 울기만 하더군. 나를 잊으려고 곧바로 남자를 만나 사귀었다는 거야. 이미 결혼 약속까지 한 상태였었지."
"그런데 하필이면 그 많은 여관 놔두고 네가 일하는 곳으로 와서 사람 마음을 아프게 한 건 또 뭐래?"
"내가 직장을 옮겼는데 그녀가 미쳐 그걸 모른 거겠지. 아무튼 벨보이가 아니고선 겪을 수 없는 벨.보이들만의 비극이라네."

