다 읽고나셨으면 감상을... 작가님들께 힘이 됩니다.
◎ 이름:ssoso (ssoso_kr@yahoo.co.kr) 
◎ 2001/1/8(월) 18:21 (MSIE5.01) 128.134.13.106 1280x1024
◎ 추천:143
[완결] 키스하자   

-키스하자.-




-이넘의 팔자는 어떻게 된게 서방도 저모양이구 자식하나 
있다는것도 저모양인지...-

요렇게 한풀이로 시작되는 날은...어김없이 그거다.
아빠가 술먹고 회사를 결근했을때,그리고...
나의 성적표를 보았을때.오늘은 어떤경운가 하면,

-야, 이넘아, 고걸 성적이라고 달고다니야, 내가 챙피해서 
동네를 못지나다녀. 아이구, 몬살아, 아들하나 있는거 맨날
처싸우기만 할줄알지 공부하는 꼬라지를 못봐, 너 애비보기
도 민망스러버서리... 슈퍼집아들은 또 1등먹었단다.에구...
얼마나 조을까... 엄마말은 하나님말처럼 받들고, 지 엄마힘
들까봐 투정하나 안부리고, 틈틈이 배달일까지 도와주니..-

그러나 결국은 요거다. 슈퍼집아들의 1등...

-으이...-

내가 할수있는건 귀한번 후벼파주고 가볍게 불어주는것 정도..
바랄걸바래야지... 몇년째 같은소리를 들으면서도 전혀 개선
의 의지가 없다면 이제 포기해주어도 괜찮지 않은가....구박덩
이로 산지 어언 10여년...하나밖에 없는 외아들 장손인 내가
어쩌다 이렇게 쓸모없는 잔소리에 시달려야하는 건지...
역시..우리집의 집념은 알아줘야해...엄마...인정해줄께...
엄마의 잔소리와 나에대한 끝없는질타, 슈퍼집 아들에, 더 솔
직히 불면 슈퍼집 아즘씨에 대한 동경...무수한 나날들 속에서도
빛바라지 않는 그 불타는 일념....

-왜, 슈퍼집아즘마가 또 약올려? 하여튼 여고동창들은 모여있음
안된다구 봐, 모였다하면 서로 자랑하기 바쁘다니까..그 아즘마가 
또뭐라그래?-

엄마는 독백식으로 중얼거린거지만...역시나 나들으라고한소리였다.
그렇게 큰소리로 독백을 하면 지나가던 강아지도 '멍멍'하고 울겠다.
역시나 기다렸다는듯 말이 끝나기가 무섭게 빨래하던손을 멈추고 후
다닥 거실로 튀어나온다.

-너, 말잘했다. 자랑? 오냐...자랑한다. 근데 어쩌냐...어째 
우리집엔 자랑이라고 할께 쥐뿔도 없냐...니가 좀 자랑좀하게해주라.
이.넘.아!-

한대 팰기세다. 그러나 때리진 않는다. 고건고거대로 다행!

-그러게 왜 비교를 해도 그딴거가지고 비교를 하냐고, 방향을 약간만 틀어도 
아들자랑하께 산더민데.. 윤해보다 키크지, 잘생겼지, 잘놀지, 친구많지,
여자한테 인기 짱이지...짜~식 걸리면 한대 패주든지 해야지...-

정말, 말하면 말할수로 그렇네...아~분하다. 씹!

-이넘아 그전에 너나한대 맞아라!-

와 동시에 뒤통수 강타!!!
제기랄!



나 윤휘철.
그렇다. 
한마디로 나를 표현하자면 '잘 나간다'
이런 아들을 못마땅해 하는건 역시 엄마라는 입장이겠지,
거기다 한가지더 덧붙힌다면'슈퍼집아들 서윤해'
역시 이자식은...생각할수록 이갈리는군...
유치원때부터 함께 살은동네로, 엄마들의 여고동창이라는 특수상황에 맞물려
벗어나고 싶어도 벗어날수 없었던 이넘의 질긴인연...악연...
첨 봤을때부터 웬지 싫은 느낌이었다.
쫙 찢어진 눈으로 도도하게 쳐다보며,시건방지게시리
'기분나빠'라니....
거기다 엄마들이 한눈판사이에 혓바닥을 낼름거리는...
아직도 온몸이 부들거린다...
슈퍼집아줌마의
'공부잘하는 내아들'
엄마의
'엄마말을 하는님말처럼 받드는 거기다 초슈퍼 엘리트 모범생'
푸하하하...게엑게엑~
모르는 말씀들...
그자식이 얼마나 비열하구 잔머리의 대가이며,
자존심 만땅의 졸라 재수없는 자식인지는 아무도 모를거다.
그런 싸가지 극치의 모습은 나하고 있을때만 빛을 발하니까..
어떻게 그런 이중적인 모습으로 제정신으로 있을수 있는건지 
참으로 신기 그자체. 아니 어쩜 벌써 미쳐있을수도...
나랑 말안하고 쌩까고 지낸지가 아마도 중학교 2학년때부터
니까....휙! 5년이나 돼었네....와~징하다.나두 그자식도.
어떻게 사이가 안벌어지고 있을수 있었겠는가...
용케도 잘버텼지...그건 나의 크나큰 인내심과 넓은 아량덕분
이었다는걸 이 두 아줌씨들은 전혀 알지못한다는게 조금 아쉽지만
그런걸 고자질하고 싶을만큼 난 쪼잔하지도 않구, 그런게 자랑이라구 
떠들어봤자 믿어주지도 않을 뿐더러 아마도 비웃지 않을까 해서이다..
니미...나의 신임도는 고작 그정도라는 얘기...
암튼, 그자식은 두 아줌마가 생각하는것만큼 착한거라곤 눈꼽만치도 없는
자식이다. 그러니 아니꼬울수 밖에, 배알이 꼬일수 밖에...
엄마 친구 아들만 아니어도 속시원히 죽지않을만큼 패버리는건 예전에 
이미 했을법한 짓. 아직도 그쉑에게 손을못돼고 있는게
으...원통하고도 분통하다. 이억울함에 늘어나는건 주름살과 스트레스.
내나이 열여덟에 이런데까지 신경써야 하는거냐!?
정말 속시원하게 눈물한번 쏙 빼버리고 싶은 심정이다.
그럼 이 뒷골을 당기는 스트레스도 한방에 날라갈것 같은데...

-야! 경우야? 나야....우리 한잔어때?....조았어!!-

그렇게 풀지못하는 스트레스는 술이라는 고등학생신분에 맞지않는
유흥에 취하며 날려버리는거다. 소위 문제아라는 손가락질을 받게
된건...그래 책임전가는 나같은 대범한 인간에겐 어울리지 않는 그
것이지만...반은 그자식 책임도 있으니까, 난 떳떳하게 유흥에 미
칠수 있는거다...내 탓이 아니라니까...쩝!



오호라~ 
이늦은시간에 저 범생이가 집엔 안들어가도 범죄의 원상지인 놀이터에 
있다니...으흠~그래 이오밤중에... 사람도 없겠다...
너 잘만났다. 난 어떻게도 풀려지지 않는 이 배알좀 풀어야겠다.
친구 쉑들만나서 수다떨고 술한잔 먹으면 좀 풀릴줄 알았던 이
찝찌부리한 맘이 아무래도 안풀린단 말야....너...만날려고 이랬나보다...
큭큭..
담배를 꼬나물고 더욱더 건들거리면 놀이터그네에 앉아있는 
놈에게 다가간다. 
짜식, 멍하니 정신을 놓고 어디에 시선을 파는건지 전혀 나의 움직임을 
감지못한듯  하염없이 허공속에 시선을 방치한다. 웬지 답지않은 모습
이라 조금 주춤거려지는것도 없진 않지만,그렇다. 난 저 자식때매
듣지않아도 될 잔소리를 들었단말이다. 

-어이!-

진짜 뭐 같다.(동네 양야치...)
하고 낮게 부르자,

-히익!-

하고 얼어버린다. 짜식 내가 괴물이라도 돼나...
거참 이래저래 기분나쁘게 하네

-어린애는 잘시간. 알아?-

-알아.-

언제 얼었냐는 듯이 금새 그 특유의 도도한 얼굴로 
담담한 말투를 내뱉곤 '휙' 시선을 돌린다. 
그래... 이 자식은 이런자식이었지...이래야 이자식 답지...
사람보기를 길바닥의 돌보다도 못하게 보는.. 그런 시건방짐. 
이런자식 어디가 착하다는 건지..쳇!
잠시나마 얼빵하게 있는모습이 쬐금 아주 쬐~금 귀엽다 느낀거 취소다

-웬 아는척? 가던길이나 그냥 가시지 상관말고...-

상관말고.... 그렇지... 내가 상관할바는 아니지.
십여년을 함께 이웃지간으로 지낸 사이지만서도
어릴대부터 어긋나버린 이 자식과 나는 마주쳐도 '홱'하고 외면해버리는 
고작그런 사이니까. 엄마들이 아무리 친하다해도 역시 그자식들까지는 
친해질수 없는거다.
그러니 이자식이 요렇게 말해도 끄응~하고 입다물수밖에 없지만 
역시나, 오늘은 엄청 꼬였기에 못 넘어가겠디.

-뭐야, 밤늦게 까지 공부냐? 체...
너 그렇게 있다가, 무서운 엉아들한테 확 잡혀먹힌다!!-

-잡혀먹히든, 공부를해서 지지든, 상관마셔!-

어휴 이걸확~!
눈을 까뒤집듯이 말하는 모습에 생각없던 주먹이 부르르 떤다.
잠시 맘을 진정시켜야지... 정말 이러다 일내겠다싶다.
그러나,

-너, 아줌마한테 혼났지?-

라며 진정되는 가슴에 불을 당긴다. 것두 방긋방긋 웃으며...
역시 저 자식은 슈퍼집아들... 그엄마에 그 아들이라고 약올리기에 
명수다. 그렇다면 나의 필살기를 날릴수 밖에...

-시꺼!-

소리를 빽지르자, 돌아오는건

-개-새끼-

'뭐, 뭐?'
순간 수습되지 않는 말에 혼수상태로 접어들고 
천천히 일어서며 스쳐가는 새끼의 뒷통수에 어질
하면서 정신이 접수된다.

-야이, 씹쌔, 거기 서...-

작게 으르릉거리며 녀석의 팔을 강한힘으로 낚아채고 
그대로 나를 보게한다.

-너...깝치지마... 한주먹에 나가 떨어질게....-

입술을 씹듯이 말하는데에도 눈하나 까닥하지 않고 그대로
마주보는 쉑은 예전에 내가 알고있던 그모습그대로 인채 

-쳐!-

라고 도발하는 말을한다.
역시나 나의 예상을 뛰어넘지 못하는 기다린말. 그러나 아무것도  
변하지 않은 이 짜식과는 반대로 나는 내심 당황하고 있었으니
도망가고 싶어지는 비겁한 맘이 도아리를 트는것이다. 그렇다고
이 허여멀건하고 힘이라곤 응아할때만 쓸것같은 이 호리호리한 체
격이 무서워가 아니다. 그, 그, 말하며 얼굴을치껴드는 그 유려한
턱선과...달빛과 머리위에서 음울하게 빛나는 조명덕에 하얀피부는 
붉은색으로 물든듯하고, 그, 싸가지 없는 말을 툭툭 내뱉는 입술이
라는게 진홍빛빛깔로 젖어있는듯 보여 굉장히 색정적인 느낌을 들
게 하는거다. 조금 위험스런 느낌이 스멀스멀드는거다.
머리 한구석에서 위험신호 경보를 '삐뽀삐뽀' 하고 날린다.

-임마, 치라고-

나의 그런맘을 알고있다는듯이 입술끝에 비웃음을달고 
더욱 도발적으로 나를 올려다보는 이 쉑... 이쉑에게 그만, 저...
나도 모르게 그만... 키스해버렸다!! 이런 젠장!
벌어진 입술사이로 혀를 집어넣고 정신없이, 미친듯이 
입안을 휘저었다.힘이 빠지는지 옷을 부여잡은 그손의 느낌에
더욱더 거칠게 몰아부치자, 주먹으로 가슴을 팡팡친다. 
입술을 떨어뜨리자, 번들번들거리는 짜식의 입술이 
내가 한짓을 고스란이 나타내주고 있었다.
그제서야 '허거덩, '내가 뭔짓을...'
그러나, 후회하기에 너무늦어 어쩌지 못하고 허둥지둥할즘,

-병-신, 침이나 닦아.-

라며 짜식은 유유히 사라져버린다.
귓가에 '병신, 병신, 병신... '이라는 소리만이 메아리치듯
때리고, 어두운 놀이터에 한동안 우드커니 서있을수 밖에 
없었던 난 정녕....병신이구나....하며 자각하고 있을수 밖에 없었다.


솔직히 그 쉑은... 
일반적인 기준에서 보면 그리 큰눈을 가진것도 아니고,  짙은 
쌍거플을가진것도 아니고 이목구비가 뚜렷한것도 아니지만
전체적으로 정성스럽게 빗어진 도자기 같은 느낌이랄까...
하얀얼굴에 속쌍거플진, 크지않은 눈은 눈꼬리가 약간 올라간탓에 
아주 도전적이고 싸가지의 극치를 달리는듯해보이지만 그러면서도 
아~주 깨끗한 흙빛의 눈동자를 가졌다. 오목한 코선을 다라 옴팡지
게 다물어진입술은 웃을줄 모를것처럼 보이지만 그 입술이 너무 
붉기에 시선을 모을수 밖에 없다.
남자에겐 어울릴수 없는 섬세한 턱선과 ,목선... 그모든게 어우려
지면서 근접할수 없는 도도함과 신경질적인예민함이 흐른다... 
그래.. 그 자식은 청초하면소도 세, 섹시하다.
거.기.까.지.!
후다닥 욕실로 튀어가며 변기앞에 조그려 앉아 뒤처리를 한다.
아... 이 찝찝한, 사내자식생각하며 마스터베이션이라니...
충격이다...것보다 더한 충격은 정말로 재수없다 생각한 
윤해그자식이 상대라니...
강아지 새끼마냥 낑낑대며 자신의 분신을 주무르는 모양새는
자신이 보기에도 참으로 한심스러울 지경으로 욕지기가 튀어나온다
'역시... 너는 악연이었어, 끄응, 끙...'



-야, 이넘아, 다 늦은저녁에 또 어딜가는거야?-

기차화통을 삶아먹은 듯한 큰 목소리로 엄마의 
잔소리가 귀를 때리지만 그런거 하나하나에 대꾸를 
해줄만큼 내 정신은 온전하지 않다. 
그렇다...
그일... 그러니까.. 그쉐하고 그런일이 있고 난후부터
뽀개지지않은게 신기할정도로 고민하고,고민하고
고민의 연속이었던거다.
그렇게 고민의 연속이면서도 무엇하나 딱 떨어지게 해결나고
수습되는건 없다니...최후의 수단을 쓸수 밖에....그렇게 결론을 
내린게 바로 한시간전.
윤해 그 자식을 만나는거다. 그래서,
그 날있었던 그일은 그 뭐랄까 분위기가 만들어낸 어떤
환상같은 느낌이었다는걸 확인하는거다.
솔직히 어두컴컴한 텅빈공간에서 가로등불빛받으면 누구나가 
다 이뻐보이는거고, 그 밤이라는게 사람맘을 묘하게 들뜨게 
하는 그런 작용을 하지 않는가, 것두 놀이터라는 낭만적인
공간안에서라면,... 거기다 난 술까지 마신상태니까...
결론은 그거다. 아무것도 아니라는것,
그쉐이를 생각하며 자위한것도 키스한것도, 미친밤의 환락
같은거라는걸... 그러니 만나야지,  만나서 그 자식에 대한
맘이 거짖이라는걸 확인해야하는거다. 

-엄마말이 귀등으로 들리냐?-

-정신력과의 싸움중이야, 말시키지마요-

운동화를 구겨신으며, 귀찮다는듯 한마디 거들지만

-지랄... 그렇게 공부랑 싸워보지?- 

으휴... 먼저 싸워야할건 이건가 보다
무심히 그냥 넘기려한 내가 무지한거다

-책가방 맨거 보면 몰라, 공부하러 가자너-

특기인 빽소리를 지르고 할말을 잃은듯한 엄마를 뒤로하고 
후다닥 튀어간다.
그렇게 열혈로 뛰어갔지만, 슈퍼집 간판이 보이자 속도가 점점
늦쳐지면서 어그적어그적 거리는 모양새가 되버린다.
심장은 가빠지고, 손안에 땀이고인다.
'니미.. 뭔짓이야...'
스스로를 다그치며, 슈퍼에 발을 들인다.
카운터에 앉아 TV를 보고있는 아줌마... 슬로우로 고갤돌리고,
우두커니 서있는 날보며 말을 재촉한다. '뭘 찾니?' 라는 상인의
눈빛을 가득안고... 앞으로 내가 뱉을 말에 어떤반응을 보일까,
안봐도 천리안이다. 

-저... 윤해...있어요?-

사진으로 한장한장 찍어넣기에도 아까운 리얼한 표정으로
놀란얼굴을 한다. 그도 그럴것이 근 5년만에 그집 자식을
찾는거니까... 역시 예상을 벗어나지 않는 반응이다.
그렇게 장시간 말은않고 놀란얼굴로 뚫어질듯 쳐다보더니

-호호홋, 웬일이니... 별일이다 얘, 네가 윤해를 다찾고...
그럼, 왔지... 울 얘는 학교끝나고 칼이란다... 학원같은데도
안가는데 어떻게 그리 공부를 잘하는지... 다행이지 뭐니...
어, 근데 왜?-

아들자랑에 신바람내며 말하다 나의 재미없는 반응에 
마지못해 묻는다.
근데 왜? 왜긴왜냐, 아들보러왔지 이 아줌씨야,

-공부배우러 온거니?-

화사한 웃음을 흘리며 자신의 아들의 자랑스러움을 
온몸에 내포하며 묻는다.

-아, 예...공부하러...-

이런... 책가방이 여기저기 유효하게 쓰이는구나...

-호호홋, 그래 공부해야지.. 이제 너도 고3이니까,정신차리고
공부할때지... 에휴... 니 엄마가 그동안 얼마나 걱정을 하던지
이번기회에 잘 배워봐,애가 워낙에 다정하니까 잘 가르쳐줄거다
호호홋-

웨엑! 다정? 어디가?
호호호라니... 뭐가 잘 배워봐야,...
내심 진저리를 치며 은근히 노아주길 기다린다.

-2층으로 올라가봐, 뭐 먹을거라도 가지고 올라갈래?-

-아~뇨,집에서 잔뜩 먹고 온걸요. 그럼 실례하겠습니다.-

일찍말을 마쳐준것이 다행스러버 저절로 말이 활기차게 나온다.
이쪽도 저쪽도 모두 피곤한 아줌마들 뿐이로군...




-어?뭐야... 왜온거야..?-

아줌마와 같은 표정으로 놀라더니 금새 수습해버리곤
드러내놓고 싫다는 표정으로 용건만 간단히 묻는다.
제길... 웬지 그얼굴에 씁쓸한 맘이들면서 한편으론 오기가 생겨
냉큼 집안으로 몸을 집어넣는다.
황망히 서있는 자식을 못 본체하며 신발을 벗지만
역시나 조금은 긴장이 왯는지 영~쉽게 벗겨지지 않는다.

-누가 들어오래?-

앙칼지게 내뱉는 말이 속을 쓰리게한다.
엥 이게뭐야, 이런게 아닌데...
뭔가가 잘못되어 가고있다는걸 느끼면서도, 내심 아무렇지 않은척
-네방 저기야?-
그냥 보이는 문을 손가락질한다. 
근데 저 반응은 뭐야? 후다닥 자기문앞에 
서더니 못들어가게 하듯이 두팔을 쫙 벌리는 모양새는?

-뭐야, 들어오겠다는거야?-

에헤~ 저 당황해하는 얼굴이라니, 비웃을줄만 아는줄 알았더니 의외군.

-안돼?-

-......잠깐.-

재빠르게 들어간다.
외모와 어울리지 않게 엄~청 지저분한가보다. 뭐 그정도야... 
사내자식방이면 다 그렇지...
짜~식 웬지  졸라 귀엽게 느껴진다.엥?
문을 살짝열기에 성큼성큼 들어가본 방은... 
후다닥 치운 느낌은 전혀없다.단정하고 깔끔하고 있어야 할것만
간단히 갖추어진 역시... 주인닯은 방이다라는 느낌.

-볼일은?-

어느새 그 허둥지둥은 어디가고 언제나의 냉정 침착한 얼굴로 틈 
도주지않고 물어온다.하여튼 재미없는 녀석...인데... 쩝! 조쿠나...

-그렇게 사납게 굴것없잖아...그럼, 이래뵈도 우리 키스까지 한사인데....-

하고 피식웃자, 어이없다는듯 고개를 휙 돌려버린다.
그 모습이 웬지 쑥스러워하는것 처럼 보여 웃음이
새나오려는걸 간신히 참는다.

-나이제 공부하러 매일올거니까.-

더 놀려주고 싶다는생각에 생각지도 않은 말이 불쑥 튀어나온다.

-하, 니집나두고 왜 내집에서.?-

-배울거야, 너한테-

책가방을 열고 교과서 몇권을 꺼내 들고 다시한번히죽 웃어주자

-누가갈쳐준대? 너같은 닭대가리에 둔탱이 같은걸누가?-

란다, 정말 말하는 싸가지라곤....그러나 그모습이 귀엽다고 
옆구리를 콕콕 찌르는것 같이 이 느낌은...?
그래, 이런걸 알려고 온것이 아닌데 웬지 내가 생각한대로 흘러가
주지 않는건 환한 백열등 밑에 있으면서도 여전시 도발적이고 
색정적으로 보이고, 낭만적이지 않은 방구석에 앉아있는데도,
아랫부분이 움찔움찔하는 감각으로 알수 있다...
이런젠장..하며 혀를 차지만, 한시도 짜식의 모습에 눈을 뗄수가
없는건...밤의 환락도 , 내가 술에 취해서도 아닌것이다.
눈에 콩깍지가 씌운것마냥, 저렇게 입꼬리를 비틀어 올리며
말하는 저입술이 무척 섹시하다고 느낀다.저 입술에 키스했
다 생각하니,저도 모르게 머릿속이 뜨거워 지는걸 알수있다.
뭐에 홀린듯 문제집을 신경질적으로 넘기는 자식의옆에서자 
'뭐야'라는 아주 불괘한 얼굴로 도도하게 올려다본다.

-아직 안가고 뭐하는거야? 안한다 그랬지.-

-키스하자-

-뭐?-

-키스하자구-

-미쳤.....-

그대로 입술로 막아버렸다. 그밤에 너무 거칠게 했다는 자각에
조금 부드럽게 라며 스스로를 타이르지만 이 입술이 윤해의 입술
이다,라고 생각하니 맘처럼 쉽게 되지않는다.
가슴팍을 밀쳐대는 그 행동에 더 거칠어진다. 인상을
잔뜩 찡그리며 찢어질듯 노려보는 그눈에 더욱더 몰아부치듯
탐해버린다.
숨이 막히는지 콧소릴내는 그것이 또한 너무나 색스러워 아랫부분이
불끈해 스스로 당황한 나며지 '확' 밀쳐내듯 떼버리자 미처삼키지 못한 
흐르는 타액을 더러운것이라도 돼는듯 손등으로 확 닦아버리고는

-꺼져!-

순간 어색함에

-짜식 좋았으면서-

싱글싱글 웃으며 맘에도 없는 싱거운 소리를 내뱉자 
씩씩거리며 노려보던 얼굴을 확 돌려버린다



어제와는 사뭇다른 분위기다.

-주방에서 의자갖구와-

쳐다도 안보고 명령하듯 하는 말에 시키는대로 
의자를 갖고와 책상옆에두고 앉는다.

-공부배운다 했으니까, 잔말말고 공부나해-

문제집을 턱하니 내앞에 펼치고 '여기서 부터 여기까지 
풀어'란다. 젠장!

-난 공부같은거 안해!-

그럼, 난 그거 말고도 할일이 얼마나 많은데...
어제 그렇게 키스를 하고 어색하게 헤어지고 나서는 
다음날  어떻게 얼굴을 볼수 있을까 내심 걱정에 걱정을 하던
본인이다.
상처받은 얼굴인듯하여 못본체한것이 괜히 맘한구석에 걸리고,
그냥 이렇게 집으로 돌아온 자신에게 엄청난 비난을 퍼부었다.
그렇게 감정의 소모전을 벌이고 눈치보듯 윤해의 집으로 왔건만
의외로 윤해그자식은 뻔뻔한 낯짝의 소유자였던거다.
헛기침 큼큼하며 문앞에 선 날 보곤 아무렇지 않게 
집으로 들이고 이렇게 보시다시피 공부한답시고 
자신의 책상앞으로 날앉힌거다.
괜한 고민을 한듯해 다정하게...라고 스스로 주문을 외고 어려
운 발걸음을 걸은 내가 아주 우습게 된 경우...
그러니 말이 곱게 나갈리가 없다. 

-공부하러 온다그랬다며, 공부해 공부... 니네엄마가, 병신같은
자식 잘좀 갈쳐달라구 부탁했다구, 너같은 닭대가리한테 쓸데없는
시간낭비라는 생각에는 변함없지만 난 부탁하면 거절하지 못하는
성격이니까.-

라며 턱주가리를 약간 내밀고 꼿꼿하게 지 자랑에 열올린다.
씨바.... 무지 아니꼽다, 더럽고 치사하다. 그렇지만... 그 몇배로
귀엽다 생각하는건 역시.... 뭐에 단단히 씌이지 않고는...
약간 욱한 성질이 '사라락'거리며 움추러 드는걸 알수있다.
하....! 푹 빠진건가...

-키스하면-

-뭐!-

그 단정하고 도도한얼굴이 순간적으로 암코양이 같은 날카로움으로
변하고 찢어질듯 노려본다.

-키스하면 공부해주지-

그런 암팡진 반응을 예상하고 한말이었기에 속으로 큭큭거리며
느물느물 말한다.

-누가, 너같은거랑....너랑은 두번다시안해! -

못박듯이 거침없는 말이다.

-부탁하면 거절하지 못한다며? 하자!-

-싫어 새꺄, 맛없어... 거칠기만하구,... 키스하나도
제대로 못하는게....-

솔직히 너무 몰아붙혔다. 근데 이상하게도 이 자식의 입술이다
생각하면 멈출수 없게 돼버리는게.... 씨불, 존심 상한다, 
나의 키스테크닉이 이런식으로 매도됄줄이야... 것두 저런 샌님
같은 자식에게.....에~에?

-너.... 키스해봤어?-

쿵쾅쿵쾅... 물어봤지만, 듣고싶지않다... 아니... 듣고싶지만, 
듣고싶지만...그렇지만...

-당연! .....뭐야? 그런 쪼다같은 표정은?-

하하하... 해봤단다... 그랬단다... 그래...요런 범생주제에 
깔쌈한 외모를 가진 자식을  나두었을 기집애들은 없을테니까.... 
하하... 하하.... 나같은... 변... 태... 자식들도...
으.. 싫다... 무진장 기분더럽다...나만이..나만의 입술이..
나만의 것인데. 내가 생각해도 엄청난 독점욕과 지배욕에
절라 당황스럽지만 애써 태언을 가장한다.
그게 가능할지는 미지수지만, 암튼 노력한다...
젠장....씨바.... *같아....

-할꺼야!-

맹목적인 독점욕에 자식의 어깨를 강하게 누르고 
그 눈에 눈을 맞춘다.
약간 벙쪄있는 표정은 원래의 오만과 거만과 도도한 
얼굴로 돌아오고

-제대로해, 임마!-

라고 말하고 맞춘눈을 그대로 맞받아친다.



-씨불....-
하루종일 요모양 요꼴이다.
내내한숨에, 내내 씨부러지는 욕.
누구에게 향햐여지는 것인지 자신도 알지못하지만 이렇게라도 
하지 않으면 정말이지 그대로 폭주할것 같다.
'열받아'
열심히 씹어돼는 듯한 어제의 키스
고스란히 돌아오는

-멀었어.... 아~주-

비웃는 말...
난 이렇게 미친듯이, 숨막히도록 빠져버렸는데
그침착한 태도는? 그 냉정한 반응은?
키스의 달인같은 그 말투라니....
'어떤자식이야? '라고 버럭 소리지를뻔한걸 간신히 참았다.
그래... 어떤 년,놈이냐구? 너에게 요따뒤키스라는 말이 나올
정도로 뻑가게 해주었던 장본인이 누구였냐구?
알지도 못하는 상대에게 온갖 욕설이란 욕설은 다했다.
물론 맘속으로....그러다, 내가 왜 이래야하지? 라며 
다독거렸지만....
정말어제는 상처의 연속이었던거다.
그래 인정한다!
싸가지없게 하는말과 뒤집히듯 치껴뜨는 그 눈이 
귀엽다 느낀다는거...
첫키스의 상대가 내가 아니라는 사실과
알지도 못하는 그 첫상대에게 커다란 질투심을
안고 있다는거,거기다
나의 키스에 무감동한 너에게 상처받는다는 거
짜식을 좋아하는거다!! 것도 미치도록...
하아.... 그래... 나,너 좋아해....
하아.... 이건 이것대로 골치가 아프다.
나의 질긴 악연.... 쳐다보기도 역겨웠던 이웃, 수퍼집아들에게
그래.... 사내자식에게 욕정을 품고 푸~욱 빠져버렸다니...하...
역시 넌 나의 악연이었어...하아...


3일간 내내 밤낫없이 고민에 휩싸였다.
으이.. 이 자식과 있으면서 는건 공부가아니라 고민뿌니다.
한평생 내쉴한숨은 이3일간 다 쉰거같을 정도로 
보이지않는 해결나지않는 싸움이었던거다.
그러나, 결론은 이미 나있었던 것.
'넌 내꺼다, 절대 누구에게도 줄수없어!!!'
그자리에서 뱅뱅돌은 쓸모없는 소비덕에
간절함과 독점욕은 그 몇백배로 증폭되기만
한것이다.

오후 8시에니 가던 곳을 학교를 파하자마자 부리나케
달려간다.
이런모습을 자랑스럽게 보는건 단 한사람
우리집 엄마라는 아줌마. 아들의 속맘은 모르고
그저 공부에 맞들인줄만 아는....
'엄마... 그냥 그렇게 단순하게 사세요...
깊이들어가면... 다쳐요....'

3일간 못봤다구 윤해 그쉑이 이렇게 보고싶을줄이야...
이런맘이 윤해를 향해있을거라곤 꿈에도 생각해보지 않은
일... 급하게 초인종을 누르지만 아무응답도 없는게
아직 학교에서 돌아오지 않은듯하다.
다시 집으로 돌아가기도 귀찮아 그자리에 웅크리고 앉아
기다린다.
한 30분정도를 기다려서야 낯익은 교복에 도도하고 자만 가득한
얼굴을 볼수 있었다.
순간'헉'하고 숨이 막힐정도의 반가움이었지만
별다른 반응없는 그 얼굴에 수습할수 밖에 없었다.

-이제 안오나해서 시원해하던 참에 무슨일이야? 이~꼴통!-

자켓을 옷걸이에 걸어넣으며 귀찮다는듯 말하지만 그런
모습과 그런 말투조차 좋다 생각한다.

-키스하자!-

-.....-

냉담하게 멀뚱히 쳐다보기만 한다.

-키스하자구..-

-너.... 너 내앞에서 당장꺼져....-

조용히 읇조리듯 말하는게 엄청화가난듯 보이지만
여기서 굽힐내가 아니다.

-키스하자구-

그래...달콤하게 누구보다도 황홀하게 해줄께...
그리고...담담하게 고백하는거야....
윤해의 어깨를 힘주어 잡으며 얼굴을 들이밀자

-너같은거.... 너같은거 싫어....-

라고 작게 속삭이는 그 입술에 가만히 입술을 댄다.
나보다 약간 여윈체격을 품안에 힘주어 안으며
입술끝에서 끝까지 부드럽게 혀를 미끄러뜨린다.
꾹 다문 입술사이를 슬쩍슬쩍 이로 깨물며 입술을 벌리길 종
용한다
그렇게 꽤 긴시간을 할짝거리자 숨이 가뿐지 사뿐이 입술이 벌리고
그 입술사이로 혀를 집어넣는다.
느린속도의 혀의 움직임에 질척거리며 뒤섞이는 타액의
소리가 어떤날보다 음탕하게 들려 아랫부분이 
후끈 달아오른다.
혓바닥을 세워 그 입천장을 간지르고 치열과 잇몸을
하나하나 그리듯 더듬어 내려간다. 치아의 단단함과 잇
몸의 매끄러움이 그 동안 느끼지 못했던 희열을 안겨준다.
버둥대던 짜식도 힘이빠져버렸는지 농후하고도 부드러운 
키스에 살그머니 목을 감싸안는다
그것에 감동받아 조금더 적극적으로 윤해의 혓바닥을 
건드린다. 슬쩍 건드렸다 빠지고 간지럽혔다 빠지고 하자
슬금슬금 내혀에 감겨든다. 기다렸다는듯 그혀를 강하게 감고
깊숙히 내쪽으로 빨아올리자 
'흐응'하고 색정적인 콧소리를 낸다.
그것에 힘입어 이빨로 살짝 깨물기도하고 까실까실한
그것을 긁어보기도 한다.

-으응...-

더없이 달콤한 목소리에 입술을 떼고 흐르는 타액을 혀로
핧아 올리고 입술을 움직여 귓볼을 빤다.

-하아... 됐...어-

약간 허스키하게 가라앉은 목소리로 나의 행동을 저지한지만
그 거부가 미미한것두 미미한거지만서두 그 목소리가 듣기조아 
귓가에 혀를 대고 음탕한소리를 내며 핧고

-난... 아직 멀었다구-

계속해서 입술을 움직이며, 윤해의 손을 나의 바지앞춤으로 가
져간다.

-이렇게 돼버렸다구-

유혹하듯 나즈막히 귓가에 속삭이는 말에

-......-

-응?-

-크하하핫-

미친듯이 웃어제끼는 반응을 보이는 짜식이다....씨바....
좋은 분위기가 삽시간에 깨져버렸다.

-이 병~신... 대상이 없어서 사내넘한테 이리돼다니 푸하하핫-

배를 움켜잡고 칩대위를 마구마구 굴러다닌다.
미친넘....쌍넘의 새끼....
무진장 열받고 절라 쪽팔리다.풀지못한 욕정은 반쯤식은채
아픔을 물고 있었다. 
말은 못하고 콧김만 푸욱푸욱. 내뿜고 있을수 밖에... 

-좋겠다. 짜식, 정력이 남아돌아서... 푸헤헤헸-

-됐어, 씹쌔...-

당장꺼지라고  소리지르던 짜식이... 완존.... 똘아이가 
돼버렸다.그래도 내겐 왕 이쁜 당신이란 사실엔 변함없지만
씨발새끼.... 상처받은거 또한 사실이다. 고백이고 나발이고
무드다 깨진것도 사실이고...
발치에 놓여있는 책가방을 윅 둘려매고 돌아서려하는데
갑자기 짜식이 나의 팔목을 낚아챈다.
언제 웃었냐는듯이 깔쌈한 표정으로 침대가에 앉아서는

-키스실력이 많이 늘었어. 포상줄께-

라며  그대로 침대에 눕혀버린다.
체격은 나보다 한수 아래지만 키도  나와는 5~6센치밖에 
차이안나고 아무래도 사내자식이고 보니 그 완력에 
벌러덩 눕혀진다.
그리곤 바로 침대위로 슬금슬금 기어오르더니바지 지퍼를 끌어내린다.
'찌-익'
아직 채 흥분이 가시지않아 바지 앞춤은 그대로 쫘~악 
벌어지고 민망할 정도로 팬티의 형이상학적인 무늬가 
불쑥하고 드러난다.

-야,야, 너 뭐하려는거야?!-

갑자기 닥쳐진 상황에 추스릴생각은 못하고 고개를
쳐들고 말하자,

-가만있어봐... 기분좋게 해줄께...-

팬티사이로 간지럽히는가 싶더니 이내 나의 분신을 꽈~악
쥐고는 그 깊은 눈동자에 새겨넣듯 쳐다본다.

-야...야,야.야,됐어 새꺄..잘알았으니까 고스란히 집어너라..
씹새...-

땀이 삐질삐질... 어떻게서든 말려야한다는 생각과는 반대로 그
그모습이 너무도 도발적으로 보여 분신에 피가 몰리려한다.

-씹쌔,놔! 놓으라구 씨발아!-

민망할정도로 쳐다보고 그시선에 넘어가듯 점점더 단단해지려
하는것이 으아~민망하고도 난처하기만하여, 있는힘껏 소리지르고 
최대한으로 인상을 구기지만 짜식은 들은척도 안하고 그대고 얼굴
을 들이민다.

-으악~ 그만! 그만 됐어, 춤분히 포상받은걸로 할테니까..
그마~안!-

과 동시에 물컹하고 뜨뜻한것이 내 막대기에 쓰윽~
질끈 감은 두눈을 슬그머니 뜨고 내려다보자
빨간혓바닥이 나의 막대를 핧고...또핧고....
입술로 가볍게 문대기까지... 흐억~
거기다 그모습이 더이상 색스러울수 없는게..
터지려한다...터지려한다...

-씨발.... 비...켜....헉...-

그대로 나의 분신을 입안으로 삼키고 그안에서 맘껏
희롱하듯 문질러 댄다. 
그렇듯 혓바닥으로 갖고 놀듯이하다가 목구멍깊숙히 빨고
뱉고 빨고 뱉고 그렇게 몇번의 반복....
절로 허리가 꿈틀거리고 그 리듬에 맞쳐 엉덩이가 들썩거리며
더 깊이들어가길 희망한다.

-헉...너 잘도 ...이런걸...-

입안 가득히 페니스를 물고는 눈을 내눈에 맞추고 페니스를 문채
이를 들어내며 웃음짖는다...그리곤 타액과 꾸물꾸물 흘러나오는
정액으로 번들거리는 입술이 움직거린다

-해봤으니까....-

라고 아무렇지 않게 말하고 아무렇지않게 다시 목구멍깊숙히 
나의 페니스를 빨아당긴다.

-하...해..봤구나...어쩐지...잇! 뭐라구?-

튀어오를듯이 상체를 들어올렸지만 여전히 페니스를
손에 쥔채 입술을 갖다대는건 멈추지 않는다.

-너,... 뭐라고 한거야?-

-해뫘다구... 이런거... 암것도 아냐...-

빙긋웃으며 자랑하듯 하는말에 '쏴아'하고 흥분이 가라앉는걸 
느낀다.
물론 맘만....남자의 욕정이란 요러코롬 잔인한것이지...

-너, 어디까지 간거야?-

페니스를 부여잡은 윤해의 손을 억지로 뜯어내며
화를 억누르며 빠르게 말하자,
너무도 담담한 말투로

-끝까지 갔다면?-

-뭐?-

폭주하듯 목소리가 크게울리고 그와 동시에
'퍼억!'
그대로 발로 그몸뚱아리를 차버린다. 짜식은 튕겨나가듯 
방바닥으로 처박히고,

-아,앗, 왜이래,병신...-

-병~신? 야이 개새끼야, 어느 씹쌔랑했어? 씨바 어떤놈이야?
언제했어? 어떤 미친쉑이랑 한거냐구?-

-무슨상관이야? 어짜피 욕망의 배출구로 사용하면서 웬 관섭.-
누구든 상관없잖아 그것만 뽑아줄수 있는거라면?-

내 아랫도리를 비웃듯 쳐다보며 휙 하고 고개를 돌려버린다

-뭐? 욕망의 배출구? 씨발, 그래, 그게 어떤건지 보여주마
화려한 경험이 있을테니 이까짖것 아무것도 아니겠지?-

짜식을 아무렇게나 일으켜세우고 내동댕이치듯 침대로 패대기친다.
교복의 버클을 푸르고 그대로 속옷과 함께 벗겨버리자 그안에 감추
어진 주인처럼 고결한듯 웅크리고 있는 그것이 보인다.

-이,이, 짐승새끼! 그만둬! 뭐하는 짖이야?-

한껏다리를 오므리고 몸을  옆으로 누이며 이불자락을 
손가락끝으로 끌어당긴다.

-뭐야, 어울리지 않게 웬 순진한척?-

상황이 상황인지라 말도 곱게 안나가고 행동도
거칠기 그지없다.
윤해의 손끝에 걸린 이불자락을 힘껏걷어 침대밖으로
던져버리고 웅크리고있는 두다리를 찢듯이 벌린다.

-미쳤어! 그만둬!-

그소리를 가볍게 한귀로 흘겨들으며 거추장스럽게 시야를 
막고있는 교복셔츠를 가슴팍까지 밀어올린다.
흰 와이셔츠와 남색의 넥타이... 흰피부와 옅은색의 수풀로 보호
되듯이 감싸여있는 그것...쭉뻗은 긴다리와 흰양말, 
섹시하면서도 청초한... 묘하게도 이런 언발란스한 면이 순결하고
깨끗하게 보여 다시한번 심장이 미친듯이 박동하고 아랫부분은
더이상 설수없을 만큼 빳빳하게 굳어짐을 느낀다.
마른듯한 곱게 뻗은 다리에 빈틈없이 짜여진 근육은 여자들의
부드러운 선과는 다른 탁력성과 건강함을 보여주고 있었다.
나도 모르는 새에 그 다리를 쓰다듬으며 침을 꿀꺽 삼켜버린다.

-개.... 새끼... 죽어버렷!-

조금은 부드럽게... 그래도 내가 반한 사람이니까라고 생각한것이
이 말한마디에 그대로 날아가 버린다.

-오냐, 새꺄, 너한번 죽어봐라-

두다리를 짜식의 가슴팍으로 거칠게 밀어내자 그 깊숙한곳에
숨겨져있던 내가 찾던 주름진 작은 구멍이 눈에 들어온다.

-소리지를꺼야, 개새끼, 변태강간범에 폭행상해죄로 고소할
꺼야,씨팔, 놔, 빨리 놧! 감빵가기싫음 좋게말할때 그손 놓으
란 말이야..!-

위기다 생각했는지 짜식의 말이 몇배로 거칠어진다.

-씹쌔, 처녀처럼 좆나 시끄럽게 구내 씨발넘아 소리질러,
질러! 내가 니엄마,아빠 불러주리? 뭐 변태? 좆탱이같으게 누가
누구보고 변태라는거야? 위에서 안할짖 못할짖 다한게 누군데-

이미 설대로 선 페니스의 끝을 잡고 그 작은 주름진 구멍에 힘껏
찔러넣는다.

-끄아악~!아펏!... 흐헉...씹쌔끼... 죽여버리기전에 그만두란 말야...
우아악-! 헉헉.... 엄마! 아빠!...아... 살려줘...-

으이...시끄러... 다시한번 힘껏 찔러넣지만 페니스 한마디정도만
들어가고는 진전이 없다 '씨바, 나도 힘들다구...헥헥!'
허우적거리는 두다리를 한 팔로 제압하고 단추구멍같은곳에 
커다란 페니스를 집어넣기엔, 힘에 부치다구... 거기다 끊어질듯
조여대는 통에 이미 팽창할대로 팽창한 그것은 이제 고통스럽다 못
해 숨쉬기에도 벅찰지경이다. 소리를 지르든 어쨌든 나부터 살고 
보자는 맘에 다시한번 기세좋게 찌르지만 반정도만 들어가고는 또 
막혀버린다...
이러다 다치겠다... 라는 불길한생각이 드는것도 잠시...
미치겠단말이다...

-헉,헉, 힘빼... 힘빼 씹쌔야...-

-너 같...음.... 그게...돼겠냐... 흐엉... 아퍼.. 아픈데...-

-안 아프라구 힘빼라는거잖아, 초짜도 아닌게 왜이랫!?-

와 동시에 또한번 푸쉬업!
헉,헉, 안들어간다... 왜...왜..이다지도....

-끄억~! 어엉~엉...이.. 자식... 닭대..가리...둔탱이...가
나... 죽인다... 으아앙~~~~-

-헉,헉,헉,... 왜 안들어가는거야?-

-흐흑... 흑... 씨발... 좆같은넘... 아프다는데.... 내가
아프다는데... 흑흑...-

기력도 다 떨어졌는지 눈물과 콧물이 범벅된 지저분한 얼
굴로 정신나간 사람처럼 중얼거린다.
그 모습에 웬지 기운이 확 빠져버리고 물려있는 그곳조차 시들
해지는 기분이다. 짜식의 눈물한번 쏙 빼버리면 속시원하겠다
생각한게 얼마전인데 막상 보게되니 맘이 이상하게 아파온다.

-울지마, 씹쌔야..나도 괴로워...-

-나만큼 괴롭냐? 니가 한번 대봐... 이 짐승...-

두팔을 접어 얼굴을 가리고 소리죽여 운다.
웬지 그모습이 상처받은 모습같아, 혹시나하는
맘이 꿈틀꿈틀 또아릴 튼다.

-너...혹시...너... 처음이냐??-

안들어가도 너무 안들어간다. 아무리 남자라지만... 반쯤물고는 
더이상 진전이 안보인다 끝까지 갔다는 자식의 그곳치고는
너무나 빡빡하고 그덕에 엄청나게 조여진다.

-꼬올통... 빼!-

-진짜 처음인거야?-

웬지 그럴것같은 확신에 몸을 굽혀 짜식의 얼굴을 들여다보자

-그래에엣! 움직이지마! 아펏! 아프...-

-아, 알았어....-

그대로 엉거주춤 있으면서도 웃음이 삐죽삐죽 새어나온다.

-너...펠라도 처음이지? 너 왜 거짖말한거야?엥?-

-모,몰라 묻지마, 안빼고 뭐하는거얏, 왜 가만히 있는거얏-

-가만히 있으라며?-

-그럼 평생이러구 사냐?-

-헤에... 어때서?-

- 이,개쉑! 끄아악~!-

역시 극도의 흥분은 몸에 해롭다. 
한대갈기려고 짜식이 상체를 번쩍들었던것이 화근인거다. 화근...
음... 엄청 아플텐데 내걸 낀체로 상체를 벌떡였으니....


'뽀옥'
두눈닥 감고, 쓰라리던, 끊어질듯 조여있든, 짜식이 죽을것처럼
비명을 지르던 있는힘껏 몸을 뒤로빼자 그힘이 무안할 정도로 
쉽게 빠진다.
막힌 하수구 뚫을때나는 소리를 내며, 그렇게 봅아뺀 그곳엔 동
시에 붉은피가 쭈욱~하고 흐른다 . 물론 내거기의 반도 떡볶이 
마냥 젖어있는건 두말할것도 없고... 짜식은 그 느낌에 몸을 약간
흠칫하는것 같더니 그냥 그대로 돌아누워 버린다.
윤해의 상처입은듯한 모습에 엉거주춤 무릎으로 서고는 그곳을 추스릴
생각도 못하고 당황해한다.

-저.... 많이 아프냐?-

-....가....가줄래....-

피곤한 목소리로 힘없게 얘기한지만 엄청난 설득력이 느껴져
그대로 옷매무새를 고친다. 그래도.... 이번일은 나의 백번잘
못으로 사과를 해야겠는데, 전혀 미동이 없는 그 뒷모습에 도대
체 어떤식으로, 어떤말을....

-윤해야...-

-씨발, 꺼져, 너같은거 두번다시 안볼거야!-

낮게 포효하지만 그 목소리에 울음이 가득차있다는건 보지않아도 
알수 있었다
소리없이 발을 돌리며'미안' 이라고 작게 중얼거린다.



아무리 생각해도 억울한건 어쩔수 없는거다.
씨바... 도발한게 누군데... 
약을 바짝바짝 올린게 누군데... 하아....
그래도 그런식으로 상처준건 내가 잘못했지만 짜식이 누가
거짖말하래? 남의 맘도 모르고 경험이 있다는니 어쩌니 했
으니 야먀가 돌지않을수가 없잖아. 거기다 완전 생까는 분위기
라니...
같은 학교라지만 내가  속한 문과는 1반에서 5반까지로 3층에
자리잡고 이과인 윤해는 11반까지로 4층에 자리잡은 탓에 선생도 
틀리고 진도도 틀리다.
일무러 가지 않는이상 마주칠일은 전혀 없는거다.우연이라면 몰
라도... 
그런 상황속에서 한 이틀간은 무릎이라도 끊으라면... 이라는 
심정으로 윤해의 반을 찾아갔지만
'뭐야'라며 노골적으로 싫은반응과 냉담한 말투에 기운이 스르륵 
빠져버리는거다. 
그래도 할수있다면... 이라는 쥐푸라기라도 잡는 심정으로 몇일을 
들락거렸지만... 돌아오는건 여전한 차가움....
그런시간과 시간들을 보내고, 오늘은 뭔가... 라는 단단한 각오로
윤해의 집 현관앞에서 기다리지만 1시간여 끝에 만나 짜식의 반응
은 학교에서나 다름없는 냉담함이었다.

-씨바, 내말좀 들어! 미안해... 미안하다구...-

-....-

안그래도 올라간 눈꼬리를 유난히 치켜뜨며, 가벼운 조소까지 입술
끝에 달고 째려보기만한다.

-아... 미안... 용서해줘...-

엄청 비굴하지만 이방법밖엔 없다. 먼저 좋아한게 죄니까...

-됐어, 꺼져줄래? 너 다시보고싶지 않으니까....그러니까
... 제발....-

그 기세좋던 표정과 말투는 점점 찌그러지고 사그러든다. 갑
작스런 윤해의 반응에 

-어,...저... -

라는 바보 코딱지같은 소리로 버벅될수밖에 없었다.

-이...이, 개새끼, 왜이러는거야, 왜 계속 나타나서 괴롭히는거야!
너같은 자식 정말 싫어! 아무렇지 않은 얼굴로 상처주고 아무렇지
않은 얼굴로 사과하고, 씹쌔, 이닭대가리, 이멍청이 꺼져 씨발놈아!
뭘 잘못했는지 알기나 알어? 알기나 아냐구, 사과하지마, 어울리지
않으니까, 보기역겹기만 하니까 그만해. 나한테 미안하다는 말도 아
무것도 하지만, 다시 찾아오지마!.-

하고 울듯이 소리치고는 휙하고 현관문을 연다. 황급히 그팔을 부
여잡고 돌려세우자, 죽일듯한 기세러 노려본다.

-도대체 왜 이러는거야?!-

-좋아하니까... 좋아하니까다! 이 개자식아! 널 좋아하니까 미안한거야
그런식으로 아프게하고 다정하지 못했으니까... 너한테 무릎끊으라면 
꿇은정도로 좋아하니까....도발했잖아... 날 도발시켰잖아....-

-뭐?-

-머리가 어떻게 됐었나봐, 내가아닌 다른사람이 너의 처음이었다는것에
나어떻게 됐었나봐. 꼴사나운 질투였어...
많이 좋아해.... 변태에 호모여도, 좋아한다는건 변하지않아-

-...아, 안들려... 안들은걸로할래... 믿지못하겠어...-

당황한 듯한 얼굴을 숙이고는 나의 손을 힘껏뿌리치고
'쾅'하는 소리와 함께 현관문 안쪽으로 사라졌다.
'아.....'
고백해버렸다...
이럴생각은 전혀없었는데... 사과를 받고 부드럽게 키스하며 
그럴싸한 고백을 할 생각이었는데.... 결국은 이도저도 아닌게 더
화만 부추긴듯 하다
이런젠장....
그런 소동이 있은후 맘이 원상복귀되기까지 며칠이 소모돼고
그렇게 다시 일주일이 흘러간거다.
'어떻게든 용서를'에서 '어쩌지...'그러다가
'씨바 될대로 돼라, 절대, 저얼대 굽히고 들어가지 않을거니까'
라는 포기반 오기반의 맘이 돼버렸다.
'사과에 고백까지....'
원하든 원하지 않든 난 내할일은 다한거다 한줌의 후회도 없고,
미련도 없다...하아....이렇게 다짐해도 결국은 이러니 저러니,
방법이 없는거다. 어디서 부터 손을쓰고 어디서부터 어디까지 
용서를 빌어야 하는건지 그범위가 너무도 광범위 하기에 수습이
돼지 않는거다.

-띠리리리, 띠리리리-

그렇게 한량없이 한숨을 쉬며 답없는 고민의 나날인 오늘
유난히 전화벨소리가 시끄럽게 여겨지고 귀찮기만한 애물딴지
같이 느껴진다.

-에이, 씨...-

무거운 맘으로 후다닥 거실로 튀어나간다.

-여보세요-

-......-

짜증을 억누르며 말하지만 상대방쪽에선 암 말이 없다.

-여.보.세.요-

기분나쁨을 철저히 보여주는 말투에

-.....이 닭대가리, 둔탱이....-

-어?.... 윤해.....-

-빨리와!-

-뭐라구?-

-씨발, 오기싫음 관둬-

하고는 뚝 끊어버린다.
하하하....
이제는 욕도 곧잘하는 윤해다.... 
그런윤해가 전화를 한거다....

커다란 제사상같은걸 앞에두고 몇권의 책을 펼쳐놓는다.

-뭐야.이거?-


책한번,윤해의 얼굴한번, 번갈아 쳐다보며 묻자,

-씨발아 공부해야 할거아냐?!-

이, 짜식.. 무지 거칠어졌다...내 죄가 크다...
그런 살기등등한 모습에 자꾸 움추려드는건

-저... 화풀었냐?-

요것 때문이다....

-잔말말고 고거나 풀어!-

쳐다도 보지않고 풀던 문제에 열중한다....
그러나 얼굴이 붉어졌다 생각한건 내가 그렇게 보고싶어하기
때문인걸까....

-저, 윤해야...-

-왜?-

여전히 시선을 마주치지않고 콜라처럼 톡쏜다.

-좋아한다-

-벼~엉~신-

-키스할까?-

-놀고있네-

-뭐야.... 너나 놀리냐? 씨발 아직도 화안풀린거면 다풀렸을때
전화를하던 말든 맘 꼴리는대로해 새꺄!-

그런 무시하는듯한 말투에 힘들게 사이를 완화시킨것도 잃고
그만 또 흥분해버려 버럭 소리지르고 벌떡일어나..려고 했는데
방바닥을 집고있는 팔목을 짜식이 재빠르게 부여잡는다.
그러면서도 시선은 여전히 문제집에 짱박혀 있다.

-뭐야?-

냅다 소리를 지르는대도 꿈쩍도 없이 계속해서 잡은손을 풀지않는다

-.....까..-

-뭐라구?

-..... 키스하자구..-

동공이 확대돼어 지는걸 스스로도 느낀다. 그만큼 예상밖의 말이
었고, 전혀 기대하지 않았던 전개인거다. 이 오만하고.자만심가득한
싸가지의 극치의 잘난척쟁이가 나보고, 키스하잔다....

-저, 정말?-

-하기싫음 안해도 상관없어.-

말은 요러코럼 싸가지없게 해도 언제나 처럼 도도하게
쳐다보지 못하고 고개를 푹 쳐박고있는 꼴이라니...아무래도...
굉장히 쑥스러워하는건 아닐까?
짜식의 섬세한 턱을 잡고 얼굴을 들어올리자 아니나 다를까
귓까지 발갛게달아올라있다

-쓰불... 뭐아..놔...-

쿡쿡....
웃음이 새어나오려하는걸 간신히 참는다. 항상 냉담하게 반응하고 
차갑게 말해서 요런 아주 깜찍한 감정이 있으리라곤 생각도 안해봤다.
냉정을 가장한 그 얼굴의, 달콤하게 유혹하듯 벌어진 입술에 슬그머니
입술을 갖다대자 흠칫하고 어깨를 떨며 가만히 두눈을 감는다.
이런 순정적인 모습에 또한번 반하여 온몸이 발작하려하지만
부드럽게... 다정하게.... 극상의 키스를...
스스로 상기하며 그림으로 그릴수있을만큼 정성스럽게 입안을 
탐한다.
입천장이며, 하챤치아며, 잇몸이며, 까실하면서도 뜨거운 열을
지닌 그 혓바닥하며... 그 모든것을 가슴에 각인시키듯 천천히...
달콤하게... 자연스레 윤해의 허리를 두팔로 감자, 기다렸다는듯 
목을 강하게 감는다.
그 덕에 공기도 빠져나갈수 없을 정도로 밀착돼고,부드러운 머멜러우
같은 키스는 동물의 욕정을담은 탐욕스럼으로 변하고 서로의 혓바닥을
빨고,당기고,그렇게 질척거리는 농후한키스를 오랫동안한다.
그덕에 차마 들이키지 못한 타액을 입술로 핧으며 말한다

-정말 좋아해-

라고...그러자

-쳇!-

하며 퉁명스런 말투가 들리지만 나의 목덜미 깊숙히 얼굴을 묻고
'쪽'소리가나게 키스를 한다 그모습이 너무나 예쁘고 감동스러워

-하고싶어...-

라고 말하자.....아기고양이같이 품안에 안겨 그르릉거리며
애교를 부리던 윤해는

-싫어 새꺄! 아직도 욱신욱신 거리는데..다신안해!-

란다...니미... 씨발... 얼굴이 분노로 꿈틀꿈틀...

-그런 얼굴을 해도 절대 안해!-

짜식의 저런 반응이 이해는 가지않지만 씨바.. 도저히 못참겠단
말이다.

-하자... 부드럽게 할께... 그때는 인정사정없이 몰아부쳤지만,
지금은 아냐... 니가 무엇보다 소중해... 다정하게 해줄께...-

완존 애원조로 달려드는 내게 발치기로 대응하는 윤해씹쌔!

-끄으응~-

-정하고싶음 니가 대 새꺄! 지는 대지도 않으꺼면서... 얼마나 
아픈데...-

눈을 히번덕거리며 무섭게 째려보지만 끝에가서는 얼굴을 찡그리고 
말을 씹어대는 모습에 솔직히 엄청 찔려버려

-알았어.. 그럼, 다시 키스나하자-

라고 인심쓰듯 말했지만

-안해!-

라고 단번에 씹혀버렸다.

-공부해 임마, 공부할꺼야-

누가 범생아니랄까봐, 어떻게 저렇게 금새 자신의 페이스를
유지할수 있는건지....

-싫어 새꺄...누가 이떤걸...-

-너, 우리집에 나한테 공부배운다고 울엄마한테 말하지않았냐?-

-씨바, 공부는 무슨 공부냐... 그런거 담쌓어....키스하구 싶다구...-

-너.... 매일같이 키스하면 좋겠지?-

-응-

끄덕끄덕, 정신없이 끄덕끄덕.

-맨날 그런짖하다가 내 성적 떨어지면 울엄마가 너 울집에 
오게 할것 같아?-

특유의 한쪽입꼬리를 올리며 약올리듯 심술궂게 말한다.

-......-

-그러니까, 나하고 키스하고싶음 죽도록 공부해 쨔샤!-

하고는 히죽 웃는다.
그렇구나... 그렇겠구나... 그렇게 돼는구나...묘하게 
설득당해버린다. 에이. 씨바...내키지 않는 문제집을 펼치며
절대 들어오지 않을 글들을 꾸역꾸역 머리에 집어넣는다. 
이렇게 좋아하는 사람이, 것두 나의 맘을 받아준 사람이 
무방비하게 앉아있는데도 손을 못대다니... 고문이다...
고문이야...
그래도 보고싶으니까. 함께하고 싶으니까,참아야겠지....험난한
사랑일수록 그결속력은 단단해지고, 불타오르니까... 버텨야지..
버텨이겨내야지...하아....여기서 더이상 불타오르면 안돼는데...

-야, 이거 어떻게 푸는거야?-

볼멘소리로 묻자, '흐응...이거?'
라며 뭔가 즐거운듯한 얼굴로 공식과 푸는방법을 갈쳐준다.
그러면서 

-열심히하면 포상줄께!-

그말에 세신한 기운이 파워업!

-정말, 뭐?-

슬금슬금 곁으로 다가오더니 귓속말로

-끝까지 가게 해줄께-

-으~아, 정말 ,진짜지? 한입갖고 두말않기다.-

저도 모르게 큰소리가 날정도로 가슴이 벅차오른다... 하하...
그랬는데...

-대신에 반석차 10등이상 올려야해!-

순간 동작이 멈추고 싱글싱글 웃고있는 그얼굴을 벙찐
표정으로 쳐다보자 나의 입술에 '쪽'하는 짧은 입맞춤을 해주고
자기자리로 냉큼 가버린다.

-너...그게 가능한 소리...-

-그건 약속어음이야, 열심히하라구 그날을 위해....-
고개를 숙이고 문제집을 들여다보고 있지만 굉장히 재밌어하는
목소리다. 입술끝이 부들부들 떨리는걸 보니 크게 웃고싶어 안달
이 난 모양새...
씨발.... 두고봐라.... 보란듯이..보란듯이 널 
먹어버릴테니, 두고봣!!!




     -END-


                                          
양식의 맨 위
    
양식의 맨 아래



번호
제 목
이름
작성일
조회
추천
38
  [완결] 타마블루의" 힙합과 락이 만나면?"
타마블루
01/09 [00:11]
737
26
37
  [완결] 스키야의 패자부활전
스키야
01/08 [18:26]
1306
80
36
  [완결] 키스하자 
ssoso
01/08 [18:21]
1930
143
35
  [완결]kada의끝나지 않은 여름
kada
01/08 [04:06]
612
22
34
  [완결]ragdoll의 common people
ragdoll
01/07 [21:37]
1669
195
33
  [완결] 야리야리의 'A NEST'
야리야리
01/06 [16:59]
2052
279




  


