사랑손님과 아빠 
by RYUINO 
나는 금년 여섯살난 총각애입니다. 내 이름은 이천수이고요. 우리집 식구라고는 세상에서 
제일 엘레강토한 미청년인 우리 선홍아빠와 단 둘뿐이랍니다. 
아차,큰일났군,외삼촌을 빼놓을 뻔했으니... 
우리 동리 최고의 백수건달인 삼촌은 어디를 그렇게 싸돌아 다니는지, 
집에는 끼니때 외에는 별로 붙어있지 않아, 어떤 때는 한 주일씩 가도 
삼촌 코빼기도 못 보는 때가 많으니까요.깜박 잊어버려도 내책임이 아니지요,뭘.-ㅅ- 
요즘은 나이트클럽에서 웨이터로 일한다는 소문도 있어요. 
입구에서 5번주임 [강공남일이]를 찾으래요. 
부킹 100% 보장이라던데.....-ㅅ- 
우리 아빠는,그야말로 세상에서 둘도없이 머릿결이 죽이는 우리 아빠는, 
금년 나이 스물네 살인데 홀애비랍니다. 
홀애비가 뭔지 나는 잘 몰라도,동리 사람들이 날더러 [홀애비아들]이라고들 
부르니까,우리 아빠가 홀애비인 줄을 알지요. 
남들은 다 엄마가 있는데,나만은 엄마가 없지요. 
엄마가 없다고 아마 [홀애비 아들]이라나 봐요. 
할머니 말씀을 들으면, 우리 엄마는 내가 이 세상에 나오기 한 달 전에 뒈져버렸대요. 
(그럼 애는 누가 낳았어?! -ㅁ-;;;;;;;;;;;) 
우리 아빠하고 결혼한지는 일년만이고요. 
엄마가 뒈지기 전에 우리가 먹고 살 것을 남겨 놓고 뒈졌대요. 
작년 여름에,아니로군,가을이 다 되어서군요. 
하루는 아빠를 따라서 여기서 한 십리쯤 가서 조그만 산이 있는 데를 가서 
거기서 밤서리도 하고,또 그 산 밑에 초가집에 가서 소를 약탈해왔는데, 
거기 있는 땅이 우리 땅이래요.거기서 나는 약탈물로 밥이나 굶지 않게 된다고요. 
아빠의 "가진 것 다 내놔!"라는 대사는 참으로 멋진 것 같아요. 
나도 커서 아빠처럼 될 거에요.(이,이봐......-ㅁ-;) 
그래도 반찬 사고 과자 사고 할 돈은 없대요. 
그래서 아빠가 다른 사람에게 돈을 받고 예비군훈련을 대신 해주지요. 
그렇게 돈을 벌어서,그걸로 아빠가 먹을 녹용도 사고 달걀도 사고 
내가 먹을 사탕도 사고 한다고요. 
우리집 정말 식구는 아빠와 나 단 둘뿐인데,엄마가 있던 사랑방이 비어 있으니까 
그 방도 쓸 겸,또 아빠의 잔심부름도 좀 해줄 겸해서 남일삼촌이 
사랑방에 와 있게 되었대요. 
금년 봄에는 나를 차범근축구교실에 보내준다고 해서,나는 너무나 좋아서 
동무아이들한테 실컷 자랑을 하고나서 집으로 돌아오노라니까, 
사랑에서 큰삼촌(같이 사는 삼촌 말구요.)이 웬 한 수상한 사람 하나와 
앉아서 이야기를 하고 있었습니다. 큰삼촌이 나를 보더니, 
"천수야." 
하고 부르겠지요. 
"천수야,이리 온.얼른 튀어와서 아저씨께 인사드려라." 
나는 어째 부끄러워서 비실비실하니까(오~ 졸라 귀엽다+_+) 그 수상한 손님이, 
"아,그 애새끼-_-;; 참 곱다.자네 조카인가?" 
하고 큰삼촌더러 묻겠지요. 그러니까 큰삼촌은, 
"응, 내 동생의 아들... 선홍군의 외동아들일세." 
하고 대답합니다. 
"이리온~ 그 눈깔은 꼭 지애미를 닮았네그려." 
하고 수상한 사람이 말합니다. 
"자,천수야,커다란 총각이 왜 저 모양이야.어서 와서 이 아저씨께 인사드려라. 
니 엄마의 옛날 친구신데,이름은 홍명보란다. 
오늘부터 이 사랑에 계실텐데 인사 여쭙고 친해져야지. 
그래야지 강도짓 할때도 도움을 받지 않겠니." 
어쩐지 수상하다 싶었는데 혹시나가 역시나였어요-ㅅ- 
저 아저씨가 옛날에 유명한 도둑놈-_-;이었대요. 
나는 이 수상한 손님이 사랑방에 계시게 된다는 말을 듣고 갑자기 즐거워졌습니다. 
인제 이 아저씨랑 친해져서 강도질과 도둑질의 비법을 전수받은 뒤 
아빠가 뒈져버리거나 해서 살길이 막히면 배운 거 써먹어야지~~~~♪ 
나는 그 아저씨 앞에 가서 꾸벅 인사를 하고는 그만 안마당으로 뛰어들어왔지요. 
그 수상한 아저씨와 큰삼촌은 소리 내서 크게 비웃더군요.쓰벌.. 
나는 안방으로 들어오자마자 아빠를 붙들고, 
"아빠,사랑에 큰삼촌이 아저씨를 하나 데리고 왔는데에, 
그 아저씨가 이제 사랑에 있는대." 
하고 난리법석을 하며 지랄발광을 하니까, 
"어,그래.-_-" 
하고,아빠는 벌써 안다는 듯이 대수롭지 않게 대답을 하더군요. 
그래서 나는, 
"언제부터 와 있나?" 
하고 물으니까, 
"오늘부텀." 
"애구 좋아." 
하고 내가 손뼉을 치니까,아빠는 내 손을 꼭 붙잡아 비틀면서, 
"왜 이리 오바야? 닥쳐-_-" 
"으,응...;; 그럼 작은삼촌은 어데루 가나?" 
"삼촌도 사랑에 계시지." 
"그럼 둘이 있나?" 
"응." 
"쓰벌..공수가 유별한데 한 방에 둘이 있어?" 
"왜 장지문 닫구 삼촌은 아랫방에 계시구,그 아저씨는 윗방에 계시구,그러지." 
나는 그 아저씨가 어떤 사람인지는 몰랐으나,첫날부터 내게는 퍽 지랄맞게 굴고, 
나도 그 아저씨가 꼭 마음에 들었어요.어른들이 저희끼리 말하는 것을 들으니까, 
그 아저씨는 돌아가신 우리 엄마와 어렸을 적 친구라고요. 
왠지 엄마가 그 아저씨한테 꼬리쳤을까봐 걱정돼요. 
그럼 아빠가 불쌍하잖아요. 
난 과거있는 남자는 용서 못해요-_-+ (니 짝이 아니고 니 애비 짝이다!) 
어디 먼 데 가서 공부를 하다가 요새 돌아왔는데, 
우리 동리의 학교의 교사로 오게 되었대요. 
또 우리 큰삼촌과도 동무인데,이 동리는 찌질해서 하숙도 별로 깨끗한 곳이 없고 해서 
윗사랑으로 와 계시게 되었다고요. 
또 우리도 그 아저씨한테 밥값을 받으면 살림에 보탬도 좀 되고 한다고요. 
그 아저씨는 축구에 관한 사진책들을 얼마든지 가지고 있어요. 
내가 사랑방으로 가면 그 아저씨는 나를 무릎에 앉히고 사진책을 보여 줍니다. 
또 가끔 과자도 주고요. 
"이것 봐라.이 놈이 전에 골을 넣은 미국의 닭대가리 새끼란다. 
소문에 의하면 오노의 친구라는구나.또 이 사람 이름은 피군데,피구선수 출신이래." 
어느 날은 점심을 먹고 살그머니 사랑에 가보니까,아저씨는 그때야 점심을 잡수셔요. 
그래 가만히 앉아서 점심 잡숫는 걸 구경하고 있노라니까 아저씨가, 
"씨발.. 밥 쳐먹는 거 처음 봐?! -_-+" 
라며 짜증을 내더니만 이내 
"천수는 어떤 반찬을 제일 좋아하누?" 
하고 묻겠지요.그래서 삶은 달걀을 좋아한다고 했더니,마침 상에 놓인 삶은 달걀을 
한알 집어서 까더니만 내 입에 처넣엇습니다. 
나는 그 달걀을 캑캑거리며 쳐먹으면서 
"아저씨는 무슨 반찬이 제일 맛나우?" 
하고 물으니까,그는 한참이나 빙그레 웃고 있더니, 
"나두 삶은 달걀." 
하겠지요. 나는 좋아서 손뼉을 짤깍짤깍 치고, 
"아,나와 같네. 그럼 가서 아빠한테 꼬발라야지." 
하면서 역시 아저씨 입에 깐 달걀을 처넣고 일어서니까,아저씨가 꼭 붙들면서, 
"지랄하지말고 가만히 찌그러져있어.-_-+" 
그러시겠지요. 
그래도 나는 한번 맘을 먹은 다음엔 꼭 그대로 하고야 마는 성미지요. 
그래서 안마당으로 뛰어들어가면서, 
"아빠아빠,명보 아저씨두 나처럼 삶은 달걀을 제일 좋아한대!! >_<" 
하고 소리를 질렀지요. 
"떠들지 말어." 
하고 아빠는 눈이 찢어지도록 째립니다. 
더 떠들면 한대 칠 것 같아요-_-;;;;;; 
그러나 명보 아저씨가 달걀을 좋아하는 것이 내게는 썩 좋게 되었어요. 
그 다음부터는 아빠가 달걀을 많이씩 사게 되었으니까요. 
달걀장수 영표아저씨가 오면,한꺼번에 열 알도 사고 스무 알도 사고, 
그래선 두고두고 삶아서 아저씨 상에도 놓고,또 으레 나도 한 알씩 주고 그래요. 
그뿐만 아니라 아저씨한테 놀러가면,가끔 아저씨가 책상 서랍 속에서 
몇주 전에 꼬불쳐둔 달걀을 한두 알 꺼내서 먹으라고 주지요. 
너무 오래돼서 맛도 없고 식중독의 위험도 있지만 나는 예의상 웃으면서 먹어요. 
난 너무 착한 것 같아요.모든 어린이들이 날 본받앗으면 좋겠어요. 
(이 어린이 참.........<--말을 잃은 작가;;) 
그래,그 담부터는 나는 아주 실컷 달걀을 많이 먹었어요. 
나는 아저씨가 매우 좋았어요마는,남일삼촌은 가끔 툴툴하는 때가 있었어요. 
아마 아저씨가 마음에 안 드나봐요. 아니,그것보다도 아저씨 잔심부름을 
꼭 남일삼촌이 하게 되니까,그것이 싫어서 그러나 봐요. 
한번은 아빠와 남일삼촌이 말다툼하는 것까지 내가 들었어요. 
아빠가, 
"야,또 어디 나가지 말고 사랑에 처박혀있다가 선생님 들어오시면 상 내가야지." 
하고 말씀하시니까,남일삼촌은 얼굴을 찡그리면서, 
"제길,종국이랑 데이트 하는 날은 으레 끼니 때에 안 들어오고 늦어지니..." 
하고 툴툴하겠지요. 그러니까 아빠는, 
"씨발.. 사랑 출입할 인간이 너밖에 더 있냐?" 
"형님이 좀 상 들구 나가구려. 요새 세상에 내외합니까!" 
아빠가 갑자기 얼굴이 빨개지더니 남일삼촌을 향하여 말햇습니다. 
"부끄럽잖아.........///▽///" 
그러니까,삼촌은 흥흥 비웃으면서 사랑으로 나갔지요. 
나는 차범근 축구교실에 가서 헤딩도 배우고 슛도 배우고 하였습니다. 
축구교실의 차두리 선생님은 공을 아주 썩 잘 다루어요. 
두리 선생님은 덩치가 뒷산에 사는 반달곰만큼 커요. 
두리 선생님은 차범근 원장 선생님의 아들이래요. 
그런데,우리 축구교실에 있는 공은 예배당에 있는 공과는 아주 다른데, 
퍽 찌질하게 생겼지만 막상 차보면 졸라 좋아요. 
그 공 이름은 "피 봐? No! 봐!"-_-;래요. 
그런데 우리집 윗간에도 축구교실의 공과 똑같이 생긴 것이 놓여 있는 것이 갑자기 생각이 났어요. 
그래,그 날 나는 집에 오자마자 아빠를 질질 끌고 윗간으로 가서, 
"아빠,이거 축구공 아니우?" 
하고 물으니까,아빠는 빙그레 웃으면서, 
"그렇단다,그건 어찌 알았니?" 
"우리 축구교실에 있는 공이 이것과 똑같은데 무얼.그럼,아빠두 공 찰 줄 아우?" 
하고 나는 다시 물었습니다. 
그것은 내가 이때껏 한 번도 아빠가 공을 차는 것을 본 일이 없기 때문입니다. 
아빠는 아무 대답도 없습니다. 
"아빠,이 공 좀 차 봐!" 
하고 재촉하니까,아빠 얼굴은 약간 흐려지면서, 
"그 공은 너의 엄마가 날 사다준 거란다.너의 엄마가 뒈진 후로 
그 공은 이 때까지 손도 한번 안 댔다..." 
이렇게 씨부렁거리는 아빠 얼굴을 보니까 금방 또 울음보가 터질 것만 같아 보여서 나는 그만, 
"아빠,나 사탕 주어." 
하면서 아랫방으로 또다시 질질 끌고 내려왔습니다. 
아저씨가 사랑에 와 계신지 벌써 여러 밤을 잔 뒤입니다.아마 한 달쯤 되었지요. 
나는 거의 매일 아저씨 방에 놀러 갔습니다. 
아빠는 나더러 그렇게 가서 귀찮게 굴면 못쓴다고 가끔 테클을 걸지만, 
정말이지 나는 조금도 아저씨를 귀찮게 굴지는 않았습니다. 
도리어 아저씨가 나를 귀찮게 굴었지요. 
"천수 눈이 엄마를 닮았다.고 고운 코는 아마 아빠를 닮았지,고 입하고! 
응,그러냐 안 그러냐? 아빠도 천수처럼 곱지,응? 쉐꺄! 대답해!!!!" 
이렇게 여러가지로 물을 적도 있습니다. 그래서 나는, 
"아저씨, 아직 우리 아빠 못 봤수?" 
하고 물었더니,아저씨는 잠잠합니다.그래서 나는, 
"우리 아빠 보러 들어갈까?" 
하면서 아저씨 소매를 잡아당겼더니,아저씨는 나에게 테클을 걸면서, 
"아니아니,안돼.난 지금 졸라 바빠." 
하면서 나를 잡아끌었습니다.그러나 정말로는 무어 그리 분주하지도 않은 모양이었어요. 
그러기에 나더러 가란 말도 않고 그냥 나를 붙들고 앉아서,머리도 쓰다듬어 주고 하면서, 
"요 저고리 누가 해주지? 밤에 아빠하구 한 자리에서 자니? 부럽구나." 
하는 등 쓸데없는 말만 자꾸만 씨부려댔어요. 
그러나 웬일인지 나를 그렇게도 귀여워해 주던 아저씨도 아랫방에 삼촌이 들어오면 
갑자기 태도가 달라지지요.이것저것 묻지도 않고 나를 껴안지도 않고 점잖게 앉아서 
사진책이나 보여주고 그러지요.아마 아저씨가 우리 삼촌을 무서워하나 봐요. 
하여튼 아빠는 나더러 너무 아저씨를 귀찮게 한다고,어떤 때는 저녁 먹고 나서 
나를 방 안에 가두어 두고 못 나가게 하고는 채찍질을 할때도 더러 있었습니다. 
그러나 조금 있다가 아빠가 피티체조연습(돈받고 예비군훈련 대리참석;;)에 
정신이 팔려서 골몰하고 있을 때 몰래 가만히 도망나오지요. 
그런 때에는 아빠가 내가 문 여는 소리를 듣고서야 퍼뜩 정신을 차려서 
쫓아와 나를 붙들지요.그러나 그런 때는 아빠는 골은 안내고, 
"이리온,이리와서 머리빗고...넌 머릿결이 안 좋아서 잘 빗어줘야해." 
하고,끌어다가 머리를 다시 곱게 빗어주지요. 
정말이지..머리가 다 뽑혀져 나가는 줄 알앗어요. 
트리트먼트라도 꾸준히 해줘야겠어요-_-; 
"머리를 곱게 빗고 가야지.그렇게 되는대로 하고 가면 아저씨가 지랄하지 않니?" 
하시면서 또 어떤 때에는 머리를 다 빗어 주시고는, 
"응,저고리가 이게 무어야?" 
하시면서,새 저고리를 내어 줄 때도 있습니다. 
어떤 토요일 오후였습니다.아저씨는 나더러 뒷동산에 올라가자고 하셨습니다. 
나는 너무나 좋아서 가자고 그러니까 아저씨가, 
"들어가서 아빠께 허락받고 온." 
하십니다.참 그렇습니다.나는 뛰어들어가서 아빠한테 허락을 받았습니다. 
아빠는 내 얼굴을 다시 세수시켜 주고 머리도 다시 빗고,그리고 나서는 
나를 아스러지도록 한 번 몹시 껴안았다가 놓아 주었습니다. 
아빠는 내가 아들로 안 보이고 남자로 보이나봐요.(-_-;;;;;;;;) 
"너무 오래 있지 말고,응?! 늦게 들어오면 채찍으로 300대 맞을줄 알아! +ㅁ+" 
하고 아빠는 크게 소리치셨습니다.아마 명보아저씨도 그 소리를 들었을 거에요. 
뒷동산에 올라가서는 정거장을 한참 내려다보았으나,기차는 안 지나갔습니다. 
나는 아저씨의 코털을 쭉쭉 뽑아보기도 하고 자빠져있는 아저씨의 다리에 
청테이프를 붙여 쫘악 떼어 보기도 하면서 놀았습니다.(졸라 아프겠다;;) 
한참 후에 아저씨와 손목을 잡고 내려오는데 축구교실 동무들을 만났습니다. 
"얼레리 꼴레리~ 천수 원조교제한다~~~~!" (-_-;;) 
하고,한 동무가 말하였습니다.나는 얼굴이 빨개졌습니다. 
그 때 나는 얼마나 "내가 그렇게 타락해 보이나?"하고 생각했는지 모릅니다. 
나는 정말로 한 번만이라도, 
"아저씨.용돈 많이 줄 수 있어?" 
하고 말해보고 싶었습니다.(-ㅁ-;;;;;;;;;;;;;;) 
그리고 그 날 그렇게 아저씨하고 손목을 잡고 골목을 지나오는 것이 
어찌도 재미가 좋았는지요. 
나는 대문까지 와서, 
"난 아저씨가 돈많은 엄마래문 좋겠다." 
하고 불쑥 말해 버렸습니다. 
그랬더니, 아저씨는 얼굴이 홍당무처럼 빨개져서 나를 몹시 흔들면서, 
"그런 소리하면 못써." 
하고 말하는데,그 목소리가 몹시도 떨렸습니다. 
어찌나 세게 흔들던지 어지러워서 뒈져버리는줄 알았습니다.-_- 
나는 아저씨가 몹시 성이 난 것처럼 보여서 아무 말도 못하고 안으로 뛰어들어갔습니다. 
아빠가, 
"어디까지 갔던?" 
하고 나와 안으며 묻는데,나는 대답도 못 하고 그만 훌쩍훌쩍 울었습니다. 
아빠는 놀라서, 
"천수야, 왜 그러니?" 
하고 자꾸만 물었으나,나는 그저 
"명보 아저씨는.. 거러진가봐.....돈 많이 주기 싫은가봐.."
라면서 훌쩍훌쩍 울기만 했어요. 
몇일 후,축구교실을 파하고 집으로 오면서,나는 갑자기 아빠생각이 났습니다. 
'오늘은 아빠를 좀 기쁘게 해 드려야 할 텐데... 뭘 갖다 드리면 기뻐할까?' 
하고 생각하였습니다.그러자 문득 축구교실 사무실 안의 차두리선생님 책상 위에 
놓여 있던 꽃병 생각이 났습니다. 
그 꽃은 개나리도 아니고,진달래도 아니었습니다. 
그런 꽃은 나도 잘 모르고,또 그런 꽃은 벌써 피었다가 져 버린 후였습니다. 
무슨 지랄맞은 서양꽃이려니 하고 나는 생각하였습니다. 
나는 우리 아빠가 꽃을 사랑하는 줄을 잘 압니다. 
남자가 기집애처럼 왜 꽃따위를 좋아하는지는 모르지만 그 꽃을 갖다드리면 
아빠가 몹시 지랄발광을 하면서 기뻐하려니 하고 생각하였습니다. 
그래서 나는 도로 축구교실 사무실 안으로 들어갔습니다. 
마침 사무실 안에는 아무도 없었습니다. 
두리선생님도 잠깐 어디를 가셨는지 보이지 않았습니다. 
그래서 나는 그 꽃을 두어개 얼른 쌔벼들고 달음질쳐 나왔지요. 
집에 오니 아빠는 문간에 기다리고 있다가 나를 안고 들어갔습니다. 
"그 꽃은 어디서 났니? 퍽 곱구나." 
하고 아빠가 씨부렁거렸습니다.그러나 나는 갑자기 말문이 막혔습니다. 
'이걸 아빠 줄라구 축구교실에서 쌔벼왔어.'하고 말하기가 어째 
몹시 부끄러운 생각이 들었습니다. 그래서 잠깐 망설이다가, 
"응,이 꽃! 저,명보 아저씨가 아빠 갖다 주라고 줬어." 
하고 불쑥 말했습니다.그런 거짓말이 어디서 그렇게 툭 튀어나왔는지 나도 모르지요. 
(잘했다,천수야!!) 
꽃을 들고 냄새를 맡고있던 아빠는 내 말이 끝나기가 무섭게 
무엇에 몹시 놀란 사람처럼 화닥닥하였습니다.그리고는 금시에 아빠 얼굴이 
그 꽃보다 더 빨갛게 되었습니다. 
그 꽃을 든 아빠의 손가락이 파르르 떠는 것을 나는 보았습니다. 
아빠는 무슨 무서운 것을 생각하는 듯이 방 안을 휘 한번 둘러보더니, 
"천수야,그런 걸 받아 오면 안돼." (안 돼긴 뭐가 안돼? -ㅅ-) 
하고 말하는 목소리는 몹시 떨렸습니다. 
나는 꽃을 그렇게도 좋아하는 아빠가,이 꽃을 받고 그처럼 성을 낼 줄은 
참으로 뜻밖이었습니다.아빠가 그렇게도 성을 내는 것을 보니까, 
그 꽃을 내가 가져왔다고 그러지 않고, 아저씨가 주더라고 거짓말을 한 것이 
참 잘 되었다고 나는 속으로 생각했습니다.아빠가 성을 내는 까닭을 
나는 모르지만,하여튼 성을 낼 바에는 내게 내는 것보다 아저씨에게 내는 것이 
내게는 나았기 때문입니다.(이런 치사한 놈.......-ㅅ-+) 
한참 있더니 아빠는 나를 방 안으로 데리고 들어와서, 
"천수야,너 이 꽃 얘기 아무한테도 하지 말아라,응." 
하고 타일러 주었습니다. 나는, 
"응." 
하고 대답하면서 고개를 여러 번 까닥까닥했습니다. 
아빠가 그 꽃을 곧 내버릴 줄로 나는 생각했습니다마는 내버리지 않고 
꽃병에 꽂아서 방구석에 처박아 두었습니다. 
아마 퍽 여러밤 자도록 그 꽃은 거기 놓여 있어서 마지막에는 시들었습니다. 
꽃이 다 시들자 아빠는 가위로 그 대를 잘라내 버리고,꽃만은 야오이잡지 갈피에 곱게 끼워 두었습다. 
내가 아빠에게 꽃을 갖다 주던 날 밤에 나는 또 사랑에 놀러 나가서 
아저씨 무릎에 앉아서 사진책을 보고 있었습니다. 
갑자기 아저씨 몸이 흠칫하였습니다.그리고는 귀를 기울입니다.나도 귀를 기울였습니다. 
공 차는 소리! 그 소리는 분명 안방-_-;에서 흘러나오는 것이었습니다. 
"아빠가 공을 차나 부다." 
하고,나는 벌떡 일어나서 안으로 뛰어왔습니다. 
안방에는 불을 켜지 않았습니다. 
그러나 그 때는 음력으로 보름께나 되어서 달이 낮같이 밝은데 
은빛 같은 흰 달빛이 방 한 절반 가득히 차 있었습니다. 
나는 그 흰옷을 입은 아빠가 격렬하게 공을 차는 것을 보았습니다. 
나는 나이 지금 여섯 살밖에 안 되었지마는 하여튼 아빠가 공을 차는 것을 
보는 것은 오늘이 처음이었습니다. 
아빠는 우리 축구교실의 두리 선생님보다도 공을 더 잘 차는 것이었습니다. 
나는 아빠 곁으로 갔습니다마는,아빠는 내가 곁에 온 것도 깨닫지 못하는지 
그냥 까딱 아니하고 공을 찼습니다. 
그러다가 나는 벽을 맞고 튕겨온 공에 머리를 맞았습니다. 
아빠는 나를 안고 마루로 나왔습니다. 
아빠는 미안하다고 씨부렁거리며 그냥 꼭꼭 껴안는 것이었습니다. 
달빛을 함빡 받은 아빠의 얼굴은 몹시도 새하얗다고 생각되었습니다. 
우리 아빠는 참으로 천사 같다고 생각하였습니다. 
공에 머리를 맞아서인지 아빠가 아빠로 안 느껴지고 남자로 느껴집니다-ㅅ-; 
아빠의 새하얀 두뺨 위로는 쉴 새 없이 두 줄기 눈물이 
줄줄 흘러내리고 있는 것을 나는 보았습니다. 
그것을 보니 나도 갑자기 울고 싶어졌습니다. 
"아빠,왜 질질 짜고 지랄이야?" 
하고 나도 훌쩍거리면서 물었습니다. 
"천수야." 
"응?" 
한참 동안 아빠는 아무 말도 없었습니다. 그러다가 한참 후에, 
"천수야, 난 너 하나면 그뿐이다." 
"아빠." 
아빠는 다시 대답이 없었습니다. 
하루는 밤에 아저씨 방에서 놀다가 졸려서 안방으로 들어오려고 일어서니까 
아저씨가 하아얀 봉투를 서랍에서 꺼내어 내게 주었습니다. 
"천수,이거 갖다가 아빠 드리고 지나간 달 밥값이라구,응?" 
나는 그 봉투를 갖다가 아빠에게 던져주었습니다. 
아빠는 그 봉투를 받아들자 갑자기 얼굴이 파랗게 질렸습니다. 
그 전날 달밤에 마루에 앉아 질질 짜며 지랄할 때보다도 더 새하얗다고 생각되었습니다. 
아빠는 그 봉투를 들고 어쩔 줄을 모르는 듯이 초조한 빛이 나타났습니다.나는, 
"그거 지나간 달 밥값이래." 
하고 말을 하니까,아빠는 갑자기 자다 깬 사람처럼 "응." 하고 놀라더니, 
또 금시에 백지장같이 새하얗던 얼굴이 발갛게 물들었습니다. 
봉투 속으로 들어갔던 아빠의 파들파들 떨리는 손가락이 지폐를 몇장 꺼냈습니다. 
아빠는 입술에 약간 웃음을 띠면서 후 하고 한숨을 내쉬었습니다. 
그러나,그것도 잠시 다시 아빠는 무엇에 놀랐는지 흠칫하더니, 
금시에 얼굴이 새하얘지고 입술이 바르르 떨렸습니다. 
아빠의 손을 바라다보니 거기에는 지폐 몇장 외에 네모로 접은 하얀 종이가 
한 장 잡혀 있는 것이었습니다. 
아빠는 한참을 망설이는 모양이었습니다. 
그러나 무슨 결심을 한 듯이 입술을 악물고,그 종이를 차근차근 펴 들고 
그 안에 쓰인 글을 읽었습니다. 
나는 그 안에 무슨 글이 씌어 있는지 알 도리가 없었으나,아빠는 그 글을 읽으면서 
금시에 얼굴이 파랬다 발갰다 하고,그 종이를 든 손은 이제는 바들바들이 아니라 
와들와들 떨리어서 그 종이가 부석부석 소리를 내게 되었습니다. 
한참 후에 아빠는 그 종이를 아까 모양으로 네모지게 접어서 돈과 함께 
봉투에 도로 넣어 반짇고리에 던졌습니다.그리고는,정신 나간 사람처럼 
멀거니 앉아서 전등만 쳐다보는데 아빠의 가슴이 불룩불룩합니다. 
(뭘 그렇게 부끄러워 하시나.......-ㅅ-♡) 
나는 혹시 아빠가 병이나 나지 않았나 하고 염려가 되어서 얼른 가서 무릎에 안기면서, 
"아빠,잘까?" 
하고 말했습니다.
아빠는 내 뺨에 입을 맞추어 주습니다. 
그런데 아빠의 입술이 어쩌면 그도 뜨거운지요. 
마치 불에 달군 돌이 볼에 와 닿는  것 같았습니다. 
뽈따구 다 타는 줄 알앗습니다.....;; 축구교실 방학하고 난 그 이튿날이었습니다. 
그 날 아빠는 머리가 아프다고 집에만 처박혀 있었습니다. 
사랑에서는 아저씨도 어디 나가고,삼촌도 어디 나가고,집에는 아빠와 나와 
단 둘이 있었는데,머리가 아프다고 누워있던 아빠가 갑자기 나를 부르시더니, 
"천수야,너 엄마가 보고 싶니?" 
하고 물으십니다. 
"응,우리두 엄마 하나 있으문..두개도 아니고 한개만....." 
하고,나는 지랄발광을 해가면서 대답을 했습니다. 
한참 동안을 아빠는 아무 말씀도 아니하시고 천장만 바라다보시더니, 
"천수야,천수 엄마는 천수가 세상에 나오기도 전에 뒈져버렸단다. 
천수도 엄마가 없는 건 아니지.그저 일찍 뒈진거지. 
천수가 이제 엄마를 새로 또 가지면 세상이 욕을 한단다. 
천수는 아직 철이 없어서 모르지만 세상이 욕을 한단다.사람들이 욕을 해. 
천수 애비는 화냥놈-_-;이다,이러구 세상이 욕을 해. 
천수 애미는 뒈졌는데,천수는 엄마가 또 하나 생겼대. 참 망측두 하지, 
이러구 세상이 욕을 한단다.그리 되면 천수는 언제나 사시미와 돌을 맞구, 
천수는 커도 장가도 훌륭한 데 못 가구.천수가 훌륭한 축구선수가 돼두, 
에 그까짓 화냥놈의 아들,이러구 남들이 욕을 한단다." 
이렇게 아빠는 랩을 하듯 격렬하게 나불거렸습니다. 
그리고는 한참 후에, 
"천수야." 
하고 또 부릅니다. 
"응?" 
"천수는 언제나 내 곁을 안 떠나지.천수는 언제나 아빠하구 같이 살지. 
아빠가 늙어서 망령난 할아범이 되어두,천수는 아빠하구 같이 살지. 
천수가 축구교실 졸업하구,초등학교 졸업하구,중학교 졸업하구,대학교 졸업하구, 
천수가 한국에서 제일 훌륭한 사람이 돼두,그래두 천수는 아빠하구 같이 살지,응!" 
"내가 제일 훌륭한 사람이 됐는데 어째서 망령난 할아범이랑 같이 살아?! 
아빠 망령나면 바로 산에 갖다 버릴거야!!!!" 
나의 말에 아빠는 2단 새우꺾기를 하며 물엇습니다. 
"천수는 아빠를 얼만큼 사랑하나?" 
"으윽.... 저,저만크.....ㅁ........" 
나는 부엌 선반에 얹혀있는 소주잔을 가리켰습니다. 
"응? 얼만큼이라고?" 
아빠의 목소리와 몸에 힘이 들어갔습니다. 
나는 더욱 고통에 차서는 
"저,저만......큼.........!!" 
이라고 외치며 부엌의 대형 빨간 고무 물통을 가리켰습니다. 
"응! 그만큼! 언제나 천수는 아빠만 사랑하지,그리구 축구두 잘하구, 
그리고 훌륭한 사람이 되구."
아빠는 나를 당기어서 꼭 껴안고 갈비뼈가 으스러질 때까지 자꾸만 껴안아 주었습니다.
숨막혀서 죽는줄 알앗습니다-_-; 
그날 밤,저녁밥 먹고 나니까 아빠는 나를 불러 앉히고 머리를 새로 빗겨 주었습니다. 
옷도 바지와 저고리,모두 새것을 꺼내 입혀 주었습니다. 
"아빠,어디 가?" 
하고 물으니까, 
"아니." 
하고 느끼한 웃음을 띠면서 대답합니다.(나한테도 그렇게 웃어줘ㅠ_ㅠ) 
그러더니 새로 다린 하얀 손수건을 내리어 내 손에 쥐어 주면서, 
"이 손수건 저 사랑 명보아저씨 손수건인데,이것 아저씨 갖다 드리구 와,응. 
오래 있지 말구 손수건만 갖다 드리구 이내 와, 응." 
하고 말했습니다. 
손수건을 들고 사랑으로 나가면서 나는 접어진 손수건 속에 무슨 발각발각하는 
종이가 들어 있는 것처럼 생각되었습니다마는,그것을 펴 보지 않고 
그냥 갖다가 아저씨에게 주었습니다. 
아저씨는 방에 누워 있다가 벌떡 일어나서 손수건을 받는데,웬일인지 아저씨는 
이전처럼 나보고 빙그레 웃지도 않고 얼굴이 몹시 파래졌습니다. 
그리고는 입술을 질근질근 깨물면서 말 한 마디 아니하고 그 손수건을 받더군요. 
나는 어째 이상한 기분이 들어서 아저씨 방에 들어가 앉지도 못하고, 
그냥 되돌아서 안방으로 도로 왔지요. 
아빠는 공을 안고 앉아서 무엇을 그리 생각하는지 가만히 있더군요. 
나는 아빠 옆으로 가서 가만히 앉아 있었습니다. 
이윽고 아빠는 조용조용히 공을 찹니다. 
왠지는 몰라도 어째 구슬프고 서럽게 보여요. 
밤이 늦도록 아빠는 공을 찼습니다. 
그 구슬프고 서러운 분위기를 계속내고 또 계속내면서... 
덕분에 방의 거울이 깨지고,창문도 다 깨졌고,나도 공에 몇번이나 맞앗습니다;; 
방엔 나밖에 없는데 무슨 개폼을 그렇게도 잡는지 몰라요. 
개폼 잡다가 아들 잡겠어요.-_-; 










