


준철형이 불쾌한 표정으로 - 내가 느끼기엔 상당한 분노가 묻어있는  
듯한 말투로 - 그녀의 어깨를 잡고 옆으로 밀려고 했다.  
하지만 준철형의 그런 태도에도 불구하고 그녀는 꿋꿋히 서서 약간은  
비이냥 거리는 태도로 말했다.  
 
"넌 뭐니?"  
 
"네?"  
 
"준철 선배랑 무슨 관계?  흐음~곱상한 외모나 나이를 보아하니..너 10대지"  
 
"정확히 17살입니다~"  
 
아아~난 내 나이를 말할때마다 기분이 넘 좋다닌깐^^  
17살~17살...17..  
짱 좋아 >o<  
 
"연예계 쪽에 입문할려고 하는 거니?  준철 선배 옆에 붙어있는 걸 보아하니  
혹시 너-"  
 
어라?  
이 여성분..  
점점 황당한 소리를 하는 거 같다.  으악!!  
이상한 소리 하기전에 말을 막아버리자.  
 
"전혀 아닌데요.  뭔가 오해하시는 것 같으신데요"  
 
"뭐?"  
 
"야!!서 재희.  이리로 와"  
 
아예 준철 형은 걸음을 옮겨 나에게 손짓했지만 나는 상당히 재미있다는  
생각으로...그랬다.  상당히 재미있었다.  뭔지 모르지만 아주아주 재미  
있다는 느낌이 들었다.  
 
너무 재미있어서...  
배와 가슴쪽이 묘하게 근질거리는 느낌마져 들었다.  
웬지...상당히 유쾌하고 묘해.  
좋은데...이 느낌, 이 기분...^^  
 
나는 내 눈 앞에 있는 여자..  
준철형이 아마 윤 소정이라고 불렀던 여자를 바라보면서 가볍게 웃었다.  
그리고 말했다.  
 
"서 미영씨라는 분을 아시는지요.  전 그녀의 남동생입니다"  
 
 
 
--------------------------------------------------------------------  
 
 
이상 총총..  
즐겁고 행복한 하루 되시길..  
 
 
 
 
중요한 노트를 잊어버렸습니다.  
그 안에 콘티 - 원래 저란 놈이 콘티를 안 키우는지라--;;; - 는 없지만  
퍼즐 맞추기에 등장하는 주, 조연급의 주인공들의 신상명세서와 가족관계  
등등이 있는데...--;;;;  
그뿐 아니라 대충 구상중인 다른 스토리까지...  
 
그래서 지금 상당히 햇갈립니다.  
유 준철 군에게 외가, 친가쪽 4촌으로 서씨가 있는지 없는지를 전혀 모르  
겠습니다.  노트를 빨랑 찾아야 하는데...  
만약 '서'씨가 있다면 하하하^^;;;  
내용의 변경이 있을 겁니다.  뭐, 허구헌날 뜯어고치고 있으니 @ -- @  
 
그리고 위에 나와 있는 연예인들...  
아시죠~  
이건 이야기입니다.  
허구성 짙은...  
약간 참조만 했을뿐입니다.  
 
너그럽게 이해해주십시오.  
솔직히 말해 저는 퍼즐 맞추기를 환타지 라고 생각합니다.  
새로운 세계관을 설정못하는 저의 모자란 머리를 어떻게든 땜방할려고  
익숙한 세계관을 기반으로 구상된 환타지 소설이라고...  
 
이번편은 노트 분실 휴유증이 커서 엉망진창입니다.  
흑..괴로워~아악..미칠거 같아!!!!  
 
전 이번 크리스마스때에는 친구들과 놀겁니다.  
하하하...벌써 수년째 그 멤버가 그 멤버입니다.  
매년 크리스마스때마다 <내년에 니 얼굴 안 보길 빌어>라고 인사치례  
식으로 하는데...젠장!!  
 
아니군요.  한명 빠져 나갔군요.  앤이 있어서...  
젠장할--++++  
왜 크리스마스가 연인들의 축제가 된건지...석가탄신때는 안 그렇잖아!!!--++  
 
 
 
 
마지막으로 신휘님께~  
또 한번 진.심.으.로!!!  
완결을 축하드립니다.  
이로써 제가 즐겨보는 이야기 하나가 끝났군요.  흑~아쉬워요T.T  
금방 컴백 하실거죠~그렇죠  


10장 세상은 좁다!!!!  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
다행이었다.  
9월의 초라 아직 날씨는 무더웠으닌깐...  
 
"안에 반팔티 하나 입길 잘했군.."  
 
나직하게 중얼거리며 교복 와이셔츠를 그대로 벗어 허리에 묶었다.  
약간 이상한 스타일의 패션이었지만 나름대로 엉덩이쪽에 나 있는  
구멍을 가리는데는 부족함은 없었다.  
 
그리고 녀석은 다시 한번 자신에게 언질을 해준 아줌마에게 가볍게  
고개를 숙이며 버스가 낯선 장소의 정류장에 멈추자마자 그대로  
미련없이 버스에서 내렸다.  
 
버스에서 내리자마자 주위를 힐끔힐끔 둘러보았다.  
녀석이 찾고 있는 것은 은행이었다.  
하다못해 24시간 무인 시스템이라도...  
하지만 녀석이 내린곳은 약간 한적한 주택가였다.  
 
"이런..."  
 
나직히 중얼거리며 녀석은 지갑을 펼쳐보았다.  
안에 들어있는 돈은 지폐 3장 정도...  
 
"짜증나네--"  
 
마음에 안든다는 듯이 인상을 찡그리며 녀석은 아까 봐두었던 옷가게로  
가기 위해 걸음을 옮겼다.  나직히 투덜거리면서...  
 
"젠장.  그나저나 언제 찢어진거야?  아까 담치기 했을때 찢어  
졌나?  하긴, 뭔가에 걸린것 같긴 했더랬지.  젠장~담만 있으면  
됐지 무슨 울타리까지...이래서 마음에 안 든다닌깐..으윽!!!  
쪽팔려.  지금까지 이꼴로 여기까지 왔다 이거 아냐.  아 졸라  
열 받네.  사람들이 왜 그런지...참나~"  
 
투덜투덜..  
 
 
-띠리리리리 띠리리리리~  
 
 
옷 가게 문을 밀자 가볍게 울려퍼지는 음악소리..  
그리고..  
 
"네~어서오세요"  
 
대략 20대 후반으로 보이는 한 여자가 읽고 있던 책에서 고개를  
들었다.  하지만 녀석은 그닥 신경쓰지 않은채 빠른 걸음으로  
가게 안에 들어와 대충대충 옷을 골랐다.  
 
가벼운 녹색 베이지 계통의 브이넥 니트 하나와 역시 활동하기  
편해 보이는 품이 넉넉해 보이는 청바지 하나..  
 
순식간에 자신에게 맞는 치수를 골라가지고 와서 그대로 계산대  
위에 올려놓았다.  
 
"입고 갈거거든요.  계산해주세요.  탈의실이 어디에 있나요?"  
 
가게 주인은 당당하게 말하는 녀석을 살짝 곁눈질했다.  
대략...14? 혹은 15살 정도..  
입고 있는 옷 차림 조금 이상하다.  
게다가 교복 같은데...  
 
자신도 모르게 시계쪽으로 시선이 가는 것을 막지 못했다.  
오후 2시..  
 
지금 이 시간이라면 학교에 있어야 하는 거 아닌가?  
여자같이 희멀건하게 생긴 약골 같은 주제에 노는 녀석이란 말이지~  
 
나직히 속으로 혀를 차며 간단하게 금액을 말하는 주인이었다.  
 
"어..그러닌깐 5만 2000원입니다"  
 
녀석은 지갑에서 카드를 꺼냈다.  
척 봐도 한도액이 엄청나 보이는 골드 카드를 당당하게 꺼내놓자  
주인은 당황스러웠다.  
 
"계산해주시고요 물론 일시불이에요"  
 
담담하게 말하면서 가게 주인과 가벼운 눈싸움을 하는 녀석..  
그리고 이내 주인이 뭐라고 말을 꺼내기도 채 - 아마 주인이 할려고 했던  
말은 잠깐 확인 좀 하게 집 전화 번호 좀 불러볼래? 였을 것이다 - 이번엔  
다른 카드를 꺼내 다시 주인 앞으로 내밀었다.  
 
그 카드의 정체는...  
주민등록증이었다.  
 
"자자~확인해보세요.  여기 박승현이라고 되어 있고 주민등록 앞자리가  
82죠. 사진도 잘 확인하셔서 비교해주시고 여기 신용카드에 박승현  
이라고 영문으로 되어 있죠.  확인 끝났으면 빨랑 계산해주세요.  그래도  
정 이상하시다면 학생증도 보여드릴까요?  참고로 전 유학생이고 저희 집은  
호주걸랑요.  전화 하실려면 하시던지요.  번호 가르켜드릴까요?  하지만  
지금 이 시간에 호주는 새벽일껍니다"  
- 참고로 호주와 한국과의 시차는 그렇게 엄청 차이 나지 않습니다.  끽  
해야 2시간 정도...한 마디로 구라를 깐 거죠--a -  
 
빠른 말투로 다다다다 가게 주인에게 쏘아붙이며 녀석은, 아니 승현은  
속으로 투덜댔다.  
 
'아아~이래서 난 카드 쓰기가 싫다닌깐--'  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"하하하하~"  
 
재희는 유쾌한듯 웃었다.  
 
"뭐가 그렇게 재미있냐?"  
 
아직도 기분이 나쁘다는 듯이 가볍게 투덜대며 준철은 시계를 흘낏  
바라보았다.  30분 있으면 수업이 있기 때문이었다.  
 
"그 누나 참 재미있어서요^^"  
 
"......."  
 
"내가 서 미영 동생이라고 하자 순식간에 태도가 확 바꿨잖아요~^^  
처음에는 귀찮은 꼬맹이 보듯 취급했는데 순식간에 바꿔지는게  
같은 사람인가 의심될 정도였다닌깐요^^"  
 
"............."  
 
"재미있었어요^^게다가 그 누나....에, 뒤에서 그 사람 뒷 담화 까는건  
안되지만...진짜로 눈치가 왕 둔치던데요?^^너무 둔치라서..혹시 연극  
하는게 아닐까라는 의심이 들 정도로 말이죠~^^"  
 
그렇게 말하고 재희는 준철을 향해 씩~미소를 날렸다.  
하지만 그런 재희의 태도에 준철의 표정은 더더욱 굳어졌다.  
 
"보아하니 그 누나가 형 엄청 귀챃게 쫒아다니는 것 같은데...^^  
게다가 형네 친척들까지 다 아는 걸 보면 - 물론 단순히 이름뿐이지만,  
뭐, 신문에 나오는 사람들도 있으니 얼굴도 알수 있겠군.  준철 형네  
집안이 정치집안이닌깐.. - 단순히 학부 후배라고 하기엔 좀 그렇죠~^^"  
 
준철의 표정이 굳어졌건 말건 재희는 여전히 장난끼가 가득 배어있는  
듯한 웃음을 지으며 말했다.  
 
'귀찮게 쫒아다니는 수준이 아니라 완전 스토킹이지.  섬찟할 정도로..'  
 
준철은 속으로 나직히 생각했다.  
 
"하긴 형은 꽤나 잘난 사람이닌깐....굳이 그 누나 아니더라도  
형 쫓아다니는 여자 많겠죠.  학력도 괜찮고 외모도 괜찮고 매너도  
좋고 게다가 집안도 장난 아니잖아요. 나는 솔직히 처음 형을  
만났을때 그때 형네 부모님이 그렇게 대단한~사람이라는 걸 알고  
얼마나 놀랬는지...^^"  
 
재희의 재잘거리는 말에 준철은 재희의 얼굴을 뚫어지게 바라보면서  
의미심장한 시선을 던졌다.    
 
'지는--+++'  
 
지금 준철은 이상하게 기분 나뻤다.  
상당히...  
재희는 지금 장난스럽고 자신또한 그 장난에 그저 장난처럼 넘겨야  
하는데 이상하게도 일일히 신경이 쓰이고 점점 불쾌해져만 갔다.  
 
"근데 말이죠.  형..^^"  
 
묘한 웃음...  
순간 준철은 왜 기분나뻤는지 알거 같다.  
재희는 웃고 있었다.  장난스럽게...  
말투도 장난스러웠다.  
 
하지만...눈은 그렇지 않았다.  
 
두꺼운 안경 너머 감춰어져 있던 까만 눈동자가 차겁게 빛을 내고  
있었다.  섬뜻할 정도로...  
날카롭게..  
 
사람 속을 샅샅히 뒤져볼것만 같은 깊이를 알수 없는 까마득하고도  
어두운 느낌에 본능적으로 불쾌감이 들었던 것이었다.  
 
"형 집안이 그렇게 잘라지 않았다면..아까 그 누나, 윤 소정씨는  
과연 형을, 그러닌깐 성격 좋으신 형님께서 싫다!!!라고 얼굴에 들어낼  
정도로 귀찮게 쫓아다녔을까요? 과~연?^^"  
 
"..........."  
 
준철의 굵은 눈썹이 꿈틀거렸다.  
얼굴에 확연하게 드러날정도로 불쾌감을 내뱉치는 준철.  
아무리 눈치 없는 사람이라도 알 정도였다.  
 
하물며 재희처럼 눈치빠른 녀석이 준철의 불쾌감을 모를리 없다.  
하지만 녀석은 여전히 웃으면서 말했다.  
 
"그나저나 형~제가 여자에 대해서 좀 가르켜드릴까요?"  
 
"...너가 여자에 대해서 아냐?--++"  
 
어이없다는 듯이 툭 내뱉는 준철..  
하지만 그 순간...  
 
어이없다는 듯이 피식 콧 바람을 내뿜는 준철의 말이 끝나기도 채  
재희의 차거운 시선이 어려있던 눈빛이 아스라니 풀리면서 순간  
번쩍이기 시작했다.  
 
마치...깜짝 상자를 선물이랍시고 건내주고 그 앞에서 기다리는 장난꾸러기  
어린아이같은 눈빛을 빛내며 재희는 거칠게 고개를 끄덕였다.  
 
"캬캬캬~^^아마 형보다 더 많이 알껄요~"  
 
갑자기 180도 변한 재희의 태도에 순간 준철은 당황했다.  
 
'뭐..뭐냐?--;;;;게다가 저 근거없는 자신감은 뭐냐?  임마!!!  
과거의 너라면 몰라도 지금의 너는 백지라고!!백지!!너 설마하니..!!!'  
 
설마하는 생각에 엄청난 한기가 느껴져서 준철의 등은 아직은 늦여름의  
열기가 피어나는 계절임에도 불구하고 소름이 온 몸에 쫘악 돋았지만  
재희는 준철이 그러던지 말던지 자신의 이야기만 늘어놓고 있었다.  
 
"형~여자는 말이죠~^^한 순간적이에요"  
 
자신만만하게 말하는 재희.  
너무 천진난만하고도 잘난척 하는 녀석의 모습에 순간 준철은 자신이 너무  
예민해진게 아닌가라는 생각을 했다.  
 
예민해진다라~  
예민해질수밖에 없지.  
자신의 눈 앞에 있는 이 녀석은...진짜 본 모습은...  
 
사고를 당해 기억을 잃기 전의 본 모습..  
과거의 녀석은 정말 무서웠다.  
겉보기보다 훨씬....  
지독한 한기 서린 독을 천천히 내뿜어 주위를 잠식시키던 그 모습은..  
정말......무.서.웠.다  
 
하지만...이제 그 녀석은 없다.  
자신이 내뿜는 독을 주체하지 못해 광기를 일으키던...그 녀석은 이제 없다.  
이제는 인정해야 하는데...  
과거의 서 재희는 없다고 인정해야 하는데..  
 
어이없는 생각따라 유전자 복제를 했다든지, 사이보그라던지...  
혹은 외계인 납치설이라든지--;;;  
기타 등등...  
어떻게 추론하든 이제는 인정해야 하는데...  
 
이제는 과거의 서 재희는 철저히 밀어내도 되건만...  
준철은 그럴수가 없었다.  
자꾸만...  
 
자신의 눈 앞에 있는 럭비공(?)같은 느낌의 지금의 현재 서 재희가..  
자꾸만 걸린다.  자꾸만 걸려서 자꾸만 오버랩된다.  
과거의 서 재희랑...  
 
그래서...변했다는 것을 너무나도 자신있게 알면서도...  
녀석과 대면하는게 두렵다.  
이제는 언제 튀어나올지 몰라 불안하다.  
 
"하..한순간적이라니..그게 무슨 소리냐?"  
 
자신도 모르게 침을 가볍게 삼키며 반문하는 준철이었다.  
 
"감정이 한 순간적이라 이거라구요.  여자는 한 순간의 남자의 한 면을  
보고 반해버리죠.  예를 들어 연예인 같은 경우에 여자들이 연기파  
배우들보다는 가수들에게 더 많이 집중하는 것은 단 기간 내에 가장  
멋진 모습을 가수들이 배우들보다 더 확실하게 드러낼수 있기 때문이죠.  
뭐, 예를 든다면 지금 한참 뜨고 있는 아이돌 댄스 가수들^^춤이 엄청  
격렬하고 노래도 파격적이잖아요.  한 순간에 눈에 확!!!들어오죠^^  
그렇지만 문제는 이렇듯 한 순간적이지만 이내 쉽게 돌아설수도 있다는  
것에 있죠.  여자 마음은 갈대라~이런 이유때문이지 않을까요?^^  
하지만 그게 여자의 매력이라고 전 생각해요.  밀고 땅기는 맛이  
있잖아요^^"  
 
가볍게 숨을 몰아쉬고 다시 말을 꺼내는 서 재희  
 
"그리고 여자들은 굉장히 관심을 받는 것을 좋아하죠.  왕자병보다는  
공주병이 더 널리 퍼진 말이잖아요^^이게 무슨 소리인가 하면 여자들은  
평균적으로 자신의 자그만한 변화에도 눈치채는 남자들을 원한다 이거죠.  
여자의 취미에 대해 같이 갈수는 없지만 동감해주고 만약 그녀가  
<나 HXT좋아해> 라고 말한다면 <그 나이에? 정신차려라~빠순아> 라는  
것보다 <그래?  그럼 나도 어디 한번 들어보게 CD좀 빌려줄래> 등등의  
배려하는 것도 중요하죠. 여자는 한번 이 남자가 내 남자다!!라고   
생각한다면 절대 안 떠나는 질긴 면도 있어요. 그리고 헌신적이죠.  
그러닌깐 연예인 좋아한다고 굳이 신경 곧두세울 필요는 없다구요~  
그리고 기념일이나 생일은 절대적으로 챙겨줘야 해요.  그리고 그녀의  
주변 사람들도 챙겨주면 금상첨화죠^^여자들은 가끔 <내 마음을 알아줘.  
내 지금의 기분을 알아줘.  나를 이해해주고 다독여줘> 라는 식으로  
겉과 속이 반대되는 행동을 많이 하는 편이에요.  자자~재빠른 눈치도  
필수죠. 그래서 전 주장합니다.  남자들은 군대 말고 백수생활도 의무적  
으로 2년 보내야 한다~눈치키우는데 백수만한게 없걸랑요~"  
 
"............."  
 
준철은 그저 무뚝뚝한 표정으로 재희의 말을 들었다.  
하지만 속으로 생각했다.  
 
'물론 알고 있어.  하지만!!알고 있지만 그렇게 해 줄수 없다 이거지.  
그나저나 어디서 들은 이야기들인지..참나~이 녀석도 다 배렸군--'  
 
"자아~여기서 가장 중요한것!!!!형한테 없는것!!"  
 
갑자기 준철 눈 앞에 손가락을 치켜 세우는 재희..  
그 바람에 약간 놀래는 준철...--  
 
"형은 너무 단순한 느낌이에요.  평범하게 고인 샘물같은 느낌? 매너가  
너무 좋은것도 문제라구요~조용한 남자 보다는 약간 양아치 끼가 있는  
남자를 여자들이 더 좋아한다는 사실을 아시는지..여자들은 이벤트  
같은걸 좋아하거든요.  뭐랄까?  스릴? 혹은 일상적인 생활에서의 일탈?  
아침 드라마가 대부분 이루어질수 없는 사랑이라든지 가정의 불화, 혹은  
불륜을 담는 이유도 그런 까닭이죠^^현실적인 사상은 사실 여자들보다는  
남자들이 빠르거든요.  물론 그건 사회적인 시스템상의 문제도 있겠지만요.  
으음~혹시 형은 야오이라는 개념을 아시는지?"   
 
"...야오이?  그건 또 뭐냐?--"  
 
일본어 같은데..  
준철은 나직히 중얼거렸다.  
혹시 아오이를 잘못 발음한거 아냐?  
 
"그런게 있어요^^굳이 알려고 하실 필요까지는 없어요.  일본에서는  
그쪽 관련된 시장..무시 못할 정도거든요.  심지어 그쪽 관련  
애니나 AV, 게임까지 등장할 정도니^^뭐, 이건 전형적인 여자의 파워라고  
해야 하나?  어쨌든 이건 건너뛰고...하긴, 형이 야오이에 대해서 안다면  
그건 상당히 수상쩍인 일이죠.  무시-아하!!!갑자기 좋은 생각이 머리에서  
번쩍 떠올라오는군!!!+0+"  
 
정말이지 눈에 번쩍 빛을 내며 재희는 엄청 오버하면서 손가락을  
튕겼다.  
그런 재희의 행동에 점점점 알수 없는 불안감이 드는 준철..  
준철이 거북스럽다는 표정을 지음에도 불구하고 재희는 음흉한(?)  
미소를 지으면서 씩 웃었다.  
 
"이왕 이렇게 된 김에 어디 한번 일석 이조 효과를 노려볼까요?  
혀엉~*^0^*"  
 
"그건 또 무슨 소리냐?"  
 
이제 재희는 완전 어린아이 처럼 두 눈에 엄청난 빤짝이를 뿌려가면서  
준철을 바라보고 있었다.  그리고 그런 재희의 모습에 점점 걱정스러운  
생각이 드는 준철이었다--;;;  
 
"윤 소정씨...귀찮죠.  좀 띠어내고 싶죠"  
 
'당연하지--좀 미안스럽긴 하지만서도...'  
 
하지만 준철은 대답없이 여전히 걱정스러운 표정으로 재희를 바라보았다.  
하지만 그러거니 말거니 재희는 여전히 눈에 번쩍이를 달면서 아주  
은밀한 작전을 말하는 군부 총 사령관처럼 신중한 어조로 말했다.  
 
"누나한테 도움을 청하세요"  
 
"뭐?  미..미영이한테?"  
 
순간 준철의 목소리 톤이 높아졌다.  
그와 동시에 어이없는 표정까지...--  
 
"네!!!!누나한테 사정을 대충 설명하고 가짜 약혼녀 노릇을 부탁하는  
거에요.  오오~왜 진작 이 생각을 못 했지.  일석 이조잖아요.  우리  
누나..만만한 여자는 아니잖아요?  이왕 도와준 김에 철저하게 도와줄  
꺼에요.  안 도와주겠다면 <우정>을 운운하는 거죠.  거기에는 껌뻑  
넘어올껄요~물론 형이 자존심 상하겠지만^^우선 이걸 기회로 점점  
누나를 끌어드리는 거에요.  음하하하하~오 신이시여.  그런 멋진  
계획이 제 머리에서 나왔다니...놀랐습니다!!!!"  
 
이내 오버하는 듯이 흥분하는 재희였다.  
그리고...어이없다는 듯이 당황했다는 듯이 혹은 한심스럽다는 듯이  
아뭏튼 표현할수 없는 이상복잡한 표정으로 재희를 바라보는 준철..  
그리고!!!  
 
 
-띠리리리리리!!!띠리리리리리!!!  
 
 
갑자기 울려퍼지는 준철의 핸드폰 소리에 잠시 상황은 일단락 지어졌다.  
 
 
 
--------------------------------------------------------------------  
 
 
 
이상 총총...  
즐겁고 행복한 하루 되시길...  
 
 
 
 
..이건 이야기입니다.  
현실이 아니라는 거죠^^;;;  
라면 끓어먹어야겠다.  배고프당~-0- 



10장 세상은 좁다!!!! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"여보세요. 응..그래 나 승현이야~?" 
 
택시에 타자마자 가볍게 일산 SMS 방송국이라고 장소를 말하고 
폴더를 열고 전화를 거는 승현이었다. 
 
"아아~생각보다 더 일찍 도착할거 같아서..응^^그래.  기달려. 
어라? 애들도 다 오는 거냐?  오호~그래?  응.  지금 택시 안. 
어.  대략 30분 뒤면 도착할거 같아. 뭐!!당연 가지고 있지. 
그럼 해식이도....응.  그래.  아차차..나 됩따리 쪽팔린 
일이 있었는데..." 
 
승현은 통화를 하면서 힐끔 택시 운전사 아저씨의 뒤통수를 바라 
보았다.  슬쩍 앞에 달린 거울을 통해 승현을 힐끔힐끔 보고  
있던 기사는 승현과 눈이 마주치자 이내 고개를 떨구었다. 
 
"((와~됩따리 쪽팔린 일이었걸랑))" 
 
승현은 이제 영어로 말하기 시작했다. 
- (())안에 들어있는 것들은 영어입니다^^;;; - 
 
"((땡땡이를 깠는데 담을 넘다가 잘못 걸렸는지..글쎄~엉덩이 
쪽에 구멍난거 있지.  난 그것도 모르고 계속 버스타고 왔다는 
거 아냐?  그래!!얼마나 쪽팔렸는지...야야~브리프까지 보였다닌깐.. 
그래.  장난 아니었다구.  게다가 문제는 내가 자리에 앉아있으면 
될텐데 계속 서 있었걸랑.  아아~그래!!완전 개쪽이었다닌깐.. 
야!!!김 주희.  너 그만 웃어라^^+++뭐, 버스에 같이 타고 있던 
어떤 아줌마가 말해서...어?  그래.  촬영들어간다구? 
알았어.  좀 있다 촬영실에서 보자.  끓는다))" 
 
승현은 가볍게 폴더를 닫았다. 
그리고 이제 시선을 창 밖으로 돌리려고 하는데... 
 
"학생 영어 잘하네.   외국에서 살다 왔나 보지" 
 
운전을 하면서 기사가 말을 건낸다. 
 
"아..네" 
 
"중학생처럼 보이는데...한국인 맞지?" 
 
"네.  토종 한국인이죠.  그래도 한국에서 태어났는데요. 
유치원때 호주가서 중학교까지는 보냈죠" 
 
"중학생 아닌가?" 
 
"고등학생이에요" 
 
심드렁한 어조.. 
뭐, 겉만 보고 평가하니... 
 
"고등학교 1학년?" 
 
"아뇨.  3학년인데요" 
 
"에구...왜 이렇게 사내녀석이 비실해" 
 
"하하하^^;;타고 난거라 저도 쫌 아쉽네요" 
 
어색하게 웃으면서 승현은 가볍게 인상을 찡그렸다. 
 
"학교 개교기념일인가 보지" 
 
"아니요.  땡땡이 쳤는데요.." 
 
"고 3이?" 
 
아저씨는 놀랬다는 듯이 말하고 마침 걸린 신호에서 택시는 멈춰섰다. 
 
"아니 고 3이 학교 안 가면 어떻해.  대학 안 갈건가?  아무리 영어 잘 
해도 대학을 가야지.  요즘은 생활 기록도 무시못한다고 하던데..." 
 
"전 특례생이라서 그런거 상관없이 대학 갈수 있어요" 
 
"특례?  그건 또 뭔가?" 
 
"간단하게 설명하자면 국가에서 외국에서 살다 온 학생들을 위해 혜택을 
주는 거죠" 
 
"그런 제도도 있었나?" 
 
다시 신호는 바뀌었고 차는 다시 달리기 시작했다. 
 
"우리 둘째딸이 지금 고 2인데..." 
 
택시 기사 아저씨의 수다는 다시 계속됐고 승현은 가볍게 맞장구 
쳐주면서 시계를 흘낏 보았다. 
그리고 속으로 나직하게 탄식을 내뱉었다. 
 
'난 이래서 버스가 좋다닌깐-_-' 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"여기있다.  이거 맞지" 
 
동기 녀석이 전화를 해서 급하게 찾자 재희와 그 자리에서 헤어지고 
급하게 과실로 달려온 준철이었다. 
 
"하아~그래.  고맙다.  내가 라면 쏘마~그런데 너 수업 있지 않았냐? 
건물도 다른걸로 알고 있는데.." 
 
준철의 동기이자 친구인 해역이는 가볍게 준철을 등을 치며 고개짓을 
했다. 
 
"그래.  지금 열심히 뛰어 가야지.  괜찮아.  학청 교수님 수업인데 
그 수업은 출석은 뒤에 부르잖아.  어차피 교양이닌깐 느긋하게 가지 
뭐~" 
 
덤덤하게 말하면서 준철은 등을 돌렸다. 
하지만 이내... 
 
"야.  해역아.  너 야요이가 뭔줄 아냐?" 
 
궁금했던 의문을 던져보았다. 
이상스럽게도 잡다한것을 다 아는 녀석이니 혹시 알려나 해서... 
 
"야요이?  뭐냐?" 
 
"몰라? 야요이였던가?  아요이 였던가?  아뭏튼 야요이 인거 같다. 
모르냐?" 
 
"몰라.  무슨 사학계통 단어 같은데..들어보긴 본거 같다" 
 
"유 준철!!식사 했냐?" 
 
갑자기 준철과 해역 사이에 끼어드는 한 여자. 
약간은 작은키에 흰색 브릿지가 간간히 들어가 있는 쇼트 머리의  
여자였다. 
 
"응.  했어" 
 
"그래?  그럼 해역이는?" 
 
"난 정신없었다.  오늘 하루종일 풀이었어.  우유 하나로만 때웠지 
뭐냐-_-지금 해야지" 
 
"그럼 우선 이 쿠키라도 좀 먹을래?히히히~^0^내가 만들어봤걸랑~" 
 
부시럭~부시럭 자신의 가방에서 쿠키를 꺼내는 그녀에게 준철은 
질문을 던졌다. 
 
"참.  선미 너는 일본에서 2년간 있었다고 했지" 
 
"응.  아버지가 일본지사에 발령하는 바람에.." 
 
쿠키를 꺼내 동기녀석에게 건내주면서 그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
"너 그럼 야요이가 뭔지 알겠네?" 
 
"야요이?  일본 고대 시대인데...약 기원전 3세기 경쯤?  근데 갑자기 
왜" 
 
"그래?  그런데 그거랑 여성들 파워랑 무슨 상관관계가 있다는 거지? 
왜 내가 알면 이상하다는 거야?" 
 
준철은 가볍게 고개를 갸웃거렸다. 
 
"뭐?  여성들 파워?" 
 
"아니..아무것도 아니야..간다~" 
 
준철은 고개를 저으며 두 동기 녀석들에게 가볍게 손을 흔들고 
강의실로 발걸음을 돌렸다. 
 
그리고 건물 밖으로 나오자마자 준철은 쿡 웃음을 떠트렸다. 
아까는 정말 당황해서 정신 없었는데... 
곰곰히 생각해보닌깐 웃음이 나왔다. 
 
"미영이한테 부탁하라고?  가짜 약혼녀 인척 해 달라고.. 
쿡쿡..진짜 발상 한번 기가 막히군^^역시 어린애야" 
 
하지만 나쁠거 같지는 않았다. 
어떻게보면 괜찮은 생각?  굳이 그렇게 할 필요성까지는 못 느끼지만.. 
뭐 나름대로 나쁘지는 않았다. 
 
하지만...씁쓸했다... 
우정이라니.... 
우정... 
 
그래.  우정을 운운한다면 황당한 연극에 기꺼이 동참할 것이다. 
그 전까지는 절대 안될껄~ 
서 미영... 
그녀는.... 
 
씁쓸한 맛에 자신도 모르게 가볍게 혀를 차는 준철이었다. 
 
 
----------------------------------------------------------------------- 
 
 
이상 총총.. 
즐겁고 행복한 하루 되시길.... 
 
 
 
 
노트를 잃어버려 여전히 어수선합니다-_- 
10장은 날림장이군요.  그리고 지루하고.... 
하하하~스피드 있게 나가자고 할때가 언제가 이렇게 질질 끌다니.. 
저도 지루해집니다--;;;괴롭다. 
무슨 놈의 하루가.....이렇게 길다냐?-_-;; 
 



10장 세상은 좁다!!!! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
여자를 아냐고? 
당연한거 아냐? 
나보고 여자를 아냐고 물어보다니... 
 
음하하하하하~ 
가소롭다^o^ 
 
난 자신할수 있다. 
난 이 지구상 있는 남자들 중에서 가장 여자를 아는 남자 일꺼라고.. 
음... 
너무 장담 말라고? 
 
아~넵-_- 
 
어쨌든!!! 
신나게 여자에 대해서 설명하고 있는데...어째...어째...어째!!!!!! 
내가 원하는 이상형에 대해 설명하고 있다는 생각이 물씬 물씬 드는 
이유는 뭐라지-_-;;; 
 
뭐? 
꿈이 참 야무지다고? 
.......-_-+++ 
뭐 이런 일도 시비 붙으면 장난 아닐테니 그냥 가볍게 넘어가자^^++ 
 
아뭏튼 간에 신나게 설명하는데..어라!! 
갑자기 좋은 생각이 퍼득 들었다. 
미영이랑 이 녀석과의 가벼운 이벤트를 벌려줄 멋진 계획이... 
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ~*o*~ 
 
뭐, 전에 한번 이 녀석..그러닌깐 준철 형을 만나을때 대충이나마 파악했다. 
형은 미영 누나를 좋아하고 있다는 것을... 
뭐, 나의 됩따리 빠른 머리에 의하면^0^누나는 형을 그저 우정으로 
생각하고만 있고 그리고 그런 누나때문에 형이 씁쓸해 한다는 것도 음하하~ 
나는 다 알아. 
 
난 이상하게도 이런 스타일의 연인을 보면... 
꼭 끼어들고 싶단 말이쥐~^o^ 
굳이 지금이 아니라 과거 - 정 유라 - 때도 그랬고... 
 
게다가 준철형은.. 
누나에게 꽤나 나름대로 어울리는 듯 했다. 
솔직히 말해서...매너가 좋아서 마음에 들었다. 
 
정확히 말하자면 성격... 
마음에 들었다. 
 
약간 꽁하고 유유부단한게 없지 않다만서도... 
뭐, 이 정도의 성격에다가 이 정도의 외모에다가 이 정도의 머리에다가.. 
집안도 좋잖아~ 
 
어차피 우리 집안... 
정략 결혼 할꺼라면... 
차라리 얼굴 잘 알고 친구처럼 서로를 잘 아는 사람들과 연결하는게 
좋지 않겠어? 
 
아아... 
물론 나도...정략 결혼 할거 같지만..--;;; 
난 아직 17살이잖아^^ 
그리고 남자라고. 
 
남자는 군대갈 나이도 포함시켜야 되닌깐... 
그리고 난 유학도 가볼 의향도 있거든^^ 
한 넉넉잡고 32살 까지는 안전지대가 아닐런지...^^ 
난 적어도 10년은 여유있다 이거야.  음하하하하~ 
- 아직 너가 뭘 모르는구나-_-;; - 
 
그러닌깐 미영 누나랑 주영 누나를 옆에서 열심히 응원해야지. 
뭐, 솔직히 말해..미영 누나가 준철 형을 선택하지 않고 다른 남자를 
선택한다고 해도...난 상관없다. 
무조건 누나편!!하지만 지금 누나가 애인이 없는 상황에서는 준철형이 
좀 어울린다 이거지. 
 
솔직히 말해 누나가 선택한 남자가 엄청난 양아치....양아치...라? 
흠..고정관념이라는게 그렇게 심하지는 않지만...그래도 가족이라서 
걱정되는건..역시 고정관념일까나?^^ 
 
아뭏튼 간에!!내가 보기엔 이건 아니다 싶을 만큼의 남자가 아니라면.. 
정말 사랑해서 도망쳐서 한 사발 물 떠 놓고 혼례를 치루고 싶을 
정도의 사랑하는 사람이라면...난 적극 후원할 것이다!! 
 
적극!!! 
 
하지만 밧트!! 
 
솔직히 말해 주영 누나는 잘 모른다. 
가까이 없으닌깐.. 
하지만 미영 누나는 가까이 있고 한 집에서 티격태격하며 싸우고 
웃고, 노닌깐 미영 누나의 성격을 대충이나마 파악했다. 
 
미영 누나는.... 
절대로 손해보는 인생을 살 타입은 아니다. 
돈과 사랑을 선택하라면 주저없이 돈을 선택할 타입이다. 
 
여기서 잠깐... 
이런 말을 한다면 사람들은 항상 그렇게 말합니다. 
<아직 사랑을 몰라서 그래.  사랑에 빠지면 눈에 뵈는게 없어> 라고.. 
하지만 전 자신있게 주장합니다. 
 
나의 둘째 누나.. 
 
서.미.영 
 
그녀는 섬찟할정도 현실적이라고..-_- 
 
아아~갑자기 말이 길어졌는데... 
뭐, 결론은 이거지. 
준철형이 내 매형감으로는 낙제점이 아니라는 것!!!!! 
그러닌깐 한번 기회를 주자!!라는 것!!!!! 
 
니가 뭔데 옆에서 이래서 저래라 참견이야? 
라고 만약 미영 누나가 나에게 말한다면 할말은 없지만 서도.. 
그냥 <누나 동생인데> 라고 할까나?^^a 
 
뭐, 더 전략적인 작전을 짤수도 있었는데 준철형이 수업 있다고 
들어가서 결국 맥이 딱 끓어져버렸다. 
쳇...재미있었는데... 
 
하긴, 재미로 따지자면 아까 그 여자.. 
윤 소정이라고 했지. 
그 여자도 진짜 재미있었다. 
 
결국은 그렇다. 
돈과 권력... 
이건 사람들을 끌어모으는데 엄청난 힘을 뿜어낸다. 
마치 철 가루가 자석에 붙듯 말이다. 
 
180도 변하는 그녀의 태도... 
 
웃겼다. 
웃기고도....상당히 씁쓸했다.  과거에 나는 사람 사귀는데 어떠한 
선을 긋지 않았다.  하지만...지금의 나는...선을 그어야 될지도 
모른다.  그 사실이...너무나도 씁쓸하다. 
 
근데 궁금한건 갑자기 웬 연예계가 튀어나왔을까? 
연예계랑 준철형이랑 무슨 상관 있나? 
차라리 <너 정치권에 뛰어들고 싶어서 준철선배한테 붙어있는 거지> 
라고 말하면 이해가 되겠다-_- 
 
준철형네 집안이 매니지먼트 사업도 하던가? 
정치 집안이라고 알고 있는데... 
 
그나저나... 
서 미영... 
아직도 수업인가? 
오늘 하루종일 수업인가? 
 
이제는 아예 핸드폰을 꺼 놓은 거 같다. 
 
<....으니, 소리샘으로 연결하겠습니다> 
 
라는 멘트가 지겹게도 나오고 있으닌깐... 
누나 차 타고 집에 들어갈려고 했는데 아쉽네. 
 
아아...졸라 심심하네. 
간만의 자유인데...참나 웃기지. 
그렇게 자유~자유 타령했건만 막상 나오니 만날 사람이 그 사람에서 
그 사람뿐이라니.. 
 
준철 형은 수업있다고 방금 들어가버리고... 
미영 누나는 아예 핸드폰을 꺼 나봐렸고... 
해경 누나는 오늘 하루종일 근무라고 하고... 
 
노민 형은 지금 제주도에 있고.. 
도대체 학교는 안 가고 웬 제주도?-_-학생 맞어? 
진아 누님이랑 노진이, 큰 고모는 지금 프랑스에 있데나?-_-+++ 
할머니와 내 개인 변호사인 종석형은 같이 미국에 가셨다 하고...-_- 
선생님(=과외 선생님)은 논문 중비때문에 엄청 바쁘시고... 
 
진짜 국제적으로 논다라는 생각이...헬~꽤나 멋지구려~ 
다른 친척집에 가고 싶었지만 그건 또 엄마가 극구 반대하고...-_- 
아직도 뒷처리 안 한게 꽤나 있는 모양이다-_- 
 
오죽 심심하면 혼자서 맛사지 받으러 다니고 있겠는가?--;;; 
오죽 심심심하면 혼자서 롯데월드나 놀러가겠냔 말이다!!! 
 
롯데월드라 하닌깐 생각나는 건데, 확실히 다들 학교나 회사에 
있는 시간 아니겠어?  평일의 오후에 롯데월드에서 노는데.. 
나 참, 바이킹, 후룸라이드, 레벌루션 그리고 매직 아일랜드 나가서 
자이어드롭을 타는데 걸린 시간은..거짓말 안 보태고 1시간 정도 
걸리더군-_- 
 
아뭏튼지간에, 으으!!!안되겠다. 
졸라 심심해.  혼자서 노는것도 한도가 있지. 
빨랑 사람들은 사궈야지.  솔직한 심정을 말하자면 길거리의 거니는 낯선 
사람 붙잡고 <저랑 이야기 하실래요?> 하고 싶다. 
 
젠장.  이럴때는 <도를 믿으시나요?> 라든지 <기가 약해 보이시네요> 라고 
말하는 그 세고 센 사람들은 다 어디에 숨어 있는 건지? 
오늘 같은 기분이라면 일일히 상담해줄수도 있는데.. 
 
정모라도 빨랑 했으면 좋겠다만 다들 학생인 관계로 이번주 토요일이다.. 
그랩~-_-나 백수다-_- 
나도 빨랑 내년이 왔으면 좋겠다. 
아~빨랑 토요일이 왔으면... 
 
빨랑 고등학교에도 들어가고 싶다. 
그래서 애들이랑 교복입고 농구해보고 싶다~^o^ 
당구도 쳐 보고 싶고 볼링도 굴리고 싶고.. 
하하하~으당 축구도 해 보고 싶다. 
 
화장실 뒤에 가서 구름과자 먹는것도 재미있을 것 같고...아, 난 담배 별로 
좋아하지 않으닌깐 망이나 봐 줘야 겠다^^ 
술도 마시고 야동도 같이 보고^^가볍게 주먹싸움도 해 보고... 
 
푸하하하~ 
아쉽다. 
내가 한 주먹 가지고 있다면 일진도 되볼 의향도 있었는데..쩌업~ 
- -_-;;;; - 
 
그나저나 이제 뭐 하다지? 
몇시냐? 
흐음...3시? 
 
슬슬 집에나 가볼까나? 
아니지.  이 시간에 집에 가다니..가 봤자 또 컴퓨터만 늘어잡고 있을게 
뻔하잖수. 
 
 
-부르릉... 
 
 
터벅 터벅 걷는 내 옆을 지나가는 버스 하나.. 
대학이 워낙 크다보니 버스가 대학 안을 활보하고 다닌다지. 
 
!!!!!!!!!!!+o+ 
 
오호~방금 좋은 생각이... 
희죽^-^ 
간만에...옛취미 하나 발동시켜볼까? 
 
버사모 회원이었을때 나의 취미.. 
그것은 바로!!!!종점 여행하기!!!!! 
 
 
 
------------------------------------------------------------------ 
 
 
 
이상 총총.. 
즐겁고 행복한 하루 되시길... 
 
 
과자랑 음료수, 버스 왕복비 넉넉 잡고 3,000원, 핸드폰.. 
그리고 읽을만한 재미있는 책 한권과 튼튼한 다리.. 
준비끝입니다.  미지의 세계로 출발~ 
 
 
 
지.루.해  

10장 세상은 좁다!!!! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"밖에 장난아니더라.  색색별 풍선들이 판을 치던데...방금 ENG촬영 있었냐?" 
 
"응~게다가 오늘 n.o.x 굿바이 스페셜도 있어서 정신 없었다. 
게네들은 도중에 빠져나가 그래도 낳은 거야. 아까는 복도부터 난리 
였다구~" 
 
생긋 웃으면서 입고 있던 보라색 빛이 연하게 맴도는 고풍스러운 이브닝 
드레스에 왕관을 쓴 여자가 승현을 바라보며 살짝 미소를 지었다.. 
 
대략 10대 후반정도.. 
달걀형의 가느다란 얼굴형에 초롱초롱한 느낌이 나는 큰 눈동자.. 
뚫어지게 바라보다간 그 눈에 빠질것 만 같은 아름다운 눈동자였다. 
그뿐 아니라 유난히 하얀 피부와 매끈한 목 아래로 가볍게 유혹적인 
일자 쇄골을 비롯하여...한 마디로 표현하자면... 
 
여자들 표현...정말 짱나게 예쁘다--;;;기분나뻐 
남자들 표현...아아~튕겨나가버릴것 같아~  - 뭐가?--;;; - 
 
라는 말을 들을 정도로 매력있는 여자였다. 
그녀의 이름은 김 채나.. 
 
그녀는 지금 한창 줏가를 올리고 있는 데뷔 3년차 모델이었다. 
승현과 같은 고등학교 같은 반 친구며...사실 친구라기 보다는 
더 좀...친밀한 관계였다--;; 
 
지금처럼 승현이가 자주 방송국에 찾아오고 숙소까지도 자주 대려다 주는 
등등의 묘한 분위기를 풍겨내지만 이상하게도 연예 신문지상에 <인기 모델 
김 채나!!같은 고등학교 동급생과 열애!!> 라는 기사는 나질 않았다. 
 
절대로...채나가 대뷔해서 지금까지...3년이란 시간동안에 말이다. 
가끔씩 기자들 앞에서도 묘한 스킨쉽을 자아내에도 불구하고 말이다.. 
아무래도 그건 승현이쪽 문제가 아닐런지-_-;;;; 
 
"촬영 언제 끝나냐?" 
 
"좀 있다가..니가 가장 일착이야^^애들은 좀 늦는댔어" 
 
"언제 촬영 들어가?" 
 
"10분뒤에...그나저나 그 구멍났다는 교복이나 한번 구경해보자. 
꺼내봐봐~^^" 
 
희죽희죽 웃으면서 그녀는 승현이가 들고 있던 쇼핑백에 시선을 
돌렸다. 
 
"아니 이 여자가..지금 뭘 본다는 거야.  정신차려.  어라~너 지금 
오른쪽 속눈썹 떨어졌다" 
 
"정말?...언니!!!!" 
 
채나가 날카롭게 소리치자 마자 그녀의 담당 코디들이 달려왔다. 
 
"채나야.  눈 좀 그만 깜빡거려.  자꾸만 떨어지잖니?" 
 
"하지만 너무 무거운걸요..지금 눈물나오는 것도 참고 있다구요" 
 
지금 그녀는 화장품 광고 표지를 찍고 있는 중이었다. 
특히 마스카라였는데 그래서 그런지 유난기 과장적인 속 눈썹을 붙힌 
상태였다. 
 
승현은 천천히 주위를 둘레둘레 봤다. 
항상 보아왔던 방송국내 촬영장 스튜디오였다. 
승현은 근처에 나뒹굴고 있는 의자를 세워 털썩 주저앉았다. 
 
"어이~채나양.  촬영 시작하죠" 
 
"네에~" 
 
채나는 가볍게 소리쳤다.  그와 동시에 코디들이 그녀에게서 떨어져 
나갔고 채나는 넓게 퍼진 이브닝 드레스 끝자락을 들고 총총 걸음으로 
카메라 앞에 섰다.. 
 
살짝 드러난 이브닝 드레스 자락 아래 청바지와 스니커즈 운동화를 
바라보면서 승현은 피식 웃었다.  동시에 등 뒤로 바짝 쬐는 효과를 
내기 위해 달려진 수 많은 집게들을 보면서 <진짜 눈물 겹군> 이라고 
가볍게 중얼거렸다. 
 
뭐, 어차피 보이는건 앞판이니 뒤판은 상관없지 않겠어? 
 
자신에게 가볍게 귀여운 표정으로 손을 흔드는 채나를 향해 승현도 
빙긋 웃으며 채나에게 손을 흔들었다. 
 
"저기..채나 양 동생?" 
 
누군가가 승현에게 다가와 말을 건다. 
힐끔 보니...낯선 얼굴.. 
웬만한 스탭들과 담당 기자들은 아는데 처음 보는 그야말로 낯선 얼굴 
이었다. 
목에 걸려 있는 신분증을 흘낌 보니 <월간 연예 파파라치> 기자였다. 
 
"아뇨.  학교 친구인데요" 
 
승현은 담담한 어조로 말하면서 열심히 포즈를 잡고 있는 채나를  
바라보았다. 
 
"어머?  남학생이었네.  잠깐!!!학교 친구면.." 
 
"동급생입니다" 
 
기자에게 신경쓰지 않은채 승현은 환한 조명속의 채나를 바라보면서 
간간히 웃음을 지었다.  그런 승현에게 채나또한 희죽 웃으면서 
오버하듯이 탕탕~권총 쏘는 흉내를 냈고 사진 촬영 감독은 재빨리 
그 장면을 찍어냈다. 
 
"19살이라구요?" 
 
믿을수 없다는 듯한 목소리... 
승현은 기자를 신경쓰지 않기로 했다. 
보아하니 아까 있던 ENG촬영 때문에 나온 기자인거 같았다. 
 
잠시 지나가는데 마침 김 채나가 촬영중이고 웬 중학생 처럼 보이는 
꼬마가 있기에 궁금해서 물어본것 같다.. 
가족이라고 생각한걸까? 
 
"어!!승현이 왔냐?일찍 왔네?  지금 채나는 촬영 들어간거냐? 너가 가장 
일착이네.  다른 애들은 아직 도착 안 했다지" 
 
역시 모델겸 탤랜트인 성호가 승현을 발견하고 가볍게 손을 흔들며 
다가왔다. 승현이도 반갑다는 듯이 환한 표정으로 자리에서 일어나 
가볍게 성호의 손을 잡았다. 
촬영중이던 채나 역시 성호를 알아보고 가볍게 손을 흔들었다. 
 
서로 가벼운 눈짓을 교환하는 성호와 채나를 바라보며 승현은 웬지 
장난스러운 생각이 들었다. 
옆에서 기자는 의미심장한 표정으로 성호와 채나를 바라보고 있었고.. 
 
과거 채나는 스캔이 난 적 있었다. 
상대는 성호였다. 
물론 두 사람은 <그냥 친구 사이에요>라고 웃으면서 넘겼다. 
하지만 주위 사람들은 채나와 성호가 사귀고 있다고 생각한다. 
 
'뭐, 솔직히 말해 저 녀석들 같이 자 봤을걸~뭐, 나도 정확하게 
표현하자면 채나랑 사귀는 사이는 아니잖아.  그저 서로의 목적(?) 
때문에 친구 관계를 넘어선것 뿐이지~' 
 
속으로 전혀 외견적인 모습과는 정 반대적인 약간 이상한 듯한(?) 
생각을 하면서 겉으로 평범하게 툭 말을 내뱉는 승현이었다. 
 
"오늘 Red에서 놀자. 어때?^^" 
 
"그거 좋지~" 
 
성호는 가볍게 엄지손가락을 치켜올렸다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
재희는 엄청 두근거리는 심정이었다. 
지금 재희는 지나가는 버스 하나 무턱대고 탄 상태였다. 
솔직히 버스는 처음이었다. 
 
서 재희가 된 이후로 버스는 처음... 
 
한 동안 기사 딸린 고급 리무진을 이용하다가 최근 자유를 허락받고 
밖으로 발발 혼자서 돌아다녀도 버스는 타지 않고 지하철과 택시만 
을 탔다. 
 
오랜만에 타는 버스라서 그런지 가슴이 두근거리는 걸까? 
아니다...사실은.. 
 
버스에 탄 수 많은 여고생 때문이었다. 
바글바글 버스 안에 꽉 찬 여고생들... 
그녀들의 수다에 버스안은 정말 시끄러웟다. 
 
그렇담 재희는 지금 여고생들이 좋아서 가슴이 두근거린 거란 말인가? 
 
아니었다. 
사실은... 
 
그녀들의 들고 있는 풍선 때문이었다. 
그와 동시에 팜플렛까지... 
 
그녀들은 풍선을 들고 있었다. 
그리고 들고 있는 풍선의 색은...검은색이었다. 
 
검은색.... 
 
검은색 풍선은....N.O.X를 상징했다. 
게다가 어떤 풍선들은 흰색 바탕으로 'N.O.X'라고 선명하게 새겨져 
있으니... 
 
게다가 여고생들의 대부분의 수다 절반이 'N.O.X'에 관한 것이었다. 
예를 들어.. 
 
<야~이제 우리 오빠 들어간다면서...> 
 
<다음 4집 나올때까지 어떻게 기달려> 
 
<레인 오빠가 다리 다쳐서 활동도 많이 못 했는데...> 
 
등등등이었다--;;; 
 
재희는 의자에 앉아 두근거리는 심장을 부여잡으며 속으로 결정내렸다. 
종점 여행은....좀 있다 하고 우선 애네들이나 한번 따라가봐야 
겠다고...-_-;;;; 
 
 
-------------------------------------------------------------------- 
 
 
 
이상 총총... 
좋은 하루 되시길... 
 
 
폭주는 아닙니다. 
그저...노트 잃어버린것 때문에 스트레스가 머리털까지 차 올랐기 
때문입니다-_-++++ 
 
아..점점 지루해져가고 있다--;;; 
 
 
 
 
 
 
 
 10장 세상은 좁다!!!!  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-챙!!!  
 
 
가볍게 울리는 잔 소리..  
 
"그 동안 수고 많았네.  오 조교"  
 
경제학부 김 창기 교수는 자신의 조교에게 가벼운 치하를 했다.  
 
"별 말씀을..교수님"  
 
조교는 가볍게 웃으며 별거 아니란듯 말했다.  
 
"그리고 서 미영군.  자네도 수고 많았고.."  
 
"저야말로 별거 한 거 없었는데요..무사히 끝나서 정말 다행이라  
생각합니다.  제가 아직은 2학년 생이라 부족한게 많으닌깐요..  
수고는 저기 4학년 과대표와 3학년 선배들이 했죠"  
 
미영은 가볍게 고개를 저으며 술잔에 가볍게 입만 축이고 그대로  
잔을 내려놓았다.  주량만 좀 있다면 첫번째 잔 정도는 원샷을  
하겠는데 주량이 겨우 소주 3잔인 그녀로써는 좀 무리였다.  
게다가 보아하니 술 자리는 길어질것 같고...  
 
"무슨 그런 말을...자네 정말 수고 많았어. 자~모두들 수고 많았네.  
하하하~자, 많이 먹게나"  
 
담당 교수의 논문 준비가 오늘로써 끝나자 그 동안 도움을 줬던  
몇명 학생들과 조교를 데리고 가볍게 술자리를 같는 시간이었다.  
하지만 꽤나 고급 일식집이었다.  
 
이내 젓가락이 들이고 약간은 머슥하게 앉아있던 학생들도 몇차례의  
잔이 돌아가자 이내 취기가 올라오면서 수다를 떨기 시작했다.  
 
자신의 앞에 아름다운 색색으로 놓여진 초밥을 바라보면서 미영은  
문득 재희가 생각났다.  
 
"잠깐 실례 좀.."  
 
미영은 자리에서 일어나 조심스럽게 장지방 문을 열고 밖으로 나왔다.  
주위에서 하도 권하기에 딱 한 잔 정도 마셨다.  
그 한잔도 취기가 올라오는지 얼굴이 붉어졌다.  
 
"덥다"  
 
가볍게 손바닥으로 열이 오른 자신의 뺨을 어루만지며 순간 미영은  
핸드폰이 생각났다.  
 
"이런...."  
 
자신의 청바지 뒷 주머니에 얌전히 있는 핸드폰을 급하게 꺼냈다.  
역시 전원이 꺼져 있는 상태..  
아까 오후 수업이 있을때 울려서 급하게 끈 이후로 지금까지 한번도  
켜지 않았다.  
 
"아..미치겠다-_-난 왜 자꾸 이럴까나?"  
 
이런 식으로 핸드폰을 자주 꺼 놓는 미영이었다.  
그래서 친구들에게 <너 핸드폰 왜 가지고 다니냐?>라는 소리까지  
듣는 그녀다.  
 
그녀는 가볍게 입술을 물며 핸드폰 전원을 켰다.  
그리고 아니나 다를까.....--;;;  
 
-삐!!삐!!삐!!삐!!  
 
수십번의 날카로운 벨이 울려퍼졌다.  
문자 메세지 8개, 음성 메세지 12개..  
 
"--;;;;;;"  
 
미영은 나직하게 숨을 내쉬며 문자를 확인하기 시작했다.  
 
 
-너 이럴꺼면 비서 붙이고 다녀라  
 
-야!!!밧데리 나갔냐?  
 
-전화해.  01X-192-2981  
 
-누나.  나야~  
 
 
등등등..  
별로 대단한건 없었다.  
이번에는 음성 메세지..  
비밀번호를 누르고 1번을 누르자 마자..  
 
 
-야!!서 미영!!당장 전화 해.  집으로!!당장..  
물어볼거 있단 말이야.  빨랑!!그리고 지금까지 수업 중이냐?  
왜 핸드폰을 꺼놓은 거야?  
 
 
고함지르는듯한 재희의 목소리가 가장 먼저 미영을 반겼다.  
 
"참나.."  
 
가볍게 투덜거리며 다시 다른 메세지 확인을 위해 삭제하고 1번을  
누르는 미영.  
 
 
-누나!!누나!!누나!!빨랑!!!전화해줘.  나 미쳐.  정말 미쳐 죽어버릴  
것만 같으닌깐...아아~궁금해서 뒤질거 같아!!빨랑 전화해!!  
 
 
역시 재희였다--;;;;  
다시 삭제하고 다른 메세지 확인..  
 
 
-누나.  난데 전화해봐..지금 됩따리 어이없는 일을 겪어걸랑.  
 
 
역시 재희였다.  
 
"애 왜 이래?-_-;;;"  
 
약간 이상스럽다고 고개를 갸웃거리며 그래도 이왕 메세지 다 확인하고  
전화하자라는 생각에 또 다른 메세지를 확인하는 미영이었다.  
하지만 이번에는 뜻 밖에.....  
 
 
-야.  난데 번호 다행이도 안 바꿨나?  뭐, 번호 바꿔도 상관없지만  
너가 정말 서 미영이라면...니 말따라 다시는 니 주위, 혹은 니네  
일가쪽 주위에 갈 생각 안 할테니 걱정마라.  나 지금 기분 업이다.  
그리고 미리 말하겠지만 네가 먼저 접근한거 아니다.  그럼 잘   
있어라.  미영아.  그리고 마지막이라서 말하는 건데 얌마!!!내가  
니 오빠다!!!허구헌날 도연이~도연이 라고 하는데 도연이 오빠라고  
불러!!!  
 
 
놀랍게도 김 도연..  
N.O.X의 세컨드 보컬 김 도연이었다.  
 
그 녀석의 음성 메세지에 순간...  
미영은 이상한 느낌이 들었다.  
설마?  
 
 
-여보세요.  미영?  아직도 수업중?  나 준철이야. 방금 재희 만났어.  
음...연락해 줄수 있으면 연락해줘.  그러고보니 오늘 너 교수님과  
술 자리 있다고 했지.  난 오늘 교양뿐이라서 너 못 보겠다.  
 
 
준철이었다.  
그리고..  
 
 
-누나?  난데 나 누나네 학교 들렸다가 누나가 전화 안 받아서  
준철 형 만나서 라면 먹어 집에 들어가는 중이야.  아~정확히  
말하자면 종점 여행 중이지.  집에 가서 가르켜 줄께^^  
그럼 즐 수업~  
 
 
이번에는 재희..  
미영은 이제 남은 음성 메세지를 듣는 것을 포기하고 재빨리  
1번 버튼을 길게 눌렀다.  
신호가 몇차례 가고 가정부 아줌마가 전화를 받았다.  
 
-여보세요.  논현동 입니다.  
 
"아주머니.  저 미영이에요.  재희 좀 부탁드립니다"  
 
-네, 아가씨..  
 
너무 급한 마음에 재희 방에 있는 전용 전화기에 전화를 걸지 않고  
집 전화를 걸어버린 미영이었다.  
그리고...  
 
-누나야?  야!!!누나!!!핸드폰 좀 어떻게 해 봐라!!아차차, 나 지금  
포트 중인데 기달려봐. 한 방 쏘고 전화 받을께.  나 누나한테 할  
이야기 됩따리 많걸랑.  잠시만...  
 
지 할 이야기만 쏙 하고 그대로 먹통이 되어버렸다.  
 
"얌마!!서 재희!!"  
 
황당해서 핸드폰에 대고 소리를 빽 질러봤지만 돌아오는 것은   
침묵뿐이었다.  
 
 
--------------------------------------------------------------------  
 
이상 총총...  
메리 크리스마스 입니다.  
 
눈까지 옵니다.  
화이트 크리스마스가 됐으면 좋겠습니다.  
 
기상청에서는 이번엔 화이트 크리스마스가 되지 않을꺼라 했지만  
만약 된다면 정말 멋진 크리스마스가 될거 같습니다.  
 
웬지...크리스마스때는 기적이라는 말이 너무나도 낭만적으로 들리지  
않습니까?  
 
멋진 크리스마스 보내시길 기원합니다  


10장 세상은 좁다!!!!  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
아무래도 저 해걸은 보통 해걸이 아닌거 같다.  
아무래도 해걸 가면을 쓴 쌍별이 아닌가 의심스럽다--;;;;  
젠장!!!!  
 
더블을 걸고 너 이제 죽었다~라고 이를 갈면서 조준을 할려고  
한 참에!!!!  
 
 
-똑!!똑!!  
 
 
가정부 아줌마가 무선 전화기를 들고 들어오셨다.  
 
"미영 아가씨인데요"  
 
미영 누나라고!!  
잘 됐다!!  
나 할말 진짜로 많다.  
 
가정부 아줌마가 건내준 전화기를 붙잡고 소리쳤다.  
 
"누나야?  야!!!누나!!!핸드폰 좀 어떻게 해 봐라!!아차차, 나 지금  
포트 중인데 기달려봐. 한 방 쏘고 전화 받을께.  나 누나한테 할  
이야기 됩따리 많걸랑.  잠시만..."  
 
급하게 전화를 내려놓고 쐈다.  
이런 젠장!!!!  
빗나갔다.  
 
갑자기 바람이 방향이 바뀌는 바람에...  
세상에 이럴수가...  
앗!!지금은 이게 중요한게 아니지.  
 
미영이랑 통화 해야 한다.  
난 이 녀석한테 엄청 따질게 많은 사람이란 말이다.  
 
 
<님들 죄송해요.  저 지금 누나랑 쏴워야 하걸랑요.  화팅!!>  
 
 
재빠르게 타자를 치고 이제 전화기를 붙잡았다.  
그런데...  
 
-야!!너 전화예절이 그게 뭐야?  
 
미영이가 화가 난 모양이다.  
 
"미안~미안.  급했걸랑.  쳇!!누나도 할 말 없다.  뭐~  
내가 얼마나 전화 했는 줄 알아.  하루종일 수업이냐?  
솔직히 말해.  서 미영.  핸드폰 꺼 놨지"  
 
-시꺼.  너 전화예절 형편없어.  난 예의 바르지 못한 사람  
질색이다  
 
"아~넵.  그러싶니까?-_-앞으로 유념해 드리죠.  작은 누님.  
아뭏튼 그게 중요한게 아니고..."  
 
난 자리에서 일어나 침대로 가 털썩 앉았다.  
그리고 힐끔...  
침대 머리맡에 놓여져 있는 싸인판을 바라보았다.  
 
겉에 은박지가 둘러져 있고 흰색 두꺼운 마모지로 이루어진 싸인판  
에 가장 위에는 두꺼운 글씨로 <To. 서 재희> 라고 쓰여져 있었고  
그 밑으로는 4개의 싸인이 있었다.  
 
"오늘 그냥 심심해서 종점 여행이나 해 볼려고...종점 여행이 뭐냐고?  
그걸 몰라? 그냥 아무 버스나 타고 끝까지 가는 거야.  뭐?  그런  
한심한 짓을 왜 하냐구?  누나는 버스 한 번도 안 타봤다고 했지.  
그러니 버스의 참 맛을 모르지.  쯧쯧쯧~누나도 시간 나면 한번  
해봐~얼마나 재미있는데...내가 모르는 서울의 이곳저곳을 알수  
있다고 해야 하나?  아뭏튼 근데 갑자기 내가 타는 버스에 여고생  
애들이 우르르 타는 거야.  얼마나 많았냐면 게네들에 밀려서  
생각도 못한 정류장에서 내렸다닌깐..정말이야.  밀려서...와아~  
대단했어"  
 
이건 진짜다.  
솔직히 말해서 그네들이 가는 곳을 따라 가야지 라고 생각했지만...  
정말이지 밀려서 버스에서 내려왔다-_-  
내리고 싶어서 내린게 아니라 - 물론 내릴 생각이었지만 -  
썰물에 밀리듯이 우르르...나도 모르는 사이에 버스에서  
내려왔더군-_-  
 
"무슨 백화점 이었는데 오픈 기념으로 N.O.X 팬 싸인회가 열리는  
거야"  
 
-뭐?  
 
순간이나마...전화기를 통해 들려오는 미영의 숨 소리가 커졌다.  
그랬군...  
역시...  
 
그.럴.줄.알.았.어!!!!!!!  
넌 지금 나 한테 딱 걸렸다 이거야.   
서 미영!!!!!  
 
크하하하하하~이거 정말 기대 만빵인데...^o^  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-무슨 백화점 이었는데 오픈 기념으로 N.O.X 팬 싸인회가 열리는   
거야  
 
"뭐!!!"  
 
재희의 말에 미영은 평정심을 잃고 크게 숨을 들이키며 소리쳤다.  
하지만 이내 가라앉혔다.  
 
그랬던가?  
그래서...김 도연..  
그 녀석이 그런 음성 메세지를 넣은 건가?  
 
하긴 이 녀석...  
N.O.X팬이었다.  
그것도 보컬 유진의 골수 팬...  
 
-누나!!내 이야기 듣고 있어?  
 
"..그래.  계속 말해"  
 
미영은 가볍게 고개를 끄덕였다.  
 
-아뭏튼 팬 싸인회가 있었는데 내가 그냥 지나쳐갈수 있겠어.  
알다시피 난 유진 형!!! - 형을 엄청 강조하는 재희 - 의 팬이잖아.  
이 기회를 놓칠수야 없지.  근데 내가 남자라고 다들 자리 비켜주는  
거 있지~하하하^^그래서 사실은 몇 시간 기달려야 하는데 양보받아서  
별로 많이 안 기달렸다.  1시간 밖에...  
 
서 재희...  
난 말이다..  
그깐 싸인 하나 받을려고 1시간은 커녕 30분 이상 기달리는 사람들..  
정말 이해할수 없다고 생각했다.  
저 인간들의 힘의 원천은 어딘일까? 라는 의문감도 생기곤 했지-_-;;  
 
근데...그런 이해할수 없는 사람이...  
바로 내 동생이라니!!!!!  
이런!!!  
 
미영은 가볍게 인상을 찡그렸지만 계속 동생 말을 들었다.  
 
-그래서 싸인을 받는데 내 차례가 됐걸랑.  부픈 맘으로 가서  
우선 처음 레인 형!!! - 형 강조!!! - 한테 받았걸랑.  한 마디  
해 줬어.  형 빨랑 다리 낳으세요.  그러닌깐 날 놀란 눈으로 쳐다보  
더라.  그 다음은 하규 형!!! - 역시 형 강조!! - 한테 받는데  
눈이 마주치길게 그냥 웃어줬더니 엄청 놀라더라.  내가 남자라서  
그런가봐~하긴 좀 그렇더라.  남자애가 진짜 없더라.  아뭏튼 그  
다음엔!!!흑~^o^내가 엄청 존경하는 유진 형!!! - 역시 형 강조!! -   
한테 받는데 글쎄 유진 형!!!이-  
 
"야!!서 재희!!"  
 
말이 길어질듯 해서 미영은 재희 말을 끓었다.  
 
"나 지금 교수님과 술 자리 중이다.  용건 빨랑 말해"  
 
사실...미영은 알고 있었다.  
재희의 용건이....  
 
-그래?  그럼 빨랑 말할께.  마지막엔 프레드 형!! - 형 강조-_-;; -  
한테 받는데 나를 힐끔 보더니 이내 싸인판을 힐끔 보더니..아무래도  
내 이름을 보는 것 같더라.  그러더니 나를 한 10초동안 뚫어지게  
바라보는 거야.    
 
"용건 간단히 라고 했다.  서 재희"  
 
미영은 이빨을 부득부득 갈며 낮은 어조로 말했다.  
 
-아.  알았어.  아뭏튼 프레드 형!! - -_-;;말 하지 않아도 이젠  
되겠죠? - 이 나를 보더니 뭐라고 했냐면 <미영이는 잘 있냐?> 그러는  
거야?  놀라서 네? 라고 질문을 건내기도 전에 계속 나오는 팬들에  
의해, 그리고 경호원에 의해 밖으로 나가야만 했어.  
 
그.럴.줄.알.았.다.  
 
나직히 속으로 중얼거리는 미영이었다.  
 
-저기 누나?  누나랑.....프레드 형!!이랑..무슨 관계있었어?  
 
비록 핸드폰이었고 음성만 들려오는 상황이었지만 미영은 쉽게 짐작할  
수 있었다.  재희가 전화기를 들고 놀라운 선물을 기대 하는 어린아이  
처럼 반짝이며 자신의 말을 기다리고 있다는 것을..  
 
"끓자.  교수님이 불러.  집에 가서 설명해 줄께.."  
 
-누낫!!!!!  
 
재희가 날카롭게 소리쳤지만 미영은 대꾸없이 핸드폰을 꺼 버렸다.  
그리고 핸드폰의 안테나로 자신의 이마를 꾹꾹 누르며 뭔가 심각한  
생각에 잠겼다.  
하지만 이내 그녀는 다시 핸드폰의 폴더를 열고 번호를 눌렀다.  
 
 
-디리리리링~디리리리리링~디리리리링~  
 
 
신호가 갔다.  
과연 받을까나?  
그리고...  
 
 
-달깍!!  
 
 
가벼운 소리와 함께 그녀에게 있어 낯익은 목소리가 들려왔다.  
그 목소리는...상당히 꼬여 있었다.  
마치..술에 취한 것 처럼...  
 
-네엡.  연이의 행폰입니다.  엽쎄요?  
 
 
--------------------------------------------------------------------  
 
이상 총총..  
즐겁고 행복한 하루 되시길...  
 
뭐, 솔직히 말해서 크리스마스 선물이라고 해 봤자 저 같은 작자는  
이야기밖에 없을 것 같아서요...  
약속 시간인 6:30까지 할수 있는 한 타자를 쳐서 연참할수 있는 한  
연참해 보겠습니다  


10장 세상은 좁다!!!!  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"드디어 3집 종료구나"  
 
여의도에 위치한 작은 선술집이었다.  
손님이라고 해 봤자 자신들을 잘 알아보지 못하는 몇명 중년의  
아저씨뿐인 그런 선술집..  
 
N.O.X 보컬인 유진은 이런 분위기의 선술집을 좋아해서 멤버들이  
함께 모여 회식을 갖노라 하면 항상 이런 선술집에 오곤 한다.  
 
이런 곳에서 술을 마시면 우선 알아보고 달려드는 팬들이 없고  
마치 공인이 아닌 보통 평범한 사람이 되서 허심탄하게 멤버들과  
대화를 방해없이 나눌수 있다는 좋은 점이 있었다.  
 
"참 힘든 3집 활동이었다.  레인이는 다리 다치고 도연이 - 프레드 -  
는 참 힘든 일 많았고..그래. 좀 많이 그랬지.  하지만 무사히  
끝났다.  이제 끝난거야.  뭐, 앞으로 일주일간 라디오 활동이  
남이있긴 있지만 어쨌든 간에 끝났다!!아쉽고 후회 많은 3집 활동이  
었지만 이제 끝내고 다시 마음 다잡고 4집을 위해 다시 한번 외치자!!!  
화이팅!!"  
 
모두들 술잔을 들었다.  
원래 이 자리에는 매니저가 있어야 했지만 유진이 멤버들과 할  
이야기가 있다고 자신이 책임지겠다고 해서 매니저들은 먼저  
돌아간 상황이었다.  
 
연예계에서 꽤나 알아주는 청교도적인 사고개념을 가진 유진의  
발언은 그야말로 확실한 신용증이었기에...  
 
모두들 큰형인 유진의 말이 끝나자마자 가볍게 화이팅 하면서 술을  
원샷했다.  
그리고 스탠드 재질로 만든 테이블 위에 딱 잔을 놓는  
순간!!!  
 
"어억!!!프레드 형!!원샷했어요?"  
 
막내인 하규가 놀라서 손가락으로 프레드의 비어있는 술잔을  
가르켰다.  
 
프레드...  
N.O.X의 세컨드 보컬이자 김 도연이라는 이름을 가진 그는  
술을 싫어했다.  상.당.히!!!!  
 
"오늘은 기분 좋아서^^"  
 
도연은 웃었다.  
화사하게...  
TV화면을 통해 나오는 모습 그대로 말이다.  
그리고...  
 
그런 도연의 모습에 순간적으로 당황해서 자리에서 일어나  
두리번 두리번 거리는 레인과 하규였다.  
 
"너희들 왜 그래?"  
 
유진은 두 동생의 행동에 당황했다.  
 
"아니, 어디에 카메라가 있나 해서.."  
 
"네.  지금 카메라가 안 돌아가고 있는데 프레드 형이 이상해서..  
이거 몰..몰래 카메라인가?"  
 
"그럼 다시 인상쓸까?"  
 
순간 도연은 표정을 굳혔다.  
아까 그렇게 화사한 웃음을 지었던 사람을 맞을까 의문스러울  
정도로 순식간의 변화였다.  
 
"아..아뇨...형.  웃어요^_^;;;"  
 
"네~전 형이 웃는게 좋아요~^_^;;;"  
 
하규와 레인이는 재빨리 손을 흔들었다.  
그리고 내심 속으로 기뻐했다.  
 
'다행이다.  오늘따라 도연 형이 기분 좋은 모양이다.  오늘  
술 자리는 시시하게 파장 나지는 않겠는걸~^^'  
 
동시에 같은 생각을 하는 하규와 레인이었다.  
 
"오늘 뭐 기분 좋은 일 있냐?"  
 
유진이가 비어있는 도연의 술 잔에 소주를 따라주면서 물었다.  
 
"뭐..그런거 같아.  어쨌든 악몽이 끝난거 같아서.."  
 
도연은 웃으면서 말했다.  
 
그랬다.  
 
악몽이 하나 끝났다.  
 
가장 자신에게 있어 잔인한 악몽..  
 
그것이 해피엔딩으로 끝나 버렸다.  
 
이 얼마나 유쾌한 일인가~  
 
"에에~형.  3집 활동이 그렇게나 형한테 악몽이었어요?"  
 
눈치없는 하규가 질문을 건냈고 도연은 그저 대답없이 팬들이 나가  
떨어지게 하는 그 특유의 화사한 웃음을 지으면서 가볍게 원샷을 하고  
하규에게 잔을 돌렸다.  
 
"자~한잔 받아라~"  
 
자신에게 잔을 돌리는 도연을 바라보며 하규는 눈을 동그랗게 떴다.  
 
"자~받어.  뭘 그리 눈 크게 떠"  
 
"아..네.."  
 
여전히 믿겨지지 않는다는 듯이 도연이가 건내는 잔을 받아드는  
하규였다.  
 
"유진 형은 술 마시지 마.  차 운전 할 사람은 있어야 하잖아~^^"  
 
항상 카메라가 돌아갈때만 보여주었던 미소를 아낌없이 뿌려주고  
있는 도연이었다.  
 
"있잖아.  하규야. 형이 너한테 굉장히 많이 예민하게 굴고 심한  
말을 많이 한거 같아.  잊어달라고 말 못하겠지만 그저...미안하다.  
정말 미안하다는 뿐이다"  
 
"형...."  
 
잔을 받아드는 하규의 표정이 울먹울먹 거리기 시작했다.  
 
"저기...형...사람이 안 하던 짓을 하면...죽는데요.  그러지  
말아요."  
 
"^_^+++++"  
 
결국 손을 들어 하규의 머리통을 한대 갈기는 도연이었다.  
 
"이 놈의 자식이!!!!!빨랑 잔이나 비워.  심온이한테 넘겨줘야  
하닌깐.."  
 
심온이..  
N.O.X의 랩퍼인 레인..  
그의 본명은 박 심온이었다-_-  
 
이렇듯 술 자리는 점점 무르익어 가고 이제 어느덧 편한 분위기에서  
이런저런 수다를 떠는 멤버들이었다.  
 
"하하하~아까 말이야.  싸인회에서 말이야...와~가장 첫번째에  
들어온 남자애 생각나냐?"  
 
술에 약간 취해 알딸딸해진 레인이 하규의 빈 잔에 술을 가득  
채우며 말했다.  
 
"아.  난 이름도 안 까먹었다.  기집애 같은 이름이라서 그런가?  
재희였지.  성이 뭐더라?"  
 
두 동생들의 수다에 막 볶음김치를 젓가락으로 집던 도연의 손길이  
멈추었다.  그리고 그런 도연을 옆에서 바라보던 유진은 약간  
긴장하기 시작했다.  
 
"서 재희. 서 씨였어"  
 
도연은 웃으면서 볶음김치를 듬뿍 집어올려 자신에 입에 집어넣었다.  
 
"아!그래.  서 재희였다.  헤헤헤~아뭏튼 야~나 아까 되게 기 죽었다.  
누가 대체 연예인인지 알수 없을 정도였다닌깐...나보고 다리 빨랑  
낳으라고 하는데...야야~기분 진짜 이상하더라.  나보도 훨 잘 생긴  
놈이 내 팬이라는게....하하하"  
 
"맞어.  맞어.  연예인 해도 되겠더라?  아까 매니저 형이 그랬잖아.  
탐 난다고...그런 상황이라서 몇마디 말 할 시간이 없는게 아쉽다고  
했잖아..유진 형~형도 봤지.  진짜 애가 우리보다 더 연예인 같이  
생기지 않았어?"  
 
"그래"  
 
동생들의 운반을 책임지기로 한 유진은 아까 그 소주 한 잔을 끝으로  
콜라와 사이다를 번갈아 마시고 있었다.  
 
"갠 연예인 못 돼"  
 
또 다시 자신의 앞에 놓여있는 소주를 한잔 완샷하고 나직히  
말을 뱉는 도연이었다.  
 
"왜?"  
 
하규가 붉어진 얼굴로 고개를 갸웃뚱거렸다.  
 
"왜냐면...그 녀석 천일 정보통신 회장의 하나밖에 없는 아들이걸랑^^  
그런 집에서 아들을 연예인 시키겠냐?^^"  
 
도연은 생글생글 웃으면서 말했다.  
그리고...  
순식간에 굳어진 표정을 짖는 유진..  
 
"..........."  
 
그는 굳어진 표정으로 도연을 바라보았다.  
도연은 그런 유진을 바라보며 웃으면서 두 사람이 알만한 그런  
암호같은 말을 했다.  
 
"틀려.  개랑 다른 애야^^"  
 
"그래?"  
 
유진은 그럴줄 알았다는 표정을 지으며 차거운 콜라가 들어있는  
잔을 들었다.  
 
"...엥?  지금 무슨 소리에요?  그 녀석 아세요?"  
 
"네?  그 녀석..형 아는 사람이에요? 천일 그룹이라고요? 쿨럭!!!  
엄청난 녀석이었잖아.  그런 녀석이 왜 우리 싸인을 그것도  
몇 시간씩이나 기달려서 받은 거라지?  미친거 아냐?"  
 
아무것도 모르는 두 녀석들을 흥분하면서 말했다.  
 
"아~그러고보니 도연 형.  먼 친척 쪽이 천일가랑 연관있다고  
하지 않았던가?"  
 
"맞다!!그랬다.  와아~형, 알고보니 정말 대단한 사람이었네.  당신  
정말 대단해.  난척 할만해!!!그런데 형~그 녀석이랑 친해요? 그 녀석  
나랑 대면시켜보면 동생뻘 이지.  나이가 어려 보이던데?"  
 
혼자서 북치고 장구치는 모양 마냥 대답하지 않았는데 혼자서 지래  
짐작하고 손까지 마주치는 요란한 퍼포먼스까지 보이는 동생들을  
바라보며 유진과 도연은 피식 웃었다.  
그리고.....  
 
 
-띠리일이리리~띠리일이리리~  
 
 
그룹 동료들과 친구, 그리고 몇 아는 사람들에게만 가르켜줬던 핸드폰이  
울리는 것을 보고 도연은 빠르게 플립을 열었다.  
그리고 장난스럽게 말했다.  
 
"네엡.  연이의 행폰입니다.  엽쎄요?"  
 
연이라는 이름은 도연이 가장 좋아하는 영국 이모가 도연을 부르는  
애칭이었다.  아울러 자신과 아주 잘 알고 아주 친한 사람들만에게만  
이런 애칭을 허용한 도연이었다..  
 
 
--------------------------------------------------------------------  
 
이상 총총..  
메리 크리스마스..  




10장 세상은 좁다!!!!  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-...............  
 
아무 말도 들리지 않았다.  
잘못 걸린 전화인가?  
 
도연은 이번엔 침착한 태도로 말을 걸었다.  
 
"여보세요.  김 도연 핸드폰 입니다"  
 
-...너 술 마셨니?  
 
핸드폰을 통해 낮익은 여자의 목소리가 들려오자 도연은 피식 웃었다.  
그리고 자리에서 일어나 자신을 술에 취해 흐리멍텅한 시선으로  
바라보는 두 동생과 걱정스러운 눈길로 바라보는 유진을 향해  
장난스럽게 말했다.  
 
"잠시 나 갔다 올께.  비밀스러운 전화거든"  
 
그리고 도연은 선술집 미닫이 문을 열고 밖으로 나왔다.  
유난히 까만 밤 하늘...  
그리고 보일듯 말듯하는 몇개의 별...  
 
그리고 골목길 사이사이 마다 하나씩 있는 오렌지 빛을 내는 가로등과  
친근하게 들려오는 한밤중의 개 울음소리..  
 
"서 미영..내가 뭐라 했냐?  오빠라고 했지"  
 
-기분 좋은 모양이네  
 
"기분이야 좋지.."  
 
가볍게 걸었다.  
걸면서...  
웃으면서..  
자신의 발 아래 놓여져 있는 작은 돌도 가볍게 툭툭 차면서..  
 
도연은 웃었다.  
 
"내가 접근한거 아니다.  그 녀석이 접근한거였어"  
 
-알아.  재희랑 통화했다.  
 
"이제 끝이야.  절대로 너를 비롯한 그쪽 사람들과 연 닿을일 없으테니  
안심하라고.."  
 
도연은 입가에 계속 번지는 미소를 멈출수 없었다.  
계속 유쾌한듯 웃음이 피어올라왔다.  
 
-아니..아쉽겠지만 계속 연 닿을 일이 생길거다  
 
 
우뚝!!!!  
 
 
도연은 걸음을 멈추었다.  
 
"그게 무슨 소리야"  
 
-말 그대로야.  어째서 싸인회를 열었으면 싸인만 해 주면 되지 왜  
말까지 건거야?  
 
말을 걸었다구?  
아..  
생각났다.  
 
분명...  
 
<미영이는 잘 있냐?>  
 
라고 넌지시 지나가는 어조로 물어본거 같았다.  
 
-너가 물어보는 바람에 재희가 다그치고 있다.  도대체 무슨  
관계냐고?  
 
"푸하하하하하하~^^"  
 
결국 웃음을 터뜨리는 도연이었다.  
통화를 하면서 걷는 걸음은 보통때의 걸음과는 달리 보폭이  
넓은 듯 하다.  
 
도연이 서 있는 장소는 선술집 있는 으슥한 골목길이 아닌 골목길  
끝 번잡한 사 거리였고 늦은 시간이 아닌지라 마침 걸어다니고 있던  
사람들이 도연이의 웃음 소리에 고개를 돌렸다.  
 
"정말 재희가 그랬냐?  푸하하하하~정말 걸작이다.  그래서 너 뭐라고  
말 했어?"  
 
사람들이 보고있건 말건 도연은 유쾌한 듯한 어조로 말했다.  
힐끔..힐끔..  
게중 굉장히 젊어 보이는 여자들과 고등학교 교복을 입은 남학생들  
시선이 도연에게 집중되었다.  
 
-....가서 해명 하기로 했어.  뭐, 친척이라고 해야 하지.  아뭏튼  
김 도연.  결국 이렇게 되어 버렸어.  재희는 분명 접근할꺼야.  
너 한테..  
 
순간..  
도연의 얼굴 가득히 고여있던 웃음이 사라졌다.  
 
"뭐?"  
 
-불안해 하지마.  참고로 재희는 N.O.X의 열혈한 팬이야.  
특히 너희 그 과묵한 큰형이신 유진씨에게 말이지.  어쩔까나?  
재희가 너를 통해 과거를 기억하게 된다면...솔직히 재희가  
N.O.X 팬인것은 과거의 영향이 있어서 일지 않을까나?  잊어버렸  
다고는 하지만, 이중성격이고 과거의 인격체는 사라졌다고 하지만  
언제 튀어나올지 모르는 일이잖니?  안 그래?  가벼운 말 실수로  
어디 한번 고민해봐.  기회를 줬지만 무모하게 접근한건 너 였어.  
김 도연...뚝!!!!  
 
그리고 그대로 끓어졌다.  
핸드폰을 귀에 댄채 도연의 표정은 일그러졌다.  
아주 참혹하게...  
 
설마?  
그런식으로 과거를 기억하게 된다면....  
 
설마?  
그렇게 해서 재희가 기억이라도 하게 된다면.....  
 
설마?  
과거의 모습으로 돌아오게 된다면...  
 
"((절대 안돼))"  
- (())안에 들어있는 말은 영어입니다^^-- -  
 
절대로...  
절대로!!  
말도 안된다.  
 
천천히 핸드폰을 내리면서 도연은 입술을 물었다.  
그리고 다시 전화를 걸었다.  
이번에는 선술집에서 술을 마시는 유진에게 말이다.  
 
"나야.  형.  미안...나 이대로 집에 갈께.  아냐.  별거 아냐.  
그냥...술 마실 기분이 아니라서...그래. 알아.  걱정마.  택시타고  
들어갈테니...뭐?  못 알아봐.  잘 알잖아"  
 
화사하게 어린아이같이 순진난만하게 웃던 미소가 사라졌다.  
이제는 얼음장같은 차거운 무 표정이 도연의 얼굴을 감싸았다.  
 
"난 두 얼굴의 사나이잖아.  몰라볼꺼야.  걱정마.  접근한다고  
해도 나 만의 방법 있으니....알았어.  걱정마.  이래봐도 난 이미지의  
중요성을 잘 아닌깐..그래, 끓어"  
 
거칠게 핸드폰을 쥐고 도연은 굳어진 표정으로 도로변까지 빠른  
걸음으로 달려갔다.  가볍게 손을 들고 택시를 부르려는 참에..  
 
"저기...혹시 N.O.X의 프레드씨 아니세요?"  
 
엄청 상기된 표정의 한 여자가 믿을수 없다는 표정으로 손바닥으로  
입을 가리며 물어왔다.  
 
"아뇨.  잘못 보셨습니다.  전 그런 딴따라 아닙니다"  
 
정말 싸늘한 어조로 투툭 버릇없이 내 뱉어내는 도연.  
그런 그의 태도에 여자의 얼굴이 황당함과 분노로 물들어졌다.  
 
"아니면 아닌거죠. 딴따라라뇨!!!"  
 
"...참나, 아뭏튼 이래서 빠순이들은 질색이라닌깐.."  
 
도연은 차겁게 여자를 째려보며 말했다.  
 
"뭐라구요!!뭐야, 이 사람!!내가 미쳤지.  내 눈이 삐었어.  이런  
예의 없는 사람이랑 프레드 군과 어디가 닮았다는 거야.  정말  
싸가지 없는 인간이야"  
 
여자가 분노로 소리를 바락바락 질렀지만 도연은 아무런 대꾸없이  
그저 써늘한 표정을 지으며 자신의 앞에 멈춘 택시에 탔다.  
 
"양재동이요"  
 
가볍게 목적지를 말하고 택시가 출발하자 나직한 한숨을 내뱉으며  
몸을 뒤로 기대는 도연...  
젠장...  
악몽이 끝났다고 생각했는데...  
자신의 실수로....  
 
그때도 그랬다.  
자신의 실수로...  
빌어먹을 악몽이 시작됐다.  
자신은 전혀 연관이 안 될수도 있었는데...  
 
"빌어먹을..."  
 
나직하게 중얼거리며 두 손으로 가볍게 자신의 얼굴을 쓸어내리는  
도연이었다.  
유쾌한 기분은 이제 가라앉고 스물스물 거리는 불쾌감이 온 몸을  
감싸았다.  게다가 아까 먹은 술 때문에 올라오는 취기는 그야말로  
기분 나뻤다.  
 
아까까지만 해도 알딸딸하고 몽롱한게 기분 좋았는데...  
이렇듯 사람의 마음가짐은 한 순간이다.  
 
"저기..."  
 
운전하는 택시 운전수가 물었다.  
 
"혹시 TV에 많이 나오는...그 뭐시기?  가수 아냐?"  
 
"................"  
 
도연은 아예 무시했다.  
무시하고 시선을 창문쪽으로 돌렸다.  
 
젠장...  
정말 이건 실수야..  
 
어두운 창문에 비친 자신의 얼굴을 바라보면서 도연은 손가락을  
들어 엄지손가락을 물기 시작했다.  
 
도연의 버릇...  
그것은 불안해지거나 스트레스가 쌓이면 자신의 엄지손가락을 자신도  
모르게 마구마구 갉아먹는 것이다.  
 
그런 이유로 녀석의 엄지손가락은 상처가 많았고 지문또한 아주 희미  
하게 남아있었다.  
 
------------------------------------------------------------------  
 
아하~  
지금 시간 25일 새벽 5시 27분..  
올 나이트당~  


10장 세상은 좁다!!!!  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
벨 소리가 울리자마자 아마 몸이 즉각적으로 반응해서  
튀어나간 것 같았다.  
 
지금 한창 정팅중이었는데 양해의 말 없이 그대로 튀어나가  
버렸다.  
 
정신차렸을때는 이미 날 이상한 시선으로 바라보시는 엄마와  
가정부 아줌마, 그리고 알고 있다는 듯이 묘한 미소를 짓는  
누나였다.  
 
"내가 그렇게 보고싶었어?^^"  
 
약간의 술 냄새를 풍기면서 그녀는 손을 뻗어 내 목을 감싸  
자신의 온 몸을 밀착시켰다.  
 
뭉클...  
 
가슴에 닿는 이 느낌은....  
정말이지...  
싫.었.다-_-;;  
 
그래서 난 몸을 길게 뒤로 빼냈다.  
정말 싫어-_-  
 
"미영아.  들어가라.  많이 취한거 같구나"  
 
엄마가 짐짓 엄한 목소리로 마음에 들지 않는다는 듯이 혀를 쯧쯧  
차며 말했지만 미영은 생긋 웃으며 내 목에 두른 자신의 팔을 힘껏  
힘을 주더니 나를 더더욱 바짝 끌어 안았다.  
 
"우리 동생~누나 안 보고 싶었져?"  
 
"...저기 누나...나 지금 소름 돋았걸랑-_-우리 그냥 평상시대로  
하면 안될까나?^_^"  
 
배실배실....땀을 흘렸다.  
정말 마음에 안 든다.  
이 느낌..이 촉감...  
흑~T.T  
누나의 가슴이 느껴져서 정말 싫다.  
 
문득, 순간 불안해진다.  
나도...과거에 아는 남자녀석들에게 내가 이렇게 달라붙었을때  
그네들도 나 처럼 이렇게 기분 나뻤을까?  
 
.............  
........  
....  
..  
 
후훗~  
사실은...알고 있다.  
나의 불안은 그런 문제가 아니라는 것...  
에잇!!생각 말자.  
 
난 거칠게 미영의 팔에서 몸을 빼냈다.  
그리고 한심하다는 듯이 쳐다보는 엄마를 뒤로 한채 누나를  
부축해서 간신히 누나 방으로 누나를 대려갔다.  
 
"누나...많이 취한거야?"  
 
"별로...딱 기분 좋을 정도만...^^"  
 
그렇게 말하고 미영은 웃었다.  
희죽...  
 
가정부 아줌마가 들어와서 나에게 꿀물을 넘기고 나가셨다.  
 
"누나~꿀물 좀 마셔.  정신 차려"  
 
"나 안 취했다닌깐.."  
 
네네~그러시겠죠-_-  
술 취한 인간들의 공통적인 특징!!  
절대 안 취했다고 한다.  
취했다고 말하면...아직 맨 정신이라는 소리지.  
그런고로 누나는 지금 취.했.어!!  
 
"정말 안 취했어.  겨우 소주 3잔 마셨는걸^^"  
 
어이구~그러셨어요?  
딱 커트라인 선까지 마셨군요.  
 
"자자~마셔봐.."  
 
목이 말랐는지...물론 이상하게 술을 먹으면 목이 마르긴 마르더군.  
이런 현상에 대해서 과거 라경 언니(=유라의 둘째 언니)가 의학적인  
용어까지 들먹이며 설명해줬는데...  
 
잘은 생각 나지 않는다만, 술을 해독하기 위해서 많은 물이 필요해서  
그 만큼 인체가 물을 원하는 거라고 한것 같았는데..  
 
아뭏튼 목이 말랐는지 미영 누나는 대접 가득 있는 노란빛이 맴도는  
꿀물을 원샷해 버렸다~  
나에게 대접을 건내면서 다짐받듯 말 하는 서 미영..  
 
"나 정말 안 취했어"  
 
네엡~그러시겠죠-_-  
 
"아버지는.."  
 
침대 위로 벌렁 누으면서 누나가 나에게 말을 건다.  
 
"아직 안 들어오셨어"  
 
짧막하게 말하고 나는 침대 머리맡에 앉았다.  
잠시 동안 침묵.....  
 
자...답답해서 기다리는데 미칠것만 같았던 나의 의문증을  
해결해야 겠는데...  
빨랑 물어봐야 하는데...  
 
"친척이야"  
 
"뭐?"  
 
놀랬다.  
설마?  사람 속 읽는 재주가 있었나?  
 
사실 정말 궁금했다.  이 궁금증, 의문증을 해결하지 못하며  
오늘 밤 잠 자기는 다 틀렸다고까지 생각했다.  
 
N.O.X의 프레드랑 서 미영과 과연 어떤 관계일까나?  
어떻게 보면 예민한 문제일수도 있다.  
 
예를 든다면...예전에 사귀었다든지 혹은...그 녀석이 나를   
아닌깐 나랑은 연관되어....그럴리 절.대.적.으.로 없겠지만  
과거 우리 작은 언니(=정 라경)의 소설마냥 삼각관계였다든지  
등등등...  
- 참고로 정 유라의 작은 언니는 정 라경은 꽤나 잘 알려진  
야오이-_-소설 작가 였습니다 -  
 
별 이상한 생각 다 하면서...누나의 기분 안 상하게 하기 위해  
조심스럽게 접근할 생각이었는데...  
 
"...아주~머언 친척관계...하지만 남이라고 해도 과언이 아니지"  
 
미영은 가만히 눈을 감으며 노래 부르듯 나직한 어조로 읖조렸다.  
 
"치..치..친척!!!그러닌깐 프레드랑 나랑 친척이라고?  외가?  아니면  
친가?"  
 
황당했다.  
설마 이런 복병이 숨어 있었다니...  
별 상상 다 했지만 <친척>은 생각 못했다.  
이런!!!생각해보면 이게 가장 최고의 모범 답안이었는데...  
그리고 최고로 기쁜 현실!!!  
 
"친가쪽인데...게네 부모님이 이혼하셔서 엄마쪽으로 호적이 옮겨  
가는 바람에 거의 남이다.  하긴 지금 법정 싸움중이라서 모르겠  
다만서도..."  
 
법정 싸움이라니?  
몰라~몰라~그런것 상관없어.  
가장 중요한건 친척이라는 소리야.  
 
"나랑 사촌관계야?  사촌형인거야? 아니면 삼촌이라던지.."  
 
"8촌형제야.  너랑 그 녀석이랑.."  
 
...............-_-;;;  
.........  
 
말로만 듣던 8촌을 직접 두 눈으로 보게 되었다니....  
하하하하^_^;;  
 
뭐, 사실 우리 집안...  
그때 내가 퇴원하고 본가에 모두 보였을때 아주 먼 친척들도   
있는 걸 보고 대충은 짐작했었지.  종친회가 있는 걸 보고 알만  
하다 라는 생각도 했고...  
 
게다가 우리같은 집안이라면 어떻게든 엮어보고 싶어서 사돈의  
사돈이라는 황당스럽고 어거지 같은 관계까지도 이용한다는 것은...  
이미 자알~ 알고 있었지-_-  
 
"누나..화장은 지우고 자.  화장 잔재가 남으면 얼굴에 뾰두락지  
돋는 거 알아?  그리고 옷 벗고 자고..."  
 
내가 원하는 궁금증이 해결됐기에 난 자리에서 일어났다.  
친척이라...친척이라 이거지...  
음하하하하하하하~  
이게 웬일이냐?  
 
친척이라니..  
...하지만 8촌이라니...좀 너무 멀다-_-  
4촌이었으면 얼마나 좋아.  
 
어쨌든 저쨌든 너무나도 기쁨에 가득 찬 웃음을 지으면서 막 누나  
방에서 나갈려고 하는데 머리에서 번개가 때려쳤다.  
 
 
-우뚝!!  
 
 
손잡이을 잡은채 고개를 뒤로 돌리지 않은채 누나에게 마지막  
질문을 했다.  
 
"프레드 형 핸드폰 번호 알아?"  
 
설마?  
혹시?  
알까나?  
 
"핸드폰?  아는데..."  
 
씨이이이이이익~^_^  
거울을 보지 않아도 알거 같다.  
아마...입이 양쪽 귓가에 걸렸을 것이다.  
 
천천히 고개를 돌려 최대한 침착한 어조로 말했다.  
 
"가르켜줘^___^"  
 
하지만...내가 듣기에도 내 목소리는 엄청 들.떠.있.었.다.  
 
 
-------------------------------------------------------------  
 
 
이상 총총..  
행복한 하루 되시길..  
 
 
맞.춤.법!!!  
제게 있어 골치아픈 문제점이라고 해야 할까나?^_^;;;  
이래봐도 언어영역이 가장 높았는데...-_-;;;  
 
이 참에 한번 뿌리뽑아 볼 생각입니다.  
도.와.주.세.요~  



10장 세상은 좁다!!!! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"물" 
 
여기 척!! 
 
"아줌마 나가셨나 봐~재희야.  배 좀 깍아와라~" 
 
척척 깍아서 대령!! 
 
"옷 걸기 귀찮다.  좀 걸어줄래?" 
 
역시 척척 옷걸이에 걸어서 장농 속에 딱딱!!! 
 
"재희야.  발톱 좀 깍아줄래?  얼마나 잘 깍는지 궁금해서.." 
 
젠장!!! 
그런것쯤은 전문 센터에 가서 처리해!!! 
서 미영!!!  
넌 그런 군번이잖아-_-++ 
 
하지만 대 놓고 투덜대지 못한테 하하하~웃는 얼굴로 발톱을 깍았다. 
젠장~이건 정 유라 였을때 다년간 경험이 있어서 이렇게 예술적으로 
깍는거지.. 
 
보통의 이런 부잣집 도련님은 엉망진창 살까지 덤붕 덤붕 잘라내면서 
깍을껄? 
아니, 벌컥 화 부터 낼껄? 
 
갑자기 새록새록 물밀려오듯이 생각나는 추억 하나!!! 
 
과거 우리 작은 언니.. 
정 라경 양은 쉽게 용돈을 주는 인간이 아니었다-_-;; 
뭔가 일을 시키고 생색내듯 돈을 주는 사람이었다-_- 
- 참고로 이런 사람들 정말 많다.  줄려면 화끈하게 주란 말이다!! 
그러면 서로 기분 좋지 않는가!!! - 
 
손톱 깍는데 손가락 하나당 1,000원해서 양 손톱 깎는데 총 10,000원 
발톱은 손톱보다 어렵다는 점을 감안해서 발가락 하나당 2,000원해서 
20,000원. 
 
언니 메일 정리하는데 한 통당 100원 씩해서 하루에 10,000원.. 
언니가 좀 유명한 소설 작가라서 - 물론 어둠의 세계였지만, 그 세계 
추종자들은 상당하다.  비밀스럽고 결단력 있고 연기력 캡이고~ 
남자들이여~주위의 여자들을 한번쯤 의심해봐라~-_-;;그대들은 지금 속고 
있다!!!그녀들은 그대가 친구(=동성의)만나는 것을 의미심장한 시선으로 
보고 있을지도 모른다-_-;; -  엄청난 량의 메일이 날라와 하루에 10,000원 
정도는 거뜬하다. 
 
게다가 대한민국이라는 것을 반드시 고려할것!!! 
장난 아닌 스펨 메일에 하하하~웃음이 나온다^_^;;; 
어쨌든 참....웃을수 있는 좋은 추억인거 같다~ 
후훗..^_^++ 
 
"어머~잘 깎는데?" 
 
흥!!!이래봐도 손톱도 잘 깎는다. 
하지만 앞서 말했지만 이 분은 전문 센터에 가서 관리를 받는 몸이 
시기에~손톱까지는 나한테 깎아달라는 말은 하지 않더군~ 
다행이다. 
 
하긴 나도 몇번 관리를 받아봤는데 알다시피 난 역마살이 있지 
않는가~ 
한번 받아보고 나서 관뒀지. 뭐~-_- 
난 한 자리에 진득히 앉아있는게 싫당~ 
 
서 미영씨는 보아하니 센터에 방학 중에는 일주일에 세번 가고, 지금은 
일주일에 한번 가는거 같은데... 
 
참고로 본가에서는... 
참 웃기지만서도 아예 관련업자가 이틀에 한번씩 찾아오곤 한다-_-;; 
갈 시간도 없단 말이냐~ 
재벌들의 삶은 생각보다 게으르다-_- 
 
"재희야.  나 배가 고프다~나 니가 만든 떡복기 먹고 싶어~" 
 
"네엡~당장 대령해드립죠" 
 
급하게 밖으로 뛰쳐 나왔다. 
언제였던가? 
배 고파서 통신 하다가 몰래 기어나와 새벽에 떡뽁이를 했는데 미영이도 
어슬렁 나왔다. 
 
덕분에 같이 나누어 먹었는데 미영이가 내가 만든 떡뽁기에 반해 
버렸다. 하하하^^ 
내가 떡복이랑 잡탕 라면에 대해서는 일인자라고 해도 과언이 아니다^^ 
 
아뭏튼 치사하신 우리 작은 누님을 위해 떡뽁이를 만들어야 겠다. 
근데 떡도, 오뎅도 다 떨어졌다. 
 
알다시피 맛있는 떡뽁이를 만들기 위해서는...값싼 오뎅과 값싼 떡이 
최고이지 않는가~ 
비싼건 진짜 맛 없다-_- 
 
덕분에 밖으로 나가 편의점으로 열라게 달리는 나였다. 
젠장~젠장~젠장!!! 
난 편의점 생각하면 우리 동네가 절라 마음에 안 든다. 
 
뭔 놈의 동네가 수퍼마켓 가기가 이렇게 힘든거냐? 
한참 내려가는 정류장 쪽 끝에 간신히 작은 편의점이 하나 있을 
뿐이었다. 
웃긴 일이지만 우리 동네에세 비디오 가게도, 음식점도 기타 등등의 
생필수품 파는 가게 찾기 진짜 힘들다-_- 
 
주위에 있는거라곤 높다란 집 앤드 무슨 인테리어 가구 전문점, 
혹은 미용실 같은...아뭏튼 그딴것 뿐이다. 
 
아뭏튼...9월 초.. 
아직은 무더운 여름의 태양이 내려쬐고 있는 한낮에 난 열라게 
달리고 있었다. 
 
열라게... 
으~땀나라...-_-;; 
 
내가 왜 이렇게 작은 누나의 시중을 눈물겹게 다 들어주고 있는 
이유는 단 하나다. 
 
이 놈의 빌어먹을 누나가!!! 
치사하게 프레드 핸드폰 번호를 안 가르켜주고 있었다. 
 
벌써 이틀째다!!! 
엊그제부터 지금까지 전화 번호 하나로 날 이렇게 울궈먹고 있다-_-;; 
 
아뭏튼 언니든, 누나든 형이든, 오빠든 위에 있는 사람들이란 다 똑같다. 
어딜가나...-_-+++ 
 
짜증나서 엄마한테 물어볼려고 했다. 
친척이라고 했으니 엄마도 알지 않을까 해서.. 
정 엄마도 모르겠다 치면 어쨌든 친가쪽 친척이니 할머니나 아빠한테라도 
물어서 집 전화번호라도 알아낼려고 했더니.. 
 
<도연이 이야기는 하면 안돼> 
 
미영이가 그런 나를 가로막았다. 
 
<그애 불쌍한 애야.  그리고 집안사정도 복잡하고...팬이라고 했으니 
알겠지.  그애 부모님 이혼한거..이혼한 이유가 그 녀석 때문이었거든. 
도연이가 6살때 가벼운 사고로 병원에 갔는데 밝혀졌지. 절대로 나올수 
없는 혈액형이 나와서...난리가 났어.  그것 때문이 이혼했고 그 녀석 
호적또한 옮겨졌지.  하지만 참 인생이란 아이러니 해..아니, 이렇게 
말할까?  신은 장난치는 걸 좋아한다고?> 
 
누나가 한 말 중에 이 말은 동감하다. 
신은 장난치는 걸 좋아한다라고... 
대표적인 예로 나를 봐라!!!-_-;;; 
 
어쨌든 간에 난 프레드..즉, 김 도연.. 
그 녀석의 대한 숨겨져있는 비화를 알게 되었다. 
미영이가 자세히 설명해주지는 않았지만 어쨌든 엄청!!!불쌍한 놈이라는 
걸 알게 되었다. 
 
그래서...용서해주었다. 
과거 나한테 건방지게 군것에 대해서... 
- 정 유라는 과거에 N.O.X 1기 팬 미팅 갔다가 프레드한테 크게 덴 
이후로 프레드를 싫어하고 있습니다^_^;; - 
 
거들먹~거들먹~ 
 
아뭏튼 이런저런 이유로 인해 미영이만 상 팔자가 된거다. 
핸드폰 번호 하나를 가지고 날 이틀동안 울궈먹고 있다니... 
 
젠장할!!! 
오늘은 기필코 알아내야 겠다. 
 
근데 오늘은 토요일... 
4시에 앤동 정모 있는데... 
 
시간 없다. 
하필 만나기로 한 장소가 잠실이다. 
미영이한테 떡뽁기를 먹이고 한번 윽박질러 준 다음에 준비하고  
튀어나와야 겠다. 
 
근데, 내 옷이나 기타 장신구들 중에서는 빨간색이 없는데... 
차라리 파란색 하지.  가다가 하나 사야 되잖아~-_-+++ 
 
------------------------------------------------------------------ 
 
 
이상 총총.. 
즐겁고 행복한 하루 되시길... 
 
 
일을 됩따리 많이 벌려놨습니다-_-;; 
내가 왜 그랬는지 아직까지 의문입니다. 
 
 
 
그럼, 마지막 아쉬운 2001년의 한 주일을 뜻깊게 보내시길... 
 
이번 한해동안 저의 눈요기 감 엉터리 이야기를 봐 주신 모든 분들께 
진심으로 감사의 인사를 드리며 특히 저에게 좋은 소설과 격려를 아끼지 
않으셨던 kckhell님과 저에게 많은 협박-_-을 하신 cacb님과 저에게 
소중한 감상문과 정보를 주신 모든 님들에게 더더욱 깊은 감사의 말씀을 
드립니다. 
 
 
새해 복 많이 받으십시오m(__)m 
내년에는 희망하시는 모든 일이 이루어지길 바랍니다. 
제가 희망하는 것은... 
제발!!내년에는 한번 끝내보자!!입니다T.T 


살짝 사진 엿보기  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2001 12월 31일 23:52  
 
 
무궁화 다섯개가 추운 12월의 날씨임에도 불구하고 활짝 피어있는  
고급 호텔의 스카이 라운지 한 홀을 통채로 빌린채 신년 행사를  
하는 천일 그룹 미령 서씨 종친회였다.  
 
"야..서 재희..너, 지금 몇접시째인줄 아냐?"  
 
재희의 맞은 편 옆자리에 앉아있던 재희과 같은 나이의 사촌인  
서 주석은 황당한 표정을 지었다.  
 
"흠?  8접시?  솔직히 음식이라도 없었으면 난 당장 튀쳐나갔을껄?  
작년에도 느꼈지만 정말 지겹다.  차라리 친구들이랑 종각 가는게  
훨 낳겠어"  
 
젤이나 무스 없이 가볍게 자연 상태로 흩어져 내리는 다 갈색 염색한  
쇼트 머리에 검은 테두리 안경을 쓰고 짙은 흑색의 아르마니 정장에  
롤렉스 시계까지 차고, 존 롭 맞춤 구두까지 신고 있는 재희의 모습은  
그야말로 엘리트 였다.  
 
"참, 지금 몇시지?  
 
"7분만 있으면 2002년 1월 1일이지"  
 
"훗~^^월드컵의 한 해가 시작되는군.  16강을 기원하기 위해 16접시를  
먹어볼까나?"  
 
"-_-;;;차라리, 8강을 기원해라.  그래서 거기까지만 먹고 멈춰라.  
보는 내가 기분 나뻐서 식욕 다 떨어진다"  
 
"그래?^^"  
 
포크로 푹!!!푸와그라를 찍으면서 재희는 희죽 웃었다.  
 
"그나저나 내년이면 넌 고 3이 되는구나.  열심히 해라"  
 
"뭐, 아이비쪽으로 나갈것 같은데.."  
 
심드렁한 어조로 대꾸하는 주석..  
 
"난 고 2야.  와아~이번에 진짜 출석일수 모잘라서 1학년 다시 다닐뻔  
했다닌깐..이크크, 나 잠깐만.."  
 
재희는 급하게 자리에서 일어났다.  
 
"어딜 가?"  
 
"장실이~^o^"  
 
웃으면서 가볍게 말하고 재희는 그대로 펄쩍펄쩍 거대한 홀을 지나  
사람들 사이를 이리저리 피해 입구쪽으로 뛰어갔다.  
 
"치워드릴까요?"  
 
재희가 가자마자 어느새 급사가 다가와 아직은 산더미 같은 음식이  
수북 담겨 있는 접시를 들려고 했다.  
 
"바보 녀석.  포크를 그냥 내려놓고 갔군-_-"  
 
가볍게 투덜대며 주석은 급사를 향해 가볍게 손을 내 저었다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-달깍!!!  
 
화장실 문을 걸어잡그고 변기 뚜껑을 내리고 재희는 털썩   
앉았다.  그리고 주머니속에서 핸드폰을 꺼냈다.  
화사한 액정화면에는 2001년 23시 56분이라고 찍혀 있었다.  
 
재희는 피식 웃으면서 익숙하게 양 손으로 꾹꾹 눌르며 빠른  
속도로 문자를 보내기 시작했다.  
그리고 잠시후..  
 
 
-삐!!!  
 
 
연이어 문자들이 오고 있었다.  
 
 
<야!!재희야.  새해 복 많이 처 먹어라. 새꺄>  
 
<많이 처 먹어라.  야, 그리고 비와그라도 또 먹어봐라~  
아니, 그것좀 싸와라.  얼마나 맛있으면 프랑스 새끼들이  
지랄하는지 궁금하다>  
 
<정정...푸와그라.  아~C8>  
 
<재희야!!!지금 종 친다>  
 
<억!!사람한테 깔려 죽을거 같아>  
 
<지금 폭죽이 장난 아니다.  연기 캡이냐!!>  
 
<야!!2002년이다.  같이 2학년 된걸 진심으로 축하한다.  
난 너가 내 후배 되는 줄 알았다^^>  
 
<이번해에는 니 교통사고 안 나길 빌어주마~ㅋㅋㅋㅋㅋ>  
 
<와아~2002년이다.  워ㄷ컵 16강 하팅!!!>  
 
우르르 쏟아지는 문자 메세지들을 바라보는 재희는 희죽 웃었다.  
지금 친구들은 전부 다 종각에 있었다.  
사실 자신도 종친회만 아니었으면 친구 따라 그곳으로 갔을 것이다.  
 
이제 액정화면에는 2002년 00시 4분이라고 찍혀 있었다.  
 
"그래...새해 복 많이 먹어라~그리고 이번 2002년에는   
무사히 지내길 바란다.  서 재희.  복잡하고 골치아펐던 2001년은  
잊어버리고...^^"  
 
스스로에게 신년 인사를 날리며 재희는 자리에서 일어났다.  
하지만..  
 
 
-띠리리리리리!!!띠리리리리리!!!  
 
 
갑자기 울리는 핸드폰에 재희는 급하게 폴더를 열었다.  
 
"여보세-  
 
하지만 말도 채 끓맺기 전에...  
 
-야!!!새해 복 많이 처, 윽!!밀지 마세요.  어이구요. 이 사람들이  
왜 밀고 지랄이야.  아, 참, 새해 첫날부터 욕 나오게 만드네.  썅!!  
야.  병현아.  내 손 잡아.  으아아아악!!야야!!!그쪽이 아니라구!!  
야!!!야, 서 재희.  좀 있다 다시 전화할께.  우리 미아됐어.  
으윽!!!야야~좀 있다 전화할께.  야!!!이 현식!!그쪽이 아니라..  
아이구야!!   
 


"잘 먹었다.  정말 맛있어. 굼벵이도 기는 재주가 있다고 하던데,  
설마 재희 너에게 이런 재주가 숨어있었을 줄이야"  

떡뽁기 국물에 밥까지 싹싹 비벼먹은 미영은 포만감 가득한  
표정을 지으며 자리에서 일어났다.  
그리고 재희는....항상 그랬듯이..  
물론 그런 재희의 모습에 가정부 아줌마는 놀라지만 지금은 아줌마가  
시장을 갔기 때문에 없는 관계로 재희는 설겆이를 하기 시작했다.  

물론 처음 미영은 그런 재희의 모습에 황당해했지만 지금은  
덤덤한 상태..  
물론 엄마가 이 모습을 보시면 가만히 있지 않겠지만 실로 타이밍을  
잘 맞추는지 재희는 엄마한테 한번도 걸린적이 없다는 사실!!  
- 한 마디로 표현하자면 서 재희의 이중성입니다^^;;; -  

<난 설겆이 하는 게 좋아>  

전에 설겆이 하는 재희를 보고 황당해하던 미영에게 재희는 말했다.  

<물에 쫙쫙 지저분한게 씻겨 내려가고 뽀드득 해지는 접시나 그릇  
들을 보면 기분이 좋아.  게다가 손에 물 튀기는 느낌도 좋고...난  
설겆이가 좋아^^>  

그 말에 미영은 저 녀석 부인이 누가 될지는 모르겠지만 남편  
진짜 잘 만나는 거다~라고 흐뭇한 표정을 지으며 생각했다.  

이제 배도 부르겠다, 약속 시간 전까지 널널하니 바비 인형이나  
정리할까 생각하다가 순간 미영은 장난끼가 발동했다.  

설겆이를 하면서 콧 노래를 부르는 재희의 뒷 모습을 바라보며  
묘한 웃음을 던지는 미영..  
그녀는 마루로 나가 쇼파에 앉아 흰색 메모지에다가 뭔가를 쓱쓱  
써 내려갔다.  

접시 두개, 그리고 냄비 하나와 포크, 숟가락 두개를 금세 씻고  
난 재희는 익숙한듯 행주까지 탈탈 털어 널어놓고 콧 노래를  
부르며 부엌에서 나왔다,  

그리고...  

"야~서 재희^^"  

그런 재희를 묘한 웃음을 띠며 부르는 서 미영이었다.  

"왜?"  

재희는 뾰뚜룽한 표정으로 마루로 나왔다.  

"이게 뭘까나?"  

미영은 생긋 웃으며 아까 뭐라고 썼던 메모지를 접어서 재희 앞에서  
흔들어댔다.  

"내가 어떻게 알아?"  

약간 투덜대는 표정이었지만...  
눈치밥으로 지금까지 버텨왔다고 해도 과언이 아닌 서 재희..  
과연 모를까나?  

"너가 그토록 바라던 N.O.X 프레드 핸드폰 번호라네~"  

순간!!!  
엄청난 속도로 재희는 손을 뻗어 누나의 손에 있던 메모지를 채 갈려고  
했다.  
너무 엄청난 속도로...하마터면 뺏길뻔 했다.  

하지만 서 미영..  
그녀도 한 운동신경 하는 여자다.  
스키에, 발레에, 승마에, 골프에 테니스에, 스쿼시에 헬스에 스쿠버까지..  
꽤나 여러 운동을 많이 한 그녀였다-_-;;;;  

간발에 차이로 놓치는 서 재희..  

"뭐야!!가르켜 줄려고 한 거 아냐?  내가 봉사를 얼마나 많이  
했는데"  

씩씩 대며 허공을 향해 의미없는(?)주먹질을 하는 재희였다.  

"하지만 지금까지 넘 편했거든.  아쉽단 말이야~^^앞으로도 깍듯이  
누나 대접 하면 줄께"  

"아니, 이 여자가 도대체 양심이라는게 있는 거야?  이 만큼 부려먹었지만  
충분하지!!도대체 뭐야!!"  

"어쭈?  동생이 누나한테 대 들어?  임마.  너 어렸을때 허구헌날  
울면서 투정부릴때 누가 옆에 있었는줄 알아!!"  

"몰라.  기억안나.  나한테 과거를 묻지마.  젠장!!!도발시킨건  
누나였어.  힘으로라도 뺏을꺼야!!!"  

결국 재희는 미영을 향해 몸을 던졌다.  

"꺄아아아아악!!!!!"  

메모지를 얻기위한 한 여자와 한 남자의 몸싸움에서 결국 미영은  
비명을 지를수 밖에 없었다.  

어쨌든 덩치도 힘도 재희가 훨등히 앞 섰으닌깐...  
그리고 재희는 남자였다.  
남자!!!  
게다가  
하필이면 격렬한 몸 싸움 도중에...  


-뭉클!!!!  


재희가 미영의 가슴을 움켜잡았던 것이다.  

"으왓!!!미안!!!"  

재희는 급하게 몸을 일으켰다.  
하지만...메모지는 이미 재희의 손아귀에 들어간 상태!!!  

"너 죽어!!!!!"  

미영은 자신의 가슴을 어루만지며 재희를 째려보았다.  
하지만 아무렇지 않다는 듯이 재희는 대꾸하면서 싱글벙글한 표정으로  
메모지를 펼쳤다.  

"일부러 한거 아니닌깐 너무 정색하지마.  그리고 동생인데 뭐 어때?  
근데 뽕이 반이다.  완전 사기라는 거 알아? 난 누나가 가슴이 좀  
크다고 생각-!!!누나아아아아아아아!!!이게 뭐야!!!-_-++++"  

메모지를 펼친 재희는 벌컥 소리를 치며 미영에게 씩씩 대기 시작했다.  
하지만 이미 미영은 자기 방으로 도망친 상태..  

"야!!서 미영!!너 뒤졌어!!!사람을 희롱해?  누나고 뭐고 없다!!  
이 여자가 오냐오냐 하닌깐 동생을 호구로 알고 있는데 오늘 약속이고  
뭐고 없어!!!"  

재희는 손에 들린 메모지를 집어 던지며 이미 잠겨진 미영의 방에  
몸을 저돌적으로 던져댔다.  

재희가 버린 쪽지에는 깜찍한 글씨로 이렇게 쓰여 있었다.  

<미쳤니?  아직은 더 우려먹을꺼당~ >.< 메롱~>  




나는 잘 몰랐지만 <앤동>의 정모는 항상 하나의 색깔을 주제로  
잡고 그 색에 관련된 물건을 반드시 하나 가져와야 한다는 규칙이  
있다고 한다.  입고 있는 의류품이라고 해도 상관없다고 한다.  
하긴, 내가 정모에 처음인데 알겠냐?  

이번 색 주제는 <정열!!정열!!!정열의 붉은 색!!>이었다.  

그 말에 난 좀 고민했다.  
검은색이나 혹은 회색, 아이보리, 흰색 같은것은 그런 색 계통의  
옷을 입고 가면 장땡이지만 붉은 계열이라니..  

내 옷 중에는 붉은 계열이 없단 말이다.  
게다가 그냥 붉은 색도 아닌 정열의 붉은 색이니..  
하지만 내가 누군가~  

음하하하~  
이런 획기적인 발상에는 확실하게 잔머리 돌아가는 서 재희!!!  
가 아니신가?  생각 다 해놨지~  

미영 누나와 한차례 몸 싸움(?)끝에 집에 나선 시간은  
2시였다.  
뭐, 넉넉하지.  
잠실까지 4시까지면 도착하고도 남지.  

지하철을 탈까?  
버스를 탈까?  
음~그때 종점 여행할려고 버스 타다가 결국은 못했으닌깐 버스로  
낙점을 보고...  

정열의 붉은색...  
가다가 꽃집에 장미꽃이나 삽시다.  
한 100송이 사면 정열적인 느낌이 퍽 들까나?  

멤버 중 여자들에게 주면 되닌깐~  
음하하하하^^  
난 역시 천재야.  

그리고 마침 버스와 와서 냉큼 버스위로 올라갔다.  
드디어 정모 간다.  신난다~기분이 처음 소풍하는 초등학생이  
느끼는 감정과 같다는 생각이 든다.  
한 마디로 말하자면 유쾌한 가스가 온 몸에 가득 찬 상태라고 해야  
하나?  

Let' go!!!!!!!!^o^  

















"너, 가서 몇시에 올건데?"  

"만나서 대화만 나누고 저녁 먹고 8시까지 올께"  

승현은 사촌형을 뚫어지게 바라보면서 새끼 손가락을 내밀었다.  

"너 약속했다.  8시까지 와야 한다"  

"온다닌깐..사나이 대 사나이 약속!!!!꼭 지켜.  안 지키면 내가 가지고  
있는 한약 형한테 다 준다!!!"  

"필.요.없.다.  박 승현-_-먹기나 하셔~아뭏튼 8시까지 꼭 와라.  준비  
다 끝내고 있을테니 굳이 올라올 필요없이 밑에서 전화해라.  키 들고  
그대로 나갈테니.."  

"알았어.  8시에 내가 도착하자 마자 주차장에 가서 전화할테닌깐  
벨만 울리면 그냥 무조건 나와!!!!"  

승현과 유 준철 군과의 대화...  

"...너....저번처럼 술렁술렁 빠져나가면 안 된다.  내일이 무슨  
날인지 반드시 명심하도록 해.  사실 지금 너 가는것도 마음에  
안 든다.  약속이닌깐 그냥 보내주는 거야"  

"형~날 좀 믿어!!!내일 큰 할아버지 제사야.  내가 아무리 본가 가는거  
싫어서 설마하니 제사까지 미 참석 하겠어? 걱정말라고.  8시에 봐!!!!  
형이나 늦게 나오지 말고"  

승현은 신발을 신고 가볍게 현관 앞에서 팔짝팔짝 뛰었다.  

"난 걱정된다-_-"  

"걱정 말라닌깐...그럼 형 나 간다.  나 늦었어.  4시까지 잠실에  
도착해야 하는데....어이쿠, 택시 타고 가야 겠다."  

가볍게 팔을 흔들며 승현은 웃었다.  
그리고 부리나케 급한 발걸음으로 현관문을 나섰다.  

닫혀지는 현관문을 바라보면서 준철은 여전히 걱정스러운 한숨을  
내쉬었다.  그리고 청소 때문에 진공 청소기로 마루를 쓸고 있는  
파출부에게 간략한 어조로 말했다.  

"제 방은 제가 치울테니 마루 다 청소하시면 냉장고 정리 좀 부탁  
드리겠습니다.  웬만한 장류는 다 버려주세요"  




부안이는 즐거운 표정으로 버스에 올라탔다.  
오늘은 기분좋은 주말 토요일..  
대학생 1학년 학생인 그녀에게 있어서 하루하루는 행복함  
그 자체였다.  

버스에 뒷 자석에 몸을 기댄채 스쳐 지나가는 풍경들을  
바라보며, 간간히 교복입은 학생들이 수다를 떠는 모습들을  
보기도 하며 잔잔한 미소를 지었다.  

그리고 시계를 바라보았다.  
3시 20분..  
충분하다.  
지금은 신천이닌깐...  
4시까지는 충분하다.  

그녀는 시간약속에 상당히 철저한 사람이었다.  
늦거나 빨리오는 것을 싫어했다.  
무조건 정시!!!!정확한 것을 좋아했다.  

그렇다고 틀에 박힌 딱딱한 그런 타입은 아니다.  
성격은 상당히 서글서글하며 흥분을 좀 잘 하는, 약간은  
다혈질적인 성격이었다.  

불의를 못 참고 무조건 앞으로 뛰어나가지만 자신이 잘못했다면  
그 자리에서 해결하는 시원스럽고 유머러스 한....  
남자 친구, 여자 친구가 많은 붙임성 좋은 그런 타입이었다.  

당연지사 사귀는 애인도 있다!! 
역시 같은 고등학교 동창인 그녀의 애인은 사실 같은 산부인과에서  
태어난 인연깊은 소꼽친구 사이였다.  


-삐익!!!  


버스 벨을 누르고 부안이는 자리에서 일어났다.  
그리고 힐끔 자신의 양쪽 발목을 바라보았다.  

칠부 청바지 아래 살짝 목이 들어난 양발은 강렬한 와인빛 붉은색  
이었다.  어떻게 보면 상당히 촌스러워 보였지만 - 입고 있는  
옷과 비교해서 - 또 어떻게 보면 상당히 개성적인 느낌도 들었다.  

부안은 가볍게 콧노래를 부르며 출입구 쪽으로 걸어갔다.  
그리고..  

"저기, 내리실 건가요?"  

출입구 쪽에 딱 버텨 서 있는 약간은 방해가 된다 싶을 정도로  
출입구 앞을 가로막고 있는 남자의 어깨를 가볍게 치며 부안은  
물었다.  만약 안 내린다면 통행 불편하게 하지 말고 뒤로 가라고  
말할려고...  

"네?"  

남자는 고개를 돌렸다.  
그리고 부안은 눈을 크게 떴다.  

고개를 돌린 남자는..대략 19살 정도?  
상당한 미남자였다.  

약간은 차거워보이는 듯 한 잡티 없는 하얀 얼굴에 섬세하게  
조밀조밀 있는 눈과 코, 그리고 남자치곤 유난히 빨간 입술..  

뭔가 초초한지 남자는 혓바닥으로 연신 자신의 입술을 햩고 있었고  
그 바람에 입술은 유난히도 반짝반짝 거렸다.  

지적이고 차거움이 흐르는 그 반면에 묘한 색기가 흐르는 듯한, 한 마디로  
시선을 잡아채는 외모에 부안이는 조금은 당황했다.  
어쨌든 그녀도 여자인지라 잠시 흔들렸다.  
하지만 이내 웃으면서 다시 질문을 건냈다.  

"..저는 여기서 내려야 되거든요.  내리실건가요?  안 내리시면  
뒤로 가 주시겠어요"  

"....아..아뇨..내려야 됩니다.  네...내려야 죠..내려야...  
여기서 저도 야..야..약속이 있어서요.."  

하지만 이상하게도 그 남자는 당황해했다.  
이럴리 없다는 듯이 연신 고개를 흔들고 혀로 입술을 축이면서  
뭔가 연신 투덜대고 있었다.  

전반적으로 그래도 남자의 차거운 이미지를 누르고 약간이나마  
부드러운 느낌을 주고 있는 두꺼운 검은테 안경 너머의 까만  
눈동자는 두려움에 흔들리고 있었다.  

"????"  

부안이는 고개를 갸우뚱 거렸다.  
이 남자...왜 이러지?  
이제 부안이는 남자의 외모보다 남자의 행동에 더 많은 관심을  
가지고 되었다.  
역시 전공때문일까?  

그녀의 전공은 심리학!!!이었다.  


-끼익!!!  


버스가 정차하고 문이 열렸다.  

"안 내리세요?"  

남자는 주저했다.  
한 걸음 다리를 내렸지만 이내 움츠리면서 다시 다리를 올렸다.  
그리고 두려운 시선으로 열려진 차 문을 뚫어지게 바라보았다.  

"이봐요"  

부안이는 재촉했다.  
뒤에서 내릴려고 하는 사람들도 웅성웅성 거렸다.  

"이봐요.  안 내릴려면 뒤로 가세요!!"  

"뭐야!!!나 바쁜데"  

"빨리 내려요!!!!"  

"뭡니까?  출발해야 되는데!!!"  

다들 불만을 내 비쳤고 남자는 크게 숨을 들이쉬더니 눈까지 질끈  
감았다.  그리고 내릴려고 하는데...  


"으악!!!!"  


갑자기 남자가 비명을 지르면서 뒤로 물러섰다.  
그의 그런 행동에 버스 안의 사람들은 놀란 표정으로 그를 바라보았다.  
하지만 그는 그런 사람들이 시선에 전혀 상관하지 않은채 두려워하며  
버스 출입구를 뚫어지게 바라만 볼뿐이었다.  

'왜 저러지?'  

부안이는 고개를 갸우뚱 거렸다.  
잘은 모르겠지만 저 남자는 여기에서 내리는 것을 두려워 하고  
있는 것 같았다.  

하지만 깊게 생각할 겨늘이 없었다.  
버스 문이 닫히게 전에 내려야 되닌깐..  

부안이는 믿을수 없다는 표정으로 버스 문을 바라보고 있는 남자를 흘낏  
마지막으로 보고 재빨리 뛰어 내렸다.  

이제 출발하는 버스의 창가에 매달려 경악한 표정을 밖을 바라보고  
있는 이 남자....  
정체는 바로 서 재희였다!!!!-_-  



















으아아아아악!!!이런 띠벌스러운 일이!!!-_-++++  

난 분명 내릴려고 했단 말이다.  
잠실에 점점 가까워짐에 따라 자리에서 일어나 출입구쪽  
으로 가는데.....닫혀진 자동문과 내려가는 계단을 본 순간,  
갑자기 무서워졌다.  

그랬다..  
무서웠다-_-;;;;  

등에 소름이 쫙 돋고 식은땀이 송송 생기면서 뭔가 오싹하고 불길한  
느낌에 버스에서 내릴수가 없었다.  
버스에서 내리면 뭔가가 엄청난 충격이, 고통이....나를 기다리고  
있을것만 같은 말도 안되는 상상이 들었다.  

이런!!!젠장..  

생각났다.  
내가....어떻게 죽었느냐에 대해서..  

버스에서 내리고, 그 갓길 사이에서 달려오는 오토바이에 그대로 치여..  
헉!!생각하기도 싫다.  그대로...치여 치여...  
치여....  


-오싹!!!!  


아펐다.  
등이 순간적으로 아펐다.  뭔가에 강력한 물체와 충돌한 느낌...  
그것은 육체적인 고통이 아닌 심리적인 고통이었다.  
그와 동시에 무서웠다.  


"이봐요.  안 내릴려면 뒤로 가세요!!"  

"뭐야!!!나 바쁜데"  

"빨리 내려요!!!!  


뒤에서 야단이었다.  
어떤 사람은 아예 날 밀치고 그 사이로 빠져 내려갔다.  
문득 정신차려 보니 내가 문 앞 중앙에 탁 서서 길을 막고 있었다.  
뒤에서는 사람들이 야단이었고 운전 기사 아저씨도 소리치고 있었다.  

젠장!!말도 안돼!!  
이게 그 유명한 교통사고 휴유증이라는 건가?  
하참~웃기군^^+++  

교통사고를 당한건 정 유라지 서 재희가 아니잖아.  
약물 공포증이라면 물라도 이런 상황이라니..  
나 참, 어이가 없어서...  

크게 숨을 몰아쉬고 눈을 질끈 감으며 뛰쳐 내릴려고 했다.  
이건 말도 안된다.  
내가....내가 버스에서 못 내리다니...-_-  
이런~한심스러운 일이 다 있나~  

저번에는 잘도 버스에서 내렸잖아.  
그때 말이야.  종점 여행 떠난답시고 버스 탔다가 N.O.X 팬클럽  
애들 보고 중간에서 내렸을때..  

그때는 잘 내렸잖아.  
...아, 하긴 그때는 내가 내 의지로 내렸다기 보다는 억지로 밀려서  
내렸지-_-;;;  

젠장!!!젠장!!!젠장!!!  
욕을 연발아 하면서 뛰어내려올려고 했는데..  


"으악!!!!"  


결국 비명을 지르며 뒤로 물러설수밖에 없었다.  
젠장, 이건 계속 인식해서 그래.  
인식하지 말고 그냥 태연하게 그냥...태연하게....  

으윽!!!!  

아프다.  
온 몸이 아프다.  
젠장....육체적인 아닌 정신적인 고통이기에 더더욱 기분 나쁘다.  
젠장...이게 휴유증이라고 말하는 건가?  

과거 뉴스에서 휴유증 때문에 결국 자살한 가장에 대한 보도에  
식사 하면서 식구들한테 <참나, 저렇게 정신상태가 약해서 어떻게  
세상을 살려고 저러는 건지>라고 말한적이 있었는데, 직접 겪어보니...  

취소할랜다-_-  
이건 정신상태 약해진다는 그런 문제가 아니다!!!!  
아니지, 솔직히 말해서-_-내 정신상태가 좀...내가 생각한것보다  
많이~약한 모양이다-_-;;;;  

난 내가 됩따리 강하다고 생각했는디~-_-a  


-부르르르릉!!  


버스가 출발했다.  
큰일났다!!!  
약속 시간은 4시..  

시계를 보니 3시 40분이다.  

제길!!솔직히 말해서 지금 상황에서 정모니, 약속이니 그게 중요한게  
아니다.  

젠장...나 항상 이럴까?  

이제 버스타면 내리는 것을 이렇게나 무서워 할까?  
아니, 지금 나에게 닥친 가장 문제점은 과연 내가 이 버스에서 내릴수  
있을까라는 것이다.  

제발!!!누가 날 좀 억지로라도 끌어내려줘!!!!T.T  




"역시나...오늘도 늦는구만" 

콜라위에 꼿혀 있던 빨대를 입에 물고 이리저리 비트는 장난을 
치면서 명석은 말했다. 

"우진 형 말이야. 역시나 늦어.  지금 시간 좀 봐!!!몇시냐!!!" 

"지금 시간...4시 반" 

승현이가 시계를 흘낏 보며 느긋하게 답변해주었다. 

오늘은 토요일.. 
여기는 잠실 롯데 백화점 후문 대형 시계 앞이다. 
<앤동>의 운영진들은 총 7명. 

그 중 4명은 이미 도착한 상황이었고 아직 두명은 오지 않은 상태였다. 
이미 먼저 도착한 4명의 옷 차림새라든지 들고 있는 물건들을 
보고 있노라 하면, 우선 가장 먼저 투덜거렸던 <앤동>에서 
두번째로 나이가 가장 어리(?)고, <앤동>의 그림방 지기를 담당 
하고 있는 황 명석 - 16살 - 은 빨간색 폴로티를 입고 나왔다. 

상당히 엽기적인 의상이라고 해도 과언이 아니었다-_- 
왜냐면 괜찮은 빨간색이라고 해도 남자가 입기엔 좀 그런데 
굉장히 무지하게 촌스러운 빨간색이었기 때문이었다. 

그런 연유로 가뜩이나 까만데다가 각진 얼굴을 가진 명석은 
막 시골에서 상경온 농촌 총각으로 보였다-_-;;; 

두번째 박 승현군!!! 
<앤동>에서 가장 나이 어린 막내(?)면서 자료실 담당지기1 을 
맡고 있는 이 녀석은...뭐, 여기서 짚고 가야 할 문제가 있는데.. 
이 녀석이 <앤동>에서 가장 막내라는 것 쯤이야 구라라는 것은 
이 이야기를 보신 분들이라면 다 알것이다. 

주민등록상 나이는 19살이지만 겉보기엔 절대로 무리가 가는 
체격과 얼굴을 가지고 있기에 15살..자신의 나이보다 무려 4살이나 
깍아 뻥을 치고 있는 이 녀석은...현명하게도 붉은색 체리 콕 
쥬스를 들고 나타났다. 

그리고 김 부안.. 
<앤동>의 마당 발 김이라고 불리우는 그녀는 올해 대학교 1학년  
심리학을 전공하는 20세의 키가 늘씬한 - 170cm이 넘으닌깐-_-;; -  
약간은 귀여운 인상을 가지고 있는 <앤동>의 BBS 지기였다. 

그리고 그녀는 붉은 색이 선명하게 드러나는 양발을 신고 있었다. 
센스있는 칠부 청바지에 붉은색 양발은...조금은 안 어울렸다. 
상당히 언밸런스한 느낌? 
뭐, 개성적이라고 해 주자. 

"원래 우진이가 허구헌날 늦잖아.  제 시간에 온 적 없잖아~내가 
우진이랑 왜 깨졌는데!!!시간 정조가 없어서 깨진거 아냐!!!" 

방금 이 말을 한 여자는 앤동의 큰 언니이자 왕 시어머니라고 
불리우는 괴팍한 개성의 소유자인 나 경옥. 

그녀는 원래 최 우진 군과 사귀고 있었다. 
하지만 가벼운 성격차이 때문에 헤어지고 헤어지는 마당에 <이렇게 
그냥 남남되기엔 아쉬우닌깐 그냥 친구 되서 같은 취미를 이용해 
홈 페이지나 하나 만들어보자> 해서 탄생한 것이 바로 <앤동>이었으니 
상당히 괴팍하지 않는가?-_- 

현재 그녀가 담당하는 것은 회원 관리 겸 <앤동>의 웹 마스터!! 
24살이고 대학교 4학년이며 올해 졸업반. 
하지만 거진 반 취직된 상황이었다. 

아는 선배가 만든 벤처기업에 프로그래머로 반쯤은 들어간 상태이니.. 

지금 그녀의 머리는 현란한 붉은색이었다.. 
처음 그녀의 등장에 <앤동>의 멤버들은 속으로 생각했다. 

'왜 붉은색으로 하자고 했는지 알거 같군-_-;;' 

이번 정모에 <정열의 붉은색>을 주제로 정한것은 바로!!!! 
그녀, 나 경옥이었다. 

"우진 오빠도 오빠지만, 그 애도 늦는데요.  재희 말이에요" 

이 지혜.. 
18살 예고 출신인 그녀는 상당히 미술에 소질이 있는 아이였다. 
꿈은 만화가.. 

<앤동>의 배경 화면 및, 디자인을 담당하고 있었다. 
가끔 오픈 행사때는 SD그림을 그려 짭짤한 수익도 얻기도 하고.. 

키가 작은게 흠인 아이지만 상당히 작은 느낌에, 깔끔한 이미지의 
미인이었다..  
지금 그녀는 붉은색 MCM가방을 들고 있었다. 

"재희 녀석?  난 그 녀석 안 오는데 오늘 저녁을 건다" 

경옥은 가벼운 비웃음을 흘리며 말했다. 

"나도 오늘 재희 형 안 오는데 콜라를 건다!" 

명석이도 나섰다. 

"하지만 은근히 기대됐는데...궁금하잖아요.  정팅은 한번도 안 빠지고 
참석했고 실력도 대단했잖아요.  게다가 웬지 비밀스러운 느낌도 
많이 들었고..." 

지혜가 나직하게 말했다. 

"난 말이에요.." 

조용히 있던 승현이가 끼어들었다. 

"그 형이 서버를 개인적으로 몇개 가지고 있다고 하길레 전문적으로 
관리하는 그런 사람인줄 알았거든요.  그러닌깐 마스터 같은 거요. 
그래서 17살 이라는 사실에 놀랬죠.  나 보다 끽 2살차이잖아요. 
- 여기서 승현은 속으로 나보다 두 살 이나 어리잖아!!라는 의미를 
내포해서 말했다 - 게다가 통신체 말투나 이모티콘을 남발하는 것을 
보고 여잔줄 알았거든요.  이름도 여성스럽고...게다가 자료 관리하는 
것 보면 상당히 깔끔해서 여자라고 생각했는데 형이라서 놀랬어요. 
게다가 가끔 자료 때문에 메신저 주고 받을 때면 진짜 혀 두를 정도로 
방대하게 알고 있고...게다가 다 구해오고...됩따리 성실하게 봤거든요.  
그래서 나도 기대 잔뜩 하고 왔는데...조금은 실망이네요" 

승현은 다시 한번 힐끔 시계를 바라보았다. 
4시 40분.. 

"그나저나 최 우진!!!이 자식은 왜 안오는 거얏!!!!!!이렇게 늦을려면 
전화라도 하지!!!!이 자식은 진짜 이 버릇 못 고치면 평생 장가도 
못 갈꺼다!!" 

히스테리적인 소리를 버럭 내 지르면서 경옥은 핸드폰을 꺼내 
들었다. 

















앞에 가는 버스를 열심히 따라붙으면서 강 석우은 이상한 생각이 들었다. 
분명 듣기론 잠실에서 4시까지 약속이 있다고 했는데... 
하지만 잠실에 멈춘 버스에서 재희는 내리지 않았다. 

뭐, 처음에는 잠깐 실수했나 보다 라고 생각했다. 
하지만 그 다음 정류장에서도 그 다음 정류장에서도 재희는 내리지 
않았다.  게다가 지금은 4시 30분 이었다. 

순간 불안감에 드는 강 석우.. 
놓친거 아닌가? 
놀란 나머지 본사 추적팀에 전화까지 걸어봤다. 

하지만 재희가 가지고 있는 핸드폰에 장착된 위치 추적기를 통해 
본 상황으로는 서 재희, 그는 분명 버스안에 있는건 확실했다. 

'왜 안 내리는 거지' 

붉은 신호에 걸려 멈춘 버스의 뒤를 바짝 붙고나서 강 석우는 가볍게 
인상을 찡그렸다. 

"왜 그러십니까?" 

옆에 같은 경호원 동료가 물었다. 

"아니....좀 걸리는게 있어서..." 

씁쓸하게 입을 다시면서 순간 갑자기 머리속에 번개가 때려쳤다. 

'뭐야!!이 자식 지금 자고 있는 거 아냐?' 

순간 강 석우는 멍하니 버스를 바라보다가 피식 웃음을 내던졌다. 

'하하하~그랬구나.  자고 있었군.  참나~웃겨서....' 

이제는 재희가 자고 있어서 약속한 장소에 내리지 못했다고 
결론을 내려버리는 이제는 웃음까지 내 비치는 선급한 
행동을 보이는 강 석우였다. 

하지만 알다시피 지금 재희는 강 석우의 생각과는 저어어어언혀!! 
다르게 버스 안에서 안절부절 중인 상황이다-_-;; 
나 좀 어떻게 해줘!!라는 소리없는 아우성을 지르는 상황이라고 
해야 하나?? 

'전화나 해서 깨워줘야 겠군..참나~서 재희. 너 나한테 고마워 
해야 할껄~^^' 

착각은 자유라는 것을 유감없이 보여주고 있는 강 석우는 
느긋하게 핸드폰을 꺼내 폴더를 열었다. 
그리고 입력된 단추를 누르는데... 


-힐끔~ 


옆에서 그런 강 석우를 바라보고 있던 동료 경호원은 다시 시선을 
앞으로 돌리다가 갑자기 뭔가를 봤는지 인상을 찡그렸다. 
그리고 급하게 고개를 창문쪽으로 붙이고 앞쪽을 바라보면서 
<어어~>라고 소리쳤다. 

"왜 그래?" 

갑작스러운 그의 행동에 강 석우는 물었다. 
그리고 가던 신호가 멈추더니 재희의 급한 목소리가 핸드폰을 
통해 들려왔다. 


-여보세요!!!! 


그리고 그와 동시에 정확하게도 핸드폰을 들고 급하게 자신의 차 옆을  
지나쳐가는, 정확히 말하자면 차선 한 복판을 급하게 달려가는 재희를  
두 눈으로 확인할수 있었다. 

만약, 재희가 느긋하게 걷고 있는 상황이었다면 녀석은 조수석에 타고 
있던 강 석우를 알아볼수 있었을지도 모른다.  하지만 재희는 정신없이  
급하게 어디론가 뛰어가는 상황이었고 그런 서 재희의 모습에 강 석우는 
자신도 모르게 <허걱!!> 나직히 숨소리를 내며 손으로 자신의 얼굴을 
급하게 가렸지만 이미 상황은 종결난 상태였다. 

-여보세요?  누구세요?  여보세요!!! 

열심히 달리고 있는지 숨소리가 거칠게 들려왔다. 
강 석우는 핸드폰을 재빨리 껐다. 
그리고 고개를 돌려 창문 넘어 바라보았지만 이미 재희는 차선을 
넘어 인도쪽으로 들어가 사라진 뒤였다. 

"뭐야!!갑자기 무슨 일이야.  방금 서 재...도련님 맞지? 
상황 설명해봐" 

황당한 나머지 자신이 어처구니 없는 실수(?)를 했음에도 불구하고  
소리를 버럭 지르는 강 석우였다. 

"저기...그게 말입니다" 

상황을 목격했던 동료 경호원은 약간 당황해했다. 
자신이 보고도 황당스러웠기 때문이었다. 

"창문을 뛰어넘으시던데요?-_-a" 

그의 말에 강 석우의 표정이 일그러졌다. 
그와 동시에 신호는 파란색으로 바뀌고 차들은 앞서 달려가기 
시작했다.  멈춰진 경호원 팀이 타고 있는 차의 차선 뒤로 차들이 
요란하게 클랙션을 울려대기 시작했다. 

"여기는 P-3.  긴급 상황 발생이다.  지금 목표가 공원쪽으로 
갔다.  지금 우리는 차선에 갇힌 상황이닌깐 가까운 팀에서 
양도하길 바란다" 

그렇게 급하게 무전을 치는 강 석우였다. 
운전석에 앉아있던 동료 경호원은 차를 출발시켰다.. 
우선은 유턴하는 곳까지 쭈욱 한번에 달렸다.  어차피 이래저래 놓쳤으니 
여기에서 돌릴 필요는 없다.. 

-알았다.  P-3.  P-9가 맡겠다.  

"그리고 모든 팀들은 잠실로 갈것!!약속 장소는 그곳이다" 

-알았다.  P-3 

무전 통신을 끝내자 강 석우는 어이없다는 듯이 고개를 흔들어 
댔다. 

젠장!!미친놈!! 
창문을 넘어? 
그것도 버스에서? 
게다가 이렇게 협소한 차선 사이에서? 

임마!!!다치면 어쩔려구? 
누굴 죽일려고 그러는 거야!!! 

정 그렇게 급하면 앞문으로 내리던지 그러지!! 
창문에서 뛰어 내려??? 
집인줄 알는 거야?  뭐야!!! 

속으로 연신 재희 욕을 하면서 골목길 쪽으로 방향을 돌리는 강 석우 
였다. 






나는 울뻔 했다.  

너무 황당하고 분해서....정말이지 내가 나중에 어른이 되서  
아이를 낳고, 그 아이가 나 만큼 자라서 나에게 <인생에서 가장  
최고로 힘들었을때가 언제였었나요?> 라고 물어본다면 난 지금  
이 순간이라고 말할 것이다.  

뭐?  
겨우 17밖에 안 된 주제에 거창하다고?  
앞으로 이것보다 더 힘든 일들이 많을거라고?  

이것보셔!!  
난 죽기까지 한 사람이야.  
그리고 시간상으로 따져본다면 난 22살까지 살았어!!!  
그리고 지금 중요한것은 알수 없는 미래가 아니라 현재!!!란  
말이다!!!미래는 현재로 인해 만들어지는 길이란 말이다!!!  

현재에 충실해야 미래를 볼수 있는 법이란 말이다!!!  
나의 사고개념은 이렇단 말이다!!!  

아아~젠장!!지금 시간 4:20분이다.  
20분 초과인데다가 내 이 신세가 뭐람?  
버스에서 내리지 못하는 이 어이없는 모습을 보라지.  


-끼익!!!  


버스가 신호에 걸려 멈추었다.  
나는 자리에서 일어났다.  
젠장!!!이젠 오기다.  

빌어먹을 나의...고쳐야 될 오기가 발동했다.  
이 오기때문에 얼마나 고생했는지..  
그때 단식투쟁때도 이 쓸데없는 오기때문에 일주일 이상 질질  
끌었지 않는가!!!  

하지만 지금 이 상황에서 오기는 환영받아야 될 감정이다.  

"죄송합니다.  제가 급해서 그런데요, 문 좀 열어주시겠어요?"  

멈춰진, 그것도 횡단보도 없이 1차선 노선을 탄 버스에서 난 어처구니  
없는 부탁을 운전사 아저씨에게 말했다.  

"뭐!!!학생 죽을일 있어?  여긴 정류장이 아니야.  다음 정류장까지  
기달려.  말도 안되는 헛소리 하고 있네"  

아저씨는 날 이상한 시선으로 보며 단칼에, 그러닌깐 운전사 아저씨의  
특유의 투박한 어조로 거절했다.  
하긴 이상하겠지?  
지금 내 모습이...  

"전 여기서 내려야 됩니다"  

난.....내가 이렇게나 감정이 조절 되는 인간인지 몰랐다.  
신기하다.  

앞서 말했지만 난 화가 나면, 그것도 아주 머리 치솟게 화가  
나면 서서히 가라앉는 스타일이었다.  
그리고 지금도 그건 마찬가지다.  

감정이...수천수만가지의 감정이 들끓고 있는 이 상황에서..  
나는 조용한 어조로, 가라앉은 표정으로 말했다.  
그리고 순간...  


-뚝!!  


한방울의 눈물이 데구르르 굴러나왔다.  
젠장, 이건 조절 못 하겠다.  
너무나도 서러워서, 내 자신이 너무나도 한심스러워서....  
못 살겠다.  빌어먹을...  

천하의 나!!서 재희께서..아니, 천하의 두려울 것이 없다고 생각했던  
나 정 유라..  
이런 황당한 쇼를 보여주다니...  
빌어먹을...넘 억울하다.  

너 너무 오버하는거 아냐?  라고 물어보는 너희들...  
내 입장 되어봐라.  
얼마나 황당한지...  
내 자신이 너무나도 한심스럽다.  

이건 약속 시간 못 지켜서가 아니다.  
그냥, 표현할수 없는 분노다.  
내가 겨우 이것밖에 안되냐?  라는 것에 대한 자신의 대한 배신감?  

아무래도 아저씨가 문을 열어주지 않을 것 같다.  
그래서 나는 그대로 냉정하게 몸을 돌렸다.  안 열어줄것 같은 아저씨  
에게 빌고 싶은 맘은 없으닌깐...하지만 중요한것은!!!  
신호가 바뀌기 전에 이 차에서 내려야 된다는 것이다.  

그리고...순간 9월의 중순이라 에어컨을 틀어놓기 뭐해 활짝 열어젖힌  
버스 창들이 내 눈에 들어왔다.  

후후...  
설마하니 창문도 무서워할까나?  


"이봐!!!뭐 하는 거야!!!!"  


운전사 아저씨가 소리친다.  
그리고..  


"어머..어머..어머...위험해요!!"  

"뭐..뭐야!!!"  


아까부터 나를 유심히 관찰했던 버스안의 승객들도 비명을 지른다.  
그 와중에...  


-따르르르르!!따르르르르!!!  


눈치없이 울리는 내 주머니속에 핸드폰이여.  
난 모든것을 무시한채 창문에서 뛰어내렸다.  
귓가에 누군가가 욕 하는 소리가 들려온다.  


"미친놈!!!!!저 새끼 지금 돈거 아냐!!!"  


버스 바로 옆편에 있던 레간자의 운전사도 갑자기 버스에서  
뛰어내리는 나를 보고 창문을 열고 고개를 빼서 어이없는 표정으로  
나를 바라보고 있었다.  

상관없다.  
내가, 언제 사람들의 시선을 의식하고 살았냐?  
재빨리 핸드폰을 받아들고 달리기 시작했다.  

"여보세요!!"  

차선 사이사이의 차들을 피해 인도로 들어와 달리면서 소리쳤다.  

"여보세요!!!누구세요!!!여보세요!!!"  

달리면서 연신 소리쳤지만 상대방은 대답이 없었다.  

"씨발!!!"  

짜증이 가득 배긴 어조로 투덜대며 급하게 핸드폰을 주머니속에 넣고  
열라게 달렸다.  사람들 사이사이를 피하면서...급하게..  

지금 몇시지?  
젠장!!!!기달려 줄까?  
이럴줄 알았으면 핸드폰 번호라도 챙겨둘걸~  


"택시!!!!"  


결국 급하게 택시를 잡았다.  
하지만 하필 잡은게 모범택시..  
젠장, 이럴땐 돈 많은게 좋군.  전혀 꺼리낌 없이 탈수 있잖아?  

"잠실 롯데요.  빨리 가 주세요"  

조수석에 타자마자 소리쳤다.  
어차피 가 봤자 이렇게 까지 늦은 이상 가 버렸을거다.  
하지만 가 보자!!!  

없다는 것을 알면서 무조건 갈려는 나는 지금 오기를 부리는 중이다.  


















"그 자식 놔두고 가 버리자!!!!"  

나 경옥은 분노에 가득 찬 목소리로 말했다.  
지금 시간 5시 10분..  

"하지만 누나...저번에 걷은 회비는 우진 형이 가지고 있잖아요"  

명석의 말에 경옥은 <젠장!!> 이라고 나직히 말하면서 고개를 떨구었다.  

'흐음~결국 재희녀석은 안 오는군.  좀 실망했는데..됩따리 성실한  
놈이라고 생각했는데...'  

승현은 시계를 흘낌 보면서 자신과 같은 자료실 지기인 재희에 대해  
그다지 좋지 못한 감정을 내보이면서 나직하게 혀를 찼다.  
지금 <앤동> 운영자들의 모임에서 약속시간 1시간 10분이나 흘렀음에도  
불구하고 오지 않은 사람은 두명...  

바로 <앤동>의 시삽인 최 우진군과 자료실 지기 2이면서 오늘 처음으로  
정모에 오기로 한 재희군이었다.  

"핸드폰도 꺼져있고....개놈의 새끼!!!오면 죽었어"  

이제는 별의별 욕을 다 쏟아붙는 나 경옥이었다.  
하지만 그 말도 채 끝나기 전에...  


"하이루~애들아...와아~역시 다 왔네^^"  


굉장한 저음의 고성이 들려왔으니...  
모두들 고개를 돌려보니 세상에나!!!  
빨간색 스카프를 두른 웬 건칠한 덩치를 가진 남자가 느긋한 걸음으로  
팔을 흔들며 오고 있었다.  

"저...저거...빨간색 스카프...o.o;;;;"  

미적감각이 가장 뛰어난 지혜가 경악한 표정으로 중얼거렸다.  

"세상에나...명석이보다 더 촌시러워"  

부안이도 중얼거렸다.  

"뭐야!!내가 왜 촌시러워?  누나!!!"  

부안이의 발언에 씩씩대는 명석..  

"모르는 척 하는게 어떨까요?-_-;;;"  

가장 현명한 제안을 하는 승현..  

가뜩이나 토요일..  
하필이면 사람많은 이 장소에서 확실하게 우진의 모습은 사람들의  
시선을 주목하는 뭔가가 있었다.  
그리고 마지막, 경옥은..  


"이 뒌장할 새끼!!!야!!이 새꺄!!넌 나한테 뒤졌어!!!"  


전혀 사람들의 시선을 꺼림낌 없이, 그리고 우진의 패션(?)에는  
흥미가 없다는 듯이 들고 있는 핸드백을 빙빙 돌리며 우진을  
향해 거친 말을 하면서 돌진했다.  

그녀의 그런 모습, 그리고 우진의 그런 패션(?)들이 한데 어울려  
엄청난 볼 거리를 보여주고 있었다.  

아예 어떤 사람들은 가던 길 멈추고 갑자기 몸 싸움을 하는 붉은  
머리의 여자와 빨간 스카프를 칭칭 두른 덩치 큰 남자를 구경하면서  
웃고 있었다.  

"모르는 척 하자!!!"  

부안이가 고개를 휙 돌리며 동생들에게 말했다.  
그리고...  

"네!!!"  

이구동성으로 말하는 아이들이었다.  

어쨌든!!!이렇게 한 차례 가벼운(?) 접촉이 끝나고...  


"뭐?  4시였다고!!하하하^o^어쩐지 이상하다 했지.  내가 겨우  
10분밖에 안 늦을 인간은 아니잖아.  난 속으로 와아~10분밖에  
안 지났네.  이 녀석들이 기뻐하겠는데 라고 생각했는걸.  
난 말이야 5시인줄 알았거든.  핸드폰?  어이쿠나~밧데리가 나가  
버렸네.  미안^o^대신 내가크게 회비에서 덧붙여서 갈비 쏜다.    
오늘 저녁은 갈비다!!!하하하^o^"  


변명을 늘어놓는 최우진이었다.  

최 우진...  
24살이며 일어교육학과를 전공하고 있고 복학생인지라 지금은  
1학년인 상태다.  180cm에 몸무게는 98kg..  
상당히 덩치가 아닐수 없다-_-;;  

<앤동>의 시삽이며 나 경옥과 같이 <앤동>의 웹 마스터겸  
정보방 지기였다.  
처음 녀석이 자기의 전공을 소개했을때 모두 당황한 표정을  
그렸다.  

일본어 교육학과..  

게다가 당당하게 <내 장래희망은 여고 선생님이 되는거야~*^o^*>  
라고 말했으니....-_-;;  

"그나저나...형, 그 스카프는 뭐요?"  

어이없다는 듯이 피식 웃으면서 우진이의 목에...그것도 상당히  
샌스없이 칭칭 둘려진 스카프를 가르키는 승현이었다.  

"예쁘지^^"  

"......-_-;;"  

"엄마꺼 샙쳐 온거잖아^o^"  

"..........-_-;;"  

"원래는 안 빌려주는 것을 엄마가 아줌마들이랑 고스톱 치고 있는  
틈을 타서 샙쳐 온거잖아.  오늘 나 집에 못 들어가.  우리 엄마  
칼 갈고 있을껄~푸헤헤헤헤~이거 말이야.  엄마가 자기 처녀적에  
첫사랑한테 받은거라고 엄청 아끼는 거잖아^o^"  

".............-_-;;;"  

"자자~이제 다 모였으닌깐 밥 먹으러 가자.  아 고파라~아침도, 점심도  
안 먹고 리니지 해서 배랑 등이랑 달라붙었다.  우유랑 라면, 빵만  
먹었다닌깐...지금 소 잡을수 있을거 같다.  어이~가자!!!!"  

"...................-_-;;;;"  

우진의 말에 <앤동>의 멤버들은 고개를 끄덕였다.  
상황 종료다.  
이 인간은 지금 게임방에서 리니지 하다가 튀어나왔다는 것을..-_-;;  

"어라? 근데...총 7명인데 나까지 6명이네.  누구 빠졌나?  
다 온거 같은데???"  

"..재희가 빠졌잖아"  

나경이가 눈을 흘기며 말했다.  

"아!!그 유령자식이 빠졌네?  뭐야?  지금까지 안 오거야?  
하하하^^나보다 한술 더 뜨는 인간이네"  

'세상에 형보다 한술 더 뜨는 인간이 어디있다구?  그 녀석은  
지각하는게 아니라 안 오는 거라구'  

속으로 투덜대는 박 승현..  
하지만 그와 동시에!!!  


"허억!!허억!!"  


엷은 청색 브이넥에 면 바지를 입은 웬 남자애가 온 얼굴이  
씨뻘겋게 되서 달리는건지 뛰는 건지 알수 없는 걸음으로  
그들의 옆을 지나갔다.  

"응?"  

부안이가 가장 먼저 반응을 보였다.  
슬쩍 지나갔지만 웬차 강한 인상을 남겼기에 그녀는 재희를 알아보았다.  

2시간도 채 흐르지 않았고 보통 평범한 사람이 버스 안에서 그런 소동(?)  
을 벌렸다 해도 기억할 판인데 재희 같이 눈을 확 잡아끄는 외모를  
가진 사람이 그랬으니 기억하는 건 당연지사 아닐까?  

그리고 순간 저 만치 앞서 달려갔던 재희는 뭔가를 발견한 모양인지  
갑자기 몸을 돌렸다.  그리고 역시 걷는지 뛰는건지 알수 없는  
걸음으로 <앤동>의 멤버들에게 다가왔다.  

"???"  

"?????"  

재희가 다가옴에 황당해하는 <앤동>의 사람들..  
속으로 <저 녀석 왜 저래?>라고 생각중이었다.  

재희의 얼굴은 아주아주 새빨겠다.  
핀으로 뚝 건들면 붉은물이 주르륵 흘러내릴 정도로..  
게다가 가뜩이나 하얀 얼굴인지라 확연하게 흐러났다.  

그리고 얼마나 열심히 뛰었는지 얼굴은 땀 투성이었다.  
아니, 아예 턱 밑으로 땀이 바닥 아래로 뚝뚝 떨어지고 있었으니..  

심지어 입고 있던 청색 브이넥은 땀에 의해 새까맣게 얼룩져서 비틀면  
물이 주륵 떨어질것만 같았다.  


"하아~하아~하아~"  


거친, 달뜬 숨을 내 쉬며 재희는 우진을 바라보았다.  
그리고 명석을 바라보았다.  
그리고 경옥의 머리를 바라보았다.  

승현이가 들고있는 체리콕 쥬스도 바라보았고 지현이의 붉은색  
가방, 그리고 시선이 내려가 부안이의 양발도 보았다.  

"..부.은..붉은..."  

너무 지친 나머지 말이 자꾸만 흔들리고 있었다.  
여전히 땀은 볼을 타고 턱밑에 맺혀 땅으로 뚜욱 떨어지고 있었다.  

"..저기...애...그러..애...애...허억~허억~허억~"  

"이것 좀 드세요"  

승현이가 먼저 상황을 파악하고 들고 있던 체리콕 쥬스를 건냈다.  
한번에 벌컥벌컥 마셔버리는 서 재희..  

"혹시...너가 재희니?"  

부안이가 조심스럽게 물었다.  

끄덕끄덕..  

붉어진 얼굴로 재희가 고개를 끄덕였다.  
뭔가 말을 할려고 하는데 너무 숨차서 말 못하는 것처럼 입술만  
뻐끔거릴뿐이었다.  

"지금 몇시야-_-+++"  

경옥이가 차겁게 묻는다.  

"누나..무..무슨 사정이 있나 보지"  

상당히 가여운 재희의 모습에 명석이가 편을 들어준다.  
물론 명석이 뿐만 아니라 나머지 다른 사람들도...  

재희가 확실히 늦긴 늦었지만 지금 이 모습...뭔가 그래도 자기  
딴에는 늦지 않을려고 노력했다는 것을 확연하게 보여주고 있지  
않는가???  

하지만..  

"재희군.  초면에 반말해서 미안한데 너는 지금 1시간 10분, 아니  
1시간 20분이나 늦었어.  게다가 넌 계속 정모에 참가 하지 않았고  
지금이 처음으로 얼굴을 비치는 정모인데...제명당해도 넌 할말  
없어"  

재희는 거칠게 숨을 몰아쉬면서 고개를 떨구었다.  
자신의 잘못을 인정하는 듯한 재희의 모습에 멤버들은 동정표를  
던졌다.  특히나 재희의 상황을 약간이나마 알고 있었던 부안이가  
나설려고 했다.  

하지만..  

"그렇지만 잘 생겼으닌깐 특별히 용서해준다~^o^호호호~너 정말  
잘 생겼구나.  잘 생겼다고 강조해서 빈말인줄 알았는데 너  
애인 있냐?  없으면 누나랑 사귈래?  나 지금 쏠로인데~"  

나 경옥의 말에 모두들 -_-;;; 라는 표정으로 나가떨어졌다.  
물론 한 사람만 빼고...  

"야~야~너 누나없냐?  여동생이면 더 좋고~푸헤헤헤^o^  
너 정도 인물이면 니네 형제들 끝내주겠다.  나 좀 소개해줘라~  
난 아래로 10살 연하까지 커버할수 있어. ㅋㅋㅋㅋ^o^"  

한술 더 뜨는 최 우진이었다-_-;;  
 




지글지글.. 

삼겹살 굽는 냄새가 요란한 이곳은 신천에 자리잡고 있는 
사람 많은 삼겹살 구이 집이었다. 

방으로 들어가 주문까지 끝내고 가벼운 술과 음료수를 시켜, 
20대 이상은 소주!!!이하는 콜라를 잔에 붓고 건배를 하기  
위해 잔을 드는 <앤동>의 운영자들이었다. 


-쨍!!! 


가벼운 소리와 함께 한번에 원샷을 하고 잔을 내려놓으면서 
우진은 말했다. 

"자자~유령 녀석도 왔고 하닌깐 다시 각자 소개를 하자구. 
재희 너는 우리 소개 듣고 마지막에 하고, 자~우선 막내  
승현이부터!!!!" 

말이 떨어지자 무섭게 승현은 재희를 향해 고개를 숙이며 
인사를 건냈다.  사실, 승현은 재희가 나타났을 때부터  
계속해서 재희를 관찰하고 있었다. 

마치 도축업을 하는 장사꾼이 소를 품평하는 것처럼 이곳저곳 
샅샅히 재희를 훝어보는 박 승현.. 
하지만 상당히 은밀한 시선이었기에 승현의 시선을 눈치챈 
사람은 아무도 없었다. 심지어 재희도 모를 정도였으니.. 

"안녕하세요.  박 승현이라고 합니다.  <앤동>의 막내이고 
자료질 지기죠.  이렇게 형을 만나뵙게 되서 반갑습니다. 
내심 기대를 하긴 했는데..." 

가볍게 자신을 소개하면서 승현은 가느다랗게 뜬 눈으로 재희를 
바라보았다. 

저 정도면 내 심미안에 들어올 정도인데... 
물건이다. 

목소리도 괜찮고... 
웃는 얼굴도 괜찮은데...화가 나면 어떤 표정을 짓는지 궁금한걸? 
게다가 이름도 실명 그대로 밀어버려도 손색이 없고... 
서 재희라...서 재희라....흐음~그러고보니 상당히 낮익은 이름일쎄~ 
어디선가 들어본듯한... 

게다가 이중성이 엿보이는 저 얼굴이 가장 마음에 드는군. 
차겁고, 지적여 보이면서도 순진해 보이고..그리고 어딘가 
모르게...그래!!사람의 시선을 끌어 모으는, 그리고 질리지 않게 
하는 묘한 무언가가 있다.  
진짜 이 녀석은 물건이다!!! 

사실, 승현의 꿈은 거대한 엔터테인먼트를 창업하는것이다. 
나중에 단 둘이 있게 되면 넌지시 말이라도 꺼내보리라~ 
라고 생각하는 박 승현이었다. 

"아~그래.  너 정말 만나고 싶었어.  너 진짜 소름끼칠 정도로 
많이 알아서 놀랄 정도라닌깐~진짜 이 녀석!!15살 맞나라는 
생각에~^^" 

재희는 웃으면서 승현의 빈 콜라잔에 다시 콜라를 따라주었다. 

'원래는 19살이다.  임마~' 

지그시...묘한 미소를 지으며 승현은 고개를 끄덕였다. 

"근데 역시..어른스러워.  15살이라는게 안 믿겨질 정도로 
말이야~" 

"맞어~승현이는 넘 어른스러워" 

"가끔씩은 나도 모르게 덜커덩 할때가 있다닌깐.  또, 어딘가 
모르게 걸리는 듯한 느낌도 들곤하고.." 

소주잔을 기울리면서 부안이 지나가는 어투로 중얼거렸다. 
그들의 말에 승현이는 그저 잔잔한 미소만 지을뿐.. 
이번엔 명석이 차례였다.. 

"안녕하세요.  형^^개인적으로 형한텐 많이 고마워요.  자료 
많이 넘겨줘서요^^황 명석이라고 합니다.  계일 고등학교 
1학년이죠" 

"그래~명석아.  만나서 반갑다^^허구헌날 나한테 자료 넘겨라~ 
라고 떼쓴 놈이 너였단 말이지.  국내에도 아직 안 들어온 자료를 
넘겨달라고 해서 내가 얼마나 힘들었는지, 너 나중에 개인적으로 
한턱 쏴야돼!!!!^^" 

"이 지혜.  선하예고 2학년이고 전공은 서양학이야.  만나서 
반갑다.  근데 너 정말 연예인 빰치게 생겼다.  모델 활동같은거 
해도 손색이 없겠는데^^" 

약간 눈꼬리치면서 웃는 지혜를 바라보면서 재희 또한 미소를  
던졌다. 

"하하하^^그런 말은 많이 들었죠^^" 

"왕자병이냐? 너~아뭏튼 내 이름은 김 부안이다.  저기, 변산 부안 
에서 태어나서 이름이 부안이다.  재미있지^^" 

부안이가 씩 웃으며 손을 건냈다. 
가볍게 상 너머 악수를 하면서 재희는 가볍게 맞받아쳤다. 

"뭐, 쉽게 잊어버릴 이름은 아니라서 좋은데요~개성적이고.." 

"그래~? 근데 처음 봤을때는 좀 차거운 이미지라서 무뚝뚝할거 같은데 
상당히 말 잘한다. 마음에 들어.  난 남자든 여자든 말 없는 사람이 
정말 싫걸랑.  물론 너무 수다스러운 것도 싫고..술 한잔 할래?" 

"아..아뇨.  저 술 약해서^^" 

손을 저으며 가볍게 거절했다. 
한잔 정도야 마시고 싶었지만 문제가 생긴다면 겨우 얻은 이 
자유를 잃을수도 있다는 생각에 마시고 싶은 욕망을 꾹 누르는 
재희였다.  속으로 <난 왜 이렇게 술이 약한거야!!!>라고 이를 부드득 
가는 것을 잃지 않았다. 

"나 경옥.  24살이고 너랑 겨우 7살 차이밖에 안 나.  내가 알기론 
법적으로 원조교제는 8살 이상 차이라고 들었는데..어때?  흥미 
있니?  난 너가 이렇게 내 타입으로 생긴줄 몰라걸랑. 난 말이야, 
너 같이 지적이면서도 차거운 인상을 쫙쫙 뿌리는 중성적인 
미 소년이 좋걸랑~" 

묘한 시선을 던지면서 장난치는 나 경옥.. 
그녀는 팔을 들어 가볍게 재희의 빰을 쓰담았다. 

"어머~어머~기분나뻐!!!나보다 더 부드러워!!이거 남자 피부 맞니? 
너랑 같이 다니는게 싫다~애!!!여자인 나보다 더 피부가 고와" 

"어디~어디~" 

부안이 또한 손을 들었다. 
그녀는 아예 재희의 빰을 꼬집었다. 

"아..좀..아픈데요^^;;;저기, 좀 살살..." 

재희는 두 여자의 손길을 거부하지는 않았지만 땀을 삐질삐질 
흐리며 어색한 미소를 지었다. 

"기분나쁘네.  무슨 피부가...야야!!!좀 태워라!!태워!!!!" 

"나도 만져볼래" 

내숭을 떠는건지 뒤에 조심스럽게 있었던 지혜양도 두 언니의 
행동에 힘을 받아 손을 뻗어 재희의 얼굴을 어루만졌다. 
잠시후.. 


"따람살려T.T" 


세 여자와 한 남자에게 파묻힌 서 재희였다. 

잠깐!! 
뭐? 
세 여자와 한 남자? 

세 여자는 이해되고...한 남자라니? 
순간, 재희를 어루만지고 있던 세 여자는 멈칫했다. 
그리고...재희의 온 몸을 어루만지고 있는 또 다른 손길을 
바라보았으니... 

그것은 바로!!!! 

"진짜 말랐다.  이거 좀 먹어야 겠는데...게다가 피부는 이 정도는 
O.K고, 확실히 중성적인 얼굴이네.  그닥 견적 뽑지 않고 자연산 
으로 해도 좋을것 같고..운동을 시켜서 근육붙이고 조금 태우면 딱 
일거 같은데...시력은 어느정도죠?" 

박 승현이었다-_-;; 

"....네????-_-" 

황당한 표정으로 승현을 바라보는 재희와 재희의 주변 여자들.. 

"야~승현아!!너 뭐야?" 

"이상해~" 

여자들의 반박에도 승현은 아무렇지 않다는 듯이 어깨를 으쓱이며 
말했다. 

"형, 시력 어느정도에요?" 

"...마..마이너스.." 

"....뭐, 라식 수술 받으면 될거 같네요.  하긴 전반적으로 차거운 
느낌이라 안경이 괜찮을것 같긴 한데...형네 집 형제 어떻게 되요?" 

"저기....승현아?  갑자기 너 취조하냐?  왜 그래?" 

경옥은 황당하다는 표정으로 지었다. 

"왜요?  누나들도 궁금하지 않아요?" 

아주 덤덤한 박 승현... 
태연하기 그지 없었다. 

"궁...궁금하긴 궁금하지만..." 


"얌마!!!!" 


갑자기 소리를 버럭 지르는 이 인간.. 
너무 크게 지르는 바람에 음식점 사람들의 시선을 한 몸에 
주목받은 이 자의 정체는 바로 최 우진!! 

"난 아직 소개도 하지 않았다.  내 소개 끝나고 해!!!알았어!!!" 

강압적인 시삽의 윽박지름에 모두들 자기 자리로 돌아가는 
<앤동>의 사람들이었다. 

"난 최 우진이다. 전공은 일어교육학과.  꿈은 여고 선생님이 
되는 거다" 

순간 재희의 눈이 커지더니 이내 피식거리는 미소가 번져나갔다. 
과연 어떤 의미일까나?-_-;;; 

"아뭏튼 나같이 지각하지 말고 제때제때 오도록 해!!!그리고  
오늘의 주제에자 너의 <정열의 붉은색!!> 굉장했어.  내가 가장 
히트칠꺼라 생각했는데 온 몸을 붉게 물들기 위해서 마라톤 
선수마냥 뜀박질 한 너!!최고였어" 

"^^;;;가..감사합니다.  하지만 사실 저는 장미꽃 살려고 한 
거였거든요.  계획에 없었던 거라..지각해서 정말 죄송합니다. 
피치못할 사정이 있어서요..." 

어색한 웃음을 지으며 머리를 긁적이는 재희였다. 

피치못할 사정.. 

재희가 1시간 넘게 늦은 이유를 약간이나마 알고 있던 부안이는 
궁금했다.  물어보고 싶었다. 

아까 왜 버스에서 그랬는지.. 
그때 내렸다면 늦지 않고 모임 장소에 도착할수 있는 그였다. 
어째서 버스에서 내린 것에 대해 두려움을 가졌는지... 

하지만 부안이는 물어보지 않았다. 
그녀는 심리학도생이었고 심리적인 것에 대한, 특히 재희같이 
눈에 딱 드러나는 반응에 접근할때는 조심스러워야 된다는 것을 
알고 있었다. 

하지만 역시 심리학도생답게 됩따리 궁금증을 품은 부안이었다. 
그래서.. 

'나중에 단 둘이 있을때 물어봐야지.  어렸을때 혹시 버스 계단에서 
굴러떨어졌다는든지 등등등...그런게 있을거야.  분명히!!!' 

라고 속으로 생각했다. 

"자자~이제 온 국민이 궁금해하고 기대하는 신입 아닌 신입의 
자기 소개가 있겠습니다!!!!" 

우진의 말이 끝나자마자 세 여자들은 손바닥을 치며 환호성을 
질렀고 승현도 기대감에 부푼 시선으로 재희를 바라보았다. 
약간 머쓱해지는 황 명석.. 

'역시 생기고 봐야 되는 건가?  여자든 남자든-_-' 

속으로 투덜댔다. 

재희는 자리에서 일어났다.  연신 웃음을 지으며... 

'역시 내가 원한건 바로 이거였어~음!!!^o^' 

가볍게 <앤동>의 사람들에게 고개를 숙여 사과겸 인사를 했다. 

"아하하하^^이렇게 환영해주셔서 감사합니다.  그리고 죄송합니다. 
처음 만나는 자리에서 이렇게 지각해서..하지만 기달려주셔서 
정말 감사합니다.  버스에서 내려 택시를 타고 오는데 너무 
막혀서 그냥 무작정 뛰어왔는데 형님과 누님, 그리고 동생분 
들의 <정열의 붉은색!!>을 봤을때 그 기쁨!!정말 이루말할수 
없음이더군요^^" 

웃으면서 재희는 다시 자리에 앉았다. 

"제 소개를 이제 가볍게 해 드리겠습니다.  뭐, 정팅에는 빠지지 
않고 참석했으니 웬만한 제 신상명세는 아실거 같기에 제 비밀 
몇개를 공개하고자 합니다" 

가벼운 말장난식의 재희의 말에 승현은 생각했다. 

'말 재주도 있는 거 같고 적당히 당당하고, 끼도 없지 않는것 
같은고...흐음~괜찮아.  원석이라구.  지금껏 이 녀석이 예능계에  
진출하지 않는것 자체가 재미있는데?  설마 그쪽 세계에 흥미 
없는 거 아냐?' 

"뭐, 아시다시피 학교 안 다니는 백수고, 현재 중학 검정고시 공부중 
이라는 것쯤은 아실테고...흐음~뭘 말해야 놀라실까나?" 

"너가 사실은 여자였고 지금의 모습은 성 전환이라고 한다면 
놀랄거 같은데.." 

심드렁한 어조로 대꾸하는 최 우진이었다. 

"하하하^^예리하시군요.  뭐 그럴수도 있겠고, 아하!!!이러면 
놀라시겠다" 

재희는 가볍게 손을 튕기며 말했다. 

"저 이중국적 소유자입니다^^" 




"저 이중국적 소유자입니다^^" 

가볍게 손을 튕기며 말했다^^ 

지금 내가 있는 이곳은 고기 굽는 냄새가 사방에서 진동하는 삼겹살 
구이 가게다.  돌판 위에 삼겹살이 지글지글 굽고 있고 자리에  
앉아있는 <앤동>의 식구들이 나를 호기심 동한 시선으로 바라보고  
있었다. 

역시 좋아^^좋아~좋아~조아~^o^ 
난 이렇게 시끌법적한 장소가 좋고 이렇게 사람들과 같이 먹으면서 
이야기 하는 것도 좋다. 

그렇다. 
내가 원한 것은 이거다.. 
아주아주 소박한...희망. 
이런 소박한 희망을 간신히 이루었다는 것 자체가 참 웃길 뿐이다^^;; 

흐음~그나저나 오늘 진짜 나 고생 많이 했다-_-;;;; 

생각하면 참 끔찍하다-_-;; 
죽는 휴유증 때문에 버스에서 내리질 못하나? 
멈쳐서 있는 버스 창문에서 뛰어내리질 않나? 

하지만, 그래도 진귀한 경험했다~라는 경솔한 생각부터가  
앞서니 이건 좀 문제 있다.  심각하게 생각해봐야 겠다. 내가 
원래 이런 인간이었던가?? 

어쨌든 버스에서 뛰어내려 열라게 달리다가 급하게 택시를 잡아 
탔는데.. 
허걱!!!모범 택시였다. 

하지만 급한 나머지 - 물론 내 수중에 그 정도 값을 치룰 수 있을 
정도의 돈이 있다는 것이 큰 용기를 주었다^^;; - 출발을 종용했고,  
머피의 법칙대로...길이 무지막지하게 막히는 거였다-_-;; 

저 멀리 롯데 월드의 상징이라고 할수 있는 매직 아일랜드의 탑이 
보이자 난 <잔돈 필요없어요!!여기에서 내릴께요!!>라고 소리치고 
거금 10,000을 던지다시피 하고 신호에 걸린 택시에서 또 뛰어 
내렸다.  이번에는 창문으로 뛰어내리지는 않았다-_-;;; 

뒤에서 운전사 아저씨가 뭐라뭐라 하는 것 같은데... 
그건 분명 욕이었을 거다. 

어쨌든 그때 시간이 5:02분 정도? 
열라게 달렸다. 
진짜, 탈진해서 쓰러질 정도로 달렸다. 

몇몇 사람과 부닫치고 빨간불 무시하고 차선을 횡단하고...-_-;;; 
솔직히 차에 칠뻔도 했다.  
오늘 내 팔자는 <오늘 당신은 욕 무지막지하게 먹습니다.  아울러 
교통사고 운이 따르고 있습니다. 조심하십시오> 라는 게 아닐런지.. 

어찌나 욕을 많이 먹었는지...-_-;; 
어찌나 병원으로 실려갈 정도의 교통사고가 날뻔 했는지..-_-;; 
- 젠장!!죽더라도 교통사고로 죽기 싫다!!한번 교통사고로 죽어봤으면 
됐지~또 뭐냐? - 
난 참 오래 살거 같다~ 

간신히 약속 장소까지 달려왔다. 
인간 승리!!! 
그 엄청난 거리를...20분 만에 달려오다니.. 
달려오면서, 연신 이마에 가득차는 땀을 딱아내리면서 속으로 생각했다. 

허걱!!허걱!!체력을 좀 길러야 겠다...허걱!!허걱!!이젠 아침부터 일어 
나서 조깅 할랜다!!! 

백화점 후문에 도착한 시간은 5:20분.. 
약속 시간을 무려 1:20분 초과한 시간이었다. 
분명 없을꺼야 라고 확정짓고 지친 걸음을 간신히 간신히 옮겨서 뛰어 
가고 있는데 - 사실은 뛰는 것보다는 걷는것에 더 가까웠다-_-;;; - 

허걱!!! 
저..저 인간은 과연 어떤 생각을 가지고 있을까?? 
무슨 생각으로 저러는 걸까?? 

이라는 생각이 들 정도로 무지막지하게 촌스러운 뻘건색 스카프를 
몇겹이나 목에 두른 인간을 발견했으니... 
그리고 그 인간 옆에 있는 빨간 머리의 여자도, 촌스러운 빨간 상의를 
입고 있는 남자도 눈에 확 들어왔다. 

설마? 
설마??? 
서어어어어어얼마???? 

기대감으로 두근거리는 건지 아니면 뛰어와서 그러는 건지 어쨌든간에 
갈비뼈를 뚫고 나올정도로 강렬하게 움직이는 심장을 달래면서 그들에게 
다가왔다. 

내가 다가가닌깐 다들 수상쩍다는 듯이 나를 바라보더군. 
하긴, 나라도 그렇겠다. 
온 몸이 땀 투성인 녀석 하나가 숨 소리를 거칠게 내뱉으로 자신에게 
다가오면...수상한 생각이 드는건 당연지사겠지??-_- 

가까이 다가가닌깐 확실히 눈에 들어왔다. 
체리콕 쥬스를 들고 있는 상당히 허약하고 좀...게이같은??? 
음-_-;;이런 말 쓴다는 것 자체가 그런데...아뭏튼 좀 별로...남자답지 
못한, 그렇다고 여자답지도 못한..딱 중간의..그런 느낌... 

딱 보면 <이 녀석 좀....그렇네-_-> 라는 생각이 들 정도의 아뭏튼... 
굳이 나랑 비교해보자면...난 좀 중성적으로 생긴, 흔히들 말하는 
쿨한 미소년틱하게 생겼지만 확실히 '남자'다.  이건 다른 삼자도 
그렇게 생각할 것이다.  뭐, <기생 오래비같이 생겨가지고>라고 날 
표현하는 사람들도 있겠지만... 

하지만 이 녀석은....애매모호하다. 
오해를 많이 받지 않을까 라는 생각이 든다만, 어쨌든 그런 남자애 
하나랑 빨간 가방을 가진 새침한 인상을 가진, 굳이 연예인으로 
비교해보자면 이 정현 같은 이미지의 여자애 하나, 그리고 빨간 
양발을 입은 키가 크고 편안 인상을 가진 여자와...이 여자도 굳이 
연예인으로 비교한다면 김 현정 스타일??? 

아뭏튼 총 6명이다. 
내가 알기론...나 빼고 <앤동>의 식구는 6명이었다. 
게다가...오늘의 주제는 <정열의 빨강> 아닌가!!! 

허걱!! 
빨강 하닌깐 생각났다. 
장미꽃 안 사왔다-_-;;; 

하지만 내 추측대로 그 인간들은 전부 다 <앤동>의 식구들 이었고 
열심히 달려오느니라 붉어진 나의 얼굴을 인정해주었다-_-;; 
정열의 빨강으로!!! 

어쨌든 난 감동했다. 
정말 엄청나게 감동받아서 눈물이 핑그르르 돌 뻔했다. 
1시간 넘게 기달려주다니... 

하지만 사실은 허구헌날 지각하는 시삽 형 때문에 그렇다는 진실을 
듣게되자 감동은 절반정도 줄어들었지만 어쨌든^^기분 좋은 건  
사실이다~음하하하하하하하^^ 

<앤동>의 식구들은...뭐, 내가 보기엔 그닥 평범해 보이지는 
않았다.  

시삽인 최 우진 형.. 
뭐, 이 형은 워낙 유명했다. 
정팅하면서도 보통 성격이 아니구나...라고 종종 생각했으니, 
하지만 이렇게 덩치일줄은 몰랐다. 

꿈이 여고 선생님??? 
하하하^^;;;; 
웬지 오타쿠적인 느낌이 물씬 풍기는군요.  하긴, 러브히나 와 
GTO, 프린세스 메이커 등등을 좋아한다고 할때부터 알아봤어야  
했다-_-;; 

가장 큰 누나인 나 경옥 누나. 
터프하다-_-;; 
과열 정열의 붉은 색!!!!! 
<잘생겨서 봐줬다>라는 말에 나 답지 않게 잠시 당황한거 같다^_^;; 
이거....웬지 라경 언니랑 한 벽 쌓을것 같은데... 

김 부안 누나. 
이름 진짜 독특하다. 
부모님이 궁금하다.  무슨 생각으로 그 지명 이름을 그대로 붙였는지.. 

그리고 이 지혜 누나. 

이 세 여자가 합세해서 내 얼굴을 만지고 잡아댕기는데...크윽!!! 
이거 뿌리칠수도 없고...미치겠다 라는 심정 그 자체였다. 
뭐, 나도 과거에 피부 좋아 보이는 미 소년 후배들만 나타났다 
하면 손이 올라가곤 했으닌깐^^;;;; 

근데, 내가 남자가 되서 그런지...정말 불 공평 하다고 생각되는게 
하나 있다!!! 

예를 들어 미 소년이 나타났다.  그럼 여자들이 우르르 몰려 
얼굴 만지고 몸 만지는 거...그냥 자연스럽게 넘어간다. 

밧트!!! 
미 소녀가 나타났다. 
그러면 남자들이 우르르 달려가서 얼굴 만지고 몸 만지는거.. 
절대적으로!!!! 
자연스럽게 못 넘어간다.  - 당연한거 아냐?-_-;;; - 

좀 불공평하다는... 
음..........-_- 
.......... 
......음-_-;;;;; 

난...전에 22년 동안 여자로 산거 맞니??^_^;;;; 
어쨌든 이건 넘어가고...흠!!흠!!! 

박 승현... 
이 녀석은 나이에 비해 성격이 늙은이였다-_- 

사실은 좀 별렸다. 
이 녀석에 대해서는.. 

나랑 같은 자료실 지기인데 허걱!!!나도 꽤나 해박하다고 자부하는데 
이 녀석은 그런 나를 엄청 능가했다. 

게다가 아주아주 희귀한...매니아들에서만 통하는 그런 자료들도 
다 가지고 있고, 무엇보다...정팅에서 말을 주고 받으면 나도 턱!! 
하고 걸릴 정도의 예리한 점을 꼬집어 물어서 이 녀석 정말 15살 맞어?? 
라는 생각을 종종 했는데, 실물로 딱 보닌깐!!! 

허걱!!아까 <게이 같이 생겼다-_-;;;>라고 생각한 이 녀석이 
박 승현이었다니... 
놀랬다.  난 처음 명석이가 승현이인줄 알았다-_-;;; 

차분한 표정으로 나에게 고개를 숙이며 담담한 녀석을 보면서...진짜 
어른스럽다~라는 생각이 들었다. 
그나저나 좀 발육부진인거 같다.  뭐, 중3이라면 저 정도의 키는 앞으로 
클 테닌깐 괜찮겠지만 몸이 너무나도 말랐다.  우리 집에 있는 내 한약을 
퍼주고 싶다는 생각이 문뜩 들었다.  

황 명석... 
나 보고 줄기차게 별 이상한 자료 달라고 맨날 메신저 쏘아댔던 
녀석이당.  뭐, 녀석이 요청한 자료들의 2/3정보가 애니동영상 
이었고 나머지 1/3은 야동이었다지롱~^^;;;; 


"이중국적이라고요?" 

"정말?" 

"헤에?  이중국적?" 


회상 끝내고 다시 현실 모드!!! 
내가 이중국적이라고 말하자 다들 놀래서 한 마디씩 한다. 
후후~그럴줄 알았어.. 

근데... 
어라? 

우진 형? 
왜 절 그런 무서운 시선으로 째려보시는지^_^;;;; 

"너 말이다.  서 재희" 

차겁게 날 노려보면서 소주잔을 내려놓는 형.. 

"이 나라 말을 하고, 이 땅에 있고 그리고 자랑스러운 <앤동인>인 
이상!!!군대는 필수다!!알았냐?  재수없는 딴따라들처럼 얼렁뚱땅 
군대 뺄 생각 말어!!!!" 

으름장을 놓기 시작했다. 

"네에...^^;;;" 

"너, 어느 나라 사람이야!!" 

"하하하^^;;형 걱정마세요.  전 대한민국 국적 선택할꺼에요~군대? 
당연히 가야죠^^하하하하~" 

웃으면서 가볍게 손가락을 저었다. 
하지만 형의 말을 들으면서 아차!!라는 심정이 들었다. 

군대.. 
그렇지.  난 군대 가야 되는구나. 

전에 죽기 전 군대에서 휴가나온 중학교 동창 녀석이랑 술 한잔 
한적이 있는데 내 앞에서 어찌나 고참들 욕을 하는지...그리고 
어찌나 축구 이야기를 해 대던지..... 
하지만 꽤나 재미있게 들었던 기억이 난다. 

군대라~ 
뭐, 지금 심정으로는 가보고 싶다. 
뭐 까짓것...3년도 채 안 되잖여.  고등학생 생할보다는 짧고, 게다가 
단체 생활이닌깐 재미있을 것 같기도 하고...^^ 
- 간혹 여자들은 군대에 대해서 이런 생각을 하죠~훗 -_- - 

"이중 국적이라..." 

나지막하게 중얼거리면서 콜라잔을 드는 승현 녀석.. 
나와 눈이 마주친 그 순간!! 
묘한 미소를 그린다. 

뭐지? 

"그럼 형, 영어 잘 하겠네요" 

승현이의 묘한 시선에 고개를 갸우뚱 거리는 나에게 명석이가 
부럽다는 어조로 말했다. 
하지만 난 녀석의 말에 단호하게 답변했다. 

"아니.  못해^^" 

그것도 활짝 웃으면서... 

"어머~어머~그럼 한국에 아주 어렸을때 들어왔나 보다" 

약간은 호들갑 떠는 경옥 누나의 말에 난 또 다시 손을 내 저었다. 
아아~그러고보니 이 문제에 대해서는 좀 골치 아프구나^^;;; 

"아뇨.  올해 들어왔어요" 

".....올해?" 

"네~미국에서 태어나 계속 거기 있다가 올해 초에 한국에 들어왔어요^^" 

최대한 웃으면서 말했다. 
앞으로 점점 황당해질테닌깐~미리 연막을 뿌려놓자 이거지.. 

"오..올해 들어왔다구?" 

"네.  그것도 처음이에요.  처음으로 한국에 들어왔죠^^" 

배시시~ 
끝까지 웃었다. 

"...근데 영어를 못 해??혹시 너 한인촌에서만 살았냐?" 

우진 형이 어이없다는 듯이 물어본다. 

"아, 그게 사실은 제가 병에 걸렸거든요. 태어날태부터 올초 퇴원할때까지 
근 16년 동안 병원생활을 했었죠.  헤헤헤^^그래서 영어는 못 해요" 

"............." 

".................." 

"......................." 

모두들 침묵했다. 
고기 굽는 소리만 요란하게 들릴뿐... 

"....얌마...그러닌깐 지금까지 계속 병원에 있다가 올해  
퇴원해서 한국에 들어왔다 이거냐?" 

정리하듯 말하는 우진 형의 말에 고개를 가볍게 끄덕였다. 

"넵~그거죠^^" 

"...병명이 뭐 였어요?  형" 

인상을 찡그리며 승현이가 물었다. 

"나도 몰라.  영어로만 솰랑솰랑 해서...^^" 

"그게 말이 된다고 생각하니?  서 재희" 

지혜 누나가 황당하다는 듯이 말했다. 
그렇죠.  사실은 말이 안된다고 저도 생각하고 있습니다. 
하지만 어떻게해요!! 
제 과거는 이렇게 정해진 상태인데... 

"이중 국적이라는거 뻥이지. 형" 

명석이가 묻는다. 

"아냐~진짜 이중국적이야" 

"서 재희.  니 말의 앞 뒤가 전혀 안 맞어" 

젓가락을 집어들어 한쪽 면이 완전히 익은 삼겹살을 뒤집으면서 
부안 누나가 말했다. 

"우선 첫번째!!!태어날때부터 입원해서 올초 퇴원해 한국에 
들어왔다고 하는데 병명을 모른다는 니 말이 이상해.  그리고 
두 번째...16년 동안 입원했다면 아직도 그것에 대한 휴유증이 
있어야 하는데-!!!!" 

순간, 부안 누나는 입을 다물었다. 
약간은 놀란 표정으로 나를 보다가 이내 <아>라고 나직히 
탄식을 뱉으며 고개를 숙였다. 

얼라뇨?  왜 저러지? 
잘 나가다가......??? 
나를 비롯하여 <앤동>의 식구들도 갑자기 입을 다문 부안이 누나의 
행동에 의하감이 가득한 눈초리를 보내는데... 


"형이 걸렸다는 병이 혹시 정신쪽에 관련된거 아닌가요?" 


툭 내뱉는 담담한 질문 하나.. 
정체는 박 승현이었다. 

약간 놀랐다.  물론 겉으로는 드러나지는 않았지만... 
원체 뛰어난 연기력 탓에 말이쥐~^^;;; 
나는 승현이를 바라보았다. 
녀석은 전혀 꺼림낌 없다는 표정으로 나를 바라보더니 이내 손가락 
으로 내 양쪽 팔의 밴드를 가르켰다. 

"...자살시도 몇번 했어요?  형?" 

그 순간.... 
싸늘한 무언가가 우리 주위를 덥쳤다. 
승현의 말에 부안 누나는 당황해 하고 있고, 우진 형은 형대로 <뭐어?> 
라고 인상을 찡그리고 있었다. 

명석이는 <야!!너 무슨 헛 소리 하냐?>라는 표정으로 승현이를 
바라보았고 경옥 누나는 나와 승현이를 번갈아 바라보았다. 

"몰랐는데 눈에 보여서요.  형 팔목에 그 상처들..." 

팔목 윗쪽에 있는 상처들... 
반팔티를 입어서 적나라게 보이는 상처를 나도 힐끔 내려보았다. 
젠장, 그래도 이거 레이저로 부분 치료를 받은 거라 그렇게 심하지는 
않은데... 

"링게 잡아 뽑은 거죠.  그것도 억지로...한 두번 아닌거 같은데.." 

이제 모무들 입을 다문채 나를 바라보았다. 
마치 나의 답변을 요구하는 모양세로 나를 바라보다가 이내 내 팔을 
바라보다 이내 다시 내 얼굴을 바라보았다. 

나는 내 팔을 감추지 않았다. 
보통, 이런 말을 들으면 팔을 감추겠지만 나는 그저 웃으면서 
말했다. 

"자실 시도...4번?  링게는....글쎄..수도 없이 뽑은 거 같아. 
자의든 혹은 타의든...덕분에 양 손의 정맥들이 숨어버려서  
의사선생님들과 간호사 누님들이 고생 참 많이 하셨지^^" 

입을 쩌억 여는 <앤동>의 식구들.. 
하지만 박 승현.. 
이 자식만은 그렇지 않았다. 

아주 만족했다는 듯이, 나를 바라보며 가볍게 고개를 끄덕이고 
있었으니....뭐야?  이 녀석!!! 





"고기 다 익었다. 먹자" 

부안이의 말이 끝나자마자 <앤동>의 식구들은 아까의 긴장감을 
다 날려버린채 불판에서 지글지글 익어가는 삼겹살을 향해 
모두 젓가락을 날렸다. 

하지만 각자의 속 생각은 따로따로 겉놀고 있었으니. 

우선 최우진 

'이 녀석, 진짜 재미있는 놈이다.  나중에 단 둘이 술이나 
마시면서 인생에 대해서 허심탄하게 말해봐야지.  음하하' 

나 경옥 

'따로 단 둘이 한번 만나야지.  재미있어.  내 주위에 이런 
애가 하나 있었으면 좋겠다고 생각했는데.' 

김 부안 

'흐음~괜찮은 연구대상감이라 이거지.  나중에 따로 만나서 
이런저런 이야기를.  아주 신선한 경험이 될꺼야' 

이 지혜 

'지금 그리고 있는 만화에 대해 괜찮은 영감을 줄수 있을지도 
몰라.  그래.  나중에 따로 만나서.' 

황 명석 

'이 형 굉장히 이상한, 만화틱한 삶을 산거 같아.  물어보자. 
사람없을때.  댑따리 재미있는 이야기가 나올거 같아' 

그리고 마지막으로 박 승현 

'재미있는 놈이네.  보통에서 역시 약간 나선 타입인가? 
뭐, 그렇담 나로써는 좋지만.  어쨌든 물건이라 이거지. 
넌 내가 찍었다. 서 재희.  빨랑 손을 써야겠다' 

이렇듯 모두 겉으로는 고기를 상추에 싸먹고 서로 웃으면서  
<와아~맛있네> <배고파 죽을뻔 했다>등등의 가벼운 수다를  
떨고 있었지만 공통적인 속 생각은 인간 서.재.희 에게 쏠려 
있었으니. 

하지만 서 재희. 
이 녀석이 신경을 쓰고 있는 인간은 바로! 

'이 자식. 뭔가 숨기고 있는 거 같단 말이야' 

박 승현이었다. 

역시 겉으로는 <앤동>의 식구들과 함께 <와~삼겹살 간만이에요> 
라든지 <형~소주 한잔 따라드릴께요.  누나, 내 잔 받으세요> 
등등 간단하게 잔을 돌리면서 (물론, 본인은 한 잔도 안 마시고 
있지만) 가볍게 수다를 떨고 있지만 안경너머 약간 차거운 듯한 
시선으로 승현이를 매섭게 관찰하고 있었다. 

하지만 드러나지 않은 시선이라 승현은 재희가 자신을 그런 시선으로 
보고 있다는 것을 모르고 있었다. 
어떻게 보면 두 사람다 피장파장. 
둘다 서로 관찰중이었으니. 

'뭔가 있어.  대뜸보고 자살시도 몇번 했냐니 부터 시작해서 링게 
몇번이나 뽑았냐니?  그것도 망설임 없이 말이야' 

재희는 순간 묘한 기분이 들었다. 
심장 근처가 간질간질 하면서 발빝까지 알수 없는, 굳이 표현을 
한다면 멍멍한 기분이 솟아올라오는 그런 느낌. 

순간 재희는 재미있어졌다. 
그는 지금 승현을 아주아주 흥미있는 시선으로 보고 있었다. 
마치 정답을 반드시 알아내야 할 수수께끼를 접한 것 처럼 
혹은 자신의 눈 앞에 닫혀진 보물상자가 있는 것 처럼. 

간단히 말해서 재희는 지금 미지의 세계에 첫 발을 대딘 모험자 
처럼 매우 흥분 모드 상태였다. 


"아줌마! 여기, 파묻침 좀 더 갖다 주세요.  그리고 소주 한병이랑 
목심 3인분 더요" 


우진이가 소리쳤다. 

"형, 제꺼 파묻침 드세요" 

한번도 손을 대지 않은 자신의 파묻침 접시를 우진에게 넘기는 
승현. 

"전 매운거 질색이거든요" 

"매운거 싫다면 떡뽁기도 싫어하겠네?" 

넌지시 물어보는 경옥. 

"싫어하는데요 설탕 많이 넣으면 그럭저럭 먹어요.  전 단거 
엄청 좋아하거든요" 

"그럼 너 31 체리 주빌레 엄청 좋아하겠다" 

"거의 그것만 먹죠.  초콜렛 칩이랑요" 

"단거 좋아한다는 놈이 왜 이렇게 말랐냐?  부럽다" 

부안이가 부럽다는 듯이 투덜댔다. 

"전 단것만 좋아해서 쓴것도 싫어하거든요.  코카콜라 하나 시켜도 
되나요?" 

"그래라. 아줌마!!여기 코카콜라 3병 주세요" 

"친구들이랑 바에 가도 전 맥주보다는 후치를 시키고, 그것이 
없으면 무알콜 칵테일을 시키잖아요.  제가 단거 좋아하는 건 좀 
병적인거 같아요.  오죽하면 할머니가 제가 좀 허약해 보인다고 
한약을 주문했는데 한 봉지도 안 먹어서 지금 냉장고에 꽉 차서 
넣을자리고 없을 정도잖아요" 

생긋 웃으며 승현은 덧붙여 말했다. 

"짠것 좋아하냐?" 

이건 재희가 물어보는 말. 

"짠것도 안 좋아해요.  오직 단것만 좋아해요.  형" 

"근데 궁금한게 있는데." 

명석이가 고개를 갸웃거리며 묻는다. 

"너 친구들이랑 바에도 가냐?" 

순간 승현은 멈칫했다. 
하지만 녀석은 보통이 아니었다. 
어떻게 보면 서 재희와 한판 대결시켜도 괜찮을 정도로. 

"친구 누님이 바 하시는 분이 있어서 가끔씩 정오때 청소라도 
한다치면 도와주러 가걸랑요.  뭐, 누님이 좀 뜨이신 분이라서 
가끔씩은 술 줄까?  라고 장난삼아 물어보시죠.  뭐, 전 술보다는 
단 무알콜 칵테일이 좋더라구요" 

구렁이 담 넘어가듯이 은근슬쩍 넘어가는 박 승현. 

"그렇담 승현이 너는 일찍 술맛을 알아버렸다 이거군" 

"헤헤헤. 그렇죠" 

"그럼 한잔 할래?" 

경옥이가 술 한잔 따를려고 했지만 승현이는 손을 내저었다. 

"전 술 싫어해요.  쓰잖아요.  그때 한번 먹고 안 먹잖아요" 

"하하하. 쓰다고?  역시 애군.  술은 그런 맛으로 먹는게 
아니라구" 

부안이가 가볍게 웃으며 손에 들려있는 소주잔을 단번에 원샷했다. 

"그나저나 YMXX아줌마들은 언제쯤이면 가위질을 멈출까?" 

우진이가 투덜대며 나직히 던진 한 말에 <애니 동영상 동호회>식구들 
답게 이제 주제는 애니로 가볍게 넘어가버렸다. 

"난 말이야.  주제곡 편곡해서 부른다는 것 자체가 마음에 안 들어. 
게다가 제목은 웬만하면 원제대로 해주는게 어디가 어때서 그래. 
물론 외색 느낌이 나면 안된다고 하지만서도.  우선 예를 들어보자. 
슬레이어즈.  마법 소녀 리나.  어느게 낳냐?" 

"이누야사는 역시 안 들어올까요?" 

"그걸 TV에서 방영하길 기다리냐?  야야. 너 정신차려. YM이 있잖아. 
무적의 YM아줌마들.  게다가 대한민국은 찍혔어.  맘 놓고 공중파 방송 
보는건 포기해야 될껄?  그리고 얼마나 짤라대던지 차라리 동영상 
받아서 원판 보는게 낳지, 공중파 방송은 싫다" 

"나 요즘 베르세르크 모으잖아.  원판으로. 통신 주문해서 구입했는데 
장난 아니야.  끝내줘!" 

"만화도 등급대로 나누는게 좋을거 같다는 생각이 들어요.  이런 식으로 
말이죠.  18세 이상용, 10세 이하용.  이런식으로 나눠서 방송 시간도 
분리했으면 좋겠는데." 

"이런 말 있잖아.  일본 사람들은 만화 하면 <나의 삶>이라고 표현하지만 
우리 나라 사람들은 <내가 애냐?>라는 식이잖아.  우리나라에서 
만화는 당분간 죽어날수밖에 없어" 

"형.  러브히나 구워줘요" 

"저번에 보내줬잖아" 

"누나가 CD들고 남자 친구네 집으로 날랐단 말이에요.  죽어도 
안 가져와서 그냥 한번 더 굽는게 낳을거 같아서요" 

"나나세 야오이의 그림체가 난 넘 맘에 들더라. 그게 애니로 표현되면 
100% 그 매력을 뽑아낼수 있을까?" 

"어이. 어이. 언젠가 이런 헛소리를 들은 적이 있었는데. 아르미안의 
네딸들을 애니로 만든다는." 

"절대로 하지 말라고 해.  명작 하나 망칠일 있냐.  우리 나라  
애니 실력으로 안돼.  절대 안돼.  신 선생님께서 보시고 심장 
마비로 졸도하시겠다.  절대로 애니는 결사 반대.  그게 얼마나 
스케일이 큰데" 

"난 말이야. 북해의 별을 10번 이상 봤는데 볼때마다 감동한다는 
거 아니?" 

"북해의 별?  그건 뭐죠?  혹시 개 나오는 만화 아니에요?" 

"넌 그 위대한 명작 북해의 별도 모르냣!" 

"누나. 누나.  명석이는 모를수 있어요.  승현이도 모르겠다?" 

"아뇨.  저 아는데요. 작가 이름이 생각이 안 나서 그런데. 성이 김 
이였던 거 같은데. 여자죠?  비천무 작가.  비천무를 괜찮게 봤거든요.  
하지만 북해의 별은 진짜 명작이죠.  저 순정 많이 봤어요.  별빛속에도  
봤고요 아르미안의 네딸들도 봤고요 유리의 성, 유리가면, 백조, 올훼스의  
창.................................................................. 
캔디캔디는 원판으로 다 봤어요" 

"허걱! 너 장난 아니구나!" 

이렇듯, 수다를 떨며 열심히 고기를 굽고, 열심히 쌈을 싸 먹고 
열심희 술잔을 돌리는 <앤동>의 식구들이었다. 
참고로 지금 시간. 

19:00입니다. 


10장 세상은 좁다!














지글지글, 고기 굽는 냄새와 된장의 구수한 냄새가 판치는 음식점의
한쪽 구석 모퉁이에 앉아 음식을 먹으면서 힐끔힐끔 방쪽을 바라보는 
두 명의 남자.

"아직 안에 계십니다.  네, 알았습니다"

살짝 이어폰으로 밖에 대기중인 동료들에게 말을 건내며
자연스럽게 아줌마를 부른다.

"여기, 소 갈비 2인분 더 부탁합니다"

그리고 여전히 시선은 <앤동>의 식구들이 들어간 방쪽을
고정중이다.

음식점 안에 들어온 두 사람의 경호원은 재희가 모르는 새 얼굴의
신참들이다.  그러고로 당당하게 음식점 안으로 들어왔다.
비록 술을 마실수는 없지만 맘껏 음식을 즐기고 있는 상황.
- 게다가 비용은 자기네들이 처리하는게 아니라 위에다 영수증을
제출하면 되닌깐 맘껏 시키는 중이다 -

그렇다고 먹기만 하는 건 아니다.
무서운 시선으로 - 주위에서는 눈치못채게 - 감시하고, 10분당
보고를 하고 있으니...

밖에서 차 안에 대기중인 강 석우 및 재희가 얼굴을 아는 고참들은
커피와 우유, 가벼운 빵으로 저녁을 달려고 있었다.

이렇듯 경호원이라는 직업은 그닥 만만한게 아닌듯 하다.
















"제가 보는 여자의 관점은 딱 세가지 입니다.  그 3가지안에 다
만족하는 여자가 제 타입이라 이거죠~"

애니와 만화 이야기에서 이제는 이성 관계의 이야기로 넘어온
<앤동>의 식구들.

"그 중 첫번째는 바로!!!!뭘꺼 같아요??"

약간은 장난치듯이 말하는 승현의 말에 우진과 명석은 동시에
소리쳤다.

"당연 얼굴이지!!"

그리고 그 두사람의 말에 인상을 구기는 세 명의 여자들.

"아뭏튼 남자들이란"

"겉만 보고 따진다닌깐"

"그러닌깐 속물이라고 하지"

"맞어요.  겉이 중요하나, 속이 중요하지"

그리고 그 말이 끝나자 마자 동시에 세 명의 여자들은 고개를
휙 돌려 마지막 말을 했던 인물, 서 재희를 바라보았다.

"야!임마!딱 까놓고 보자.  그럼 넌 예쁜 여자 싫냐?"

우진이가 소리쳤고 명석이 또한 <진짜 그러나 한번 봅시다>
라는 표정으로 투덜댔고 승현이는 피식 웃었다.
동시에 모든 사람들의 시선을 받게 된 서 재희.

녀석은 콜라를 빈 잔에 부으며 가볍게 웃으며 말했다.

"싫은 사람 어디있겠어요.  형. 관상용으로는 보기좋죠. 상대방에
대한 우월감도 보여줄수 있고..하지만 깊게 사귀는 입장에서 볼때 
얼굴은 예쁜데 성격이 피곤하면 그건 짜증이죠"

"그건 재희 형 말이 맞어요"

재희의 말에 고개를 끄덕이는 승현.

"제가 말하고자 한 그 첫번째가 바로 외모가 아니라 성격입니다.
생각해봐요.  진짜 미스코리아 빰 치게 이쁘다고 해도 성격이
피곤하고 히스테리적이면 아다다다~전 싫습니다"

"얌마, 그래도 여자는 몸매 쫙~얼굴 번지르르 해야 데리고 다닐
맛 나지 성격이 중하냐?  성격은 데리고 다니면서 고칠수야
있지"

나직히 중얼거리는 최 우진.
옆에서 마주마주라고 맞장구치는 황 명석.
그리고 그런 두 사람을 째려보는 세 여자들은 <남자들이란 진짜
단순하다닌깐..저렇게 현실을 모르다니>라고 투덜댔다.
투덜~투덜~

"우진 형.  성격은 쉽게 고쳐지는게 아니라구요.  게다가 말이죠"

승현이는 젓가락을 들어 불판에서 지글거리는 고기 한점을
들었다.

"요즘은 돈만 있으면 추녀도 미녀 되는 세상이라구요"

"임마!그건 기본 판이 있어야지 가능한 거라구"

"그건 그렇죠.  하지만 이건 퍼센트 문제라구요. 이 세상의 여자들을
100% 분포률 봤을때 정말로 천연 미인은 5% 안팍이죠.  그리고 
정말로 최악의 추녀또한 5% 안팍이죠.  나머지 90%가 평범..이건 
모의고사에 등장하는 성적 분포도와 같은 맥락이죠.  전 그렇게 
생각해요.  어차피 사람들이 결혼을 하는 것은 서로의 부족한 점을 
보완하기 위해서, 그리고 자신보다 더 나은 2세를 낳기 위해서
라구요. 그런고로 최악의 추녀나 최고의 미인이나 최소한의 
범위에서만 분포하고 있다고 저는 생각해요.  어쨌든 대부분이 
90%평범한 여자니 그런 여자들이 돈들어 미인이 충분히 될수 
있다고 생각해요. 또 반대로 생각한다면 불의의 사고나 수술의 
실패로 추녀도 될수 있다고도 생각하고..뭐, 세상이란 원래 돌고 
도는 법이죠.  헤에~조금은 억지 논리인감?"

승현이의 일장연설 같은 말에 모두들 어이벙벙한 표정..
하지만 이내 재희가 필두로 박수를 치면서 <앤동> 식구들 모두
박수를 치기 시작했다.

"야야~박 승현.  니 말 좀 인용해도 되냐?  내 작품에서?"

지혜의 말에 승현이는 한입 가득 쌈을 집어넣으며 고개를 끄덕였다.

"좋아, 니 말마따라 첫번째가 성격이라면 젠장~두번째가 얼굴이냐?"

"최 우진!!외모 타령 좀 그만해라"

짜증난다는 듯이 한 마디 툭 던지는 나 경옥.

"두번째는요.."

우물우물 입 안에 가득 든 쌈을 삼키고 말을 하는 박 승현.

"눈치죠"

"눈치?  얼굴이 아니라"

여전히 <여자는 얼굴!!>를 강력하게 주장하는 최 우진을 향해 
경옥은 가볍게 째려보면서 승현에게 계속 말하라는 제스처를 
보냈다.

모든 멤버들이 아주 흥미 진진한 시선으로 승현을 보고 있었다.

"생각해봐요.  얼굴 이쁘죠.  성격도 좋죠.  근데 눈치가 둔치라면
생각해도 답답하지 않겠어요?  친구들과 다 같이 모인 장소에서 단 
둘이 있고 싶어 <나, 집에 갈래?>라고 말하고 가벼운 신호를 보내
는데도 불구하고 <어, 잘가>라고 여자친구가 말하면 얼마나 속 
터지겠어요.  저 같은 경우는 그런 사례가 꽤나 있어서 말이죠"

"사례?  한번 말해봐?"

만화 창작 스토리에 목 말라 하는 이 지혜는 눈을 반짝반짝 빛내며
승현이를 재촉했다.
그녀의 말에 승현이는 가볍게 머리를 끄덕였다.

무슨 일이 있었지?
워낙에 많아서 막상 말 할려고 하닌깐 안 떠오르네.
아, 그런 일도 있었지.
쿡^^진짜 엽기였는데...그 여자..

하지만 승현은 말 하지 않았다.
왜냐면....이 일에 대해 말을 한다면 조금은 문제가 있을성 싶어서..
그래서 가볍게 지헤 말을 씹고 다음 단계로 넘어가는 승현이었다.

"그리고 세번째는요..."

"세번째는???"

부안이가 흥미진진한 표정으로 물었다.

"뻔하지.  얼굴이지.  남은게 그거밖에 더 있냐?"

심드렁한 최 우진.

"아니, 웬지 승현이는 깰거 같은데요?"

약간은 호기심이 생긴 황 명석
물론 재희는 아까부터 계속 승현이를 관찰중(?)이었기에
느긋한 표정으로 승현이의 말을 기다리고 있었다.

"3번째는요....."

말할까?
말까?

약간 고민이 되었다.
그러다가 어째서 내가 이런 말을 하게 되었지?
라는 의문을 가볍게 가져보기도 했다.

어쩌다가 이렇게까지 말이 나왔을까?

아~그러고보니 우진 형이 <넌 여자 친구 없지> 라고 장난삼아
빈정거려서 <형이 생각하는 것 보다 의외로 많은데요.  게다가
전 보기보다 손이 빠른 편입니다> 라고 대답해서 이런 말이 나오게
된 거지.

승현이는 고민을 하다 이내 결론을 내리고 웃으면서 말했다.

"그건 비밀이에요~"

"거봐!!얼굴이라닌깐!!!!번뜩이는 아이디어가 안 떠올라서 저렇게
말하는 거라닌깐!!"

승현이의 말이 끝나자마자 약간 흥분하듯이 말하는 최 우진.
하지만 승현은 그런 우진의 추론을 반박했다.

"절.대.로 외모는 아닙니다. 누누히 말했지만 얼굴은 돈만 있으면
해결된다구요.  돈만 있으면!!!그저 말을 하면....제 이미지가 
무너질것 같아서...."

"뭐?"

"이미지가 무너져?"

승현이의 마지막 말에 모두들 호기심 동한 표정이 되었다.
도대체 무엇이기에, 그 세번째가 무엇이기에 <앤동>의 막내께서
<이미지가 무너진다>라는 표현을 쓸까?

결국 우진은 콜라가 반쯤 담겨있는 승현이의 물컵에 소주를
듬뿍 따랐다.
소주 반, 콜라 반

"야~말을 꺼낸건 너였으닌깐 책임져라.  이걸 다 마시고 
넘어가던지 아니면 말을 하던지..."

승현이는 자신의 눈 앞에 가득 채워진 잔을 바라보았다.
콜라 반, 소주 반...
그리고 약간은 고민하는 표정을 짓더니....


"어어어어어어어!!!!우왓!!이..이놈아가 미쳤나?"


모두가 입을 벌리는 가운데 완샷을 해 버렸다.
약간은 맛이 없는지 가볍게 혀를 내밀며 질색하는 승현.
그리고 약간은 오버하면서 입을 쩌억 벌린채 고기를 낼름낼름
주워먹고 반찬도 집어먹고 물도 마시고, 다른 사람 몫으로 남겨진
콜라도 먹고...어쨌든 입안에 쓴 술 맛을 없애기 위해 동분서주
하는 녀석이었다.

"야야!!너 괜찮아?"

옆에서 놀란 부안이가 소리쳤다.
솔직히 말해서 대학교의 <벌주>에 비하면 술도 아니지만 상대는
15살 밖에 안되는, 어떻게 보면 자기 집안의 막내 동생 뻘 되는 
아이가 아닌가?

"괜찮아요~"

희죽 웃으며 약간 알딸딸한지 자리에서 일어나는 승현이었다.

"저기, 잠깐...화장실 좀 요...헤헤헤~"

그리고 주섬주섬 신발을 신고 방을 나서는 녀석의 뒤통수에
우진은 소리쳤다.

"얌마!!토하지 마.  토하면 너 3번째가 뭔지 말해줘야 해!!!"


-퍼억!!!


우진의 뒷 통수를 상당히 과격하게 날리는 나 경옥.

"제가 가 볼께요. 변기 붙잡고 쓰러져 있을지도 모를테니^^"

재희는 웃으면서 자리에서 일어났다.

-----------------------------------------------------------

10장 수정은 저기 먼 미래의 이야기......-_-;;
우선 무조건 올리고 보겠습니다~
손은.....아무래도 주사기 맛 좀 봐야 겠다는 생각이-_-;;

낫다가 맞습니다-_-;;;
저도 한 맞춤법이라는.......
님들께서 보내오는 메일 중 절반이 맞춤법에 관련된 것이니
어느정도이신지 잘 아실거라 믿으며~^^;;

앗!!그래도 노력중이란 말입니다~버럭!!버럭!!

10장 세상은 좁다!!







재희가 자리에서 일어나 가게 밖으로 나가는 것을
- 이곳 가게 화장실은 옆 건물에 있었다 - 확인한 
<앤동>의 식구들은 순식간에 화제를 하나로 돌렸다.

그 집중된 화제는 바로!!!

"우진 형.  재희 형 말이에요.  좀 이상하지 않아요?  좀
파란만장한 삶을 산거 같다는...-_-"

"뭐?  자살시도에다 억지로 링게를 뽑아?  그런 이야기는 
드라마에서나 나오는거 아냐?"

"자살도 한번도 아니라 4번이나 했대잖아.  웃으면서 말하는데
뭔가 됩따리 묘하더라~"

"곱상한 얼굴치곤 나오는 말들이 엽기적이지 않았냐?"

"뭐죠.  재희 형 정체가? 뭔가 엄청난 비밀이 숨겨져 있는게...웬지
기대되는 느낌들지 않나요?  형님, 누님들~"

"저기...사실은..."

이런저런 수다를 떨고 있던 멤버들을 향해 약간의 사정을 알고 있던
- 하지만 그것도 거의 자신의 생각으로만 알고 있는 - 부안이가
가볍게 눈을 내리깔다가 이내 나직하게 말했다.

"나 재희 롯데 앞에서 본게 처음 본게 아니었어.  그 전에 한번
재희를 만났어"

그녀의 말에 동료들이 시선이 그녀에게 쏠렸다.

"여기 오는 버스에서 말이지"

"뭐?"

부안이는 약간 목이 마른지 자기 앞에 있는 컵을 들고 입술을 축였다.
그리고 말했다.

"사실 재희, 지각 안할 수 있었어."

"그게 무슨 소리에요? 언니.."

지혜가 고개를 갸우뚱거렸다.

"속시원하게 말해봐! 말을 삥삥 돌리지말구 답답해 죽겠네.."

경옥이가 짜증난다는 듯이 재촉했다.

"오늘 재희 엄청 늦었잖아.1시간 30분정도..."

"누나, 1시간 30분이 아니라 20분인데요.."

명석이가 끼어들었다.
그순간 부안이를 제외한 모든 멤버들이 너 말끊으면 죽인다라는 협박의
시선을 보내며 주먹을 가볍게 흔들어 주었다.

"오늘 여기 오는 길에서 사실은 재희랑 같은 버스를 탔어. 솔직히
재희는 날 못 알아봤지만 솔직히 재희 같은 외모는 그냥 스쳐
지나간다고 해도 각인되는 타입이잖아.  재희는 정확한 약속시간에 
나랑 같이 도착할수 있었어.  그렇지만 재희는 버스에서 내리지 않았어."

그리고 부안이는 입을 다물었다.
조금은 장난스럽게 어디한번 궁금해봐라라는 표정으로..

"안 내렸다구?  자고있었냐?"

최우진씨의 말이었다.

"아이~진짜...재깍재깍 말해. 얘 들어오기 전에..답답해 죽겠네."

경옥이가 슬슬 짜증을 내기 시작했다.

"재희가 버스에서 내릴려구 했어..문앞에 있었으니깐. 거의 문앞을
가로막다시피해서 제가 재희의 어깨를 쳤걸랑. 근데, 재희가 두려워하고
있더라구. 버스에서 내리는 것을 아주 두려워하고 있었어. 원래 잠실은
사람들이 많이 내리잖아.  사람들이 재희가 앞에서 얼쩡거리니깐 
비키라고 했는데 재희는 내리지도 않고 결국 나중에는 비명까지 
지르며 뒤로 물러서 버렸어. 그래서 결국 재희는 못내렸어..거기까지야.
내가 아는건...어떻게 버스에서 내려서 이곳에 왔는지는 잘 모르겠지만
아뭏튼 그랬어."

"차 문앞에 고양이라도 있었냐?"

현실적인 성격임에도 불구하고 고양이한테서만은 공포감을 느껴
고양이하고 한길에 있느니 차라리 호랑이하고 함께있겠다 라는 
헛소리하는(?) 지혜가 넌지시 자신의 의견을 내밀었다-_-
- 만화가들은 고양이 좋아하지 않던가?-_-;;; -

"웬, 고양이?-_-;;;"

황당하다는 듯이 투덜거리는 황명석.
녀석은 자리에서 일어나 재희 자리쪽, 상끝쪽인 곳으로 가 남은 콜라를
들었다.  하지만 순간 시선이 상 밑에 있는 까만색 장 지갑에 향했다.

"내 생각에 재희에게 심각한 정신적인 문제가 있는거 같아.."

"누가 심리학도 아니랄까봐"

우진이는 한마디 툭 던지며 이죽거렸지만 이내 심각한듯이 말했다.

"뭐, 솔직히 말해서 재희보다는 승현이가 더 수상해. 저 녀석은 
볼때마다 수상했어. 세상에 그런 말을 뭐, 그리 쉽게 던지냐? 쉽게
대답해주는 재희도 이상하지만 그 녀석도 수상해.  게다가 익숙하
다는 듯이 한번에 알아보는 것도...아마도 뭔가가 있는 놈이야."

"승현이가 왜요?"

지혜가 갑자기 웬 승현이 얘기라는 식으로 우진이를 바라봤다.
하지만,

"나도 우진이랑 조금은 같은 생각이야"

경옥이도 우진의 의견에 한표 던졌다.

"재희는 모르겠어..오늘 처음 만나서 그런가? 원래 처음은 잘
모르니깐 신경이 날카롭잖아..괜히 별것 아닌거까지 크게
부풀려 보고....게다가 재희는 정팅같은거 하면서 이미지가 굉장히
논 녀석이라는 생각이 들었어.  지금 검정고시 보기 위해 공부한다던지
바뻐서 정모에 못 나온다든지 등등의 말들은 대충 그런식으로 추론
되지 않냐?  사실 나 엄청난 양아치가 등장할거라 내심 기대했는데..
하지만 오늘 보닌깐 아주 곱상한 외모에 오히려 범생같은 이미지가
들지 않니?  게다가 이야기 해 보고 같이 밥 먹어보닌깐 평범한듯 해.
뭐, 첫인상이 그랬다 이거야.  앞으로 어떻게 될지는 모르겠지만...
하지만 그 반대로 승현이는 처음에는 무지 평범하게 느꼈는데 만나면
만날수록 그게 아니다는 생각이 들어.  점점 변해가고 있어."

"하긴 나도 그랬어"

부안이는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"간간히 그애 말 들어보면 우리랑은 세계관이 틀린것 같아.  뭔가가
안맞는다는 엇갈림.  아뭏튼 그래.  게랑 대화하다 보면 뭔가
이상함을 간간히 느껴."

"난 모르겠는데...걔가 그랬던가?"

지혜가 곰곰히 생각하면서 인상을 찡그렸다.

"저기요~ "

명석이가 손을 잠깐 들었다.

"여기 재희형이 지갑을 놔두고 갔네요..구경이나 해 볼까요~^^"

장난스럽게 씩-웃으면서 재희가 나두고 나간 검은색 장 지갑을
들고 흔들었다.

"야~ 그 지갑 내려놔...그건 범죄야!!"

우진이가 소리쳤지만 그렇게 말한 우진을 비롯한 모든 멤버들이
명석이에게 우르르 몰려갔다. 그리고 이지혜 감탄스러운 한마디!

"허걱~우와~~~~이거 까르띠에야!!!!"

"정말이네...정품맞아? 어? 정말 정품이다...무지 돈 튀는 놈이구만."

"까르띠에가 뭐예요?"

명품에 대해서 문외한인 명석이가 고개를 갸우뚱거렸다.

"메이커상표라는 거지.."

우진이가 심드렁한 어조로 중얼거렸다.
그런 우진의 말에 명석이는 아무렇지 않는 어투로 한 마디 툭
던졌다.

"에~~이런거 비싸봤자..한 십만원 정도?"

"아니, 4~50만원 정도 될거 같은데"

감탄조가 실려있는 경옥의 말에 명석이는 순간 눈이 튀어나옴을 
느낄수 있었다.

"크악!!그냥 평범한 디자인의 장 지갑일뿐인데~5..5...50만원
이라구요!!!!"

"난 이런것 들고다니는 사람 이해 못하겠다닌깐-_-"

투덜대며 우진은 곧 재희가 들어올지 모른다는 생각에 급하게 지갑을
열었다.  하지만 카드도 겨우 몇장 있는 썰렁함에 모두들 어이없어
했다..

"뭐야?  지갑이 왜 이렇게 썰렁해.  지갑이 아깝다.  아까워~
차라리 내가 가지고 다니는게 훨 낳겠다"

투덜대며 지갑안에 카드를 빼보는 나 경옥.
하지만...

"아메리칸 익스프레스 카드!!!!그것도 골든데~"

"허걱!!!잡지에서만 봤지 실물로 보는건 처음이야.  지네 아빠 꺼
세벼왔나?  서 재희.  이 자식 무서운 놈이잖아!!"

하지만 이내..

"어머나~재희네 아빠 이름도 재희인가봐^^"

썰렁한듯 지나가는 부안의 유머.

"............."

"................"

"어~여기 사진도 있네"

여자들이 사진을 꺼내 구경하는 동안 남자들 - 명석과 우진 -
은 지갑안에 돈을 구경했다.
그리고..

"오늘 이 녀석 알바비 받아왔나-_-;;;;"

지갑 안에 들어있는 수표와 현금을 바라보며 나직히 중얼거리는
우진.

"하하하^^;;;재희 혀..형한테 한턱 쏴라고 해야 겠다"

옆에서 역시 썰렁하게 맞장구치는 명석..
그리고...

"저기~이 사람...낯익지 않니?"

사진을 보고 있었던 경옥이가 한장의 사진을 우진에게 넘겼다.
그것은 가족 사진인듯 했다.
재희가 있고, 아빠와 엄마, 그리고 누나 정도 되는 여자 한명이
찍은 가족 사진.

"왓!!이 여자 재희 누나인가?  오오~미인이다. 따악!!내 타입인데?
앞으로 재희는 내 처남이다.  음하하하~^o^"

사진속의 미영을 바라보며 우진은 썰렁한 말은 했지만 경옥의
표정은 조금 심각했다.

"최 우진.  이 사람...그러닌깐 이 아저씨, 낯 익지 않아?"

경옥이가 가르킨것은 바로 재희의 아버지였다.

"어어...어어?  그 사람이랑 좀 닮았는데..."

"그치.  그 사람이랑 닮았지..거기..그 회장이랑..-_-;;"

"...닮은게 아니라 같은 사람처럼 보이는데...호호호^^;;;제가
잘못 본건가요?"

부안의 말에 표정이 굳어지는 우진과 경옥..
그리고....

"여기..아주 재미있는 사진이 하나 있는데요...여기..이 사람...잘은
기억나지 않지만 옛날에 - 그래봤자 3년전이다-_-;; - 죽은 서 기진
아닌가요?  천일 명예 회장.  맞죠?  제가 잘못 본거 아니죠-_-;;
그리고 여기 이 사람도, 이 사람도...그리고 이 사람도 꽤나 낯설어
보이는데..."

약간은 낡은 듯한 사진 한장에 지혜가 침을 꿀떡 삼키며 말했다.
그녀가 들고 있는 사진은 3년전 타계한 서 기진 회장의 환갑잔치
전체 가족 사진이었다.

당연 천일 그룹의 모든 수뇌들과 그들의 안 사람, 그리고 아이들까지
전부 다 찍혀있는 사진.

모두들 조용히 바라보았다.
아직은 어린, 그래서 경제나 제계쪽에 대해서 잘 모르는 황 명석도 
뭔가 이상함을 눈치챘다.  아무리 모른다고 해도 한국 5대 그룹 중
하나라고 일컬어지는 <천일>을 모르겠는가!!!

그리고 시간이 정지된것처럼 재희의 지갑과 사진을 들고 서로 굳은
표정으로 바라보며 동작을 멈춘 <앤동>의 식구들.
하지만 이내...


"야야!!!빨랑 빨랑 챙겨서 지갑에 넣어"

"야~사진이 어디에 있었더라?"

"야야~사진에 지문 찍혔을지 몰라.  휴지로 딱고 집어넣어.
야!!!지갑도 딱어!!!"

"이런 젠장!!!가장 윗장에 들어있던 사진이 뭐야?"

"아무렇게나 집어넣어"

"뭘 아무렇게나 집어너!!!!재희가 알아채면 어떻해!!!"

"황 명석!!지갑이 뒤집어져 있어냐?  아니면 바로 있었냐?"

"모..몰라요!!형"

"이놈아!!니가 모르면 어떻게.  빨랑 제 자리에 갇다놔!!!재희 들어오기
전에!!야~니가 맨 처음 보자고 했잖아~니가!!!"


오버를 하듯, 유난히 흥분하는는 <앤동>의 멤버들이었다~-_-;;;


---------------------------------------------------------------------------------------

이것 수정했당^^
팔은...2월달에 병원가서 가벼운 수술(?)을 받을 예정입니다.
가벼운 수술(?)이 끝나면 비축분들 다 풀께요~
뭐, 오늘은 10장 끝까지 올리고 천천히 생각날때마다 수정하러
들릴께요~

제 이야기에 관심 가져주신 모든분들께~
감사합니다^^모두 부~자~되~세~요~*^^*


10장 세상은 좁다!








음식점 밖으로 나온 승현이가 향한 곳은 옆 건물에
위치한 화장실이 아니었다.
바로 맞은편 건물 앞에 세워진 음료수 캔 자동 판매기.

달려가서 유심히 고르고 고른 끝에 가장 달것 같은
<제티>를 선택했다.  


"나도"


갑자기 뒤에서 들려오는 소리에 승현은 고개를 휙 돌렸다.
언제 따라왔는지 뒤에 재희가 생긋 웃고 있었다.

"토 할거 같아서 혹시나 하고 나왔는데, 속은 괜찮나 보네?^^"

"전 웬만하면 토 안 해요.  아까워서요...그냥 음료수 좀
먹을려고 나온 것 뿐이에요"

"흐음~제티라..그게 됩따리 단데..."

"말했잖아요.  단 거 좋아한다고..형은 뭐 드실래요?"

승현의 말에 재희는 음료수 자판기에 무슨 음료수가 있나
내심 살피다가 2% 복숭아 맛을 선택했다.
그리고 캔 뚜껑을 따고 가볍게 음료수를 마시다가 이내
재희는 지나가는 어투로 말했다.

"근데 너 말이야.  금세 알아챘네?"

"뭘요?"

재희가 무슨 말을 하려는 건지 알아챘지만 승현은 내심
모르는 표정을 지었다.

"...음~그러닌깐 나 말이야.  자살 시도 한거라든지 링게를
뽑았다든지..뭐 그런거 말이야"

재희의 말에 승현이는 고개를 살짝 숙였다.
숙인 녀석의 입가에 가벼운 미소가 맴돌았지만 이내 고개를
들었을때 미소는 사라졌고 뚱한 무표정만이 남아 있었다.

"아~그거요.  아는 녀석이 한명 있는데 그 녀석도 여러차례
자살 미수에다가 입원시켜놓으면 링게 억지로 뽑고 아뭏튼
난동이란 난동은 다 부렸걸랑요. 근데 형이 지금하고 있는
상당히 어울리지 않는 밴드나..아마도 상처를 가리기 위해
서 겠지요.  그리고 팔목 근처에 간간히 보이는 상처가
그녀석과 똑같아서요. 그래서 알았어요. 게다가 그 녀석이
그런 이유가 일종의 정신병이라서...뭐, 사실은 넘겨 짚어본
거였는데 형이 솔직히 말해서 오히려 제가 놀랬다는 거 알아요?  
괜히 미안해서..."

"그래?  하하하^^원체 과거의 일이었고 사실은 기억하지
못 할 정도의 일이라 그냥 뚝 터 놓고 말한건데..빙빙 말 돌리는
건 싫어해서 말이쥐~난 솔직한게 좋걸랑~근데 정신병 이라니?
그 사람은 무슨 정신병 이었는데?"

어느새 다 마셔버린 빈 캔을 들고 재희는 고개를 갸우뚱
거렸다.
승현은 입안에 가득 든 짙은 초콜렛 시럽과도 같은 제티를
그대로 삼키며 말을 이었다.

"뭐 그런거 있잖아요.  자기가 하고 싶은건 이건데
부모님이 눈에 흙이 들어와도 절대 안된다 라고 억척스럽게
반대하셔서 결국 스트레스 걸리는....뭐 그런쪽의 정신병이죠"

"......그래?  그런데 아는 녀석이라는게 역시 친구?"

"하하하~아뇨. 사실은 형뻘인데 그냥 <녀석>이라고 말하는
것 뿐이에요^^설마 이 나이에 자살하는 녀석들이 있겠어요?"

"하긴..그렇지^^아직은 한참 꿈에 부풀 나이인데, 아무것도
무서움이 없는...아직은 현실을 모르는 나이잖아?"

어색하게 미소를 지으며 승현의 말에 고개를 끄덕이는
재희.  승현은 계속 말을 이어갔다.

"이런 말 드려도 될지 모르겠지만...형은 왜 자살을
시도 하셨나요?"

승현의 말에 재희는 눈동자를 굴렸다.
뭐라고 말 하지?
하지만 결국엔..

"나도 몰라^^"

가벼운 웃음으로 떼우는 재희였다.

"눈떠보니 영광의 훈장마냥 이런 상처들이 남아있더라~"

"영광의 훈장?"

재희의 말에 승현은 가볍게 눈쌀을 찌푸렸고 여전히 재희는
생글생글 웃으면서 말을 이었다.

"뭐, 나름대로 영광의 훈장이지.  우선은 평범하게 생기는
상처들은 아니잖아.  그리고 또, 자살을 시도했다는 것은
나름대로 결단력이 있었다는 소리잖아.  순간적이지만 어쨌든
스스로 죽을 정도의 용기가 있었다는 거잖아~물론 독선적
이지만서도^^;;;궤변이라고 할수 있지만 어쨌든간에 너무 나쁘게만
볼게 아니라는 생각이 들어.  하하하^^그렇다 이거지.  이상하게
생각하지 마~하긴 뭐~내가 좀 이상한 놈이라서^^a"

어색하게 웃음을 지으며 머리를 긁적이는 재희를 바라보며
승현이는 피식 웃다가 이내 또 다른 질문을 던졌다.

"링게를 왜 잡아 뽑았나요?"

"아~그거는 말이야.  일부러 뽑기보다는 거의 내가
발작을 잘 일으켜서...맞어~그래서 눈떠보닌깐 링게가
뽑혀있곤 하더라^^"

"..........."

계속 배실배실 웃으면서 약간은 대답을 회피하는 듯한(?)재희를
바라보다 이내 피식 코웃음을 치는 승현이었다.

"근데 승현아"

"네?"

"니가 아는 그 형이라는 사람..나 같이 자살도 시도하고,
링게도 뽑고 난동을 부렸다는 그 사람은 결국 자기 꿈을
이루었냐?"

재희에 말에 승현은 고개를 들어 눈을 바라보았다.
두 사람의 시선이 정확히 마주쳤고 승현은 묘한 미소를 지으며
가늘게 눈을 뜨더니 이내 시선을 휙 돌리며 덤덤한 어조로
말했다.

"절반을 이루었죠"

"절반"

"자살에는 성공했으닌깐...자기 꿈을 이루지 못한 대신 꿈을
못 이룬다면 죽음을 택하겠다고 한 그 신념이 이루어졌으니
성공한거죠.  절반의 성공.."

".................."

재희는 아무런 대답없이 조용히 침묵만을 지켰다.
그리고...

"근데 재희 형.  잠깐만 핸드폰 좀 빌려주시겠어요"

덤덤하게 말하면서 손을 재희에게 내미는 승현.

"사촌 형 한테 전화를 해야 하는데 이 근처에는 공중전화기가
없네요.  한 통화만 쓸께요"

"그래.  여기 있다"

약간은 가라앉은듯한 표정으로 뒷 주머니에서 핸드폰을 꺼내 승현에게
넘겨주며 재희는 손에 들린 빈캔을 가볍게 구기는 의미없는 장난을
치기 시작했다.

'이 녀석...초월한 느낌인데....'

재희는 대충이나마 짐작했다.
이 녀석이 이렇게나 첫 인상이 그 나이 또래의 애들보다 더 고요하고도
비밀스러운 것은 아마도 주위의 환경 탓일거다.
아마 그 아는 형이라는 사람은 녀석에게 있어서 가장 가까운
사람일지도 모른다..친형일지도 모르지.

"여보세요.  형.  나, 승현...아아~목소리 깔지마.  지금 시간이.."

통화를 하면서 승현은 흘낏 자신의 시계를 바라보았다.

"그래.  7시 30분인거 잘 알아.  아..그거..미안..집에다가 놔두고
왔지 뭐야.  아아~일부러라니...진짜야.  깜빡했어.  알았어.
형 맘대로 생각...형.  화내지 마.  그래서 전화했잖아.  이거
아는 형꺼 핸드폰이라고..빨랑 끓어야돼.  아뭏튼 여기 신천이거든.
그래.  아무래도 8시까지 집에 못 가겠어.  그러닌깐 형이 나와.
신천역까지 나와서 뭐 전화하면 되지.  어~그래.  잠깐만..."

핸드폰을 내려놓은채 승현은 재희에게 물었다.

"형, 이 핸드폰 번호 뭐에요?"

"011-***-*****"

"고마워요.  여보세요.  형?  이 핸드폰 번호가 011-***-*****
이거든.  그러닌깐 신천 역에 도착하면 이 번호로 걸어.
그러면 내가 나갈테니...나 좀 제발 믿어줘라~형.  하나밖에
없는 사촌 동생의 말을...알았어.  그래...응.  그럼 끓을께"

두서없이 꽤나 긴 통화를 마치고 승현은 재희에게 핸드폰을
내밀었다.

"미안해요.  형.  좀 오래 통화했죠"

"아~괜찮아"

"저기, 좀 있다가 저희 사촌형한테 전화 올건데요 그때 한번
더 부탁할께요.  내일 본가 할아버님 제사라 같이 내려가기로
했거든요"

"어~그래"

"저기..형.."

이제는 붉게 노을지고 네온이 반짝거리는 신촌의 화려한 먹자
거리를 지나가는 사람들이 한번쯤 재희쪽으로 고개를 돌려 재희를
바라보며 걸음을 옮기고 있었다.
그런 시선들을 아는지 모르는지 재희는 여전히 승현이를
보고 있었다.

"형은 혹시 연예계에 관심 없어요?"

"뭐?"

속으로 웬 뜬금없은 연예계라고 생각하면서 어이없는 시선으로
승현을 바라보는 재희였다.  하지만 재희가 그런 시선으로
바라보거나 말거나 승현은 자신의 말을 계속해서 이어나갔다.

"형 정도라면 정말 손색이 없는데..봐봐요~"

녀석이 시선을 거리쪽으로 돌리자 재희도 덩달아 시선을
돌렸다.  그리고 마침 지나가는 사람들과 눈이 마주치자
그 사람들은 자신들도 모르게 가볍게 <와아~>라는 감탄사를
내뱉다 이내 고개를 돌리며 걸음을 빨리 옮겼다.

그제서야 신천 거리를 지나가는 사람들이 자신을 한번씩
흘끗 흘끗 보고 지나간다는 사실을 알아챈 재희.
하지만 워낙에 거리에 한번 나갔다 치면 사람들이 전부 다
그런지라 이제는 익숙해진 재희였다.

"형은 한번씩은 고개가 돌아가게 만드는 묘한 매력을 가지고
있어요.  같은 남자인 내가 봐도 부러울 정도로..정말 생각없어요?
형이라면 크게 뜰거 같은데...21세기를 대표하는 연예인 군단 중
한명이 될거라고 제가 장담하죠.  사실은 아는 사람들 중에
엄청 큰 기획사를 운용하시는 선배가 하나 있거든요. 내가
형을 그 선배에게 추천하고 싶어서 그래요^^생각 있어요?"

가볍게 눈웃음 치면서 승현은 들고 있던 빈 캔을 쓰레기통에
집어넣었다.

"아는 선배가?-_-;;;"

"네~아는 선배가요^^"

"....너 정말 15살 맞냐?  어째 이상하다"

재희의 말에 승현은 가늘게 실눈을 뜨더니 이내 말했다.

"그럼 몇살로 보이는데요? 형 보기엔 제가 몇살 같아요?"

"....20살?  아니면 21살 정도?"

"하하하하하하^^"

재희의 말에 승현은 꺼이꺼이 웃어대기 시작했다.
온 몸을 앞으로 젖히고 등을 굽힌채 마구마구 웃었다.
집중되는 사람들의 시선을 무시한채 그렇게 웃어대다가
말했다.

"제가 진짜 그 정도 나이라면 어떨거 같아요?  형^^"

"그러면........좀 많이 먹어서 키 좀 키워라는 말을
해 주고 싶은데.."

"흐음~그래요?  뭐, 형 마음대로 생각하시고 어때요?
연예계 생각 있어요?"

재희는 승현의 말이 장난이 아님을 깨달았다.  웃고 있지만
녀슥의 진지한 눈빛에 재희는 나직하게 고개를 끄덕였다.

"없다고는 할수 없지.  조금은 있어.  아주 조금은....사실은
조금 많이 있지^^어이~승현아.  큰 기획사를 하는 선배라는
사람과 아주 많이 친한가 보지^^"

"네~많이 친하죠.  거의 말을 놓을 정도로?"

그렇게 말하면서 승현은 씁쓸한 표정을 지었다.

'그래.  아주 많이 친하지.  아주 많이....빌어먹을 정도로
많이..'

"무슨 기획사인데^^"

약간은 두근거리는 심장을 진정시키며 승현에게 질문을 건내는
재희..

"삼아 앤터라고.."

"오오~삼아라면 그 유명한 TCY사단의!!!!우리 나라의 웬만한
톱 스타들은 거기 소속들이잖아.  우리 나라 최고의 미디어
회사라고 하는..허걱!!너 웬만한 연예인들은 다 봤겠네"

"..질릴 정도로 보죠"

'우선 학교에서부터 잔뜩 있는데 뭘~-_-'

"너 그렇담 N.O.X의 보컬 유진과 날 소개시켜줄 수 있냐?"

재희는 들뜬 목소리로 말했다.
비록 N.O.X가 삼아 소속은 아니지만 연예인들의 친분을
이용한다면 연결될수도 있다는 생각에 승현에게 부탁을
하는 재희.

"N.O.X라구요?  음....네!!할수 있을 것 같은데요.."

"옛쓰!!!!좋았섯!!!"

승현의 말이 떨어지자마자 가볍게 주먹을 흔드며 약간은
오버된 제스처를 보이는 재희였다.  그런 재희의 모습에
승현은 당황했지만 그러거나 말거나 재희는 속으로 쾌재를
불러댔다.

'앗싸리!!!서 미영.  푸후후후~이제 니 뒷 수발따윈 안 들어오
된다 이거야!!!내 스스로 만나보겠다 이거야!!!푸헤헤헤~
이게 웬 떡이냐?'

"저기, 형"

"어?  왜^^"

생글생글 웃으며 승현에게 고개를 돌리는 재희..

"저기 말이에요.  근데 안에 들어가서 우진 형이나 경옥
누나를 비롯한 사람들에게 제가 그쪽 계통에서 일 하는 사람들과
친하다는 말 하지 마세요.  전 골치아픈건 딱 질색이걸랑요~^^"

박 승현...
그는 공과 사를 확실하게 선을 긋는 타입이었다.
어떻게 보면 섬뜩할정도로 매정한 부분이 있는 반면, 또 
어떻게 보면 굉장히 다정다감한 부분도 있었다.
<앤동>은 그에게 있어 사적인 부분이었지만 <재희>는
사적인 부분에서 공적인 부분으로 넘어 분류시켜버렸다.

물론 재희가 연예계에 데뷔한다면 그렇겠지만, 과연 재희가
승현의 생각대로 순순히 연예계에 데뷔할것인가?

하지만 지금 승현은 <한번 보게 되면 연예인이 되고 싶을껄~
그 세계는 마약과도 같으닌깐...그래, 한번 좋아하는 연에인들을
대면시켜놓으면 그 화려한 세계에 물들고 싶어 안달날껄....> 라고
거의 반 재희가 연예게 쪽으로 넘어왔다고 확신하고 있는 상태였다.
















"저기 저 녀석..되게 낯익은데..."

짙게 썬팅된 차 안에서 망안경으로 음료수 자판기 옆에 서서
이런저런 대화를 나누고 있는 재희와 승현을 바라보며
강 석우는 고개를 갸웃거렸다.

낯 익다.
상당히 낯 익다.
누굴까?  누구더라?  저 비쩍바른 초등학생 처럼 보인는 꼬마 녀석.
어디선가 본거 같은데...

그리고 강 석우가 재희 옆에 있던 그 삐쩍 마른 꼬마 녀석이
대한민국 최고의 거대 미디어,  엔터테이먼트 기업인 삼아 엔터의
대표이사이자 8개의 케이블 채널을 소유하고 있는 go42 방송국의
대 주주이며, 덧붙여 새한일보의 박 하남 회장의 유일한 상속자인
박 기태 사장의 장남인 박 승현이라는 것을 알게 된 것은 그들이 
다시 음식점 안으로 들어가고 난 뒤의 일이었다.

----------------------------------------------------------------------------------------


10장의 마지막이 10-28은 양이 많은 관계로 내일
올려드릴께요.  
오늘 제가 방장인 클럽의 정팅이 있어서요^^;;;


10장 세상은 좁다!








이 녀석..
내 앞에서 조금은 묘한듯한 미소를 짓고 있는 녀석 박 승현..

처음에는 그저 조금은 허약하고 조금은 왜소한 체격을 지닌
남자아이라고 생각했는데 대화를 하면 할수록 그저 지나쳐갈
평범한 아이는 아니구나 라는 느낌이 강하게 와 닿았다.

뭐랄까?
굳이 표현하자면 초월한 느낌?
게다가 오히려 체격이 저렇게 왜소한게 더더욱 신비스러운
느낌이 든다.

뭐 그런거 있잖아.
일본 만화에서 등장하는 병실에 계속 갇혀있는 허약하지만
이상한 힘을 가지고 있는 신비스러운 비밀이 있는 주인공.

딱 그런 느낌이다.
이 녀석은...

뭐, 어쨌든 박 승현 이 녀석에게 든 나의 첫 인상은 - 외모나
체격을 제외하고 본다면 - 굉장히 강하다는 것이었다.

외유내강형?

겉만 보고 만만하게 덤벼들었다간 큰 코 다치는 타입~
어쨌든 그랬다.

그리고 웬지 말이다...-_-
15살이라는건 거짓말인거 같다.

어떤 인생을 살았는지 모르겠지만 15살이라고 하기엔 너무
어른스럽다.  하는 말도 그렇고 태도도 그렇고..
하지만...정말로 20살이지는 않겠지^^;;;;

그리고 웬지 말이다. 집안적인 유전병이 있어 보인다~
웬지 집안 형편도 나쁜듯 하게 보인다.
심지어 학교나 제대로 다녔을까?  라는 생각까지 들 정도니..
너무 과민반응일까나?-_-;;

어쨌든 승현이 녀석과 다시 음식점 안으로 들어왔는데..

"어어!!와..왔냐?"

내 얼굴을 보자 약간 당황하면서 이유없이 상추를 들어
밑단을 짤라내는 우진 형.

"와..왔니?"

어색하게 웃으면서 빈 소주잔을 들어 소주를 마실려 하다가
<어어~없네^^;;;>라고 하면서 잔을 천천히 내려놓은 경옥 누나.

"승현이는 괜찮니?"

그나마 담담하게 물어보는 부안 누나.

"토 했지?  약..약이라도 사먹어야 되지 않나?  우..우유 먹으면
쓰린 속 괜찮아진다던데.."

이 지혜...그녀는 내 얼굴을 보지 않고 벽을 바라보면서
두 손으로 붉어진 얼굴을 감싸고 있었으니-_-;;;

"............."

명석이는 죄 지은 사람마냥 고개를 푹 숙인채 젓가락으로
쌈장을 휘젓고 있었다-_-;;;;

뭐야?
이건 눈치가 코치인 사람도 알겠다.
나도 모르는 어떤 이상한 기류가 지금 방 안에 가득 맴돌고
있었다.

아까와는 다른듯한 <앤동>의 식구들의 행동에 나는 승현을
바라보았고 승현 또한 갸웃 거리는 표정으로 나를 바라보았다.
동그랗게 뜬 승현의 눈동자에서 <저 사람들 왜 저렇죠?> 라는
텔레파시를 읽어내는 나.
나도 모르겠다는 뜻으로 가볍게 어깨를 으쓱이며 자리에 앉았다.

"토 안했어요.  속은 괜찮아요. 신경써주셔서 감사합니다"

승현은 가볍게 웃으면서 내 옆자리에 앉았다.

"그..그래..그렇구나"

뭐지?
뭘까?
이상하다.

왜 내가 유난히 신경을 쓰냐면 이 인간들이 - 물론 승현이를 
제외한 - 나랑 시선을 싹 피하고 있기 때문이었다.
눈 좀 마주친다 싶으면 모두 고개를 휙 돌리거나 아니면 숙이니..

게다가 또!!!
내가 다른쪽으로 고개를 돌리면 이 인간들이 - 물론 승현이를 
제외한 - 나를 뚫어지게 바라본다.

뒤통수가 따거워지는게 느껴질 정도로 말이다-_-;;
그렇다고 내가 다시 시선을 돌리면 또 고개를 숙이거나 돌리곤 
하니..

도대체 뭡니까!!!!-_-;;

어쨌든 이상하다 생각하면서 젓가락을 드는데 순간 승현이가
아까 <사촌 형한테서 전화올테니..> 라는 말이 생각나서 뒷
주머니에서 핸드폰을 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.

주머니 속에 넣어두면 깜빡 잊을것 같으닌깐..
그리고 컵을 들어 물 한 모금을 마시고 바닥에 있던 내 지갑을
들려고 한 순간..


"형!!!그거 띠...띠에토?  띠에토 꺼죠.  엄청 좋은 뭐..뭐시냐?
아뭏튼 상표 있는거..맞죠.  딸꾹~딸꾹~"


갑자기 명석이가 딸국질을 하면서 소리를 꽥 질렀다.
놀라서 나도 모르게 눈을 크게 떴고 승현이 역시 <뭔 소리 하는
거야>라는 시선으로 명석이를 바라보았다.

나와 승현이가 이렇게 어이없는 시선으로 명석이를 바라보고
있는 동안 우진 선배가 뜯고 있던 상추를 그대로 명석이에게
던져버렸고 부안누나는 가늘게 눈을 뜨며 <나 참~>이라고 탄식을
늘어놨으며 지혜누나는 고개를 푹 숙여버렸고 경옥 누나는 
가볍게 명석이를 향해 주먹을 흔들어댔다.

갑작스럽게 이루어진 이 연쇄 반응에 나는 황당해했다.
뭐야?
이 느낌은...

나를 제외한 - 물론 승현이도 제외한 - <앤동>의 식구들이
뭔가에 연관되어 있는 듯 하다.  그리고 그건 웬지 나와
관계가 있다는 생각이 든다.
너무 예민한 반응인가??

"지금 명석 형이 재희형한테 뭐라고 한 거에요?"

승현이 또한 주위 상황이 이상하다는 것을 눈치챘는지
물어본다.

"글쎄?  나도 모르겠는데..황 명석?  방금 뭐라고 했냐?"

승현과 내 질문에 여전히 딱국질을 하면서 고개를 젓는 황 명석.
부안이 누나가 녀석에게 물을 한잔 건냈다.

"야야~차라리 숨을 멈추라.  그러면 딱국질이 멈출거다.
아뭏튼 도둑이 제 발 저린다더니..쯧쯧~너 범죄 못 저지를
타입이다"

투덜대는 경옥 누나.
그리고 그런 누나를 놀란 시선으로 바라보는 지혜 누나.
우진 형은 그저 허허~너털한 웃음을 지으며 고개를 숙일
뿐이었다.

승현과 나는 서로 마주보았다.
우리가 나간 사이에 무슨 일이라도 있었나?-_-;;;

고개를 갸웃거릴수 밖에 없었다.
뭘까?
어쨌든 지갑을 들어 상 위에 올려놨는데 승현이가 벽에 
걸려있는 시계를 바라보면서 조심스러운 어조로 말했다.

"저기, 형님들, 누님들.  제가 오늘 본가 할아버지 제사라서 
2차 못 가고 일어나야 될 것 같거든요.  재희 형 핸드폰에
연락을 취해서요 사촌 형한테서  연락이 오면 저 먼저 나가봐야
될거 같아요.  회비는 미리 낼께요"

"아..저도요"

나도 덩달아 말했다.

"저도 아직은 환자라서 금제가 있걸랑요.  집에 가서 약도
먹어야 되고...귀가 시간이 정해져서 저도 2차 못 갈거 같네요.
죄송해요. 오늘 지각도 하고 게다가 처음 얼굴 맞대는 정모인데
다음에는 정확히 제 시간이 오도록 하겠습니다.  그나저나 지각
벌금도 있죠?"

"...그..그래.  승현이 너는 5,000원 내고 재희 너는..."

우진 형이 힐끔 내 얼굴을 바라보더니 나직히 고개를 끄덕이며
말했다.

"넌 벌금까지 합해서 십만원 내라"

"네엣???"

입을 쩍 벌리는 나.

"십만원이요?  지금 농담 하시는 거죠^^;;;;?"

내가 알기론 정모 회비는 20살 미만..즉 고등학생 미만까지가 
5,000원이고 20살 넘어가는 대학생부터는 10,000원이라고
들었다.  직장인은 20,000원이고..
여기서 직장인은 경옥 누님 한분 뿐이다.

근데 십만원이라니?

"농담 아닌데"

우진 형이 딱 표정을 굳혔다.

"뭐에요!!우진 형도 오늘 지각하셨다고 했잖아요"

"그럼 너가 오늘 저녁 쏘던지..내가 2차를 쏠테니"

저녁을 쏴?
오늘 먹은 걸 말이지?
잠깐만..얼마 나올까?
콜라를 7명 시켰고 밥 공기는 2공기에다가 냉면 두 그릇.
삼겹살은 7인분을 시켰으니..

흘낏 벽에 붙여있는 메뉴판을 바라보았다.
7,000×7에다가 2,000에다가 8,000에다가 콜라까지 7,000이면
거짓 70,000원 정도?

헉!!!세..세다!!!한번에 70,000원이 날라가다니?
70,000원이면 얼마야?
보세가게에서 괜찮은 원피스 정장 한벌 뽑겠다-_-;;;
- 여자였던 버릇이 여기서 또 나오는군-_- -

"야야~우진아.  너무했다.  재희는 학생도 아닌 완벽한 백수이고,
아직 공부중인데..."

다행이도 경옥 누나가 나섰다.

"재희 넌 벌금까지 10,000원 내.  알았지"

그녀의 말에 약간 안심했다는 듯이 오버한 한숨을 푹 내쉬며
고개를 끄덕이는 나.

솔직히 말해서 나 서 재희..
오늘 저녁값 사뿐하게 낼수는 있다.
하지만 오늘 처음 보는 사람들 앞에서 자랑 할일 있냐??-_-;;
고정관념은 생각보다 무섭다.

뭐, 사실 전에 나도 고정관념은 그닥 별거 아니란 생각을 하곤했다.
하지만 막상 내가 이쪽 분류의 사람이 되닌깐 고정관념을 무시할수
없다는 걸 알게 되었다.

그게 서 재희든지...
아니면 정 유라든지 간에 말이다.

어쨌든 쓸데없이 오해가 생기는건 딱 질색이다.
난 솔직한게 좋다.
하지만 솔직하기엔....내가 가지고 있는 배경이 좀...엄청나지?
아마도-_-;;;;;

근데 명석이가 지혜누나한테 뭐라고 귓속말 한다.
하지만 이내 내 얼굴을 보더니 휙 나를 외면한다.
뭐..뭐냐?
순간 조금 불쾌해졌다.
뭐지?

어쨌든 지갑에서 돈을 꺼낼려고 하는데...

"어머나.  그거 까르띠에네.  재희야~그거 정품 맞니?"

부안 누나가 생글 웃으며 손가락으로 내 지갑을 가르켰다.
순간 모두의 시선의 내 지갑에 집중되었다.

모두들 부안 누나를 바라보다 나를 바라보다...
내 옆자리에 앉아있는 승현은 내 지갑을 물끄럼히 바라보더니
가볍게 고개를 끄덕였다.

"어라?  정말이네.  꽤나 비쌀거 같은데..형, 선물 받았어요?"

"..응.  누나한테.."

그랬다.
이 지갑은 누나한테 선물 받은 거다.
주영 누나한테..

영국에서 소포로 선물을 보내줬는데 열어보니 이 지갑이었다.
원래 장 지갑은 좋아하지 않지만 - 왜냐구?  불편하잖수-_-
게다가 난 그닥 집어넣을 카드가 별로 없단 말이다~ - 
큰 누나가 선물로 보내왔고 게다가 그 유명한!!!까르띠에라는
것에 솔직히 처음에는 경매 싸이트에 올려볼까라는 안 좋은(?)
생각도 했지만 어쨌든 들고 다니곤 한다.

"흐음~잠깐 좀 봐도 되요?"

승현이의 말에 녀석에게 지갑을 건내주었다.
어차피 사진은 안쪽에 넣어놨으닌깐..
지갑을 이리저리 보는 승현.

"형한테 누나 있어요?"

"응.  두분 있어"

그리고 흘낏 우진 형을 바라보았다.
어라?  이상하네.  내가 이런 말을 하면 <진짜냐?  몇살이냐?  
미인이냐? 나한테 소개시켜줘라~~~> 라고 해야 되지 않을까나?

오늘 처음 만남이지만 우진 형에 대해서는 꽤나 알아버린듯^^;;
하지만 지금 형은 내 예상과 달리  침묵을 지키고 지갑을 들고 있는
승현이를 뚫어지게 바라보고 있었다.

승현이를 바라보는건 우진 형만이 아니었다.
경옥 누나도, 부안 누나도 지혜 누나도..심지어 명석이까지 뚫어지라~
승현을 바라보고 있었다.
흠~뭔가가 수상쩍은데..-_-;;

"그럼 형이 막내?"

"그렇지"

"밑에나 위에 형제 없고요?"

"응.  내가 외아들이야"

"그렇구나.  형네 누나가 조금 잘 사시나 보네요?  이거
주문상품인듯 한데..

"뭐?"

"여기 보세요"

지갑뒷면을 열었다.
거기에는 살짝 <TO S.J.H>라고 음각으로 새겨져 있었다.
홧~나도 몰랐는데...저런게 있었다는 걸...-_-a

"주문 상품이라는 거죠. 형 이름이 서 재희잖아요.  게다가 이거
아직 국내에는 들어오지 않은 상품인거 같은데..이 디자인은
처음 보는 거걸랑요.."

와아~
이 녀석 엄청나다.  상당히 예리한 관찰력이 있는 거 같다.

난 전혀 몰랐는데...그저 좋은 물건이고 누나가 선물해준거닌깐
가지고 다녔을 뿐이었는데...이 녀석은 지갑같은 가방류 디자인에
흥미가 많나 보다.

어떻게 국내에 들어온건지 안 들어온건지 알수 있을까?
속으로 녀석에게 감탄을 늘여놓았다.
게다나 나뿐만이 아니라 모두들 놀랬는지 승현을 바라보았다.

"그리고.."

승현이가 중얼거리면서 가볍게 흔들며 지갑을 뒤로 뒤집었다.
그 바람에..


-툭..


사진 몇장이 떨어졌다.
빅벨을 배경으로 노란 우산을 들고 있는 주영누나와 미영누나의
고등학교 재학시절의 사진, 그리고 최근에 내가 찍었던
스티커 사진까지..

다행이도 가족 사진은 떨어지지 않았다.

솔직히 말해서 우리 집안에 대해서 거짓말 할 생각은 없다.
난 솔직한게 좋다.  빙빙 돌리는건 딱 질색!!!
오해따위 생기는 것 싫은니깐...

하지만 물어보지 않는 이상은 대답하지 않을 것이다.
앞서 말했지만 우리 집안이 좀....그럭저럭해서 말이쥐~-_-;;
말도 안되는 선입견, 고정관념은 싫다~

어쨌든 내가 자신을 줏을려고 손을 뻗었는데 먼저 주은 사람이
있었다.
그것은 박 승현 군~


"뭐야?  뭐야?"

"무슨 사진이야?"

"어머~사진이네"


모두들 호들갑이다.
하지만 승현은 그들의 호들갑에 대꾸도 하지 않은채 사진을
바라보았다.

그리고...

"이 두 여자가..형의 친 누나들이야?"

사진를 바라보면서 승현이는 약간 가라앉은 듯한 어조로
물었다.

"응"

"진짜 친 누나?"

이제 사진을 내려놓고 내 두 눈을 뚫어지게 바라보면서 승현은
또 다시 물었다.

반짝이는 녀석의 눈빛이 차분하게 가라앉았다.  그 순간 약간의
섬뜩함이 들었다.  뭐랄까?
나를 샅샅히 관찰하는 듯한 시선이라고 말해야 하나?
왜 이래? 이 녀석?

"응.  친 누나야.  여기 이 사람이 큰 누나인데 이름이 주영이고
나한테 이 지갑 선물로 보내줬어.  지금 영국에서 유학중이고
여기 이 쪽은 작은 누나..나랑 3살 차이야.  지금 대학생이고
이름은 미영이라고 하지.  어때?  미인이지~"

녀석의 시선을 애써 무시한체 그저 생글생글 웃으면서 누나
자랑은 늘어놓기 시작하는 나.
그리고 아예 사진을 <앤동> 식구들에게 돌렸다.

"보세요~미인이죠.  우진 형~소개시켜달란 말 안 해? 형 취향
아니야?"

"어..어...미인이네..하하하"

"어머나~진짜 미인이다"

"........^^;;;"

"역시 인물 있는 집안은 틀리다닌깐"

반응이...뭔가 이상했다.
점당 100원짜리 고스톱을 나 빼고 나머지 사람들이 짜고 치고 있다는...
표현을 하자면 그런 느낌이 들엇다고 해야 하나?

어쨌든 승현이 손에 들린 지갑을 돌려받고 사진을 챙겨 다시
지갑속에 집어넣는데 승현이가 나를 계속 바라보고 있었다.

"왜 그래?"

"......아니, 좀 이상해서.."

"???"

녀석의 입가에 묘한 미소가 떠오른다.
뭐지?
조금은 기분나쁜....그런 느낌의 미소..
굳이 표현을 한다면 반전의 느낌이 강하게 난다고 해야 하나?
아뭏튼 그런 느낌의 미소였다.

그리고..


-디리리리리~띠리리리리리~


상 위에 꺼내놨던 나의 핸드폰이 울렸다.
모두들 시선이 그쪽으로 옮겼고 그 핸도폰을 잡고 통화한 사람은
내가 아니라 승현이었다.

"여보세...형이야.  응.  벌써?  빨리도 도착했네.
알았어. 나 나갈께"

가벼운 통화와 함께 핸드폰을 끄고 그걸 나에게 휙 던지며 자리에서
벌떡 일어났다.
갑작스러운 일이었다.

황당해서 어이가 없었다.
방금 뭐야?

녀석한테 나..화를 내야 되지 않을까?
어쨌든 저거 내 핸드폰인데 주인 허락없이, 비록 자신에게 걸려온
거라 하지만...어쨌든 이거 너무 건방진거 아냐?

"여기 누나 5,000원이에요.  그럼 저 먼저 갈께요"

지갑에서 천원짜리 5개를 꺼내 지혜 누나한테 넘겨주고 그대로
밖으로 휙~ 나가버리는 승현.
너무 급하게 나가버리는 승현의 행동에 모두들 어이버리한 
표정으로 승현의 뒷 모습을 바라보았다.

"뭐냐? 왜 저렇게 바뻐?"

"인사도 제대로 못하고.."

약간은 버릇없는 듯한(?)승현의 행동에 투덜대는 멤버들의
말을 뒤로 한채 나도 급하게 뛰어 나갔다.

"야!!서 재희. 넌 어디가!!!"

"너도 지금 가는 거냐?"

"잠깐만요.  승현이한테 할 이야기가 있어서요.."

급하게 말하면서 대충 아무 신발이나 신고 밖으로 튀어 나갔다.
정말로 녀석한테 할 말이 있었다.

아까 그 행동도 그랬고 그리고 유진 형!!을 소개시켜준다고 했으니
으당 연락처를 받아야 하지 않겠는가?
밖으로 나가니 마침 가게 문 앞에서 승현이가 신발끈을 묶을려고
몸을 굽히고 있었다.  

"얌마~너 왜 이렇게 급하게 나가.  다들 당황해하잖아"

"아까 먼저 간다고 인사했잖아.  이유도 말했고.."

신발끈을 다 묶은 승현이가 몸을 일으켰다. 그리고 도전적인
시선으로 나를 바라보았는데..역시 녀석의 눈빛이 기분 나쁘다.
게다가 입가에 걸려있는 저 미소도....

"나 너한테 할 말 있다.  아까 그 전화 말이야 나한테 온
전화였으면 어쩔려-"

"야~서 재희"

응?
방금 뭐?
지금 이 녀석 나한테 말 놨냐?

"나 지금 바쁘거든.  사촌 형이 한번 화 내면 수습하기 곤란
하닌깐 나중에 말하자.  그럼 이만 간다.  아참참. 아까 가수 하나
소개시켜 달라고 했지.  근데 니 정도 빽이라면 굳이 내가  나서지
않아도 소개받을수 있는 거 아냐?"

".........................!!!"

"표정 걸작이군^^내가 누군지 궁금하지.  하긴 나도 니 녀석 정체가
꽤나 궁금하다.  너가 정말 미영누나의 친 동생이 맞다면 미영 누나
한테 물어봐라~박 승현이 누군지..어쨌든 나 간다"

그리고 녀석은 나에게 가볍게 눈인사를 날리며  달려갔다.
수 많은 사람들의 인파를 헤치고...
녀석이 사라진 쪽을 바라보면서 난 멍했다.

그랬다.
멍 했다.
그리고 이내 사태를 파악했다.

저..저...저...저.......저 자식!!!!뭐야!!















승현은 마구 달렸다.

사람들하고도 치이곤 했지만 아랑곳 없이 마구 달렸다.
뒤에서 욕 소리도 들렸지만 무시했다.
약간은 헐떡거리며 속에서는 이런저런 생각을 했다.


서 재희..
저 자식 뭐지?

미영 누나한테 동생이 있다는 말 듣지도 못했어.
그래..
그러고보니 낯익은 이름이라 생각했다.

생각해보니 그 자식도...
빌어먹을 그 자식 이름도 서 재희였다.
감춰진 조각 하나..

하지만 이름만 같을뿐 두 사람은 전혀 틀린 다른 별개의 인간이다.
내가 사람 보는 눈은 정확한 편이다.
전혀 아니야.
서 재희와 서 재희는 틀린 인간..

그렇담 뭐지?
왜 이름이 같지?
어째서..

게다가 이 자식도 '그쪽'사람이었다.
뭐가 어떻게 된 거지?

링게를 뽑은듯한, 그리고 자실을 시도한듯한 상처를 가린 밴드..
그건 또 뭐냐?
저 녀석..

젠장~간만이 물건이라고 생각했는데...
원석을 발견했다는 생각했는데 포기해야 겠군.
정말로 녀석이 '천일'가의 사람이라면..

그나저나 이거 기가 막히군.
미영 누나한테 동생이 있었다니..
그것도.....외 아들이라~


순간 승현은 뜀박질을 멈추었다.
그리고 이제는 도로변쪽으로 나와 신천 지하철 역으로 걸어가면서
나직하게 중얼거렸다.

"이거 완전히 X파일이군.  쿡쿡쿡^^재미있겠는데.."

웃음을 나직히 흘리는 승현.
어쨌든 승현은 웃었다.
유쾌했다.
황당했지만 재미있었다.

지루한 영화를 보면서 하품을 했다가 막판에 머리를 망치로 치는 듯한 
강력한 반전이 있는 영화를 본 기분?
하지만 점점 지하철 역에 가까워지자 웃음이 사그라졌다.
순식간에 굳어지는 얼굴..

"젠장.."

나직하게 욕지거리를 내뱉었다.
달려와서 땀에 얼룩져 이마에 붙은 머리카락을 띠어내며 지하철
역 바로 주차되어 있는 두 개의 검은 색 고급 리무진을 바라보았다.
그리고 그 옆에 서 있는 경호원까지..

사람들이 지나가면서 짙게 썬팅된 두 차와 서 있는 경호원을
바라보며 수근들 거리고 있었다.
하긴 진귀한 구경일 것이다.

이런 곳에 경호원과 안을 들여다볼수 없을 정도로 짙게 썬팅된
억대 값의 고급 리무진이라니..그것도 2대나..

"너무한데..이거..간만에 참 좋은 기분이었는데 싸그리 날라가
버렸잖아.  재수없으려니 이런 씨발스러운.."

나직히 이를 바드득 갈면서 승현은 차쪽으로 향했다.
경호원이 승현이를 알아보더니 이내 가볍게 고개를 숙였다.
그런 승현과 경호원과 그리고 차를 번갈아 바라보면서 지나가는
사람들이 수군들 거렸다.


"뭐야?"

"저 꼬마앤 뭐지?  소위 말하는 '도련님'이라는 것거봐~웃기다"

"무슨 드라마 찍니?  저건 뭐래? 졸라 웃기다"

"와~저 차 끝내준다. 유지비가 얼마나 될까나?"

"저 차에 타고 있는 사람은 누굴까?"

"야~뒤 트렁크를 봐라.  내가 누워도 될 정도겠다"

"두대 씩이나..우와~"


웅성웅성
수군수군

시끄럽게 들려오는 사람들의 웅성거림이 들리지 않는다는 듯이
승현은 차거운 표정으로 경호원에게 물었다.

"보아하니 외삼촌도 오셨나 보네요"

"네.  도련님.  타십시오"

경호원은 정중한 태도로 문을 열었고 승현은 한숨을 가볍게
내쉬며 힐끔 뒤에 있는 또 다른 리무진을 바라보았다.
그리고 이내 탑승했다.

누워도 될 만큼 넓디넓은 차 안에는 운전사밖에 없었고 밖에
대기중인 경호원이 앞 조수석에 타자마자 차는 출발했다.
뒤에 있던 리무진도 조심스럽게 승현이가 탄 앞차를 따라 
출발했다.

승현은 어이없다는 표정으로 뒤쪽에 있는 작은 냉장박스에서
생수를 꺼냈다.

"옆에 입으실 정장을 가져놨습니다"

경호원의 말에 힐끔 고개를 돌려보니 바로 옆 자리에 상자가
하나 있었다.  금새 물을 다 마시고 나서  입고 있던 난방의 단추를
풀러내리기 시작했다.

하지만 이내 차 안에 있는 인터폰이 울리자 승현은 재빨리
인터폰을 받았다.

"여보세요?"

-나야.  그래도 안 늦게 왔네

준철 형이었다.
아까 핸드폰으로 통화했을때와 마찬가지로 목소리가 조용하게
깔려 있었다.

'바보같이..눈치챘어야 했는데...빌어먹을!!'

가볍게 입술을 물며 승현은 자책했다.

"늦을리야 있겠어.  외삼촌까지 오셨는데..."

하지만 조수석에 앉아있는 경호원과 운전사를 의식한듯
애써 덤덤한 목소리로 지금의 자신의 심정을 눌러버렸다.

녀석의 외삼촌이자 유 준철의 아버지인 그는 현 야당의 
부대변인으로써 소위, 영향력 있는 정치가 중 한명이었다.
그리고 승현이가 큰 할머니 다음으로 껄끄럽게 생각하고 있는
사람이었다.  

껄끄럽다?

아니 정확하게 말하자면 얼굴 보기 싫을 정도로 경멸한다고
하는게 맞겠다.  얼굴을 보기만 해도 구역질이 나오는 엄청난
심리적인 고통을 느끼니..

물론 그것은 본인의 사적인 감정.
주위의 그 누구도 승현이가 자신의 외삼촌을 그런 시선으로 
보고 있다는 것을 모르니..

심지어 준철도 모르는 사실이었다.
그저 준철은 승현이가 자신의 아버지를 무서워한다고 생각하고
있을 뿐이었다.

-잠깐만.  아버지께서 잠깐 바꿔달라 하신다

덤덤하게 말하는 준철의 말에 승현은 눈을 감았다.
속으로 기타 형용의 욕설을 퍼부으면서...

하지만 내심 차가 두대라서 다행이라는 생각도 들었다.
만약 한대에 같이 탑승을 했다면 승현은 참을수 없는 구토로
차 밖으로 튀쳐나와야 할지도 모르니..

그리고..

-승현이냐?

조용하고도 엄숙한 목소리..
하지만 그 목소리를 듣는 순간 승현은 참을수 없는 불쾌감이
들었다.  하지만 최대한 자신의 감정을 억누르며 시선을
내리깔은채 담담한 목소리로 말했다.

"그 동안 안녕하셨습니까?  외 삼촌"

-학교 생활을 잘 하고 있냐?

"그럭저럭이죠.  뭐~거의 대학은 확정됐다 시피 했으니.."

-전공을 무엇으로 선택한다고 했지?

"형과 같은 경영학과를 생각하고 있습니다.  가장 무난한것
같아서요.."

이제는 반듯하게 앉아 인터폰을 받으면서 시선을 창문쪽으로
돌리는 승현이었다.
그리고 나직히...오직 자신만이 들을수 있게 나직히 속으로
중얼거렸다.

난 당신이 정말 역겨워.
정말 무서워.
정말 싫어.
정말 재수없어.

씨발...개 같은 새끼.

아무리 짐승이라고 해도 자식이 자기 앞에서 죽어가고 있으면
최소한의 도리를 해.
근데...

넌 후회도 안 하냐?
세상 눈이 그렇게도 무섭냐?
자식을 너에게 걸맞은 도구로 쓸 모양이면 차라리 낳지를 말고
니 말 잘 듣고 니 말따라 야망 있는 애들을 입양하지 그랬냐?

승현은 눈을 감았다.
귓가에 들려오는 외삼촌의 목소리를 들으면서...그리고
눈앞에 그때 그 일을 회상했다.


  <나..날..날 좀 봐 줘요!!아버지!!!나도..난 인형이
  아니라구요!!!나도 내가 하고 싶은 것이..간절이 원하는것이
  있는데...왜 외면할려고 하세요!!!왜 날 무시하는 거야!!!>


목청이 터지라 비명을 지르는 남자가 하나 있었다.
그리고 경호원에게 붙잡힌채 그 남자를 바라보는 어린 승현이
있었다.

그리고 순간 승현은 눈을 번쩍 떴다.

"걱정마세요.  외삼촌.  아직 형도 저도 어리잖아요.
하하하~네. 아직은 멀었죠.  그렇죠.  걱정마세요. 준철형은
외삼촌에게 있어서 듬직한 장남이시잖아요"

차 내 인터폰으로 통화를 하며 승현은 가면같은 웃음을
내비추었다.


-------------------------------------------------------


이상 총총..
행복한 하루 되시길...



2월에....뵙죠^^


11장 과거의 잔상...둘 








오늘은 일요일. 
신나는 일요일이다. 
늦잠자도 되는 공식적인 휴일.. 

전 세계 모든 직장인들과 모든 학생들이 고대하는 날. 

하지만 아직 학생도 아니고 놀고먹는 백수인 나에게는 
그저 지나가는 하루뿐.. 


"제기라라라라라랄!!!!" 


비명을 지르면서 벌떡 자리에서 일어났다. 
지금 몇시지? 
이런 젠장!! 
안경 어디갔어? 

여기있군. 
몇시? 
오전 10시? 

이런~ 
엄마랑 아빠는 교회 갔겠군.  누나도 같이.. 

앞서 말했지만 우리집 종교는 기독교. 
나는 아직 몸이 다 낫지(?)않은 관계로 주일 예배를 빠진다. 
뭐 사실은 핑계일뿐이다. 

분명 우리 부모님이 가는 교회에는 상류층 사람들이 디럭디럭 
할 것이다. 
안 봐도 뻔할 뻔자지~ 

거기에 가서 아직 세뇌(?)를 덜 받은 내가 가서 말 실수라고 
한다면 어쩌겠어? 
안 그래? 

하지만 지금 추세를 보아하니 언젠가는 교회에 나가게 
될 것 같다.  싫은디~T.T 
난 신이 있다는 것을 믿지만 - 누누히 말하지만 내 꼴을 봐봐!! 
안 믿게 생겼나~ - 그 신을 경배하긴 싫다~ 

지금 이를 부드득 갈고 있는 상황에 경배하게 생겼냐? 
그 놈(?)한테 내가 왜 내 아까운 시간을 낭비해야 되고 
내 아까운 생돈을 날려야 되냔 말이다!!! 

아뭏튼 이게 중요한게 아니다. 
중요한건... 

어떻게 내가 집으로 들어왔냐 이거다. 
그러닌깐 어제 무슨 일이 있었더라? 
잘 생각해 보자. 

그러닌깐.. 
승현이 그 자식과 헤어지고 나서 다시 안으로 들어왔지. 

나도 회비와 벌금 10,000원 주고나서 은근슬쩍 <앤동>의 멤버 
들에게 물어봤다. 


<박승현....좀 특이하지 않아요?  저 녀석..> 


통신상 채팅같은것으로 그 사람에 대해서 파악할수는 없다. 
역시 사람을 알려면 직접 만나서 대화를 하고 음식도 먹어 
봐야 하고 같이 여행도 다니고 한방에서 같이 자보기도 해야 한다. 
그것이 바로 내 이론!!!

전에 정 유라였을때 내가 주장한 것은 바로!!
살아보고 나서 결혼합시다!!!
였으니~

아뭏튼 나 같은 경우야 <박 승현> 이라는 인간이 오늘 처음이지만 
다른 사람들은 계속 정모를 했으니 알거 아냐? 
그래서 넌지시 알아볼 요량으로 - 뭐, 굳이 그렇게 알 필요는
없었다.  미영 누나한테 물어보면 됐으닌깐 - 지나가듯 멤버들에게
물어봤는데...

허걱!!!
놀라운 사실을 알아냈다. 
멤버들 그 누구도 박승현이 어떤 중학교를 다니고 있는지, 
집안 환경이라든지..아무것도 모른다는 것이었다. 
심지어!!!!!그 흔하디 흔한 핸드폰 번호도 모르고 있었다니.. 

아주 자연스럽게 이태까지 모르고 있다가 내가 말하닌깐 
그제서야 <어어~그러고보니 왜 다들 모르지> 라고 얼빠진 
소리를 해서 좀 당황했다. 

하지만 부안이 누나가 차분하게.. 

<아~몇번 물어본거 같았는데 승현이가 아주 자연스럽게 
빠져나간거 같아.  그리고 흐지부지..뭐 그런거 있잖아. 
말 돌리는거..승현이가 말을 잘 돌렸던거 같아.  우리도 
의식 못하게...어쩐지~승현이랑 대화를 하면 뭔가가  
안맞는다는 엇갈림같은 느낌이 종종 들곤 했는데...그랬구나> 

라고 중얼거렸다. 
그리고 그녀의 말에 이구동성 중얼거리더니 이내 <맞어~맞어> 
라고 흥분하는 <앤동>의 멤버들.. 

어느새 분위기가 <박승현!!그 놈 도대체 뭐야?> 로 흘러가고 
있었는데... 

"아...씨발.." 

회상을 끝낸 나는 나직하게 중얼거렸다. 
그래.. 
확실하게 기억났다. 

신나게  이야기를 나누다가 주제가 각자의 집안 이야기로 
들어갔고 그제서야 난 알게 됐다. 

처음에는 안 그랬는데 승현이랑 단 둘이 나갔다 다시 들어 
왔을때 분위기가 이상하게 변하지 않았던가? 
그것도 나를 중심으로.. 

생각나지~ 
나를 빼고 고스톱을 짜고 치는 것 같은 찜찜함이 들었던 그때..
그때 그 이상한 기류 말이다~ 
그 이유를 알아냈다~ 
그 이유인즉!!! 

이 인간들이!!!! 
젠장!! 
내 지갑을 뒤졌다는 것이다. 
그리고 가족 사진을 본 것이다~ 
즉, 우리 집안에 대해서 알아버린 것이다!!!!-_-+++ 

조금은 당황하고 어이가 없어서 맴버들한테 약간은 톤이 낮은  
목소리로 <너무하신거 아닙니까?> 라고 말하닌깐 나경 누나의 말.. 


<왜 기분나뻐하는 거니?  서 재희.  솔직히 우리가 더 
기분나뻐.  넌 지금 우릴 속일려고 했잖아.  평범한척 
하면서 끼어들려고 연기한 너가 더 나뻐!!알아? 집안이 
아무리 잘라봤자 니가 잘란게 아니잖아.  난 몰래카메라와
자기 희생적 유머는 질색인 사람이야.  너희들 같은 사람의 그 
이상한 유희...유희라고 해야 하나?  아뭏튼 난 그딴거 화나> 


라는 말로 염장을 질르게 했으니.. 
이 인간들이!! 
내가 말하지 않았던가? 

난 오해 받기 싫다. 
솔직하게 말해야 될 상황에 닥친다면 난 솔직하게 말할 
것이다.  빙빙 돌려서 거짓말 하기 싫다. 

내가 당신들을 속일려고 했다구!! 
이 사람들아!!내가 왜 당신들을 속일려고 해!!! 
당신들이 솔직한 나를 원한다면 솔직하게 말해!! 
난!!! 

자랑할일 있냐? 
그걸 아무도 묻지 않았는데 말할 일이 왜 있어!! 

생각해봐라~ 
아무도 묻지 않았는데, 게다가 처음 만남인데 뜬금없이, 

<아~미리 말해두지만 전 천일가 사람이에요.  재벌 3세죠.  
우리 아버지가 누군줄 아세요~저희 외 할아버지는 아주 
빵빵한 정치인이죠..제가 아는 사람들 중에서 검사, 변호사, 의사,
기타 등등한 사람들이 수두룩 하답니다~음하하하하~> 

라고 말하면 얼마나 재수없겠는가~ 
내가 생각해도 왕 재수다-_-++++ 

내가 화 난것은 주인허락없이 함부러 남의 지갑을 뒤졌다는 
것에 있다. 

솔직히 승현의 태도에 화가 난 것은 승현이가 마지막 헤어지면서 
비꼬듯이 말한 것 보다는 내 핸드폰을, 아무리 지한테 걸려 
왔다 하지만, 멋대로 먼저 받은것에 기분 나쁜 것이었다. 

솔직히 난 그렇게나 예의 따지는 인간은 아니지만 버릇 없는 
인간들은 정말 싫다!!!!!!! 

아뭏튼 일이 아마 엄청 꼬였던거 같다. 
고정관념? 
그래.  고정관념이라는 표현이 적당하겠군. 
고정관념과도 같은 나경 누나의 발언에 어이가 없어서 
소주 한 잔을 마셨다. 

그리고.... 
그리고... 

뭐....-_-;;; 
내가 소주 한잔에 만족할 인간도 아니고... 
아마..많이 마신거 같다. 

술 취하면 횡설수설 말이 많아지고 오버 행동하다가 그대로 
퍽 기절하는 나의 술버릇 상, 아마도 어제 <앤동> 멤버들한테 
신나게 따지다가 그대로 푹~쓰러진거 같다-_-a 

으~ 
도대체 내가 집에 어떻게 들어왔지? 
우진 형이 날 데려다 줬을까? 
아니면... 

으아아아아~ 
미쳐버리겠다!!!!!! 

11장 과거의 잔상...둘 




  



"안녕하세요" 

"네, 오랜만이에요" 

"그 동안 잘 있으셨죠" 

"이번에 말이에요........재잘재잘...재잘재잘..." 


교회 예배가 끝난뒤 인사를 건내는 신자들이었다. 
그 중 가장 인사하는 사람들이 몰려드는 사람, 그리고 이상하게 
주위 사람들이 어떻게서든 말을 한번이라고 걸어볼려고 하는 사람.. 

그들은 소위 말하는 위쪽 계층의 인간들이었다. 

"아드님이 한국에 오셨다면서요?" 

역시 독실한 기독교 신자이자 Y대 총장 부인인 선 심례 여사가 
유 한민에게 말을 건다. 
- 유 한민..아시죠^^재희 어머니입니다~ - 

"아..네" 

부드럽게 고개를 끄덕이는 유 한민.. 

"몸은 많이 괜찮아 졌는지...듣자하니 병 때문에 태어날때 부터 
지금까지 쭈욱 미국에 있었다고 하는데..." 

"이제 완쾌가 됐지만 아직 적응을 못한지라 밖에 혼자 보내기가 
걱정됩니다.  그나저나 큰 따님께서 예일대 박사 학위를 우수한 
성적으로 따셨다 하는데...축하드립니다.  사모님" 

"뭘요~호호호호.  그나저나 아드님이 나이가 어떻게 되죠? 
미영이보다는 어릴테고.." 

"올해로 17살입니다.  지금 검정고시 준비 중이지요" 

"어머나~유학 보내시지 않으실건가요?" 

"본인이 굳이 고등학교는 한국에서 보내야 한다고...머리가 참 
좋은 아이인데 한번 고집을 부리면 엄마인 저도 못 당한다닌깐요" 

한편, 다른 쪽에서는 서 재철 회장을 비롯한 몰려든 주위 사람들과의 
대화가 한참 진행중이다. 

"안녕하십니까?  회장님.  신수가 참 좋아보이십니다.  이번에 
중국과의 계약, 측근을 통해 들었는데, 그야말로 입이 딱 벌어질 
정도로 완벽하게 처리하셨더군요.  약삭빠른 중국애들을 그렇게까지 
구워삶으시다니..정말 존경합니다" 

"뭐, 내가 처리했나?  아랫사람들이 다 나서서 도와줬기 
때문이지.  내가 아랫 사람들은 참 잘 둔것 같네.  그나저나 들려오는 
이야기를 들어보니 박 이사도 큰 건 하나 터뜨릴것 같은데..." 

약간은 너털한 웃음을 지으며 서 재철 회장은 자신에게 가볍게 
악수를 건내는 현아 정보통신 회장 박 삼식의 셋째 아들인 
박 준형 이사에게 말했다. 

"하하하~벌써 그 소문이 거기까지 갔습니까?  이거 위험한데요~ 
그나저나 회장님.  그렇게 훌륭한 인재가 있으면 저 좀 소개시켜 
주십시오" 

그리고... 

"미치겠네" 

이미 대기중인 차에 탑승한 미영이는 자신의 손목시계를 바라보며 
나직하게 한숨을 푹 내쉬었다. 
시계는 11시를 가르키고 있었다. 

"아뭏튼 이래서 난 교회오기 싫다닌깐...짜증나.." 

투덜대며 짙게 선팅된 유리창 너머 수 많은 인사들에게 둘러싸여 
이 이야기 저 이야기를 나누고 있는 자신의 부모님을 바라보며 미영은 
툴툴댔다. 

"1시에 친구들 만나서 쇼핑하기로 했는데...젠장!!이럴줄 뻔히 
알면서도 왜 바보같이 차를 안 끌고 왔지.  짜증나-_-+++황금같은 
일요일에 도대체 뭐 하자는 거야~설마하니 점심약속을 잡으시는건
아니시겠지?" 















재희는 급하게 샤워기를 잠궜다.
그리고 급하게 수건을 들고 방으로 튀쳐 나왔다. 
알몸인 상태였고 몸에서 물이 뚝뚝 떨어져 방 안을 어지럽게 
했지만 전혀 상관하지 않은채 침대 위에 휙 던져놓았던 
새 팬티를 입었다. 

그리고 목에 걸쳐놨던 수건으로 자신의 머리를 감싸고  
방 밖으로 튀어 나갔다. 
마침 딱 시간마쳐 토스트 기에 넣어놨던 식빵이 토스트 기에서 
튀어 나왔고 재희는 후라이팬을 꺼냈다. 

오늘 아침밥은 식빵 두개랑 우유 한잔, 그리고 달걀 후라이.. 

아주 간단한 식사였다. 

"어머~도련님!!" 

가정부 아줌마가 놀란 표정으로 재희를 부른다. 
하긴 놀라겠지. 

다 큰 남자애가 머리를 수건으로 둘둘 마른채 팬티만 달랑 
입고 달걀 후라이를 하기 위해 후라이팬에 식용유를 붓고 
있는 모습이... 

그것도 이 집안의 애지중지(?)하는 막내이자 장남이며 잘만 
하면 한 그룹의 후계자가 될 사람이다.  게다가 덧붙여 
엄청난 꽃 미남이...-_-;;; 

"아~안녕히 주무셨어요. 아주머니도 교회 가신줄 알았는데 
계셨네요 저기 죄송한데요 달걀 하나만 후라이 해 주세요.  
저 급하게 나가봐야 되걸랑요.  옷 좀 입고 올께요" 

아줌마한테 들고 있던 달걀 하나를 맡기고 급하게 다시 방으로 
튀어 들어가는 재희. 
그런 재희를 멍하니 바라보는 가정부 아줌마였다. 

방에 들어오자 마자 재희는 런닝셔츠도 입지 않은채  
저번에 샀던 - 팩키지 상품으로19,800원에 3개 들이 면 반팔티 - 
아무런 무늬 없는, 굳이 무늬를 따진다면 상표 마크가 가슴쪽에 
아주 작게 새겨져 있는 반팔티를 급하게 입고 역시 청바지를 
급하게 입었다. 

그리고 지갑 들고 또 밖으로 튀어 나갔다. 

재희가 나간 재희 방.. 
방 군데군데 물방울이 떨어져 있고 커튼도 걷지 않아서 어둠컴컴 
하며 이불도 개지 않아서 늘어져 있고 베개 하나는 방 바닥에 
굴러다니고 있으며 책상 위에는 어지럽게 정석이니 맨투맨이니 뭐니
하는 책들이 늘어져 있는 약간은 지저분한 느낌 가운데 컴퓨터는 
전원이 꺼지지 않은 상태로 모니터가 반짝거리고 있었다. 

모니터에는... 
<앤동>의 홈 페이지 운영자 소개 페이지가 떠 있었고 마우스로  
드래그 해서 새까만 바탕에 흰 글씨로 반짝거리는 것은 부 시삽의 
집 주소였다. 

잠시후 재희는 입 한 가득 식빵을 문채, 입 가에 우유거품을 묻힌채 
다시 방 안으로 튀어 들어왔다. 
대충대충 이불을 개고 베개도 올리고 신고 있던 양발로 방 안에 뚝뚝 
떨어져 있는 물을 훔치고-_-;;;책도 대충대충 정리한뒤 컴퓨터에 
다가와 Alt+F4를 누르고 종료시켰다. 

그리고 책상 위에 있던 스와치 시계를  들고 다시 방 밖으로 
튀어나갔다. 

"도련님~어디 가세요?" 

"친구 만나러 잠시 나갔다 올께요.  부모님 오시면 금방 들어온다고 
말씀해주세요" 

그리고 콰당~ 
현관문 닫치는 소리가 요란하게 들려왔다. 

11장 과거의 잔상...둘  






  

-딩동!!딩동!!!  


요란한 벨 소리에 경희는 인상을 찡그렸다.  
<문이 잠겨 있나? 귀찮네> 라고 투덜대며 힐끔 시계를 봤다.  
오후 1시가 다 되어가는 시간..  

하지만 배는 그닥 고프지 않았다.  
하긴, 11시에 일어나서 대충 밥을 어제 끓어놨던 김치찌개에다  
말아 먹긴 했으니...  

"야!!!나 경숙!!!벨 소리 들리잖아!!나가봐!!!"  

경희는 책상에 앉은채 2층 침대위에 아직도 늘어져 자고 자신의  
동생을 불렀다.  

"싫어어..나 어제 새벽 4시에 잤단 말이야...언니가 나가..."  

웅얼거리는 아직 잠결에 취해 있는 듯한 목소리가 위에서  
들려왔다.  

"아뭏튼 간에 게을러!!!으이구!!!!!!내년에 고등학생 될 애가!!"  

"그러는 너는...너도 지금 일어났잖아!!"  

"뭐가 지금이야!!난 11시에 일어났단 말이다.  너랑 같은 인간으로
취급하지 않았으면 한다~동상아"  

투닥거리는 두 자매..  
하지만 결국 경희가 밖으로 나갔다.  
마침 자기 방문을 열고 고개를 간신히 내미는 남동생이 있었으니..  

어제 웬종일 리니지만 하다 새벽에 기어들어온 모양인지 눈덩이
아래가 졸음에 겨워 퉁퉁 부워 있었다.

"누나..누가 왔어?"  

"너 언제 들어왔어?"  

남동생의 출현에 놀란 경희.  

"오늘 아침 7시에...나 잘테닌깐 제발 시끄럽게 하지 말아줘"

그리고 남 동생은 또 다시 자기 방으로 쓰윽 들어갔다.  
게임 좀 작작해라~하면 돈이 나오.....돈은 나오는군-_-;;;..라고 
투덜대며 경희는 베란다 창문을 열고 소리쳤다.  

마루에 있는 인터폰은 고장난지 오래였기에 제 기능을 다 하고 있지  
못했다.  그저 장식품??  

대문이 잠겨 손님이 초인종을 누르면 문을 열기 위해 일일히 나가  
야 되는 불편함 때문에 고친다~고친다 해도 이상하게 안 고쳐지는 
인터폰 이었다-_-;;  

"누구세요!!!!"  

1층 단독주택이었기에 베란다 창문을 열고 소리치는 것으로도  
방문자를 확인할수 있는 참 편리하기도 했다.  
돈 받으러 온 거라면 <부모님 안 계세요> 라고 간단하게 쫓아  
보낼수 있으니...  

아마 이런 편리함때문에 인터폰이 안 고쳐지고 있는걸지도 
모른다-_-;;;

"여기 나 경옥씨 댁 맞습니까?"  

들려오는 목소리는 젊은 남자의 목소리..  
그리고 찾는 사람은 바로 큰 언니였다.  

"네. 맞는데요, 언니 지금 집에 없어요"  

"어? 언제 오시는데요? 꼭 만나뵈야 되거든요"  

생각보다 말이 길어질것 같았다.  
모른다고 그냥 대충 말하면 되겠지만 정말로 급한 사정이었고
나중에 큰 언니에게 이 사실을 통해 자신이 건성한 태도를 보였
다는 것을 알게되서 받게 될 물질적인 타격을 생각해볼제, 최대한
자세하게 설명을 해 줘야 될것 같았다.

그래서 경희는  <잠깐만요!!>라고 소리치고 다시 방으로 들어왔다.  
아무래도 나가서 대문을 열고 직접 얼굴을 보면서 대화를 해야
할것 같았기 때문이었다.

"누구야....."  

여전히 2층 침대 위에서 늘어지듯 중얼거리는 여 동생 경숙.  

"큰 언니 찾아온 손님인데...잠깐만.."  

나시티만 달랑 입었던 상의에 가벼운 남방을 걸치고 대충  
고무줄로 머리를 올리면서 급하게 현관문을 통해 마당으로  
내려왔다.  

그다지 넓은 마당이 아니었기에 세, 네번의 걸음만에 대문에  
도착할수 있었고 경희는 <잠깐만요...>라고 다시 말하면서  
문을 열었다.  


-띠!!!  


날카로운 소리와 함께 대문이 열렸고 그 사이를 통해 경희는  
고개를 내밀었다.  

"어떻ㄱ-!!!!!"  

의례 평범하게...  
찾아온 사람을 향해 항상 그랬듯이 말을 걸었는데 이내 손님을  
보고  입을 딱 다무는 경희였다.  

"안녕하세요.  저는 경옥 누나의 같은 동호회 후배인데요,  
서 재희라고 합니다"  

자신을 향해 생긋 웃으면서 고개를 숙이는 남자 하나..  

"...네..."  

약간 멍한듯이 자신을 서 재희라고 소개한 남자를 바라보는  
경희..  

"저기 경옥 누나를 급하게 만나뵈야 하는데..어디 나가셨나 봐요.  
금방 안 들어오시나요?"  

"........네..성당..갔거든요..."  

느릿느릿하게...  
자신의 앞에 서 있는 남자를 관찰하듯 천천히 구석구석 바라보며  
경희는 중얼거렸다.  

"어? 성당이요?  누나가 카톨릭 신자였구나~그럼 성당 위치 좀
가르켜주시 않으시겠어요?  꼭 만나뵈야 되거든요"  

대략 자기 또래 정도?  
20살 정도 되어 보인다.  

저 외모에...  
저 키에...  
심지어 저 체형에...  
그리고 저 나긋나긋한 목소리라니...  

우와와와와!!!!웬만한 미소년들 빰 친다!!!!  

그리고 순간 경희는 후회스러웠다.  

'으악!!!이런 옷 차림이라니!!!!!'  

순식간에 붉어지는 얼굴..  

대충 묶어서 이리저리 튀어나온 머리카락이나 후즐근한  
상의에 오늘 아침밥으로 먹었던 김치 찌개 국물이 떨어진  
베이지 색 반 바지하며..  

경희는 쥐구멍에 머리를 처 박고 싶은 기분을 느꼈다-_-;;;  

"저기...여보세요.  괜찮으세요?"  

재희는 갑자기 고개를 푹 숙이며 귀 까지 빨개진 경희를  
바라보며 당황해했다.  
하지만..  
벌떡 고개를 드는 나 경희..  

"저기 안으로 들어오세요.  언니 곧 들어올꺼에요.  직접  
가시는것보다 안에서 차라도 한 잔 하시면서 기다리시는게  
훨 편할텐데..*.*"  

눈을 반짝반짝 빛내며 애원하듯 말하는 그녀의 태도에  
눈치빠른(=강조!!!!)재희는 알아챘다.  
그래서 생긋 웃으며 느릿한 어조로 말했다.  

"네, 그럼 잠시 실례하겠습니다^^"  


11장 과거의 잔상...둘  








"왜 그래?"  

"뭐가?"  

교리책을 챙겨들며 경옥은 고개를 빨줌히 들고 갸웃거렸다.  

"미사때부터 시작해서 교리 시간 내내 표정이 안 좋았잖아.    
집에 뭔 일 있냐?"  

같은 고등부 1학년 주일 교사인 형식의 말에 경옥은 인상을  
가볍게 찡그리며 나직하게 고개를 끄덕였다.  

"사실...좀 찝찝해서 답답하네.  어제 잠도 설치고...아유~  
이제는 짜증이다. 짜증~"  

"뭐가 답답한데?  누구랑 싸웠냐?"  

"뭐, 사실은..니도 알다시피 내가 말을 조금 직선적으로 하잖아"  

"조금이 아니라 엄청이지-_-"  

"....-_-;;;어쨌든 어제 처음 만난 동호회 멤버 녀석에게 말을  
너무 직선적으로 해 버렸어.  그것도 나보다 한참 어린 애한테...  
게다가 따지고 보자면 그 녀석 말이 틀린게 전혀 없었걸랑~  
에휴휴휴휴~"  

그리고 경옥은 한숨을 푸욱 내쉬었다.  

"그렇게 걸리면 미안하다고 하면 되잖아"  

"-_-;;;그게 쉬운게 아니걸랑.  우선 그 녀석 연락처 번호도  
모르고 상황도 좀 그랬어.  어쨌든 좀 그래~-_-;;내가 미쳤지~  
어쩌자고 혼자 나서서 그런 말을 한건지 그냥 덤덤히 듣고만 있을걸~  
그나저나 엄청 배고프다.  애들 주고 남은 빵이라도 없냐?"  

경옥은 주린 배를 잡고 어슬렁어슬렁 책상위를 살펴보았다.  

"응.  없어. 하지만 기대해라~오늘 보좌 신부님인 선생님들은  
남으라고 하던데. 내 생각에는 신부님이 한턱 쏘실거 같다^^"  

"오오~정말...^^캬캬캬~역시 젊은 신부님이라서 다르다닌깐.    
주임 신부님 좀 봐~꽉 막혀서 엄청 답답하잖아"  

이렇듯 기뻐하고 있는데 성당 사무실 교무금 수납 담당 아줌마가  
갑자기 교리실 문을 열고 경옥을 보더니 급하게 말했다.  

"아가다 선생~있었네.  빨랑 가봐요. 집에서 전화가 왔는데  
엄청 급한 전화인거 같아.  휴계실 쪽으로 전화 돌려놨는데.."  

아가다는 나 경옥의 세례명이었다.  
아줌마의 말에 경옥은 고개를 갸웃거렸다.  
집에서 성당으로 전화까지 했다는 것은 보통 일이 아닌데..  

경옥은 형식에게 나머지 정리를 맡기고, 설마하는 심정으로  
휴계실로 급하게 걸음을 옮겼다.  그리고 전화기를 받았다.  

"여보세요"  

-언니!!!핸드폰 좀 들고 다녀.    

버럭버럭 울리는 이 목소리는 바로 아랫 동생인 경희였다.  

"성당 갈때는 핸드폰 두고 가는거 알면서 왜 그래?  그나저나  
성당 번호는 어떻게 알았냐?  114에 물어봤니?"  

-아니..방에 걸려있는 달력이 성당거잖아.  지가 걸어놓고  
지가 모르냐~  

경희의 말에 경옥은 나직하게 <맞다~그랬지~> 라고 감탄사를  
읖조리며 고개를 끄덕였다.  
나 경옥의 집은 무교였다.  
오직 나 경옥만 독실한 카톨릭 신자였다.  

"근데 무슨 일이야.  집에 무슨 일 있니?"  

-언니!!지금 집에 언니 찾아온 손님이 왔는데..  

"손님???"  

동생의 말에 경옥은 고개를 갸웃거렸다.  
손님이라니?  오늘 약속 잡힌거 아무것도 없는데...  
성당 때문에 일요일은 항상 비워두잖아...  

-남자고 이름이 서 재희라고 하는데...  

그 순간 경옥은 소리를 빼럭 질러버렸다.  

"뭐어어어!!!!!"  

한쪽 구석에서 주보를 정리하고 계시던 수녀님이 놀라서 고개를  
들어 경옥을 바라보았다.  하지만 아랑곳 하지 않은채 경옥은  
소리쳤다.  조용한 휴계실에서 오직 경옥의 목소리만이 쩌렁쩌렁  
하게 울려퍼질 뿐이었다-_-;;  

"자..잠깐!!지금 농담하는거지.  그 녀석이 왜!!!이름이 정말  
서 재희 맞어?  혹시 생긴게 곱상하게...크윽!!그 자식 맞구나.  
지금 어디에..뭐!!!부엌에..이런 젠장!!알았어!!!지금 간다!!!!!"  

거칠게 전화기를 내려놓는 경옥이었다.  

"무슨 일 있나요?"  

수녀님이 자리에서 일어났다.  

"아!!!아뇨..아무것도..하하하^^;;시끄럽게 해서 죄송합니다"  

그제서야 수녀님이 있다는 것을 알아보고 고개를 숙이는  
경옥..어색한 웃음을 지으며 급하게 휴계실에서 나와  
다시 교리실로 들어와 자신의 가방부터 챙기기 시작했다.  

"뭐야?  어디가?"  

형식이가 물었다.  

"미안해. 집에 급하게 가야 겠어. 보좌신부님한테는 말씀 잘  
드려라.  지금 집에 '억' 소리 나는 사람이 와 있걸랑"  

"억?"  

경옥의 말을 따라하며 인상을 찡그리는 형식.  

"그래~억소리가 절로 나는 사람.  나 간다!!"  

교리실 문을 급하게 나서면서 순간 경옥은 생각했다.  

'젠장~-_-생각해보니 진짜 억 소리 나는구만.  생긴것도 억 소리  
나고 주위 배경도 억 소리 나고, 아예 주위가 '억'으로 도배됐지.  
뭐~현실적으로 생각해서 그 녀석이 엄한 마음을 가진다면, 우리 집안  
발칵 뒤집어지는군-_-농담 아니잖아.  젠장할..그 자식 왜 집에 온  
거래!!!!!집 주소는 어떻게 알았지?  설마 흥신소에 조사때렸나?  
아뭏튼간에...으으으으~-_-미.치.겠.다'  















언니인 경옥과 전화를 끓내자마자 부엌에서 자신을 기다리고  
있을 재희를 생각하면서 급하게 입고 있던 옷을 벗는 경희였다.  

옷장에서 가장 자신에게 잘 어울린다는 연보라색 브이넥 티를  
꺼내고 역시 다리가 가장 잘 빠지게 보인다는 물빠진 여름 청바지를  
입고 빗을 들었다.  

거울을 보면서 <어이구~이 개 기름...>이라고 나직히 중얼거리며  
정성껏 이리저리 뻗친 지저분한 머리를 실핀으로 하나씩 하나씩  
꽂으며 단정하게 정리했다.  

그리고 이번에는 파우더를 들어 얼굴을 찍어 번들거림을  
가라앉혔다.  마지막으로는 연한 핑그빛이 도는 립클로즈를  
바르는 경희..  

그런 언니의 부선함에 2층에서 속옷 차림으로 자고 있던 여 동생  
경숙은 여전히 졸린 반 감긴 눈으로 얼굴을 불쑥 내밀었다.  

"야..너 어디 나가냐?"  

"지금 손님왔어.  엄청 킹카야~장난 아니야~죽여줘+_+너도 보면  
류형준(=경숙이 좋아하는 가수 이름)차버릴껄~"  

엄지손가락을 치며 올리며 흥분에 들뜬 목소리로 동생에게  
말하는 경희..  

"헛소리하지 말고 빨랑 나가..-_-이 세상에 형준이 오빠보다  
잘란 사람 없어~~~~~하아아아아함~졸려~~~~~"  

하지만 여전히 졸린 모양인지 경희는 언니의 그런 말을 무시한채  
다시 머리를 베개속으로 파 묻었다.  

그런 여 동생을 비웃는 마냥 바라보면서 경희는 거울을 한번  
보고 가볍게 헛 기침을 한 뒤 미소를 씨익 지으며 나직히 고개를  
끄덕였다.  

10분이라는 촉박한 시간에 급조된 자신의 모습은 그야말로  
만족 그 자체였다^^;;  

"완벽해!!!^o^"  

그리고 그녀는 조심스럽게 방을 나섰다.  

부엌으로 살짝살짝 걸음을 옮기니 4인용 식탁의자에  
재희가 앉은채 경희를 기다리고 있었다.  
재희 앞에 놓여진, 경희가 내준 콜라가 담긴 예쁜 유리컵은  
이미 빈잔이 되어 있었다.  

"언니가 지금 곧 온데요.  제가 전화했거든요.."  

약간은 나긋한 목소리로 미소까지 띠우며 친절하게 말 하는  
나 경희.  
그런 경희의 말에 재희는 약간 미안한 표정이었다.  

"아~그런 수고 안 하셔도 되는데~저 충분히 기다릴수  
있었는데요^^;;이거 정말 죄송하네요.  약속도 없이 그것도  
일요일에 쳐들어와서..그나저나 경옥 누나 엄청 놀랐겠네요?"  

"별로요~저~콜라 한잔 더 하시겠어요?"  

"아뇨...저기 그것보다...제가 부탁이 하나 있는데요...  

재희는 경희의 눈동자를 뚫어지게 바라보았다.  
그런 재희의 시선에 경희는 조금 무안함을 느끼며 고개를  
돌렸다.  

'피부 절라 깨끗하다.  여자인 나보다도 더 깨끗해*.*  
현실에서도 이런 인간이 존재하는구나..'  

속으로 재희의 피부에 대해 감탄을 늘어놓는 나 경희..  
그리고 부탁이 과연 뭘까? 라는 생각으로 재희의 다음말을  
기달렸다.  

"밥 좀 주시겠어요?^^;;;"  

"네?"  

경희는 반문했다.  
방금 뭐????  
밥이라고 들었나??  
밥이라고 들은거 같은데???  

"밥 좀....염치 불구하지만 밥 좀...하하하^^;;;정말 죄송  
합니다. 너무 배가 고파서요~아침을 너무 부실하게 먹고  
급하게 달려 왔더니 좀..무리가 있는듯 하네요^^;;;  
하하하~죄송합니다."  

"아뇨~아뇨~괜찮아요.  그런데 반찬이 없는데"  

경희는 가볍게 인상을 찡그렸다.  
집에 반찬이 없었다.  
있는거라곤 풀뿌리(?)정도..  
밥도 그닥 없었던거 같기도 하고, 게다가 오늘 한 밥도 아니고  
어제 저녁에 한 남은 밥인데..  

순간 경희는 무안해졌다.  
그래서..  

"잠깐만요..제가 반찬 좀 만들께요.  햄 좋아하세요.  계란  
후라이 드실수 있죠.  그리고...."  

부산하게 움직이기 시작했다.  
하지만 그런 경희를 재희는 불러세웠으니..  

"아뇨, 괜찮습니다.  김치만 있으면 돼요.  딴건 필요없어요  
정말이에요^^전 김치 없으면 밥 못 먹걸랑요~^^밥을 주시는  
것만 해도 감사하죠^^"  

화사한 웃음을 지었고, 그런 재희의 표정에 경희는 멍한 듯한  
표정으로 고개를 끄덕일 뿐이었다.  

그리고....  
......  
.........  
.............  
................  
........................!!!!  

엄청 놀래는 경희였다-_-  

"죄송한데요..한 그릇 더 부탁합니다^^;;;"  

삐질삐질 땀을 흘리며 자신이 생각해봐도 황당한지 빈 밥공기를  
내미는 서 재희가 있었다.  
이로써 3그릇째..  

"겉절이가 너무 맛있게 익어서요^^;;"  

핑계까지 대면서..  
밥이 이제 별로 없었다.  
바닥까지 주걱으로 벅벅 긁어 간신히 한 공기 만들어서 재희에게  
건내주면서 경희는 생각했다.  

'밥 새로 지어야 되는 건가?-_-;;;'  

정말이지 재희는 너무나도 잘 먹고 있었다.  몇칠 굶은 인간처럼  
말이다-_-  
반찬이라고는 달랑 겉절이랑 명란젓, 그리고 남은 김치찌개와 김...  
그것뿐이었다.  

그럼에도 너무나도 잘 먹고 있다.  
맛있게...  
배가 전혀 고프지 않은, 지켜보고 있는 나 경희도 자신도 모르게  
혀안에 가득 고인 침을 꿀떡 삼킬 정도였으니...  

"...하하하^^;;진짜 밥 잘 드시네요?"  

결국 경희는 한 마디했다.  
그리고 그런 그녀에 말에 대꾸하려고 하다가 밥이 입 밖으로  
흘러나오자 약간 당황하면서 손등으로 입가를 훔치는 재희가 있었다.  

약간은 추잡하게 보일지도 모르겠지만 경희의 눈에는 전혀 그렇게  
보이지 않았다-_-  

'하아~잘 생긴 인간은 어떤 짓을 해도 추접해 보이지 않는구나~-_-;;'  
(= 이런 상황을 바꿔 예시를 들어본다면 영화 엽기적인 그녀에서  
엽기녀가 전 지현이었기에 그런 성격의 여자라도 용서가 된다는  
심리와 똑같다는-_-;;;)  

나직하게 속으로 생각하면서 고개를 끄덕이는 경희였다.  
그리고 그때..  


"언니야..나 물 좀 줘라~"  


여전히 잠에 취한듯한 목소리로 속옷 차림..  
정확히 표현하자면 위에 나시와 밑에 레이스 달린 팬티 차림의  
대략 14? 15정도로 보이는 여자애 하나가 퉁퉁 부은 손으로  
자신의 눈을 어루만지며 부엌으로 들어왔다.  

막내 여 동생 나 경숙의 등장에 경희는 자리에서 벌떡 일어났다.  
재희는 고개를 돌려 입 한 가득 음식을 문채 부엌으로 들어온  
속옷 차림의 여자아이를 바라보았다.  

"야!!나 경숙!!!"  

경희는 소리쳤고 그제서야 경숙은 낯선 인물이 있음을  
알았다.  자신을 덤덤한 시선으로 바라보고 있는 남자 하나..  
뒷 통수만 대충 보고 오빠라고 생각했는데...  


"꺄아아아아아아아아아아악!!!!"  


비명소리가 사방으로 울려퍼졌고 경숙은 쿵쾅거리는 걸음으로  
자기 방으로 튀쳐 들어갔다.  

"어휴~저 바보!!!"  

경희는 나직하게 중얼거렸다.  

"동생인가봐요?"  

한입 가득 들어있는 음식물을 삼키고 재희가 묻는다.  

"네...막내 여동생인데^^;;;"  

"엄청 놀란거 같네요.  들어가보세요~그리고 그닥 걱정말라고  
해 주세요.  저 제대로 못 봤거든요~하하하^^;;이게 위로가  
될런지...^^a"  

"아...네에^^;;;"  

재희의 발에 경희는 마지못해 자리에서 일어났다.  
하지만 경숙의 비명 소리에 이 집안의 장남 나 경환은  
<뭔 소리야!!> 라고 소리치며 자기 방에서 거실로 뛰어  
나왔고 이내 낯선 인물..  
재희를 바라보았다.  

그리고..  

"애 누구야?"  

약간은 버릇없다 할수 있는 듯한 손가락질로 재희를  
가르키며 나직히 인상을 찡그리는 나 경환이었다.  

"큰 언니 친구분이야.  너 손 내려.  이게 무슨 버릇없는  
짓이니?"  

경희가 또 다시 자리에서 일어났고 재희는 어색한 웃음을  
지으며 그에게 인사를 건냈다.  
힐끔힐끔 재희를 바라보면서 부엌으로 들어오는 경환..  
그는 계속 재희를 곁눈질하며 생각했다.  

'젠장!!더럽게도 잘 생겼네-_-'  

그리고 냉장고 문을 열어 우유를 꺼내면서 경희에게 툭 쏘는  
듯한 건방끼가 자르르 흐르는 목소리로 말했다.  

"밥 줘-_-"  

"손님 계시닌깐 나중에 먹어.  그리고 웬만하면 너가 직접  
차려 먹는게 어때.  한 두살 어린애도 아니잖아?^^++"  

적어도 재희 앞이라 그런지 내심 웃으면서 말하는 경희.  
하지만 손등에 실핏줄이 두륵두륵 돋아나고 있었으니..  

"난 남자잖아-_-그리고 넌 누나잖아-_-"  

경희는 주먹을 식탁 아래서 부르르 떨었다.  
재희만 없었다면 항상 그랬듯이 한 차례 혈전을 벌렸을텐데..  

"17살이나 나이 든 녀석이^^++그런 전 근대적인 사고방식을  
가지고 있다니...아뭏는 좀 기달려봐~큰 누나 곧 올테닌깐^^++"  

"어라?  17살?"  

경희에 말에 반응하는 서 재희..  
재희는 생긋 웃으며 자신을 가르키며 말했다.  

"저도 17살인데요^^"  

그리고 그런 재희의 말에 경희와 경환은 놀래서 눈을 동그랗게  
떴다.  

"뭐야!!!큰 누나 친구라면서.."  

"정말 17살이에요?"  

"네^^"  

마지막 밥알까지 손가락으로 낼름 집어먹으면서 재희는 고개를  
끄덕였다.  

경환은 <이제 그 아줌마가 입맛을 장닭에서 병아리로 돌렸군~  
말세야~말세-_-;;;하긴 친구치곤 엄청 동안이라 했다> 라고  
나직하게 중얼거리며 밥솥을 열었다.  

그리고..  

"으엑!!뭐야!!밥이 하나도 없잖아!!!!"  

동생의 울부짖음에 순간 경희는 생각해냈다.  
지금 재희가 먹은 밥이 집안에 마지막 남아있던 밥이라는 것을..  
경환은 고개를 휙 돌려 경희를 바라보았다.  
그리고 이내 녀석의 시선이 재희의 텅텅 빈 밥그룻으로 향했다.  

잠시후 작은 썰렁한 기류가 흐르고..  
재희는 어색한 웃음을 지었다.  

"아무래도 제가^^;;다 먹어버렸다는 생각이 드는데요^^;;"  

"자장면 시켜줄께.  모아놓은 쿠폰으로 시키면 되닌깐.."  

경희는 자리에서 일어났다.  
하지만..  

"싫어!!!!라면이나 끓여줘.  아니면 지금 당장 밥 해 주던지"  

"호호호^^+++나 경환..돈 줄테니 나가서 뭣 좀 사 먹으렴~^^++"  

재희가 눈치채지 못하게 등을 돌린채 주먹을 경환에게 흔들어대는  
경희.  그리고 재희가 눈치채지 못하게 입을 뻐금뻐금 벌리며  
입 모양으로 자신의 의사를 전달했다.  

'임마!!너 일부러 오버하는 거지-_-+++니 방으로 들어가 있어!!  
왜 안하던 짓을 하고 지랄이야-_-+++피곤하다매~오락때문에 밤
샜다고 했잖아.  가서 자.라.구!!!'  

그런 누나에게 낼름 혓바닥을 놀리며 씨익~의미심장한 미소를 짓는  
경환, 그리고 은근슬쩍 그녀의 성질을 돋구기 시작했다.  

"싫.어.  누나가 라면 끓어줘.  빠아아아아알랑~^o^"  

"^^++++지금 손님 오셨잖니^^+++나중에 끓여줄께"  

"큰 누나 손님이라매.  누나 손님도 아니잖아.  왜 그렇게  
신경써~역시 여자들은 좀 생긴 놈만 보면-"  

"야앗!!!!너 당장 안 나갈래!!!!!"  

"왜 그래!!여기 우리집이야!!!빨랑 밥 줘!!아니면 라면 끓어주던지!!"  

투닥투닥..  
두 남매간의 신경전이 오가는 말싸움에 재희는 자리에서 일어났다.  
하긴 이 상황을 묵묵히 지켜보고만 있다면, 그것도 원인제공자(?)  
께서 그런다면, 게다가 이 집에 처음 오는 사람인데 그런다면  
상당히 낯두꺼운 인간이었을 것이다.  

하지만 어떻게 보면 재희는 다른 면쪽으로 낯이 두꺼운 편인데-_-;;;  

어쨌든 재희는 두 남매간의 싸움을 재미있게 지켜보면서도 말릴  
생각으로, 그리고 잠시 정 유라였던 과거를 생각하면서 <맞어~  
맞어~동생들과 저렇게 싸운적도 있었는데..^^> 라는 추억을  
그리면서 제안을 했다.  

"저기요.  라면 드시고 싶으시다고 하셨나요?  제가 라면 끓여  
드릴께요.  이래봐도 잘 끓이거든요^^저희 집  자칭 미식가라는  
작은 누님도 감탄할 정도였으닌깐요~"  

그리고 그런 재희의 제안에 순간 말 싸움을 멈추는 두 사람.  

"네? 방금 뭐라고.."  

"뭐-어?-_-"  
- 이때 경환 속으로 : 허걱!!이 놈 보통 놈이 아니다 -  

하지만 그들의 당황한 표정에도 불구하고 재희는,  

"제가 라면 끓여드릴께요.  그쪽 누님께서도 드실꺼죠.  그쪽  
저랑 동갑이신 분도^^아까 나와서 비명질렀던 그 분도 라면  
드실건지 물어봐주세요^^참, 근데 재료가 좀 많이 필요한데~  
양파랑 파, 달걀, 김치, 소금, 고추장, 물엿, 다시다가  
..이렇게 다 있나요?^^"  

아랑곳 하지 않은채 지 성격대로 밀어붙이고 있을 뿐이었다-_-;;;  
역시 낯이 두꺼운 놈(?)이다-_-  



                            ........  




"너 라면 먹을꺼지. 지금 밥 없걸랑-_-"  

자기 방으로 들어오자마자 1층 침대에 이불을 푹 뒤집어쓰고  
<나몰라!!!어떻해!!미치겠네!!>라고 투덜대는 동생 경숙이에게  
툭 지나가듯이 말하는 경희였다.  

"저 사람 뭐야!!!"  

이불을 온 몸에 칭칭 감은채 경숙은 빼럭 소리쳤다.  

"큰 언니 동호회 사람이래"  

"난 몰라!!누가 왔다면 말 해야 될거 아냐!!!"  

"갑자기 무슨 헛 소리 하는거야!!"  

경희는 인상을 쓰며 손가락으로 삿대질해대며 소리쳤다.  

"말했잖아.  손님 왔다고!!잠에 취해서 제대로 안 들은건 너잖아!!!  
그리고 왜 그리 난리야.  너 볼거 암 것도 없어. 참나~나 정도  
되면 몰라도 말이지~큰 집 오빠들이 와도 속옷차림으로 나돌아  
다니는 계집애가 왜 이렇게 유난인지~"  

"친척하고 타인하고 같은줄 알아!!난 몰라!!!어떻해!!!!그리고  
볼게 왜 없어!!!이래봐도 또래보단 크다는 소리 듣는단 말이야"  

"어 그래-_-75에 A컵이 정말 크기도 하겠다^^아뭏튼간에..너  
라면 먹을꺼지.  안 먹으면 니가 알아서 밥 먹어야 돼"  

".....먹을래"  

경숙의 힘 없는 말 한 마디에 경희는 방문쪽으로 걸어가  
문을 열고 가볍게 <라면 하나 추가해~>라고 소리치며 다시  
문을 닫고 경숙에게 다가왔다.  

"자~그럼 옷 입어.  그리고 전해주길 자긴 제대로 못 봤으닌깐  
그리 상심하지 말래~"  

"으으으~쪽팔려///그 사람...지금 밖에 있어"  

"지금 그 애가 라면 끓이고 있어-_-"  

"뭐!!그럼 나 안 나갈래.  쪽팔리잖아"  

"쪽팔릴것도 많다.  그나저나 진짜 잘 생기지 않았냐?  웬만한  
아이돌 연예인보다 더 예쁘장하게 생긴거 같아^^"  

경희에 말에 경숙은 고개를 갸웃거렸다.  
왜냐면 사실 그녀는 재희의 얼굴을 제대로 보지 못했다.  
그저 물 마실려고 속옷 차림으로 나왔다가 오빠가 아닌 다른 낯선  
남자라는 사실에 놀라서 급하게 방으로 뛰어들어온것이니..  

"난 몰라.  얼굴 못 봤어"  

"뭐?  난 너가 너무 유난인 이유가 얼굴을 봐서 그런건줄 알았는데~  
야야~그럼 나와서 봐봐~죽음이야. 쳇!!!연하만 아니었으면 꼬시는건데..  
나도 경옥 언니가 만든 그 만화 클럽에 가입해볼까나~컴맹만  
아니었으면 가입하는건데~"  

"...그렇게 잘 생겼어?  얼마나 잘 생겼는데.."  

"니가 좋아하는 류형준(=경숙이가 좋아하는 연예인)보다 훨씬 더  
예쁘장하고 뽀송뽀송하게 완전 조각같이 생겼어"  

"설마-_-"  

불신의 눈초리로, 그리고 약간은 기분 나쁘다는 눈초리로 경희를  
째려보는 경숙이었다.  

"뭐가 설마긴 설마야.  야~경환이가 놀래서 눈을 크게 뜰 정도로  
잘 생겼다닌깐...직접 나와서 보고 평가해~"  

"......근데 지금 그 사람이 왜 라면끓여?"  

"...뭐 자기 말 딴에는 라면 잘 끓인다던데..자기가 끓이겠다고  
손수 나섰으니..-_-게다가 자기가 우리집에 있는 밥을 다 먹어  
치워서 그게 좀 미안한가 보지~"  

"뭐?  밥을 다 먹어치웠다고?? 좀 특이한 사람인것 같다~솔직히  
우리 집 처음 일거 아냐? 원래 처음 남의 집에 갈때 기 죽는게  
원칙인데 됩따리 당당하네"  

"...하긴 좀 범상치는 않은듯 해..."  

경숙에 말에 나직히 고개를 끄덕이는 경희였다.  

이렇듯 한쪽 방에서 자매간의 대화가 이루어지고 있는 동안  
부엌에서는 같은 또래의 남자애들의 대화가 이루어지고 있었다.  
같은 나이라는 이유로 어느새 말을 까고 있는 두 사람..  

"국물 맛 진짜 끝내준다.  스프 안 넣어도 이런 맛이 나오다니.."  

경환의 말에 재희는 희죽 웃으며 미리 쌂아서 가볍게 후라이팬에  
튀긴 면을 국물안에 집어넣었다.  

"라면을 그냥 있는대로 끓어먹기는 밋밋하잖아.  그래서 내가  
개발한 방법이지^^식탁에 숟가락이랑 젓가락 내려놔"  

"알았어"  

나 경환  
그는 타인을 만날때 그 사람이 어떤 분야에서든 자기보다  
조금이라도 잘랐다면 어떻게든 친구해 먹을려는 타입이었다-_-;;  

예를 들면 성적이라든지 컴퓨터라든지 게임이라든지 심지어  
재희같이 외모라든지, 체력이나 성격을 포함한 기타 등등..  

덕분에 다양한 인간관계를 지고 있었으니 이 녀석도 한 사교성이  
있다고 해아 하나?  
아니면 재희 못지 않게 낯이 두껍다고 해야 하나?-_-  

식탁에 수저를 내려놓으면서 경환은 음식을 만들며 가볍게 콧  
노래를 부르는 재희의 옆모습을 흘낏 바라보았다.  

진짜...기분나쁘게 잘 생겼다-_-;;  
마음에 들지 않을 정도로 말이다.  

게다가 전체적으로 맴도는 지적인 느낌이 상당히 범생틱한  
느낌도 들었다. 유난히 까만 머리나 쓰고 있는 검은테 안경과,  
그리고 차분한 듯한 옷차림에서 웬지 전교에서 놀고 있다는  
구리구리한 고정관념 비스므레한 것이 만들고 있었다.  

"너 혹시 연예인이냐?"  

약간 기대를 걸며 재희에게 물어보는 나 경환.  

"아니.."  

재희는 가볍게 고개를 저었다.  
약간 실망한 경환은 의례 보편적인 질문을 건냈다.  

"너 고등학교는 어디 다니냐?"  

"고등학교 안 다녀"  

"!!!"  

순간 하던 행동을 멈추고 고개를 돌려 재희를 바라보는 경환.  
그런 경환의 시선을 아는지 모르는지 재희는 여전히 라면을 끓이면서  
평상시와 마찬가지로 덤덤하게 말을 했다.  

"지금 고등학교 들어갈려고 검정고시 중이야~^^나 지금껏  
한번도 학교 안 갔걸랑~"  

"........."  

"너 지금 속으로 보기보단 노는 놈 이군 이라고 생각했지^^"  

갑자기 몸을 휙 돌려 굳어있는 경환을 보고 의미심장한 미소를  
지으며 장난스럽게 말하는 재희.  
그런 재희의 말에 경환은 여전히 굳어있는 표정으로 대답했다.  

"아니, 보기보다 다르다 라고 생각했는데...-_-;;;"  

"그거나 그거나..아~라면 다 끓었다.  가서 경희 누나 불러와^^  
동생이랑 같이 나오라고 해~"  

특유의 붙임성으로 어느새 나 경희를 친근감이 듬뿍 들어있는  
어조로 불르는 재희였다.  
재희는 상당히 기분 좋은 상태.  

왜냐~이 집 분위기가 자기 과거의 집..  
그러닌깐 정 유라의 집 분위기와 비슷했기에 순간 추억에 젖여  
유쾌해진 그였다.  

"누나!!!빨랑 나와!!!"  

경환이의 커다란 목소리가 집 안에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌고, 잠시후  
쭈빗쭈빗 경숙이가 경희 뒤에 바짝 붙어서 - 물론 옷을 완벽하게  
갖춰 입고 - 부엌으로 들어왔다.  

"아~저 아까 안 봤어요^^;;;무안해하지 마세요"  

재희가 생긋 웃으며 경숙을 향해 고개를 숙였다.  
그런 재희의 말에 얼굴이 붉어지는 경숙.  
하지만 고개를 들어 재희를 뚫어지게 바라보았다.  
그리고...  

경숙은 경희를 끌고 마루쪽 구석으로 가서 속삭였다.  

"언니!!!장난 아니다*_*"  

"그치.  장난아니지"  

"엉.  완전 TV에서 튀어나온 미소년이잖아.  캡이다*_*"  

"그래.  하지만 난 연하는 싫어~"  

"몇살인데?"  

"17살"  

"언니.  나랑은 딱 맞다.  2살 차이 금상첨화 아니냐? 밀어줘라~  
응!!"  

"여기에서 금상첨화라는 말이 어울리는지는 잘 모르겠다만-_-;;  
좀 부담스럽지 않냐?  솔직히 저런 외모는....-_-;;의부증  
비스무레한거 생길껄~"  

"뭘 벌써부터 그런 걱정이냐~그런건 사귀고 나서 생각하는거야.  
어쨌든 과시할수는 있잖아.  게다가 보기에도 즐겁고 말이야~^o^"  

"휴우~쬐그만한게 아주 이상한 생각을 하는구나-_-;;"  

한쪽 마루구석에서 숙덕꿍숙덕꿍 거리는 두 여자를 바라보며  
경환은 한심한듯 혀를 찼다.  들리지 않아도 무슨 이야기를 하고  
있는지 잘 알고 있었기에..  
그 동안 재희는 경환이가 꺼내놓은 대접에다가 라면을 퍼 나르고  
있었다.  

그러는 와중에..  

"나 왔어!!!!허억~허억~허억~"  

현관문이 벌컥 열리며 달려왔는지 헐떡헐떡 거리는 나 경옥이  
튀어나오듯 집 안으로 들어왔다.  

















"재희가 안 보이네요.  아줌마"  

스카프를 풀면서 유 한민은 차거운 시선으로 가정부 아줌마를  
바라보았다.  

"도련님은 친구분 만났다고 나가셨어요"  

"친구?"  

순간 그녀의 단하한 이마에 주름이 진하게 잡혔다.  
그런 엄마의 모습을 바라보면서 미영은 자신의 방으로 들어갔다.  
솔직히 신경쓸 시간이 전혀 없었다.  

엄청 늦은 시간..  
아까부터 핸드폰 진동이 요란하게 울렸다.  
상황이 상황인지라 핸드폰도 받지 못한채 그저 어색한 웃음으로  
자리를 지키고 있었던 그녀였다.  

'하필 하 륜 아저씨를 만나게 될게 뭐야~점심 식사 한답시고  
시간 엄청 뺒겼잖아-_-'  
(하륜= 천일 그룹과 맞먹는 대 그룹 성산 그룹 총수.  미영의  
아버지 서 재철의 대학 대 선배임.  참고로 딸만 다섯임)  

투덜투덜대는 서 미영이었다.  

방으로 뛰어들어가자마자 입었던 우아한 느낌의 정장을 벗어 던지고  
활동하기 편한 캐주얼 정장을 갈아입었다.  
그리고 가볍게 화장을 고쳐준다음 루이비통 백을 들고 거실로  
튀어나왔다.  

"지금 재희가 어디있는지 알아봐요"  

거실 쇼파에 앉은채 어머니는 통화중이었다.  
외출 정장복을 아직 갈아입지도 않은채 상당히 심각한 표정이었다.  

"지금 그 아이가 핸드폰을 집에다 놔 두고 외출했단 말입니다.  
당신들!!제대로 일 하고 있는거 맞습니까?  어디있는지 모른다뇨?  
당신들 직업이 뭡니까!!하는일이 사람 보호하는 건데 지금 이게  
보호하는거 맞습니까!!드러낼수는 없지만 적어도 어디에 있는지  
정도는 알아야 될거 아닙니까!!"  

그녀에 말에 약간은 놀란 서 미영이었다.  

'맙소사-_-;;;핸드폰을 놔두고 나갔단 말이야.  하지만 엄마도  
넘 하시는군.  그냥 냅두지는 왜 저렇게 일일히 간섭하는지..  
오히려 과거의 재희보다 지금의 재희가 더 훨씬 안심된다는  
사실은 모르는가?  엄마의 저 병도 빨랑 고쳐야돼.  재희만  
정신과 상담 받아야 될게 아니라 엄마도 받아야 된다구-_-'  

현관으로 나가 신발장에서 프라다 구두를 꺼내는 미영의  
귓가에 아버지, 서 재철 회장의 목소리가 들려왔다.  

"너무 아이를 구속하지 마.  보는 내가 답답해.  그 아이를 좀 믿어  
보라구.  이제는 걱정할게 없잖아.  도대체 왜 그래?"  

어머니를 반박하는 아버지의 목소리가 웬지 미영의 귓가에 껄끄럽게  
들려왔다.  동시에 숨이 탁 막히는 느낌..  

'왜 이러지'  

"아가씨.  어디 가세요"  

가정부 아줌마가 구두주걱을 미영에게 건내며 조심스럽게 물었다.  
하지만 미영은 대꾸도 하지 않은채 묵묵히 구두주걱으로 겉 보기에도  
조금은 무모하다 싶을 정도로 쑤셔넣고나서 그대로 휙 현관문을  
열고 나가버렸다.  

냉냉한 미영의 모습에 가정부 아줌마는 심드렁한 표정을 지으며  
손에 들린 구두 주걱을 걸어놓고 부엌으로 걸음을 옮겼다.  
여전히 거실에서는 서 회장 부부의 가벼운 말 싸움이 들렸다.  

"재희는 이제 성인이야"  

"하지만 낯선 길 바닥에 쓰러져 있을지도 모른다는 생각을 하면.."  

"그 멀쩡한 놈이 바닥에 왜 쓰러져"  

"재희는 아직 환자에요.  여보"  

"의사 말 못 들었어.  심적으로 외적으로 완벽하다고 하잖아.  
당신 그거 집착이야.  알아?"  


















경환, 경희, 그리고 경숙...  
그들 형제는 이상한 말이 오가고 있는 식탁 위에서 숨을 숙인채  
재희와 자신들의 큰 언니이자 누나인 경옥을 바라보았다.  

오자마자 <재희는 어디있어!!>라고 약간 오버됐다 싶을 정도로  
흥분하는 그녀에게 국자를 든채 <어라~안녕하세요^^누님~일요일에  
정말 실례 많습니다. 그나저나 점심 시간인데 라면 드실래요~제가  
직접 끓인건데^^> 라고 물어보는 서 재희..  

그런 재희의 모습에 경옥은 번개를 맞은 사람마냥 황당한 표정을  
지었지만 상당히 배가 고팠고 마을버스로 3정거장이나 되는 성당에서  
집까지 뛰어왔기에 기진맥진한 상태라, 게다가 풍기는 냄새에 침을  
꼴깍꼴깍 자동적으로 넘어왔기에 고개를 끄덕였다.  

그리고 식탁에서 모두 앉아 식사를 하는데 - 부족한 의자는  
방의 책상 의자를 끌고 왔다 - 갑자기 재희에게 뜬금없는  
말을 하는 나 경숙..  

  <집이 엄청 좁지.  니네집 현관만하지~어때?  너한테는  
  이런게 별천지 세계일듯 한데~>  

그 말에 나씨 형제들은 도대체 큰 누나, 언니가 무슨 소리하는  
거냐라는 시선으로 경옥을 바라보았고 그런 경옥을 향해 재희는  
가볍게 웃었다.  

그리고 그때부터 시작되는 두 사람간의 이상한 대화들...  

"흥신소에서 알아냈냐?"  

라면 국물을 후르륵 마시면서 묻는 경옥  

"갑자기 웬 흥신소에요?-_-;;;"  

"뭐 너희 집안 정도라면 개인적으로 부려먹고 있는 흥신소가  
있지 않을까 싶어서.."  

"설마~^^"  

"자기에 대해서 꽤나 모르는군-_-"  

"내 자신에 대해서는 잘 알죠.  하지만 그게 저희 집안  
이야기라면 그만두죠.  어제 술에 취해서 잘 기억나지  
않지만 횡설수설 다 말한거 같긴 한데...그리고 집 주소는  
누나가 운영자 소개방에다가 공개해 놨잖아요^^"  

"아..-_-a그랬던가?  그래도 용케 왔네"  

"고생했죠.  근처 동까지는 택시타고 왔는데 번지같은건 잘 모르닌깐  
경찰소, 부동산에 들어가서 묻고 겨우겨우 찾아온거라구요~"  

"고생했네~그나저나 라면 정말 맛있다.  요리가 취미냐?"  

"그저 끓어먹는 정도의 실력뿐이죠^^"  

"그나저나 너 일요일에 이렇게 무대포로 쳐들어오고, 실례라는  
생각 안 드냐?  너 때문에 난 미팅 (=보좌  신부님과 관련된...)  
하나 포기해야 됬잖아"  

"그 점에 대해서는 정말 죄송해요.  하지만 누나한테 사과하고  
싶은게 있어서 직접 찾아온겁니다"  

"통신으로 하면 되잖아-_-"  

"그러면 성의없어 보이죠^^"  

"........"  

"저기..어제 정말 죄송해요. 처음 만난 자리에서 좀 흥분했죠"  

"좀이 아니라 많이 흥분했지"  

"하지만 저도 사과를 받아댜 된다고 생각해요.  전 속일려고  
한게 아니었다구요.  고정관념을 같지 말아 주세요.  만약  
누나들이 그런 식으로 고정관념을 갖는다면 저도 같은 식의  
고정관념을 가질수 밖에 없잖아요.  끝가지 모른척 발뺌한  
이유는 집안이 꽤나 돈이 있으닌깐 우려먹자라는 라는 식으로  
생각할지도 모른다고요. 제 입장에서는~"  

"말도 안되는 생각이야. 우린 그런 생각 안 했어-_-"  

"그 말을 그대로 돌려드리고 싶네요^^저도 그런 생각 안 했어요.  
유희라뇨?  입장 바꿔보세요.  솔직히 말해서 우진 형이 장난삼아  
<10만원 내라>라고 말했을때 전 그걸 장난으로 안 듣고 심각하게  
생각할수도 있었다구요.  그 전부터 누나들은 내 배경에 대해서  
알았으닌깐..그리고 막말로 누나들이 <너희 집안 어떤 집안이니?>  
라든지 <너희 아버지 뭐 하시는 분이니?> 라고 물어봤어요.  
그리고 각 동료 멤버들끼리 집안 사정 훤하게 아세요?  아니잖아요.  
그렇다고 처음 보는 자리에서 <우리 집 이런이런 집안이에요> 라고  
말하는건 더 웃기지 않아요?  말 그대로 사생활이잖아요. 쉽게  
입 밖으로 나올수 있는 말은 아니잖아요.  안 그래요?"  

재희의 말에 경옥은 조금은 심각한 표정을 지었다.  
그리고 그 두 사람의 대화에 들으면서 말 없이 라면을  
먹고 있는 나씨 집안의 형제들은 서로 눈짓을 하며 의아해했다.  

"그리고 하나 제가 말하고 싶은 것은, 우리 부모님이 대단한거지  
제가 대단한게 아니라는 겁니다^^어제도 말했지만"  

"술에 취했으면서도 기억은 다 하네"  

"하하하^^;;뭐 사실은 쉽게 말할수 없는 거지만 전 저희 집안이  
좀 부담스러워요.  그리고 집안에서의 저의 위치도 부담스럽고요~  
정모에 어제 처음 나간것도 그런 이유때문이었죠.  뭐, 저의  
생각에는..제 생각입니다.  제 생각!!어쨌든 제 생각으론  
어제의 일들은 서로 잘못한거 같아요.  그래서 사과하기 위해  
이렇게 직접 찾아왔어요.  통신상으로는 너무 무책임하고  
성의없어 보일테닌깐, 게다가 확실히 끓맺고 싶었기에 이렇게  
직접 찾아왔어요. 솔직하게 제 모든걸 털어놓고 싶거든요.    
인간 서 재희라는 사람, 그렇게 가식적인 놈은 아니다~라고  
보여주고 싶었다 이겁니다^^사실은 우진 형 집에 가장 먼저  
가야 되는데 주소 공개 된 사람은 누나뿐이 었으닌깐~  
헤헤헤^^누나 말대로 우리집에 딸린 흥신소에 문의할걸 그랬나?  
근데 정말로 흥신소같은데 우리집안에 딸려 있을까나요??"  

약간은 길다시피 장황한 재희의 말에 경옥은 피식 웃었다.  

"서재희, 너 됩따리 직선적이다"  

"빙빙 돌려서 오해 받는건 딱 질색이고 답답해서 싫어하죠^^"  

"그래..미안해.  니 지갑 함부러 뒤져서 미안하고 말도 함부러  
해서 미안하다"  

"어라~이거 웬지 엎드려 절 받는 기분이네요^^a"  

"아니야.  아니야.  지금 난 진심으로 사과하는거야.  그리고  
아울러 너한테도 고맙고...너의 그 솔직한 성격이 참 고맙다.  
그리고 정말 미안하다.  내내 찜찜했는데 내 찜찜한 마음 풀어줘서  
진짜 땡큐다~땡큐~^^"  

그녀는 그렇게 말하고 재희에게 손을 내밀었다.  
식탁을 가로질러 손을 내미는 그녀에게 재희 또한 웃으면서  
그녀의 손을 잡고 가볍게 악수했다.  

"넵~저도 정말 미안합니다^^그리고 일요일날 이렇게 연락도 하지  
않은채 찾아와서 죄송하고요..그리고 다른 멤버들 연락처 좀  
부탁드릴께요~"  

"알았어^^참고로 승현이꺼는 없다.  알지~"  

"넵~알고 있어요^^이제 저도 자리에서 일어나야 겠네요.  
휴일에 시간 뺒어서 정말 죄송합니다"  

"알았으니 됐다.  하지만 담부터 일요일은 자제해주었으면 좋겠다~"  

"난 누나가 카톨릭 신자인지 몰랐어요^^"  

"넌 종교 없냐?"  

"어어~끌어드릴 생각 마세요.  저희 집안은 독실한 기독교라구요.  
(속으로 : 물론 나는 아니지만서도^^)그나저나 식사 다 하셨나요"  

"그래.  다 한거 같다"  

"그럼 설겆이 해야 겠네.  저기 식사는..."  

재희가 고개를 돌려 계속 구경하고 있던 나씨 형제들에게 시선을  
돌렸다.  그런 재희의 시선에 약간은 놀라는 그들..  

"으응..다..다먹었어.."  

"네~마..맛있었어요.  설겆이는 저희가 할테닌깐요, 재희 오빠는  
손님이잖아요~"  

대충대충 설겆이 감을 걷어 개수대에 올려놓는 경희와 경숙.  
절대 부엌일을 돕지 않던 경환까지 합세해서 어느새 식탁은  
깨끗해졌다.  

"저기 화장실은..."  

"어~현관 바로 정면에 있어요"  

"감사합니다^^"  

그리고 재희가 잠깐 화장실에 들어간 사이에 형제들은 우르르  
경옥에게 몰려들었다.  

"뭐야?  누나.  대화를 들어보닌깐 저 녀석 보통 집안 놈은 아닌거  
같은데...이거야?  설마?"  

엄지손가락을 치며 올리며 가볍게 하늘을 쑤시는 제스처를 취하는  
경환이었다.  

"들어보니 웬지 요상한 상상이 되는 이야기들 뿐인거 같은데-_-;;  
내 생각대로 상상해도 되는 거야?"  

"내가 듣기엔 웬지 지 잘난척인거 같은데...?"  

동생 경희의 말에 경옥은 씁쓸하게 웃었다.  
그리고 동생들의 궁금증에 가볍게 답변해주었다.  

"지 잘난체가 아니라 진짜 잘란 녀석이지.  환경이란건 어쩔수
없나?  그렇게 자라왔나?  진짜 잘란거 같아.  범은 고양이를 낳지
않는다는 어른들 말씀이 사실인듯 싶어"  

"누님!!답답합니다.  정확히 말해주십시오. 저 녀석 성분을~"  

"저 녀석 가면 말해줄께.  그나저나 멤버들한테 연락해서 마음에  
준비나 하고 있어라고 조금은 골려줘야 겠다~"  

생긋 웃으며 방으로 들어가는 경옥의 눈동자에는 장난끼가 가득  
고여있었다.  


11장 과거의 잔상...둘 



  




조금은 유쾌한 마음으로 경옥 누나 집에서 나섰다. 
내 손에 들린 작은 종이에 쓰여져 있는 우진 형, 부안 누나, 
지혜 누나, 명석이의 연락처 번호들.. 

승현이 것만 없다. 

사실 경옥 누나한테 <박 승현의 정체에 대해서 조금은 알거 
같은데...> 라고 말할까 말까 고민했었다. 
녀석이 우리 누나를 알고 있다는 소리는 그쪽으로 해석될수도 
있기에...하지만 이내 관두었다. 

확실하지도 않고 게다가 녀석이 속이고 있는 거라면 필시 이유가  
있을 것이다.  안 그래? 

그나저나 미영 누나한테 물어봐야겠다. 
박 승현.. 
그 자식 정체가 뭔지.. 

분명 지 입으로 궁금하면 미영 누나한테 물어보라고 했으닌깐.. 
그나저나....역시 아까부터 설마 설마했는데^^;;; 

핸드폰을 집에 놔두고 온 모양이다. 
어쩐지~ 
엄마한테 전화가 안 온다 했다. 
헤헤헤^^;; 

집에 가면 나 깨질건가? 
어쨌든 나올때는 분명히 목적지를 통보하라고 한 엄마의 말을 
어겼으니.. 

어휴~ 

사람은 말이다~ 
뭐가 하나를 성취하면 그것보다 더 위의 것을 바란다. 
원래 인간이란 이렇다. 
욕심이 끝도 없는 생명체... 

다른 동물들도 이럴까? 
식물들도 이럴까? 
궁금하다-_- 

어쨌든 말이다. 
내가 지금 원하는 것은 바로 자유다. 
뭐, 지금 누리고 있는게 자유 아니냐구? 

이보슈~솔직히 말해 완벽한 자유는 아니지 않는가~-_- 
통금 시간도 있고 사사건건 보고해야 되고... 
게다가 아까 경옥 누나한테 물어봤는데 어제 도대체 누가  
술에 취한 날 집에 대려줬냐고 했더니 경옥 누나 왈~ 

<웬 남자들이 널 데리고 가던데...도련님이라고 부르면서.. 
솔직히 놀랬다-_-우진이가 그런 모습을 보고 엄청 부러워 
하더라~> 

라고 말했다. 
그 말에-_-;;; 
눈치 빠른 나~ 
금새 눈치챘다. 

젠장!!! 
미행했구나.  날... 
분명 어머니일껄~ 
전에 <동호회 정모 나가요>라고 말했으닌깐... 
설마하니 이 사람들 뒷 조사까지는 하지 않았겠지-_-;; 

정말 맘.에.안.든.다!!!!-_-++ 

아뭏튼 관두자.  지금 집에 전화하는거.. 
어차피 지금 집에 들어가고 있잖아~ 

약간은 내리막길 같은 골목길을 내려와 도로변으로 나왔다. 
사람들이 많이 다니고 버스도 지나가고... 
흠~택시 잡아야 겠다. 

그나저나 장난 아니게 돈이 깨졌다-_-;; 
택시비로... 
내가 사는 논현동에서 경옥 누나가 사는 상계동까지는 
근 20,000원 가까운 택시비가 깨졌다. 

장난 아니다-_-;;; 
젠장~버스를 못 타는 나라니.. 

하하하~오기가 생겨서 두고봐라~ 
내가 감히~(여기서 감히라는 단어가 어울릴지 모르겠지만^^a)버스를  
못타? 

버사모(=버스를 사랑하는 사람들의 모임)멤버였던 내가 
버스를 기피해?  두려워해? 

웃기네!!!!! 

기필코 완벽하게 내려주마. 
하지만 오늘은 집에 빨랑 가야 하닌깐 택시로 가자~ 
^^;;;; 

집에 가서 멤버들에게 전화통화 때려서 만나자고 해야지. 
따로따로.. 
1:1대면이 최고닌깐.. 

그리고 어제 그 일은 석우형(=재희 경호 실장)한테 넌지시 
물어봐야지~그리고 역시 모르는척 하는게 좋겠지~대들었다간 
겨우 얻은 자유마저 뺒길수도 있으니.. 

에구에구~내가 지금 이렇게 산다~살아-_-;; 

손을 들어 택시를 잡을려고 하는데.. 
어라? 
길 건너편에 31 베스킨라빈스가 보였다. 

음^^ 
아이스크림 먹고 싶다. 
그래~건너편에서 택시 타지 뭐~ 

그래서 주위를 두리번 두리번 거렸다. 
그나저나 나를 바라보는 저 여자, 그리고 저 남자.. 
저 아줌마도 놀랍다는 듯이 나를 바라보는군^^ 

이제는 조금 거추장스럽다는 생각까지 들게 되었다고 해야 
하나~하.하.하 s^o^z 

횡단보도에 서서 대기중인 신호등을 기달렸다. 
그리고 빨간불에서 파란불로 바뀌자 느긋하게 걸어갔다. 
주위의 시선을 음미하면서 말이쥐~음하하하하^^ 

참나~거만이 극에 다다르는군-_-;;; 

사실 이 정도 외모를 간직할수 있는 것은 순전히 돈 때문이다. 
어제 정모때 승현이가 한 말은 사실이다. 
기본 바탕인 상태에서 돈만 있으면 최고로 바뀔수 있다는 것!!! 

한번 맛사지 받는데 돈 백이 왔다 갔다 거리고 쓰고 있는 
비누나 화장품이 서민의 한달 월급이 왔다 갔다 하는데... 
당연한거 아냐.  물론 본바탕부터가 잘 빠진것도 큰 플라스 
요인이 있지만 후천적인 것도 절대 무시못한다. 

좀 씁쓸하다^^;;; 
이 세상에 화장 안 하고 칼 안 데고 맛사지 한 번도 안받고도 
완벽한 외모를 100%가지고 있는 천연미인은 없단 말인가~ 

투덜투덜 잡 생각하면서 횡단보도의 절반까지 걸어왔는데.. 


"!!!!!" 


세상에....맙소사.. 

이럴수가.. 

이런 일이... 

숨 막혀.. 

움직일수가 없었다. 

답답했다. 

지금 내가 헛것을 보는게 아니지.. 

온 몸을 결박당한 느낌.. 
아무 생각도 할수 없었다. 
그저 평면적인 생각만 할뿐... 

멍하니 정면을 응시했다. 
나에게 다가오는 한 명의 여자를 뚫어지게 바라보면서.. 
순간 주위의 풍경은 모두 사라지고 오직 나와 그녀, 둘 만이 
존재했다. 

그리고 동시에.... 


<실.수.야.정.말.실.수.였.지.어.떻.게.든.돌.릴.수.없.는. 
  엄.청.난.실.수.였.다.고.하.지.만.아.직.은.곤.란.해. 
  이.제.는.돌.이.킬.수.없.어> 


잊어버렸다고 생각한 그 낯선 음성.. 
인간이 아니라고 단정한 그 낯선 음성.. 
나를 이 모습으로 만든 그 정체불명의 낯선 음성이 귓가에 
들려왔다. 

그와 동시에 엄청난 둔기로 머리를 맞는 충격을 받았고... 
나는... 
나는.. 
나 서 재희..아니 정 유라는 파란불이 반짝이고 있는 횡단보도 
한 가운데에 천처히 무너져내리기 시작했다. 

사람들의 비명소리만 귓가에 이명처럼 윙윙 거렸을뿐.. 
하지만 무시하고 싶었다. 

중요한건 그게 아니야. 

한번만...다시 한번만 보게 해줘... 
딱 한번만 더.... 




                    ........ 





"꺄악!!사람이 쓰러졌어요" 

"이 학생 왜 그래!!!" 

"무슨 일이야!!!" 

순식간에 시끄러웠다. 
갑자기 횡단보도 한 가운데서 멀쩡히 생긴 웬 청년이 가던 도중 
멍하니 서 있더니 그대로 쓰러져버린 것이다. 

대기중인 차들도 클럭션을 울려댔고 몇몇 사람들은 쓰러진 
남자의 다리와 머리를 들고 우선 인도로 옮겼다. 

"멀쩡하게 생긴 녀석이 왜 이래?  간질병인가" 

웅성웅성 사람들이 모여 있었고 마침 급하게 어딘가를 가던 
단발머리의 캐주얼 정장 차림의 여자는 호기심에 고개를 갸웃거리며 
쓰러진 남자를 힐끔 바라보았다.  쓰러지면서 고통을 느꼈는지 
남자의 긴 속눈썹에는 눈물방울이 대롱대롱 매달려 있었다.  

그런 남자를 보고 여자가 든 생각은.. 

엄.청.잘.생.겼.다!!딱, 내 소설 주인공 타입이다!!!*_* 

라는 것이었다. 
하지만 그녀는 엄청 바뻤기에 다른 사람들이 핸드폰을 들고 
119에 신고하는 것을 흘낏 보면서 그대로 걸음을 옮겼다. 

멀리서 울리는 119 싸이렌 소리에 <참~빨리도 오네> 라고 
나직히 중얼거리며 여자는 커피숍으로 들어갔다. 

"여기에요!!!정 실장님!!!" 

커피숍 구석에서 편한 옷 차림에 머리를 질끈 묶은 고시생 같은  
느낌이 드는 여자가 그녀의 등장에 자리에서 일어나 손을 흔들었다. 

"죄송해요.  늦었죠^^;;;몇 분 기다리셨어요?  박 명희씨?" 

그녀의 사과에 박 명희라고 불린, 고시생 스타일의 여자는 
희죽 웃으며 자신의 옆 자리에 놓인 봉투를 건냈다. 

"별로 많이 안 기달렸어요.  20분 정도~그나저나 정 실장님은 
참 바쁘시네요.  오늘 일요일인데 쉬지도 못하고..." 

"내일이 마감인데 쉴 틈이 있나요.  그리고 그건 박 명희 씨도 
마찬가지시고요.  사실 만화가와 담당 편집자들은 일요일이란 
개념이 없죠^^" 

"하하하^^맞어요.  그나저나 커피 값은 정 실장님이 내시는 
거죠" 

"물론이죠.  제가 지각을 했고 무리한 부탁까지 했으닌깐요.. 
참, 오는 길에 제 심미안에 확 들어오는 남자를 봤지 뭐에요~" 

"정말요? 정 실장님 눈에 들어올 정도라면 장난 아니겠네요.
미소년이겠네요.  나이는 10대 후반에서 20대 초반" 

"호호호~저를 대해서 파삭하시네요"

"정 실장님.  그쪽 세게에서는 엄청 유명하시다면서요.  저 직업
만화가입니다~"

"호호호~이거 곤란한데^^어쨌든 그 미 소년은 기절해 있어서 더
극적였다닌깐요~" 

"기절...왜요?" 

"몰라요.  아까 저기 사 거리 횡단보다에서 마주쳤는데 반대쪽에서 
걸어오다가 갑자기 쓰러지더라구요.  사람들이 인도로 끌어내서 
119에 신고했는데 요즘 세상 참 좋아졌어~신고한지 얼마 안 되서 
구급차가 오는거 있죠" 

"아~그건 여기에서 얼마 안가 큰 시립 병원이 있어서 그럴꺼에요~" 

"아~그렇구나.  하하하^^갑자기 119라닌깐 생각나는 일화가 있네" 

"무슨 일화인데요?" 

직업이 만화가라서 그럴까? 
정 실장이라는 여자의 말에 눈을 빛내며 재촉하는 박 명희였다. 

"우리집 막내 남 동생이 좀 독실한 기독교 신자인데 그와 반대로 
장남인 녀석은 좀 엄청 밝히는 놈이거든요.  취미가 포르노 
모으는 거닌깐.." 

"어머~그럼 정 실장님 집에는 그게*^^*좀 있겠네요" 

"그럼요...별거 다 있어요.  심지어 XXXX한 것까지도요~" 

"오오+_+자료때문에 그런데 빌려주실수 있으세요" 

"물론이죠.  말만 하세요^^" 

소근소근 거리는 두 여자.. 

"그런데 그 막내 동생이 그 녀석 포르노를 싸그리 태워버린거에요. 
회개하라~지옥에 간다 그딴 식으로요~대판 싸움 났는데 그 싸움에 
우리 집 형제들까지 다 끼어들어서 결국 피를 봤고 119까지 불렀 
다닌깐요~" 

"대단하네요~어쩜 그렇게 극과 극이래요?  두 형제분이..참 흥미 
있는 소재인거 같은데요~*_*" 

"대단해요.  두 사람 말싸움 하는 걸 보면 말이죠~이걸 만화로 
해도 꽤 괜찮을 듯 한데...혹시 생각있으세요?^^" 

"좀 더 설명해주세요~귀가 번쩍이는데요*_*" 

즐겁게 웃으면서 주문 받으러 온 아르바이트 학생에게 <냉녹차> 
라고 가볍게 미소를 짓는 단발머리에 대략 20대 중반으로 보이는 
캐주얼 정장 차림의 그녀의 이름은 정 라경이었다. 


---------------------------------------------------------------------------------------

초콜렛 대신 영양갱을 듬뿍 받았습니다-_-;;;

음...역시 연참이 좋다는 생각이~^^
타지 환타지의 연재는 제가 포기했습니다T.T
여러모로 힘들고 게다가 손도 아프고 해서..

넵!!

그냥 책임감 부족이라고 돌을 던지십시오~
사실은 그것이 진실이닌깐요T.T
나도 그러고 싶지 않았어요~T.T
그런데 그렇게 되어 버렸어요~T.T


12장 나는 소망한다.  내게 금지된 것을







11월...

차거운 냉기와 시린 얼음 계절, 겨울의 입문하는 본격적인 첫 
달이라고 해야 하나?


"하아~"


가볍게 숨을 뱉어내니 입김이 몽실몽실 나왔다.
하하하~
오늘 뉴스 들어보니 서울은 영하권이라던데...
과연 입시 한파의 영향인가?

수능이 끝나고 그 다음주의 일요일은 바로 나의 중학 검정고시가
있는 날이었다.

그 전날 선생님(=재희 과외 선생님을 지칭하는 것임!!)에게 엿을
받고 <니 실력이면 솔직히 말해서 합격 안되면 문제 있는 거야.
편한 마음으로 시험 잘 쳐> 라는 격려를 받았다.

우리 집안?
좀 퉁하다고 해야 하나?
뭐랄까?

검정고시 정도는...시험으로 취급도 안한다는 느낌?
뭐, 사실은 그런게 아니라는 걸 내 스스로가 잘 알고 있지만서도~^^;;
어쨌든간에 말이다..
집안에서 그나마 관심을 가져준것은 미영 누나였다.
그녀는 나에게 초콜렛을 던지며 이런 말을 해 주었다.

<떨어지면 개 망신이다.  아마 외국으로 쫓겨날껄~^^>

-_-;;;;
넵~그러시군요.
외국으로 쫓겨난다~
참 대단하네요~

노민 형한테는 전화가 왔는데 <요즘 월말마다 너 때문에 즐겁다~^^>
라는 묘한 멘트를 남겼다.  전화를 끓을려고 하는 형한테 <나 시험 보는데 
격려 안 해줘!!>라고 투덜댔더니 <뭐?  너 무슨 시험 보냐?>라고 되물어
무척이나 황당했다-_-;;

이 인간들이~

근데 월말마다 나 때문에 즐겁다니-_-;;;
무슨 소리일까?  물어봤지만 묘하게 말을 돌리는 통에 더더욱 수상해졌다-_-
- 참고로 노민은 재희의 큰 아버지의 막내 아들이다.  즉 재희의 사촌형 -

어쨌든 일가의 관심 혹은 무관심 속에서 시험을 봤고 지금 시험을
본 중앙 여자 중학교에서 나오고 있는 중이다.
아~춥다-_-;;;
얼굴도 엄청 땡기고...

나 초 건성 얼굴이라서 이렇게 추운 날씨에 로션같은거 안 바르고
나오면 그대로 튼다-_-
젠장~정 유라였을때 난 초 지성이었는데-_-;;

그나저나 시험은 어땠냐고?
이보셔~이때까지 쭉 봤으면 알꺼 아녀.
난 원대래도 치자면 대학 캠퍼스에서 뛰놀고 있었단 말이다.

장난 아니게 쉬웠다^^
자만하냐?  성적은 나와봐야 안다 라고 말씀하시는 분들~
진.짜.쉬.웠.어.요^^
아무래도 만점이 나올것 같다는^^a

그나저나 수능도 수능이지만 검정고시 또한 별 사람들 다 보는것
같다~나 보다 훨 어려보이는 아이들도 있었고 나보다 훨 나이 많은
아저씨, 아줌마도 있었고....


"저기요.."


느긋한 걸음으로 운동장을 가로지르면서 역시 나와 같이 시험을
보고 나서는 사람들을 바라보는 나에게 누군가가 말을 걸었다.
걸음을 멈추고 뒤를 돌아보니..

낯익은 얼굴이었다.
같은 교실에서 시험을 봤던, 쉬는 시간마다 볼펜이며, 지우개며
샤프심을 빌려달라고 했던 그 여자였다.

"시험 잘 보셨어요"

"네..그럭저럭요.  그쪽도 시험 잘 보셨나요?"

"네.  빌려주셔서 정말 감사합니다.  신세 많이 졌어요.  저기,
시간 괜찮다면 저녁이라도 같이 하실래요?"

"아, 죄송합니다"

나는 고개를 숙였다.
뭐, 알만하지.  나한테 관심이 있다 이거구만.
하지만 진짜로 날 기다리는 사람이 있다.

"기다리는 사람이 있어서요^^"

"...그래요"

실망한 표정의 여자..
하지만 이내 웃으면서 다시 말하다.

"연락처 알수 있나요?"

"네?"

"솔직히 말해서 저 당신 마음에 들었거든요"

"아, 네..^^a"

"사귀는 분 있나요?"

"하하하하~아직은....^^a"

모르는 사람에게 그것도 낯선 장소에서 헌팅 당하는 느낌..
크하하하~겪어보지 않은 이상 모를꺼다.

내가 정 유라였을때는 한번쯤 이런 일이 일어났으면 좋겠다
라고 생각했는데 막상 이렇게 닥치닌깐 좀 웃기다~
게다가 상대가 여자니...^^;;;

물론 내가 지금은 남자라서 헌팅하는 상대가 여자인건 당연하다.
만약 남자가 지금의 나에게 헌팅을 한다면 그건 변태지-_-;;;

"이거 받으세요.  제 연락처 번호에요"

그녀는 내 손에 쪽지 하나를 쥐어주었다.
나랑 비슷한 나이일까?
아니 그것보다는 좀 많이 보이기도 하고..
살짝 파우더를 입힌 듯한 자연스러운 느낌의 화장솜씨를 보아하니
좀 능숙한게 아닐까라는 의심이 든다.

"생각 있으시면 전화 주세요~"

그녀는 웃으며 말했다.

"참, 제 이름은 하 현아라고 해요^^"

가볍게 고개를 숙이며 먼저 앞서 걸어가는 그녀의 뒷 모습에서
엄청난 자신감을 읽어냈다.
하긴, 저 정도면...

처음 나한테 지우개 좀 반 잘라 달라고 말 걸었을때 참 예쁜 
눈을 가졌구나 라고 생각했다.  사람의 시선을 확 옭아매는 듯한
커다랗고 잔잔한 눈동자...

헤엣~^^
용기있는 자가 여자를 얻는다는 말, 이제는 용기있는 자가 남자를
얻는다고 바꿔야 될까나?


"서 재희!!!"


막 교문을 나서는 나를 부르는 이 목소리는..
허거덕!!!

"괴물 보는 식으로 쳐다보지 말아라-_-"

띠꺼운 표정으로 나를 올려다보고 있는 이 남자..
박 승현이었다.

"형, 여기 웬일이야?"

놀라서 아마 목소리가 유난히 크게 울렸다.
정말 놀랬다.
이 녀석이 여기 웬일이데?

"내가 오면 안 될 곳이라도 왔냐"

심드렁한 웃음을 지으면서 녀석은 가볍게 손가락으로 까닥거리며
나에게 가볍게 손짓을 했다. 

"시험은 잘 봤냐"

"응~무척이나 잘 봤지^^"

"그래~그럼 으당 합격이네.  미리 한턱 쏴라^^"

"형이 쏴야 되는게 아닐까-_-"

참 웃기게도...이 인간은 짠돌이었다.
참나~용돈도 엄청 받을게 뻔하고 저번에 지갑 보닌깐 
골드카드만 5개가 넘는 것 같은데 돈 쓰는거 보면 
<에게게~>라는 소리가 나온다-_-;;

물론 이쪽(?)세계를 기준해서 본게 아니라 보통 세계 
- 알다시피 원래의 난 보통 세계 사람 아니었던가^^a - 를 
기준으로 한 것이다-_-;;

진짜 빈대다-_-;;;

게다가 솔직히 말해 승현이 형이 집안이....보통 정도?
여기서 보통 정도란 집안의 월 수입이 대략 3,000,000정도
라고 치고 아뭏튼 그 정도 된다면 뭐, 조금은...아주 조금은..

머리는 이해하지 못하지만 마음으로는 이해하겠다-_-;;
게다가 승현이 형 주위 인물들이 워낙 빵빵하닌깐-_-;;

근데 승현 형네 집안도 장난 아니다.
처음 석우 형한테 승현이 형 정체를 들었을때 나는 <허걱!!진짜루!!>
라고 소리쳤다.
- 석우는 재희 담당 경호 실장입니다 -

있는 사람이 빈대같이 구는 모습은 얼마나 얄미운지 모른다-_-;;

"형이 한턱 쏴!!!!!게다가 형!!!이잖수!!!"

솔직히 15살이라는건 뻥이라고 생각했다.
하지만 19살이라?

저 얼굴에, 저 체격에, 저 키에...
누가 저 인간을 19살, 내년에 성인이 될 인간으로 보겠어!!!
안 그래???

"짜식~소리치기는..알았다.  햄버거 사마.  콜라는 니가 사"

-_-;;
말을 말자꾸나...
이 인간때문에 내가 얼마나 피를 봤는지-_-;;;

거금을 들어 미니 랙과 서버를 샀다.
서버안에 딸려있는 하드로는 부족해서 40기가짜리 하드를 무려
3개나 샀다.

그날 병원에서 퇴원하자 마자 내가 한 일은 자료 정리였다.
장난이다.  파티션으로 하드 나누고 일일히 자료 분류해서 
집어넣고...으윽!!딱 3일 걸렸다-_-
덕분에 내가 운영자인 홈 페이지는 업을 못했고 포트리스는 금메달로
떨어졌다-_-+++

"너희들 추운데 거기서 서서 왜 그래"

하얀 점박이 토끼털 하프코트를 입은 미영 누나가 생긋 웃으며
다가왔다.

"차에 타.  오늘 재희 시험도 끝나고 했으니 내가 한턱 쏠께"

"<<역시 누나가 진짜 멋지다닌깐^^>>"
- <<>>안의 말은 영어입니다^^;;; -

영어로 뭐라고 꼬부랑꼬부랑 거리면서 주차되어 있는
누나의 볼보로 달려가는 박 승현 뒷모습을 바라보며서
난 주먹을 날렸다.

하지만..좀 밉상스럽지 나쁜 인간은 아니다.
성격 이상한 놈이었다면 이미 예전에 관계를 끓었지.

박 승현..그는 겉보기엔 상당히 장난스럽고 좀 깨칠거리면서
잘난척 하는 것처럼 보이지만 속은 엄청 섬뜩한 인간이다.
줄을 긋는 법을 안다고 해야 하나?

게다가 그는 자신이 나이보다 조금은 어려 보인다던지 체격이
호리호리해서 약해 보이는 것들...한 마디로 말해 사람들이 그의
외양만 보고 무시하는 것들을  이용한다.  

흔히 추리소설에서 그러지 않는가?
힘을 많이 사용해서 사람을 죽였을때 대부분 허약한 인간들은
제외시키지 않는가?  하지만 사실은 그 허약한 인간이 범인이었다.
라는 식..

승현 형이 딱 그 짝이라는 것이다-_-;;
결론은 그거다.  만만하게 보면 안된다-_-
그야말로 겉보고 사람을 평가하면 안된다는 것을 절실하게 느끼게
해줬다 해야 하나?

"경호원은 안 왔네"

누나차쪽으로 걸어가면서 주위를 어슬렁어슬렁 보는 나..

"내가 나가서 저녁 먹고 같이 들어온다고 말했어"

"엄마 올줄 알았는데.."

"아들사랑 팔불출 어머니지만 이목을 상당히 신경쓰지는 분이라서
이런 곳에 온다는건...절대로 불가능한 일이겠지^^아마 니 고등학교
입학식때도 안 올껄~"

"설마..고등학교 입학식때는 오셔야지..^^"

빈정거리는 듯한 누나의 말에 난 그저 가볍게 웃을수 밖에 없었다.
엄마는...내가 중학 검정고시 보는 걸 유난히도 싫어했다.
심지어 고등학교 들어가는 것도 싫어하니...

솔직히 말해 아버지 도움 없으면 정말 곤란했다-_-a

승현이 형이 뒷 좌석에 타고 있기에 승현이 형이랑 놀 생각으로
<누나~나도 뒷 좌석에 탈께> 라고 말하고 뒤좌석으로 갔다.
그러자 누나가~

"내가 니네들 운전수냐~"

라고 투덜댔지만 이내 웃으면서 시동을 걸었다.
힐끔 승현이 형을 보니 뭘 들고 인상을 쓴채 그것을 바라보고
있었다.  뭔가 했더니...허걱!!!

그것은 PDA였다!!

"와아~형 PDA있네?"

"응"

"형꺼야"

"응"

"좀 구경해도 돼?^^"

"나 보고 있는거 끝나면...."

"지금 뭐 하는 건데.."

"주식 보고 있어"

.....-_-;;

"형..주식 있어"

"응.."

나에게 한번도 시선 안 마주친채 대답하고 있었지만 승현형의
입가에 묘한 미소가 떠올랐다.

"주식이라면...어디 회사건데^^;;;"

"삼아 엔터.."

사..삼아 엔터?
삼아 엔터라면...
참나~자기네 회사 주식을 가지고 있다니-_-;;;
뭐, 엄연히 말하자면 형네 아버지 회사지만서도..

누나한테 들어보니 형 또한 외아들이라고 하더군.
게다가 부모님이 이혼했다고도 들었다.
그래서 난 한번도 형한테 집안에 대해서 직접적으로 물어보지 않았다.

"좀 올랐니^^"

시동을 키고 핸들을 돌리고 차를 출발시키면서 미영 누나가 묻는다.

"그럭저럭..솔직히 말해 포인트는 나한테 중요한게 아닌거
누나도 알잖아.  난 지금 적어도 소유량이 10% 넘게 있어야
한다구.  근데 이거 뭐야.  아뭏튼 그 인간은 눈치가 빨라요~"

뭔가 연신 체크를 하는 불만조 가득 든 목소리로 투덜대는
형의 말에 그저 웃을뿐이었다.
나는...

허참...
허 참...
역시 이쪽 세계는 적응했다 싶으면 엉뚱하게 빗나간다닌깐..

"주식 볼줄 알아요.  형~^^"

"볼줄 아닌깐 이렇게 만지는 거지.  미영 누나도 주식있죠.
삼아 엔터"

"응.  근데 구석에다 처 박아서 몇주 있는지도 생각 안난다^^"

미영 누나의 말에 난 웃었다.
그리고..

"하하하^^;;미영 누나도 주식 있어"

"당연하지.  미영 누나는 가지각색으로 있을껄.  누나~그러고보니
궁금한데 천일 철강 주도 있어?"

"글쎄..내 명의로는 없는거 같은데..아버지 명의로는 있겠지만"

"그래?  엄청 우량주잖아.  나도 좀 사볼까 생각중인데 이게 수익에
안 맞을거 같아서 말이지..참~아까 삼아게 있다고 했지.  구석에 
처 박지 말고 나한테 넘겨라.  한 300주 정도 돼?"

"그것도 안될껄..저번에 바비 1970년 시리즈 산답시고 웬만한
주식들은 다 팔았으닌깐 어쩌면 없을지도 몰라"

"미영 누나는 정말 너무해. 내가 이렇게 삼아에 목 매달아
하는거 알면서 그걸 그렇게 써 버려?  차라리 나한테 말 하지.
그럼 1970년 시리즈는 물론이고 1963년 가발 시리즈도 쫙
조달할수 있는데-_-"

"알았어. 박 승현^^내 이참에 정리 쫘악 해 보고 그쪽 계열사
있으면 무조건 넘길테닌깐 니가 방금 말한거 지켜"

"물론이지^^"

"참, 준철이도 삼아 좀 가지고 있을껄~"

"준철 형껀 이미 예전에 뺒었어-_-"

"그렇게 되면 대략 5%정도 가지고 있는 거냐?"

"아직 그것도 안돼.  목표는 10%넘기는건데"

....
.......
.........
후훗~^^
별세계 내용들이군.
하지만 듣고있어보니 꽤나 궁금한데..

"저기 형~형은 왜 형네 회사 주식을 가질려고 해?  그리고
그렇게 같고 싶으면 형네 아빠한테 달라고 하면 되잖아?
안 그래?"

"지금 아버지랑 한판 붙어볼려고 주식 모으는거잖아.  그리고
왜 그게 내 회사냐?  우리 아버지꺼지"

"아빠랑 왜 한판 붙는데..사이 안 좋아?"

"그런거 아냐~임마~내가 삼아의 대주주가 된다면 날 인정해준다고 
했거든. 울 아버지는 내가 정치계쪽으로 빠지시길 원해서 말이지.  
난 사람 발굴하고 키우는게 재미있는데...그리고 서 재희~하나 
물어보자.  너 주식에 대해서 좀 아냐?"

승현형은 이제 내 얼굴을 빤히 바라보며 약간은 걱정스럽다는 
표정으로 질문을 건냈다.

"주식이 뭐냐?"

허걱!!!
어려운 질문이당-_-;;;
주식이란...뭐~이런거 아닐까?

"하나의 회사가 일반 사람들한테 파는 회사 상품권 같은거 아냐?
금액의 변동이 좀 심한..."

"호호호호~재희는 아직 그런거 몰라~승현아"

운전을 하면서 미영누나가 웃어댄다.
비슷하게 말한거 같은데?
이상하네?  틀렸나?

"-_-;;;뭐 대충 비스무레한데 정확히 말하자면 자본 출자자인 주주에
대하여 주주권을 표시해 교부하는 유가증권을 말하는 거야.  절대로
상품권은 아니다-_-"

"질문!!!!"

손을 번쩍 들어 오버한 제스처를 취하는 나.

"유가 증권이 뭐야?  그리고 형 말 들어보니 특정한 사람들
에게 회사에서 주식을 주는 거 같은데..그럼 일반 사람들이 
사는 건 주식이 아니고 다른 거야? 주주권이라는게 도대체
뭐야?  그리고 솔직히 말해서 대 주주니, 소 주주니 하는건
도대체 뭐야?  주식 많으면 그 회사 대표이사가 될수 있어?
그리고 왜 주식은 금액이 자꾸만 변동되지?  우량주라고 하는
건 비싸다는 건가?"

"...-_-;;;너 진짜 심각하다. 정말 몰라?"

"몰라~모르닌깐 물어보잖수~"

"하긴, 태어날때부터 쭈욱~병원신세였으닌깐 이해는 한다마는..
쳇~무균실에서 막 걸어나온 아무런 항체도 없는 빈약한 환자
같다는 느낌이 절로 드는구만.  야~서 재희.  이 정도는 기본이다.
게다가 넌 서 회장님의 외 아들이 잖아"

"솔직히 말해서 흥미없어.  형..그딴거는.."

난 솔직하게 말했다.
정말 흥미없다.

아직은 내가 어리고 이기적이라서 그럴까?
그냥 편안하게 살고 싶다.  후회하지 않고 그저 내가
원하는 대로 내가 하고 싶은 일을 하면서 말이다.

아직은....

"놔둬.  재희는 아직 어린애야~차차 알아가겠지"

운전을 하면서 키득대는 누나..

"난 17살때 증권거래소 들락거렸다구-_-게다가 그딴거라니~"

"너랑 재희랑 환경이 다르잖아.  재희는 올초에 한국에
귀국했어.  그 전까지는 계속 병원에 있었고..."

"앞으로 가르치는데 힘들겠수다~-_-"

"그렇지.  뭐.."

"난 다 봤다.  서 재희~구경해라"

휙~나에게 PDA를 넘기는 박 승현.
오오~짱 멋있다.
나도 이참에 PDA나 하나 살까?
오오~인터넷 되는 것 봐라~@.@

"그러고보니 내가 아는 어떤 녀석도 삼아 주식 있었는데...
한 2만주 정도 있을까나?"

"누군데?"

나는 승현형이 건내준 PDA에 빠져 있었고 그런 나를 무시한채
답답하고 알수 없는 이상한 대화(?)들을 나누었다.

"우리 외가족 사촌 오빠.  지금 한국에 없어.  미진 음반 때문에
삼아 엔터 주식을 샀을껄.  아마~"

"윽!!미진음반 하닌깐 가슴이 벌렁거린다.  내가 작년도 그 사건에
엄청 타격 입은 인간이잖아수.  원래 미진음반이 삼아 엔터 계열사였잖아.
아~어떤 사람이 그 작은 회사에 50억을 쏟아부워서 독립한다고 떨어져
나가는 덕분에 나, 미진 음반 주는 다 팔아먹었다는거 아냐~내가 원한건
삼아 주주지 독립한 미진이 아니었다구...근데 작년에 미진음반이 
망하는 바람에 다시 삼아 엔터가 먹어버렸고 그 사실에 내가 얼마나
땅을 치고 후회를 했는지 모를껄~팔지 말껄~왜 팔아을까 라고..그나저나
그때 미진 음반에 투자한 인간이..내가 이름을 알았는데...재 작년 
일이닌깐...아~생각 안 난다.  변...뭐였는데.  아뭏튼 미진음반이 
그렇게 홀라당 망할줄 누가 알았어.  그 인간도 참 별라.  한번
투자했으면 끝까지 밀어붙여야지 갑자기 발을 빼는거 어디있어.
아마도 작정한거 같아.  미진음반 망하게 할려고..."

약간은 몸을 들썩이며 오버하는 박 승현.

"게다가 미진음반에서 꽤나 인기 있는 모델이랑 판이 좀 팔리는
가수들도 다 나가버리고, 원래는 삼아쪽 소속이었는데 다른 
기획사로 옮겨서..아!!그래~그때 N.O.X도 미진 음반이었지.  
얌마~재희야..너 저번에 나보고 N.O.X 녀석들 소개시켜달라고 
했잖아. 만나보긴 했냐?"

순간 머리속에서 뭔가 뚝 하고 끓어지는 느낌이 들었다.
N.O.X라고?
아~좀 화가 날려고 한다.
웃음이 밀려온다.
하지만 겉으로는 내색하지 않은채 여전히 PDA를 가지고 조물조물 
거리면서 건성건성 대답했다.

"응~미영 누나가 전화번호 가르켜줘서 통화를 해 봤어"

그나저나 이거 자판치는게 넘 불편한데..
자꾸만 헛 누르고...-_-
작아서 휴대하기는 좋은데 일반 컴퓨터보다 검색하는게 시간 더
걸리는군-_-

"뭐?  미영누나가?  누나~N.O.X전화번호 알아?  누나 연예인들 
그닥 좋아하지 않잖아?  어떻게 아는거야?  누나 취향이 그쪽에
있던거야?"

"그런게 아니야.  임마~멤버들 중 한명이 어렸을때부터 아는 사이라,
집안적으로 아시는 분의 아들이거든"

"음....누나네 집안과 알만한 집안의 아들?  그 정도쯤되는
녀석이 멤버중에.....아?  프레드?  김 도연 그 인간 말이야?"

승현 형의 입에 <프레드> 라는 이름이 나오자 점점 더 화가 났다.
나도 의식하지 못한체 눈이 내리깔아졌고 웃음이 피식피식 흘러
나왔다.

"내가 알기론 N.O.X멤버들중에 집안이 뽀대나게 빵빵하다는 인간은
그 녀석밖에 없기로 알거든"

"맞어.  그 놈이야.  그 놈 핸드폰 번호를 가지고 있었거든.
재희가 하도 성화였고 몸 바쳐 나에게 봉사해줬기에 게다가 병원에
입원해서 위로할겸 전화번호 가르켜줬지.  그나저나 궁금한데
재희 너~언제 개네들 만나볼꺼냐?"

"누나"

난 미영누나를 불렀다.

"그 뒤로 프레드..아니 김 도연...형과 전화통화 안 해봤어?"

"난 개랑 통화 별로 하고 싶지 않아"

웃으면서 말하고 있었지만 누나 목소리는 약간 싸늘했다.
하긴 인간이 여간 싸가지가 있어야 말이지.
누나도 별로 그 인간 안 좋아하나 보다.  그저 조금 먼 친척이닌깐
어쩔수 없는 아는것 같다.

재수없는 자식..-_-++++

"그래~사실 난 개네들 안 만났어.  별로 만나기 싫어져서..차라리
다른 연예인들 만나고 싶은데..승현 형~좀 소개시켜줘라^^응^^형은
장난 아닐꺼 아냐?  안 그래?  나 만나보고 싶은 연예인 참 많은데 
특히~여자쪽으로..얼마나 예쁜지 실물로 보고 싶걸랑"

"하하하^^그건 이 형한테 맡겨라.  대신 한턱 쏘는거 잃지 말고^^"

-_-;;;
역시나 어쩔수 없다.  이 인간은..

그나저나...난 이제 N.O.X가 싫다.
정나미가 뚝 떨어져버렸다.
미영 누나는 진실을 모르지만...어쨌든 지금 다시 그 사건을 생각해봐도
화가 난다..얼마나 화가 나는지 봐봐라~지금 난 실없이 웃고 있다^^++

난 예의까지는 바라지 않지만 - 내가 그닥 예의바르지 않다는
생각에-_-;;; - 버릇없는 건 딱 질색이다.

프레드..
아니 김 도연..
싸가지 없는 자식!!!!

으으...이건 상황을 알아야 된다.
그래야 내가 왜 이렇게 그 자식에 대해 이를 가는지 알거다.
그러닌깐 과거로 돌아가보자면...

젠장~지나간 일들을 생각하닌깐, 좀 열받는다.
10월과 9월은 그닥 기분 좋지 않은 일들만 잔뜩 있는 듯 했다.

난....2000년도 올림픽 폐막식을!!!
병원에서 봤다!!!-_-+++

젠장할~
말은 씨가 된다는 옛 어른들이 말씀은 틀린게 없다.
내가 올초 입원했을때 농담삼아 그러지 않았던가?

이러다가 자칫잘못하면 병원에서 올림픽 보는 거 아냐?

라고-_-;;;
젠장~

사람들의 말에 의하면 내가 갑자기 기절해서 119에 실려
병원으로 왔다고 한다.
원인은 불명..-_-;;;

그 날은 내가 경옥 누나네 집에 간 날이었다.
왜 기절했는지....나도 생각은 나지 않는다-_-;;

눈을 떠보니 익숙한 냄새와 익숙한 천장..
그리고 <너 사흘동안 혼수상태였어>라고 덤덤한 목소리로
내게 말하는 해경 누나였다-_-;;;

뭐, 9월달 내내 병원 신세였다.
맨날 들어본적도 없고 처음 보는 해괴한 검사란 검사는 다 했지만
특별한 증세는 전혀 없었다.
나도 됩따리 궁금했다.

뭐냐?
잘 먹고 잘 가다가 웬 기절???
한번도 그런 일이 없었잖아-_-;;;;

황당함...
나 빈혈 있냐?-_-;;;

어쨌든 난 걱정했다.
또 감시당하는걸까?
겨우 얻은 자유마저 뺒길까?
난 이제 평생을 집안에서만 갇혀 살아야 되는 건가?

다행이도 아버지가 손을 써 주셔서 엄마는 별 말씀을 하지 않았다.
아버지~
정말~정말~정말~감사합니다.
누님도 고마워.
듣자하니 미영 누나가 엄마 설득하느니라 진땀을 뺒다고 한다.

입원하고 있는 도중 과거때와는 달리 병문안 오는 사람들이
참 많았다.  뭐, 그건 좋았다^^

주영 누나는 친히 영국에서 전화를 때려줬고, 노민 형을 비롯해서
진아 누나까지 노진이를 데리고 병문안 와 주었다.
종석 형은 이번엔 백합을 사오지 않았더군^^;;
- 변 종석=재희 담당 변호사로 합의 전문가이며, 재희의 외사촌
형이다 -

솔직히 말해서 거기에서 거기까지였다.
내가 아는 인간들, 그리고 나를 아는 인간들만 왔다 이거지-_-;;

그리고 경옥 누나가 준 멤버들 연락처가 쓰여진 쪽지는 잃어버렸지만
내 놀라운 기억력으로 경옥 누나 핸드폰 번호를 알았기에 경옥 누나한테
전화를 걸어 당장 병문안 오라고 했다.

얼마나 떠들썩 이었는지..
특히나 우진 형~

<오오~이런게 특실이었구나!!짱이다. 재희야.  재희야..우리 의형제
맺지 않을래~>

라고 느끼한 목소리로 말해서 웃겨 죽을뻔 했다^^
어쨌든 그닥 어색한 느낌 나지 않게 <앤동>의 멤버들과 그날 정모에서
있었던 일은 해결했다.
뭐, 그래도...그들은 날 조금은 특별한 시선으로 보곤 한다.
하긴, 입장바꾸면 나도 그랬을지 모르겠다.

아~그리고 퇴원하기 하루전에 뜻밖에 놀라운 사람이 병문안 왔으니...
물론 지금은 별로 안 놀라겠지만 그 당시는 놀랬다.
그 사람은 바로..


"안녕.."


박 승현이었다.
그때 얼마나 놀랬는지..
게다가 난 병원에 입원한 상태라 미영 누나한테 박 승현에 대해서
물어볼수 없었다.

나중에 박승현이 병실에서 나가고 대기중이었던 석우 형한테 박승현에
대한 정체를 들었다.  정체를 알았을때 처음 말한거와 같이 난 엄청
놀랬다.

왜 승현형이 <연예인을 많이 알지~>라고 말한 이유를 알게
되었다-_-;;
많이 알수밖에 없는 걸 떠나서 아예 지망생들은 아예 승현이 형한테
다리 놔달라고 달라붙지 않을까나??

이 놈도..거물이구나-_-

"너 진짜 미영 누나 동생 맞았구나.  준철 형한테 들었어.  역시 세상은
좁다닌깐.  이렇게 꼬리밟히게 될줄 누가 알았겠어^^좋아.  정식으로 
소개할께.  내 이름은 박승현이고 15살 아니다. 19살이지.  민증 까볼까?"

"......왜 속였어요"

나의 첫 질문이었다.
여러모로 당황스럽게 별 말 다 하고 싶었지만 가장 궁금한건
그것이었다.

"내가 처음엔 19살이라고 했더니 그 인간들이 안 믿더라구.
그래서 15살이라고 하닌깐 고개를 끄덕이며 믿더라구.  그래서
그렇게 된거야.  그나저나 사과 먹어도 되냐?"

<高>라는 한자가 새겨진 교복을 입은채 테이블 위에 있던
사과를 가르키며 물어보는 승현형의 태도에 그저 고개를 끄덕일수
밖에 없었다.

처음 승현형을 보고 유전병이 어쩌니? 집안이 가난해 보이니?
학업 생활을 제대로 못할거 같네 등등의 나의 생각은 모조리
매장시켜 버렸다-_-

앞에서도 말했지만 겉만 보고 평가하지 맙시다~

그리고 승현형은 나에게 들고있던 쇼핑백을 건냈다.
처음에는 난 병문안 선물일줄 알았더니 그건 바로!!!!

"40기가 짜리 하드 4개야.  별로 안되.  총 160기가밖에..거기에
내가 관리하는 <앤동>의 자료가 있는데 너한테 넘길께"

"왜..왜요?"

"나 오늘부로 탈퇴할꺼걸랑.  우진 형한테 전화해서 탈퇴하고 기록되어
있는 아이피도, 메일도 싸그리 지울꺼야.  어쨌든 일방적으로 탈퇴를
할꺼닌깐 사람들이 물어보면 니가 답변해줘"

"뭐..뭐라구요?"

"음~나는 너랑 다르다고...부안누나한테 대충 너가 어떤식으로 처리
했다는 것에 대해서 들었어.  하지만 난 달라.  너같이 솔직하지 못해. 
일부러 숨긴것도 그런 이유지.  뭐, 내가 사실 답답한 인간일수도 있고 
혹은 너가 바보같은 인간일수도 있지만 아뭏튼간에 복잡한 인간관계를 
싫걸랑.  게다가 계속 속이는것도 이젠 짜증난다.  어쨌든 잘 부탁한다. 
그리고 나 오늘 약속있으닌깐 이만 가마.  자료 잘 정리해라~참!!!"

승현형의 마지막 걸작인 말!!!

"참!!!자료 다 카피뜨고 나서 나한테 하드 돌려줘야 한다^^"

그때부터 눈치챘어야 한다.
이 인간 엄청 짠돌이라는 것을..

뭐, 결국 승현형은 <앤동>을 탈퇴했고 내가 나름대로 설명을 잘 해서^^;;
승현 형은 그닥 욕을 먹지 않았다.  어쨌든 형이 나한테 떠맞긴
자료를 정리해야 했기에 결국, 앞서 말했지만 서버랑 랙을 샀다-_-;;

물론 돈도 돈이지만 내가 사실은 필요했기에 샀지.
아니었으면 억만금이 있어도 안 사고 자료들을 다른 지기들한테 조금씩
나누어줬을 것이다.  니네들이 정리하라고~

윽..귀찮아서 이 이야기는 생략~
중요한건 그게 아니라...

빌어먹을...N.O.X닌깐-_-+++++++++

그날도 난 병원에 있었고 이러다가 크리스마스를-_-;;;병원에서
보내는거 아냐 라는 나중에는 엄청난 싹이 될지도 모르는 말 
씨앗을 뿌리고 있는데 누나와 엄마가 생글생글 웃으며 병실 
문을 열고 들어왔다.

"너 내일 퇴원해도 좋데~"

누나의 말에 난 눈을 동그랗게 뜨고 엄마를 바라보았다.

"정말이야.  퇴원해도 좋다고 담당 의사 선생님께서 그러시더라.
그리고 너 시력 체크 한거 말이다.."

요즘 눈이 계속 이상해서 시력을 체크했었다.
윽...너 나뻐진걸까?-_-;;;

"시력이 많이 올랐다고 선생님께서 그러시더라"

엄마의 말에 난 기뻤다.
와아~시력이 올라갈수도 있구나.  항상 떨어지기만 할줄
알았는데..

"정말이에요~^^"

"그래.  선생님께서 안경 도수를 좀 낮춰야 겠다고 하더라"

유난히 엄마가 기뻐하는 것 같았다.
그리고...뭘까?
누나는 그런 엄마는 씁쓸한 시선으로 바라보고 있었다.

뭐지?

"사모님.."

가볍게 병실문을 노크하고 들어온 사람은 엄마의 수행비서였다.

"잠깐만.."

엄마는 미소를 지으며 병실 밖을 나섰고 누나는 내게 나가와
생긋 웃으며 말했다.

"축하한다.  동생아~퇴원해서^^"

"Thank You~"

"어쭈~영어로 해 보자는 거야?  <<나야 좋지.  너의 그 엉터리
문법이 얼마나 늘었는지 들어볼까나?>>"
- <<>>안은 영어입니다^^;;;;; -

허걱!!
곧바로 튀어나오는 영어에 난 그만 항복했다.
젠장~깜빡했다.
누나는 이중국적 출신이다.
뭐, 이번에 결정할때 미국 국적을 포기했다고 하지만서도..

"그래서 퇴원축하 기념으로 선물줄려고~생각해보면 넌 환자인데
부려먹는것도 누나로써 도리가 아니지.  자아~"

누나가 메모지 한장을 건냈다.
거기에는 낯선 핸드폰 번호가 적혀 있었다.
응?  뭐냐?
!!!!
설마!!!!

기대감이 듬뿍 어린 시선으로 누나를 바라보니 누나는 고개를
끄덕이며 내가 원하는 대답을 해 주었다.

"니가 그렇게도 오매불망하는 프레드..본명쓰자.  도연이
녀석의 핸드폰 번호다~"

"우와!!!누나!!!고마워~~~*^o^*"

앞으로 닥칠 일을 저어어언혀!!예상도 하지 못한채 난 그대로
누나를 와락 안고 깡총깡총 뛰어댔다-_-;;;

"근데 오빠 아냐? 누나보다 연장자인데...^^"

이렇듯 그 자식-_-의 호칭까지 정정해주면서 난 떨리는 손으로
전화를 걸었다.
심장은 기대감으로 두근거렸다.

원래 김 도연이라는 인물을 좋아하지는 않지만 - 1기 팬미팅
사건때문에-_-;;; - 어쨌든 그와 난 친척사이고 - 무려 8촌씩이나
되는-_-;;; - N.O.X의 멤버니 유진도 당연 만나볼수 있다는
기대감에서...

그런데!!!

뚜르르르...달칵..

신호가 멈췄다.
그리고..

-누구야?

약간은 카랑카랑한듯한 그리고 짜증난다는 어투의 목소리가
들려왔다.
N.O.X의 프레드??

근데 처음 전화받는 예의가 좀 대단하네^^;;;;

처음에는 뭐, 그렇게 생각했다.
처음에는..-_-;;;;

하지만..

"아..안녕하세요.  저기 N.O.X의 프레드씨인가요?"

-뭐?

"저기 안녕하세요.  저..팬인데요...저기 저번에-"

말도 채 끝내기전에..

-씨발..야!!너 이 전화번호 어떻게 안 거야?

"!!!!네?"

놀랬다.  그때 심정을 딱 표현하자면 놀랬다!!!그거였다.

-야!!!이 번호 어떻게 알았냐구!!!너 뭐야!뭐 하는 놈이야!!

"저..저기..저희 누나가 가르켜-"

-누나!!누나라구!!!!씨발~어떤 입싼년이 나불거린거야!!
이 번호 아는 인간 없는데...

"!!!!!!!"

처음에는 이거 뭔가 잘못됬다는 생각이 들었다.
그래서..

"저기..혹시 매니저이십니까?"

성질 더럽다고 소문난 N.O.X의 매니저가 전화를 받은거라 생각했다.
하지만..

-야!!박 심온(=레인의 진짜 본명), 하규!!!너희 둘 중 혹시
이 번호 가르켜준 계집애 있냐!!

멤버들을 다그치는 목소리가 멀리서 울려퍼졌다.
진짜 프레드다.
진짜 N.O.X의 프레드였던 것이다.

-번호 바꿔야 되는 거야 뭐야!!야 너 당장 이 번호
기억에서 지워버려!!!다시 전화하면#@$!@$*#^@#!$!!$#야.
알아!!!재수없으려닌깐 뭐 이딴 전화가 오고..

그리고 그래도 뚝 끓어지는 전화..
황당했다.
아주....어이가 없었다-_-

"왜 그래?"

사정을 모르는 누나가 내 굳어진 표정을 보고 고개를 갸웃
거렸다.

뭐, 솔직히 말해서 프레드의 성격 더러운건 알고 있었다.
화면 속에서 항상 웃고 항상 동료들에게 당하고 약간은
어설픈 굼뜬 동작때문에 이미지가 <덜렁거리는 실수만점의
매력남, 순진한 미소의 청년>등등으로 알려져있지만 난
진상을 알고 있었다.

그때의 1기 팬 미팅때.....난 봤다-_-

하지만 그래도 내가 좋아하는 그룹의 세컨드 보컬이고 그리고
지금은 나랑 친척관계에다가 조금은 어려운 유년시절을 보냈다기에
긍정적으로 생각했는데...

이게 만화였다면 내 머리 뒤에 화려하고 빛나고 있는 N.O.X의
문자가 산산조각 나고 있는 배경이 비쳐지고 있을 것이다-_-

"왜 그래"

미영 누나의 재촉에 나는 정신을 차렸다.
그리고 어색하게 웃으면서 <하하하~잠깐..전화가 혼선됐나봐>
라고 말하고 다시 전화를 걸었다.

하지만..

-누구야

"저, 방금 전화건 사람인-"

-뚝!!!

내 말도 다 듣지 않은채 끓었다.
그 순간 스팀이 얼마나 받는지-_-++++

"나중에 걸어볼래.  자꾸만 전화 혼선된다^^"

억지로 웃으면서 전화 거는 것을 포기했다.
그리고 잠시후 엄마가 들어왔고 엄마랑 누나랑 이런저런 수다를
떨다 두 사람은 <잘 쉬고 내일 퇴원하닌깐 일찍자>라는 뻔한 멘트를
남기고 돌아갔다.

병실에 나 혼자 남게되자 난 다시 프레드..아니 김 도연에게 전화를
걸었다.

그리고...

-뭐야?  누구야?  나 지금 정신 없으-

"서 재희 라고 합니다"

단칼에 잘라버렸다.
좋아~내가 이렇게 이름 밝혔는데도 따따 거리면 넌 진짜 
싸가지 없는 인간이다.  
역시 이름을 밝혀서 그럴까?
순식간에 상대의 말투가 누구러졌다.

-뭐?  방금 뭐라고..

아마 난 웃었을 것이다.
아니 정확하게 말해서 난 웃었다.

"서 재희라고 합니다.  저 기억하시죠.  저번에 싸인 받을때
저희 집 둘째 누님 안부 물어보시지 않았습니까?"

-너..너가 왜 저..전화를...

버벅거리는 녀석의 목소리가 들려왔다.
그래..
넌 지금 실.수.한.거.야-_-++++

"아까 전화했는데 조금은 특이하게 전화를 받으시더군요.  참~전화 번호를
가르켜준 어떤 입싼년은 바로 저의 둘째 누님이십니다"

난...
난 지금 엄청...
화.가.났.단.말.이.다!!!!!

전화기를 통해 약간은 거친 숨소리가 들려왔다.
그래..
듣고나 있어.
그 재수없는 아$리는 닫쳐두란 말이야.

"원래 전화를 그렇게 하십니까?  보아하니 몇몇 아시는 분들에게만
공개하신 번호이신거 같은데 이런 말 모르십니까?  가까운 사람일수록
지켜야 될 예의가 있다라는 말...개인적으로 N.O.X의 열혈한 팬이었는데
실망스럽네요.  그것도 개인의 실수에 인해서 말이죠.  형 되시는
분께서 이러니 그 아랫 사람들은 얼마나 더 심할까요.  그리고 그룹의
가장 큰 형 되시는 유진씨도 프레드씨의 이런 행동에 대해 터치하지
않았다는 것도 그 사람데 대해서 알것 같습니다.  게다가 공인 되시는
분이 그런 전화예절이라니...유치원 생도 그렇게는 전화 안 받을 겁니다.
지금까지 구설수 없이 그 정도 인기를 유지하고 계시는게 참 신기하네요.
자기 관리가 철저하신 분이신가 봐요.  그것도 철저하게 자신에게
이득이 있는 사람앞에서만 말이죠.  게다가 카메라만 돌아가면 겸손한
척 하는 가면 쓰시는것 같은데 이 참에 가수 그만두고 영화찍는게 
어떻겠습니까?  이번 청룡영화제 남우주연상은 당연 그쪽께서 
거머쥐실거 같은데 말이죠~아, 초면에 버릇없게 말씀드려 죄송한데요 
하지만 그 전에 한번 생각해보시죠.  방금 자신이 무슨 짓을 했는지...
그리고 전화 걸려온 상대가 당신보다 어린 사람이라는 걸 다행이라고
생각하십시오.  솔직히 제가 프레드씨보다 나이 많았다면 전화상으로
이러지 않고 직접 대면에서 면전에 말했을 겁니다.  참 씁쓸하네요. 
팬의 입장에서 말이죠.  아~이제는 팬도 아니군요. 그럼 끓겠습니다.  
참!!!아까 번호 잊어버리라고 하셨죠.  기억하라고 해도 도저히
기억 못하겠네요"

그리고 그대로 거칠게 수화기를 내려놓았다.

"씨발...부모 얼굴 보고 싶다.  교육을 어떻게 시킨건지..
친척이라는게 웃기네.  8촌이라 정말 다행이다"

그리고 난 냉장고 문을 벌컥 열고 물을 꺼내 그대로 완샷해버렸다.
얼마나 어이가 없고 열통 터지는지...
아 목말라~

결국 이런 사건 하나로 난 근 3년 가까이 좋아했던 그룹을
가장 싫어하는 녀석들로 이미지를 굳혀버렸다.

내 앞에서 절대로 N.O.X 이야기는 꺼내지도 말아라!!!
단 한명의 멤버때문에 그룹 전체가 싫어졌다-_-
하지만 집에 있는 N.O.X CD는 그대로 있다.
사람이 싫지 노래가 싫은건 아니잖수~

싸인받은것은 전부 다 쓰레기통에 처 박아 버렸지만 말이다.
아...그래도 약간의 미련이 남아있어서 그런지 유진 형!!!것만은
빼놔서 농 속에 처박아 놨다^^;;;;

이렇듯 지난날들은 이랬다~
조금은 재수없는 달~
정말이지 지난 일이지만 회상할때마다 열받는다닌깐..
아~짱나-_-++++


-----------------------------------------------------------------

흠...
여기 문 닫으면 아쉬운데-_-;;;
유일하게 연재(?)하는 홈페이지인데-_-


12장 나는 소망한다.  내게 금지된 것을  






  
"어머니...오랜만입니다"  

공허한 여백의 느낌과 세련된 도시적인 모던함이 풍기는 고급 프랑스  
음식점이었다.  

유 한민은 미소를 지으며 자신의 바로 맞은편에 앉은 고 한숙 여사에게  
고개를 끄덕였다.  

"그래..듣자하니 재희가 시험을 봤다 하던데 합격할거 같으냐"  

지나가는 듯 한 어조로 물어보면서 고 한숙은 가볍게 웃었다.  
합격이니 불합격이니..  
솔직히 그런것은 전혀 중요하지 않았다.  

서 재희..  

천일 가의 아이였다.  
솔직히 말해서 그딴 시험 없이 전혀 문제없이 웬만한 학교에 입학  
시킬수 있었다.  

"본인이 그렇게나 보겠다고 우기니..."  

냅킨을 펼치는 유 한민의 이마에 가벼운 주름살이 그려졌다.  

"애 아버지는 그냥 냅둬라 하고...어머니, 이러다가 우리 애만 가장  
떨어질것 같아서 걱정되요. 게다가 아직 몸도 성치 않은 아이인데..  
저번에 갑자기 기절했다는 연락을 병원에서 받았을때 얼마나 놀랬  
는지 그때 일을 생각하면 아직도 가슴이 뛰어요.  하지만 그 사람은  
전혀 아무렇지 않게 생각하니 내가 오죽 걱정이겠어요?  어머니?  
아~전달에 하 회장님께서 조카 손녀를 소개하셨는데 참하고 당찬게  
재희와 잘 어울릴것 같더군요.  한번 만남을 주선해주고 싶어요"  

"재희는 아직 17살이네.  이 사람아"  

조금은 성급함이 느껴지는가?  
고 한숙 여사는 혀를 가볍게 차며 고개를 저었다.  

"게다가 담당 의사도 말했지.  그 아이의 정신연령은 10살 안팍의 어린  
아이라고..너무 급하게 행동하지 말게나"  

"하지만 그러다가 재희가 과거를 알게 되면 어떻게 되는 거죠"  

인상을 찡그리며 빠른 어조로 소리치는 유 한민이었다.  

"또 그런 변화가 없으리라 장담 할수 없잖아요.  그 아이가 또 저에게서  
멀어져 간다면, 제 아들이라는 것을 부정한다면 어머니..저 미쳐버릴  
지도 몰라요"  

".................."  

고 한숙..  
그녀는 아무 말 없이 덤덤한 표정으로 자신의 둘째 며느리를 바라보았다.  

"저는 꿈이 있어요.  어머니..."  

"...."  

묘한, 희미한듯한 미소를 지으며 유 한민은 손을 뻗어 와인이 담긴 잔을  
들었다.  

"그 꿈을 이루기 위해 정말 많이 노력했습니다.  처음에 그 꿈이 부셨  
졌다는 걸 느꼈을때 정말 전 좌절했어요.  그 참담한 기분이란 다시  
느끼고 싶지 않아요.  그 사람이, 재희 아빠가 도와주지 않았다면 전  
인생의 실패자가 되었을거에요.  하지만 간신히, 아주 간신히 제 꿈이  
이루어지고 있어요.  하지만 너무 걱정되요.  불안해요.  언제 깨질지  
모른다는 생각에...그래서 결심했습니다.  그 꿈이 깨지 전에 그 꿈을  
완성하겠다는...어머니..도와주세요.  네..."  

"뭘 도와달라는 거냐?"  

고 한숙은 나직히 한숨을 쉬었다.  
미영의 말이 맞었다.  


    <이상하죠.  오히려 재희가 과거일때의 모습보다 편안한 지금의  
    모습에서 엄마는 불안함을 느끼고 있는 것 같아요.  이제는 재희  
    보다 엄마가 정신상담을 받아야 될것 같다는 생각이 요즘은 종종  
    들어요>  


자신의 손녀인 미영이가 한 말..  
그녀의 말은 좀 과했지만 틀린건 아니었다.  

"어머니.."  

유 한민은 자신과 몇살 차이도 나지 않은 자신의 시 어머니 고 한숙의  
눈을 뚫어지게 바라보며 자신의 의지가 강하게 담긴듯한 어조로 한글자  
힘을 주면서 말했다.  

"재희가 한국을 떠날수 있게, 넓은 세게를 볼수 있게 도와주세요"  

순간 고 한숙의 눈썹이 가늘게 흔들렸다.  
약간은 경직된 표정으로 유 한민을 바라보는 그녀..  
하지만 그럼에도 불구하고 유 한민은 희미한 웃음을 지으며 말했다.  

"서 재열..그 인간을 제어할수 있으신 분은 오직 어머님 뿐이지  
않습니까?"  

테이블위에 장식용의 초의 심지끝에 있는 불이 가냘프게 흔들리고  
있었다.  




        ..........  





"그녀가 그런 말을 했습니까?"  

움직이는 작은 사무실이라고 해도 과언이 아닌 고급 리무진 안에서  
서 재철 회장은 맞은편에 앉아있는 자신의 양모인 고 한숙 여사를  
바라보며 나직한, 그리고 조용한 미소를 지었다.  

지금은 늦은 저녁..  
사실 오늘 고 한숙 여사의 스케줄은 두 건이었다.  
서 재철 부부와의 가벼운 식사..  
그것도 따로 만나서..  

그리고 이 사실을 아는 것은 오직 서 재철 뿐..  
유 한민, 그녀는 시어머니가 자신의 남편과 약속이 잡혀있다는 것을  
모르고 있었다.  

"자네가 좀 신경써주게나. 유 의원님을 생각하게나.  이 사람아~  
게다가 그분 체면도 있는데 이 사실을 알아보게나. 그 분이 얼마나  
실망하겠는가?"  

그녀의 말에 서 재철은 손을 뻗어 옆자리에 놓았던 서류를 들어  
한장씩 읽어내려가기 시작했다.  하지만 시선만 그럴뿐 그의  
모든 신경은 바로 고 한숙에게 쏠려 있었다.  

"그녀는 요즘따라 강박관념에 시달리는 듯 합니다.  재희 말고  
그녀도 한번 재상담을 받아야 될거 같더군요. 정 안되면  
아이를 입양하는 방법도 심각하게 고려중입니다"  

"입양?"  

"네.  입양말입니다.  아직 그 사람에게는 말 하지 않았지만  
자꾸만 그녀가 불안해한다면 어린 남자아이를, 그것도 걱정될  
소지가 전혀 없을 아이를 입양할 생각입니다.  그녀가 처음과는  
달리 변한 재희를 여전히 걱정하고, 성급하게 내보낼려고 하는것은  
다~불안감 아닙니까?  언제 또 저 아이가 자신을 거부하고 뛰쳐  
나갈지도 모른다는 생각에 말입니다"  

"...강박관념일쎄.  의사도 그러지 않았던가?  자네도 알지.  재희  
시력이 좋아지고 있네"  

재희의 시력..  
시력 이야기가 나오자 서류 끝을 잡고 한장 넘길려고 했던 서 재철  
회장의 손짓이 도중에 멈추었다.  

요즘 재희의 시력이 이례적이라 할 정도로 좋아지고 있었다.  
사실 재희의 시력이 나쁜것은 외적인 요인이 아니라 내적인  
요인!!즉 심리적인 요인이었다.  

심리적으로 <난 이 세상을 똑바로 보고 싶지 않아!!>라는 강한  
부정적인 생각으로 인해 시력이 나빴던 것이었다.  
즉, 지금 시력이 좋아지고 있다는 것은 그 심리적인 현실에 대한  
부정감이 사라졌다는 것, 즉 정말로 자신의 끔찍했던 과거를  
잃어버렸다는 것과 일맥상통한 말이었다.  

"하지만 사고 후 처음의 재희는 말을 참 잘 듣는 얌전한  
아이였는데 요즘은 눈에 뛸 정도로  자신의 본연의 모습을  
많이 드러내고 있습니다.  강단이 있고 슬쩍 주위의 상황을  
보면서 빠르게 처신하는 행동이 그녀를 닮지 않았습니까?"  

"..........."  

"과거 저의 상담의가 해 주었던 이야기입니다.  어렸을때  
폭력적인 아버지에게 맞고 자란 여자 아이가 자라서 결혼했는데  
남편 또한 폭력적인 사람이었죠.  그녀는 그 남편을 바로잡을려고  
안간힘을 썼고 그런 그녀에게 감복한 남편은 정신을 차렸습니다.  
그러자 그녀는 이혼을 했죠.  그리고 그녀는 또 재혼을 했는데  
재혼한 남자는 폭력적인 사람이었습니다"  

"...그게 갑자기 무슨 이야기인가?"  

고 한숙은 인상을 찡그렸다.  
한장, 한장의 서류를 넘겨보면서 서 재철은 나직한 어조로  
말했다.  

"환경이 중요하다는 걸 말씀드리는 겁니다.  어머님.  과연,  
재희가....똑바로, 올바르게 자랄수 있을거라 생각하십니까?"  

"...노력해야지"  

"만약 지금 재희가 과거를 알게 된다면...자신을 둘러싸고 있는  
가정이 친 가정이 아니라는 걸 알게 되면, 한 여자의 복수심에  
의해 자신이 태어났다는것을 알게 된다면, 그리고 자신의 가지고  
있는 권리 때문에 형제들이 속으로는 비수를 들고 겉으로는  
사탕발린듯한 다정함을 보이고 있다는 것을 알면 과연 어떨까요?"  

서 재철은 서류를 다시 옆으로 치웠다.  
그리고 고 한숙을 바라보았다.  
그의 표정은 여전히 무덤덤했다.  하지만 눈빛은 차거웠다.  
섬뜩한 차거움..  

"난 자네가 재희를 아들처럼 생각하고 있었다 믿었는데.."  

노한 목소리..  
그녀는 분노가 실린듯한 눈초리고 서 재철을 바라보았다.  

"무슨 소리를...어머니~물론 재희는 저의 아들입니다.    
전 그 아이를 제 후계자라 생각하고 있습니다.  그래서  
걱정하는 거죠.  지금은 절 아버지라 부르고 있지만 누가  
압니까?  언제 곧 <형>이라고 부를지..."  

그렇게 말하면서 순간 서 재철을 생각해버렸다.  
과거..  
불과 2년도 채 되지 않은 과거...  


      <형의 부탁은 내 다 들어줄께~뭐, 키운 정이라는걸  
      무시못하닌깐..지난 12년간 아버지였잖수~쿡쿡쿡>  


약과 술, 방탕한 생활때문에 찌든 눈빛과 탈색된 거친 머리카락,  
그리고 광대뼈가 두두려보일정도로 거친 피부..  
하지만 그런 모습들이 오히려 아이를 더더욱 퇴폐적인 묘한 '미'  
를 부각시켰다.  

      <내 아들이 되라>  

      <말도 안돼.  난 형의 아들이 될수 없어>  

웃으면서 말하고 있었지만 녀석의 눈동자는 흔들리고 있었다.  

      <난 후계자가 필요하다>  

      <입양해!!아니, 하나 데리고 들어오면 되잖아.  형수가  
        문제지, 형이 문제겠어?  안 그래?>  

      <정통의 후계자가 필요해.  그 누구의 손가락질도 받지  
        않은 정통의 후계자 말이다.  재희야.  잊어버려라.  
      모든걸 잊어버리면 된다. 이건 너만 손해보는 거야>  

      <쿡쿡쿡~잘라신 우리 작은 형님.  생각보다 야망이 있으신  
        분이셨군.  오히려 당신같은 사람이 무섭지.  올~정통의  
        후계자라~큭큭큭~그래.  알거 같아. 이거 뒤통수 세게 맞게  
        되는건가?  우리 셋째형님은?  이런이런~뇌진탕 걸리게 될지  
        모르겠는데~>  



왜 하필이면 재희였을까?  
굳이 재희 말고 천일 가..즉 <서>씨와는 상관없는 제 3자의 아이를  
입양할수 있었다.  

차라리 그랬으면 이렇게 머리를 싸 매지 않아도 됐을 것이다.  
왜 하필...  
서 재희..  
그 아이를 선택했을까?  

스스로에게 물었다.  
하지만 그 답을 이미 본인은 알고 있었다.  
그런 그 사실에 묘한 유쾌감이 들었지만 서 재철은 그 유쾌감을  
겉으로 드러내지 않았다.  

항상 그랬던것처럼 무뚝뚝한 모습으로 약간은 느리다 한 느낌이  
드는 어조로 그는 고 한숙에게 말했다.  

"절대로 그런 일은 없어야 합니다.  그런고로 어머님...저도  
부탁하겠습니다.  서 재열...그 녀석을 좀 막아주십시오.  
어머님뿐이지 않습니까?"  
















"내년부터 유치원 보낼려구요?"  

재희는 오랜만에 본가에 와 있었다.  
시험도 이제 끝났겠다.  느긋하게 합격 통지서만 기달리면  
된다.  여러모로 편한 마음이었다.  

"그래"  

"어디 유치원이요.."  

"서래동에 있는 유치원인데 명한씨가 소개해줘서 거기로 보낼  
생각이야.  교육도 교육이지만 우선 분위기가 깔끔하고 매스컴을  
일체 기피하기에 사생활 걱정은 전혀 문제 없다고 하더구나"  

김 진아..  
재희의 사촌 누나인 그녀는 자신의 어린 딸 노진이에게 신선한  
과일 푸딩을 떠 먹여주고 있었다.  입가에 얼룩덜룩하게 묻은 과일  
푸딩..  

하지만 이내 전화가 울리고 가정부가 <큰 아가씨. 큰 서방님  
전화입니다> 라고 전화기를 들고 부엌 한쪽에 자리잡고 있는  
바에 들어오자 그녀는 노진이를 재희에게 넘겼다.  

이곳은 부엌 한쪽에 자리잡고 있는 작은 바였다.  
와인을 보관하는 지하 창고로 곧바로 갈수 있게 계단을 터 놨으며  
천장에는 글래스가 꺼꾸로 매달려 있었다.  

재희의 큰 고모 되시는 서 주미는 유독 커피를 좋아하는지라  
우유 스팀기까지 딸려 있는 고급스러운 디자인의 바였다.  
작은 식탁이 딸린 유아용 의자에 앉은 노진이에게 이제는  
재희가 푸딩을 떠먹여주기 시작했다.  

"헤헤~내년에 노진이 유치원 가네.  기쁘지^^"  

"응~기버^^"  

재희의 말에 노진이는 끄덕끄덕 고개를 흔들어댔다.  
목에 걸어놓은 스카프로 입가를 딱아주면서 푸딩을 먹여주는  
재희..제비새끼마냥 입을 쫙쫙 벌리는 노진이가 귀여웠다.  

"여여~서 재희~"  

약간은 우당탕탕 소리를 내며 바로 들어선 인물은 서 노민.  
재희의 큰 아버지 되시는 서 재길의 막내 아들이었다.  

"만나기 참 힘들더군.  형~잘 살았수?"  

"너도 잘 살았냐?  퇴원은 언제 했냐?"  

"혀엉!!!-_-++++시험도 쳤단 말이야!!"  

자신도 모르게 소리를 버럭 지르는 재희였다.  

"아차차~맞다^^그나저나 이번 2000년의 절반은 너 병원에서  
보낸거 같다~안 그러냐?"  

"아니...그 정도까지는 아니야-_-"  

한 스푼 듬뿍 푼 푸딩을 노진이가 끊어서 먹어 입밖으로 튀어  
나오자 재희가 낼름 노진이의 턱쪽으로 떨어지는 물컹거리는  
푸딩을 입술로 물어 자신이 삼켜 먹어버렸다.  

그런 재희의 모습게 와인 저장 창고문을 열려고 했던 노민이는  
눈을 크다랗게 떴다.  

"어라~이거 맛있네"  

노진이에게 계속 떠먹여줬지 먹지 않았던 재희는 푸딩맛에  
감탄했다. 느물느물하게 생겨서 전혀 맛 없어 보였는데  
의외로 맛이 좋았다.  

"너..너..방금 뭐 한거냐?"  

노민이는 손가락으로 재희를 가르키며 기겁을 했고 그런 노민의  
행동에 재희는 눈을 동그랗게 떴다.  

"뭘?"  

"지저분하게.."  

"뭐가?"  

"방금 입에서 나온걸 입으로 받아 먹었잖아. 자칫잘못하다가  
간염 걸린다"  

"세상에나....간염이라니-_-세상에 키스하는 사람들 다 간염  
걸리겠다"  

"이..임마!!!너 말고 노진이 말이야!!어린애한테 뭐 하는  
짓이야.  그거 성 희롱이라는 거 아냐?  너는 괜찮다치고  
노진이가 이상한 병 걸리면 어떻게 할려고 그래"  

"뭐?  형 지금 무슨 헛 소리 하는거야-_-형의 그 발상이 더  
이상하다는 거 알아?"  

노민이의 말에 황당해하면서도 순간 재희는 장난끼가 들었다.  
그래서 눈 높이를 노진이와 맞추더니 이내 노진이의 자그만한  
입술에 진한 뽀뽀를 날렸다.  

정확히 말하자면 뽀뽀도 아니라 그냥 노진이의 입가에 묻은  
푸딩의 잔재들을 다 빨아먹었던 것이었다-_-;;;  

"꺄르르르르르~"  

노민이는 재희의 그런 행동에 당황했고 노진이는 웃었다.  

"담존~푸딩 줘!!푸딩~"  

"그래~그래~"  

아무렇지 않는 표정으로 재촉하는 노진이는..역시 어린아이였다-_-  
그리고 여전히 아무렇지 않는 표정으로 노진이에게 푸딩을  
건내주는 재희는 좀 뻔뻔스러웠다-_-;;;  

"이...임마!!!더러워!!!!"  

노민이는 재희의 행동에 경악했다.  
세상에나.....-_-;;;  

"어린애인데 뭐 어때?"  

재희의 말에 노민이는 충격받았다는 듯이 과장된 행동으로 바닥에  
쓰러졌다..  
하지만 이내...  

"푸하하하하하~푸하하하..큭큭큭...크크..푸하하하하하"  

배를 붙잡고 미친듯이 웃어대기 시작했다.  
그런 노민을 바라보면서 재희는 심드렁한 표정이었다.  

"또 시작이군-_-"  

그리고 가벼운 쑐을 걸치며 진아가 들어왔다.  
그녀는 바닥에 대굴대굴 굴러대는 노민이를 의미심장한 표정으로  
바라보았지만 이내 무시하고 재희에게 시선을 돌렸다.  

"재희야.  니 매형이 저녁 쏜다는데 같이 나갈래?^^"  

"와우~좋죠^^"  

"노진이 좀 의자에서 내려주렴.  이제 재워야 하닌깐"  

"벌써요?"  

"응"  

마지막 푸딩 조각은 자기가 한입에 털어먹고 식판 딸린 유아용  
의자에 앉아있는 노진이를 번쩍 들어 진아 누나에게 넘겼다.  

"어디 나가?"  

"아니..안 나가~^^"  

"담존하고 나갈꺼야?"  

"아니..안 가~우리 노진이 코 해야지"  

"시어.  나갈꺼지"  

"안 나가요.  자~엄마랑 코 하자"  

"담존..가지 마"  

"응^^;;안가~노진이 잘자~"  

재희쪽으로 고개를 돌리며 약간은 서글픈 표정으로 집에 가지마라고  
말하는 노진이에게 재희는 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.  

생글생글 웃으면서 자신의 어린 딸의 등을 가볍게 어루만지며  
몸을 휙 돌리는 진아였다.  하지만 고개를 돌려 재희를 바라보며  
가볍게 윙크를 하는 진아.  

그녀가 노진이를 데리고 바에서 나가자 재희는 이제 시선을  
바닥에 주저앉은채 음흉한 표정으로 희죽 웃고 있는 서 노민에게  
옮겼다.  

"형~나 형한테 할 말 있는데..."  

"뭔 말.."  

언제 미친듯이(?)웃었냐는 냥 노민은 무표정한 얼굴로 안경을  
매만지며 자리에서 일어났다.  

"저번에 한 말은 뭐야?  월말마다 나 때문에 즐겁다는..."  

"아~그거.  무시해^^"  

"???"  

"가르켜주면 그 월말의 즐거움을 놓칠거 같아서 말이지"  

"형...차라리 말을 하지 말지 그랬어?  빨랑 말해봐. 이제는  
궁금해서 잠도 안 올 지경이라구~"  

"그냥 궁금해서 뒤져버려"  

그렇게 말하고 서 노민은 재희가 좀 경기를 일으키다시피 하는  
음흉한 미소 - 두꺼운 그의 안경알이 번뜩이는 착시현상을 일으키는  
미소 - 를 지으며 와인 저장 창고가 있는 지하 계단으로 총총  
내려갔다.  

"저 인간은 아뭏튼 간에...-_-;;;"  

등 뒤에 나버린 닭살을 추스리며 거실로 내려가는데 마침 가정부가  
내려오는 재희를 발견하고 들고 있던 전화기를 건내주었다.  

"도련님.  논현동입니다.  작은 사모님이신데요"  

"아~네.  감사합니다"  

재희는 전화기를 받아들었다.  

-재희야.  언제 올꺼니?  자고 올꺼니?  

엄마의 목소리..  

"아, 지금 매형이 저녁 사준다고 해서 진아 누나랑 나갈려구요.  
밥 먹고 매형보고 집까지 태워달라고 하죠.  아니다~그냥  
본가에서 자고 내일 일찍 갈께요"  

-그래?  그럼 내일 아침 일찍 차 보내마.  

"아뇨.  굳이 안 그래도 되는데..."  

-너랑 어디 갈데가 있어서 그래.    

"아~그래요^^네~알았어요"  

-10시쯤에 보내면 되겠니?  

"흐음~네, 그쯤이면 될거 같네요^^"  

-그래.  할머님은 계시니?  

"아직 안 들어오셨는데요?"  

-그렇구나.  그럼 이만 끓는다  

"네~엄마도 들어가세요^^"  

생글생글 웃으면서 재희는 전화기를 껐다.  
그리고 쇼파에 털썩 앉았다.  
요즘 이래저래 기분이 매우 좋은 상태였다.  

'계속 이대로만 간다면 좋은 기분으로 2000년을 보낼수  
있을 거 같은데..그나저나 세월 참 빠르다.  이제 얼마  
안 있으면 12월이잖아~후와아~'  

속으로 이런저런 잡생각을 하며 재희는 길게 기지개를  
켰다.  

12장 나는 소망한다.  내가 금지된 것을.. 





  


"웬일이야.  우진형~이렇게나 일찍 오다니-_-20분 밖에 안 
늦었어!!!" 

믿을수 없다는 시선으로 만화 동영상 동호회 <앤동>의 시삽인 
최 우진을 바라보는 황 명석이었다. 

"얌마~이런날도 있곤 해야지.  그나저나 재희는?" 

자리에 털석 앉으며 자신의 옆 자리의 다른 멤버에게 가볍게  
고개를 손을 치켜드는 우진이었다. 

"늦는거 같아-_-재희 형이 칼 같이 시간을 지키는데 이러는걸 
보아하니 오늘도 꽤나 기달려야 될거 같아" 

"버스에서 또 못 내렸나?" 

겨울비가 치억치억 내리고 있는 11월의 마지막 주 토요일이었다. 
이제 곧 있으면 12월.. 

"그나저나 세월 열라 빠르다.  21세기니 뭐니 난리칠때가 
엊그제였는데 벌써 한 해가 저물어 가다니..." 

"난 빨랑 2002년이 됐음 좋겠어요" 

아직은 나이가 어려서 그런가? 
세월이 너무 더디가 간다고 생각하는 명석이었다. 

"내 목표는 2002년 월드컵을 직접 경기장에서 보는 것이잖수~" 

"그때 넌 고 3인데.." 

"-_-;;;" 

<고 3>이라는 우진의 말에 순간 명석의 주위에 어두운 기류가 
마구마구 흘러넘쳤다. 

"그나저나 준호 너는 니가 생각한 대학 갈수 있을 것 같냐?" 

우진의 고개를 돌려 자신의 옆에 앉아있던 갈색 머리카락에 
약간은 양아치 느낌이 조금은 배어나오는 듯한 한 남학생에게 
말을 걸었다. 

그의 이름은 양 준호.. 
자료질 지기인 박 승현이 빠져나가고 재희가 그 자리를 열라게 
메꾸고 있는 동안 새롭게 뽑힌 자료실 지기 2였다. 
새로운 자료실 지기가 뽑혔다는 말에 재희는 쌍수를 들고 환영했다. 

<형 알잖수~내가 <앤동>에만 가입한게 아니잖아?  내가 시삽인 
클럽도 있는데...제발~제발~자료실 지기 좀 구해.  안 구하면 
과중 업무로 나 탈퇴할꺼여-_-+++> 

처음에는 뽑을 생각 없었다. 
하지만 정팅때마다 혹은 정모때마다 재희가 협박성 짙은 말을  
했기에 결국 뽑은 녀석이 양 준호였다. 

아직 가입한지 1개월도 채 되지 않았지만 애니메이션에 관한 
열정은 초창기 멤버 들보다 훨등하게 타오르고 있었다.  

게다가 녀석의 큰 매형이 일본인이고 유명한 메이저급 출판사의  
직원이었기에 정보에 대해서는 타의 추종을 불허했다.  
컴퓨터도 그럭저럭 다루었고 게다가 일본어도 수준급이라 스스로  
번역해서 자막도 곁들어 동영상을 올리곤 했다. 

하지만 녀석이 고 3이라 수능을 봐야 했고 재희 또한 검정고시와 
병원을 들락 거렸던 바람에 오늘에서야 본격적으로 소개시켜줄  
목적으로 자리를 잡았다. 

<앤동>의 간부급 여자들은 - 부안, 경옥, 지혜 - 약속이나 했듯이 
각자 볼일이 있다는 이유로 그녀들은 빠진채 이렇게 남자들만 모여 
있는 상태였다. 

"이거 진짜 재미없네요" 

약간은 투덜대는 준호였다. 

"이런 날씨에 이렇게 남자들끼리 꾸질꾸질하게 앉아있어야 되다니.. 
게다가 기다릴 사람이 남자고...아~재미없어~부안 선배한테 
우진 선배의 한 지각성에 대해서 들었지만 서도 어쨌든 시간 
관념 없는 사람은 개인적으로 못마땅한데.." 

"임마!!!그렇게 깐깐하게 굴지 마" 

약간 찔린다는 듯이 투덜대는 우진이었다. 

"그나저나 지혜 말 들어보면 재희라는 그 녀석...대단한 놈이라면 
서요?" 

"지혜 누나가 그렇게 말했어요~헤^^" 

키득키득 웃는 명석.. 
그리고 우진은 약간은 거만스럽게 준호의 말을 받았다. 

"직접 봐봐~아주 끝내주는 놈이지.  니가 그 녀석 첫 인상을 
어떻게 평가할지 기대된다" 

그리고 두 사람은 서로 얼굴을 바라보며 희죽 웃었다. 
그런 두 사람의 비밀스러운 태도에 준호는 별로 마음에 들지 
않는다는 듯이 인상을 찡그렸다. 

"그나저나 언제까지 기달려야 되요!!!-_-+++우진 형이라면 
참아도 아랫사람 기다리는게 얼마나 짜증나는 건지 아십니까? 
재희인가 뭔가 하는 그놈...첫 태도부터 마음에 안 듭니다" 

"좀 기달려봐봐.  그 녀석은 좀 특이해서..." 

"-_-++++" 

이렇듯 패스트 푸드 점에서 콜라 세잔을 달랑 시킨채 재희를 
기다리고 있는 세 사람.. 
명석과 우진은 이런저런 대화를 하고 있었고 준호는 기분나쁜지 
툴툴대고 있었다. 

이제 약속시간을 근 40분 넘기고 있을대!!!! 


"형...미안..늦었지" 


옆에서 들려오는 덜덜 떠는 듯한 목소리!!! 
갑자기 들려오는 그런 음성에 <앤동>의 멤버들은 동시에 
고개를 돌렸다. 

재희가 어느새 들어왔는지 바로 그들이 앉아있는 테이블에 
장승처럼 서 있었다. 
그리고 갑자기 나타난 재희의 모습에 준호는 눈을 크게 떴고 
명석과 우진은 황당한 표정을 지으며 소리쳤다. 

"허거덕!!!너..그 꼴이 뭐냐?" 

"재희 형!!!무..무슨 일 있었어요!!!" 

"!!!!이..이 사람이 그...그러닌깐..재희?" 

굉장히 당황하고 놀라는 <앤동>의 멤버들.. 
아니 그들뿐만 아니라 주위에 음식을 먹고 있던 손님들도 
놀라서 재희를 바라보았다. 

재희는.. 
머리끝부터 발끝까지 물에 빠진 생쥐꼴로 흙탕물에 젖여 
있었다.  뚝뚝 더러운 물을 떨어뜨리고 있던 재희를 가게 
아르바이트 학생은 짜증난다는 시선으로 바라보았다. 

"그...그...게 말이에요..버스에서 2정거장 지나쳐 그..그럭 
...저럭 뛰어 내렸는데...그대로 미끄러지는 바람에 앞으로  
자...자빠져..져...버..버려서..그래서 이...이왕 이렇게  
된 김에 비맞자~우산도 없는데 잘 됐다..이래서 이렇게  
됐는데...절라게 추워요.  딱딱딱딱.." 

덜덜 떨면서, 이제는 입까지 따닥따닥 부닫치면서 재희는 양 팔로 
자신의 몸을 감싸았다. 
하긴 춥긴 춥겠다. 
11월 말이다. 

영상권이라고 하지만 겨울날씨에 물에 풍덩 빠진 꼴이 되어 버렸으니 
얼어붙을만큼 추운것은 당연지사 아닐까? 

"...이 사람 원래 이래요?" 

이제는 사태를 파악했는지 냉정한 표정으로 재희를 바라보는 양 준호였다. 
그는 재희에 대해서 웬만큼 상상을 했다. 
정모를 통해 실제로 얼굴을 만나본적은 없었다. 
오직 통신으로만 접했으니.. 

게다가 검정고시니, 몸이 아파 허구헌날 병원을 들락거렸다느니, 
게다가 주위에서 하도 집안이 장난 아니게 빵빵하다는 
소리에 <니네 집안 빵빵하다면서> 라고 쪽지를 보냈더니 다음날 
<넵^^빵빵하죠^^다른 사람들이 말 안 해줬나 보네요^^ㅋㅋㅋ> 
라는 장난스러운 답장을 보내서 약간은 껄렁하다는 인상도 받았다. 

게다가 <앤동>의 여자 간부들이 <예술이야.  짱 잘 생겼어..눈  
돌아가~그 외모에 그 성격에 게다가 집안까지...꺄아아아악!!!!>  
이라고 말해서 반감까지 가지고 있었는데.. 

오늘 직접적으로 보게 된 재희는 엽기적인 녀석처럼 인호의
눈에는 그렇게 비쳤다-_-;;; 

"야!!지금 11월이야.  11월~감기 걸리겠다.  차라리 
집으로 가지.  임마~웬만하면 버스 타지 마" 

"아뇨..오..오기가..생..겨서..타..탈꺼..에요." 

입술을 달달 떨면서 재희가 말했다. 

"기사 끌고 다니는 놈이..야~나가자.  너 집에 가던지 
아니면 옷 부터 사서 갈아입어라" 

"그..그럴..줄..알고..제안..하나..할...할려고..하는데... 
우리...사우나..가..가..가는게..어..어때요?" 

달달달 떨면서, 머리카락에서는 흙이 섞여있는 듯한 흙탕물을 
한방울씩 떨어뜨리면서 재희는 미소를 지으며 제안했다. 
하지만 추위때문에 그런지 그 미소는 엄청 일그러져 있었다. 












담배를 길게 내뿐는 강 석우였다. 
와이퍼가 작동하는 차 안에서 담배연기때문에 차문을 내리면서 
강 석우는 재희 일행이 들어간 옷가게를 바라보았다. 

재희는 알고 있었다. 
경호원들이 자신을 몰래 감시하듯 쫓아다닌다는 사실을... 


  <형~우리 같이 편 먹자^^> 


희죽 웃으면서 어느날 갑자기 몰래 다가와 귓속말로 속삭이듯 
제안하는 재희의 말에 석우는 그닥 당황하지 않은채 기다렸다는 
듯이 고개를 끄덕였다. 

그날 일을 생각하면 자신이 어떻게 그렇게나 침착할수 있었는지 
의문시된다.  그리고 궁금했다. 
자신의 당연스럽다는 승락의 뜻을 재희는 과연 어떤 식으로 받아 
들였는가 라는 것에... 

'그나저나..그렇게 엎어지다니..-_-' 

재희가 탄 버스를 따라가면서 이번에도 버스에서 못 내리는게 아닐까 
라는 생각을 했다.  하지만 갑자기 튀어나오듯 급하게 계단도 밟지 
않은채 뛰어내리다 결국 넘어저 흙탕물에 슬라이딩 하는 재희의 
모습을 보고 <OH, MY GOD>라고 소리치며 이마를 탁 치는 자신을 
발견했다. 

부축할려는 생각에 차문을 열고 나가기 전 재희또한 무안한지 버스 
정류장에서 대기중인 사람들이 다가가기도 채 벌떡 일어나 그대로 
비를 맞으며 달려가는 모습에 황당해 하기도 했다. 

이걸 보고해야 되나 말아야 되나? 
고민고민하다가 <형~우리 같은 편 먹자> 말하며 자신에게 악수를 
건낸 재희의 모습에 당장은 보고를 하지 말자라는 생각에 
그냥 희죽 웃고마는 강 석우였다. 

오늘따라 담당하는 경호원이 차가 막혀 자신이 먼저 출발해  
이 사태를 보게 된 것이 자기뿐이라는 사실에 다행이라고 생각하는 
강 석우였다. 

'근데 어쩌다 이렇게 됐지?' 


  <난 믿을사람 형 밖에 없어^^게다가 형도 알다시피 난 그렇게 
    까지나 멍청한 사람 아니걸랑~알건 다 안다구~> 


생글생글 웃으면서 자신의 손을 잡고 마구마구 흔들어대던 녀석의 
모습에 강 석우는 피식 웃었다. 

뭐, 도박이었다. 
처음에는 재희가 사실은 과거를 잃지 않고 연극을 하고 있는게 
아닐까 의심했다.  그 작은 가정에 건 도박.. 

'이제 나도 자리를 잡는게 좋겠지.  확.실.하.게..' 

깊은 생각에 잠긴채 조용히 담배연기를 내뿜는 강 석우였다. 















옷을 급하게 벗고 락커 문을 잠그고 열쇠를 손에 낀채 
급하게 욕탕으로 들어가는 재희였다. 
옷 벗는데 걸린 시간은 무려 1분도 채 되지 않았으니-_-;; 

이제 겨우 상의 다 벗고 바지를 잡고 있던 우진과 명석, 그리고 
준호를 당황한 표정으로 재희를 바라보았다. 
하지만 이내 재희가 욕실로 들어가저 마자 준호는 아주 심각하게 
물어본다. 

아까부터 무지무지하게 궁금한... 

"저기..재희 아버지 이름도 재희인가?-_-" 

"???" 

"아니, 아까 녀석카드에 내가 서명했잖아.  근데  카드 보닌깐  
일반인이 가질수 있는 카드가 아니던데..완전 MVP카드였잖수.  
우진 형~게다가 카드에 찍혀있던 이름또한 서 재희였고..-_-
게다가 저 꼴이 뭐야?  저 놈 뭐하는 놈이에요?  우진 형~
혹시..정신적으로 문제 있는 놈 아닌가요?" 

"하긴~"

"준호 형은 재희 형에 대해서 전혀 모르는 것 같으니.."

우진의 말에 명석과 우진은 심드렁한 표정을 지으며 서로 마주보고
고개를 까닥였다.

"나..저 녀석 좀 불안해 보입니다.  걱정된다구요.  괜시리~"

묘한 눈초리로 자신들을 번갈아 보는 준호의 태도에 결국 우진은 
웃으면서 말했다. 

"아아~뭐, 본인에게 직접 듣는게 좋겠지만 우선 내가 말해주마. 
그리고 더 궁금하면 본인한테 물어보고...워낙에 솔직한 녀석이라 
궁금한거 물어보면 다 깔꺼다.  하지만 봉 잡았다고 생각하면 
안돼.  왜냐면 저 자식 조금은 그런것에 예민하거든.  하긴  
나 였어도...부정은 못 하겠다.  이리와봐라~" 

까닥까닥 손짓으로 준호에게 신호를 보내더니 귓속말로 뭐라 
중얼거리는 우진. 
그 상황에서 이미 명석은 옷을 다 벗었고 <먼저 들어갑니다> 
라고 말하면서 수건 하나를 들고 욕탕으로 들어섰다. 

'뭐~사우나 오고 싶지는 않았지만 날씨도 꿀꿀하고 게다가 
재희 형이 다 냈으니..' 

사우나 입장료 값은 서 재희가 다 냈다-_- 
그리고 뒤에서 들려오는 소리.. 


"네엣!!!말도 안돼!!!!!" 


양 준호의 비명소리였다. 

'하긴 우리도 초창기때 재희 형 정체 알고 좀 놀랬더랬지..' 

키득키득 웃으며 명석은 욕실 문을 닫고 주위를 어슬렁어슬렁 
살펴보았다.  토요일 이른 오후 시간이라서 그런지 사람이 그닥  
많지는 않았다. 

내일 일요일이 있으니... 
샤워기쪽으로 천천히 걸어가면서 명석은 재희를 찾기 시작했다. 

재희는 이미 욕탕에 들어가 있었다. 
뜨거운 욕탕에 들어간채 얼굴은 반쯤 내민채 목욕탕 내부를 구경하는 
재희였다.  가볍게 비누질을 하고 샤워기로 씻어내린뒤 
재희따라 뜨거운 욕탕으로 들어가는 명석.. 

"형 뭘~그렇게 유심하게 봐요?" 

유심하다 싶을 정도로 뭔가를 보는듯한 재희의 시선에 명석은 
물었다. 

"으..응?  아..아냐...아무것도.." 

화들짝 조금은 놀라는 재희의 표정에 명석은 고개를 갸웃거렸다. 
하지만 이내 알았다. 
재희는...목욕하는 사람들의 가운데를.... 
그러닌깐 거.기.를 유심히 보고 있었던 것이었다. 

"-_-;;;;;;;" 

순간 어두운 기류가 명석의 온 몸을 감쌌고 그런 명석이를 
무시한채 재희는 여전히 얼굴을 반쯤 내민채 심각한 표정으로 
바라보았다. 

















이번에는 성공했다고 생각했다. 
비록 정류장을 2개나 더 지나쳐 왔지만 어쨌든 내리긴 내렸으 
닌깐 성공이라고 생각했다. 
넘어지지만 않았더라면 대 성공이었는데 넘어지는 바람에.. 

"괜찮으세요?" 

사람들의 목소리에 조금은 쪽팔리다는 생각으로 벌떡 일어나 
달렸다.  처음 버스를 타고 얼마 안 있어 비가 오자 <내리자 
마자 우산부터 사야 겠다>라고 생각했는데 온 몸을 흙탕물로 
뒤집어 쓴 꼴이 되어 버리자 그냥 비를 맞기로 작정하고  
약속 장소로 뛰었다. 

빌어먹을.. 
내 스와치 시계의 유리가 기스났다. 

빌어먹을.. 
입고 있는 코트는 아르마니껀데-_- 

빌어먹을.. 
목도리는 폴로니건데..미영 누나가 사준건데..-_- 

하지만 다행이다.. 
청바지는 보세 시장에서 산 20,900짜리다^^ 

다행이다. 
지갑은 안 주머니에 있었으니... 
이거 까르띠에 꺼란 말이당~ 

결국 약속한 롯데리아에 가서 의자에도 않지 못한채 - 어찌나 
알바생이 날 째려보던지-_-유진 형이랑 명석이 녀석은 괜찮은데 
오늘 소개 받기로 한 새내기 녀석..물론 나에게 형 뻘이지만  
어쨌든 그 놈은 날 미친놈 바라보듯 어찌나 째려보던지-_- - 동료 
들을 끌고 우선 속옷점에 갔다.  속옷을 사고.. 

그리고 근처 옷가게에 가서 입을 바지를 샀다. 
웃옷은 코트때문에 멀쩡했지만... 
젠장!!이 코트는 무려!!무려!!!!무우우우우우우려!!! 
삼백만원대란 말이다!!!! 

게다가 디자인도 무난하고 정장에도 청바지에도 다 잘 어울려서 
아끼는 코트였는데.. 
피눈물 난다T.T 

사우나에 들어가기 앞서 코트는 사우나 맞은편에 자리잡고 있던  
세탁소에 맞겼다.  돈을 얼마나 들어가도 좋으니 2시간 안에  
깨끗하게 처리해달라고 부탁했다. 

가뜩이나 여러가지 의미가 있는 코트란 말이다. 
무슨 의미가 있냐구? 

음~사실은 저 코트는 진아 누나가 사 준거다. 
그것도 11월 1일에.. 

11월 1일은 무슨 날인줄 아는가? 
모른다고? 
그렇군-_- 

모르면 할수 없지. 
아는 사람은 축하해주시길~^o^ 

어쨌든 내게 있어서 정말로 의미가 깊은 날이다. 
그런 날에 놀랍게도 진아 누나에게서 받은 선물이라 정말이지 의미가 
깊은 물건이다. 

절대적으로!!! 
비.싸.서.가.아.니.다. 
그건 곁다리 껴서 플러스 된 요인 중 하나일뿐이다-_- 

어쨌든 사우나장으로 가면서 정식으로 소개를 받았는데, 어째 이 녀석 
나를 이상한 시선으로 본다-_- 
하긴 롯데리아부터 계속 날 이상하게 바라보았다지~-_-;; 
하긴 내가 생각해봐도 강렬한 만남이었다. 

근데 처음에는 아무 생각없이 사우나에 들어갔다가 이내 벌거벗는  
남자들이 내 눈에 들어오자 당황했다. 
으악!!그러고보니 나... 
대중 목욕탕은 서 재희가 된 이후로 처음이다. 
게다가 덧붙여 남탕도 처음이다!!! 
- 그럼 니가 여탕 들어가리?-_-;;; - 

그..그러닌깐...@.@ 
솔직히 내가 여자였지 않았던가^^;;; 
남자가 되서 남자 알몸을 본것은 내 몸외에는 이번이 처음이다. 
허거덕!!! 

너무 놀란 마음에 급하게 옷을 벗고 급하게 목욕탕 안으로 뛰어들어 
샤워도 하지 않은채 뜨거운 욕탕안으로 들어갔다. 
앗 뜨~!!좀 뜨겁다. 

젠장~몸을 좀 딱고 들어가야 하는데-_-;;; 
얼굴을 반쯤 내밀고 안을 구경하는데.... 
눈이 안 좋은 상태로 모든게 희뿌옇게 보일 뿐이었다. 
하지만...허거덕!!! 

보인다~ 
보인다~ 
다...다...다아아아아아~보인다. 
제..제..젠장!!!조금은 당황스럽다. 
조금은 무안해져서 스팀이 오른다.  아~아~좀...좀...그렇다/// 


"형 뭘~그렇게 유심하게 봐요?" 


갑자기 들려오는 목소리에 난 깜짝 놀랐다. 
어~ 
며..명석이구나. 
언제 들어왔다지? 

"으..응?  아..아냐...아무것도..^^;;;" 

으~낯 뜨거워라. 
이게 뭔 짓이냐-_-;;; 
하지만....하지만....젠장!!! 
눈이 자꾸만 그쪽으로 쏠리는건 대체 무슨 이유란 말이냐~T.T 

"...형...지금...설마하니..." 

"아냐!!!!" 

명석이의 의심쩍은듯한 말에 난 소리부터 버럭 질렀다. 
넘 크게 질렀나? 
게다가 대중목욕탕에서? 

메아리처럼 울려퍼지는 내 목소리에 사람들의 집중어린 시선을 
받았다.  젠장~ 

"나...사..사우나시..실에..가..갈래" 

급하게 욕탕을 나섰다. 
그리고 사우나실로 들어갔는데 몇몇 아저씨가 드러누워 있었다. 
허거덕!!!넘...저..저..적...라...하..다--_-;;; 
이보쇼~수건이라도 두루슈-_-;;; 

구석에 대충 앉아 고개를 돌렸는데 문이 벌컥 열리면서 대략 
20대 중, 후반으로 보이는 청년이 들어와 내 옆에 털썩 
앉았다.  다행이도 아랫도리를 수건으로 감쌌는데 좀...민망했다. 

그나저나 덥다-_-;;;; 
왜 이렇게 땀이 나냐~ 
아참, 여기 사우나실이었지^^;; 
그나저나 명석이가 됩따리 수상쩍은 시선으로 날 바라보던데... 
아아~이러지말자.  좀 오버다~이건^^;;; 


-쓰윽!! 


별 이런저런 잡 생각을 하고 있는데 갑자기 손길 하나가 내 
볼에 닿았다. 

"뭐..뭐에요!!!" 

놀라서 고개를 휙 돌려보니 내 옆에 앉았던 그 남자가 자기 손으로 
내 빰을 어루만진 것이다. 
서..설마!!! 

나 목소리에 누워있던 아저씨들이 <뭐야~뭐야?> 라고 소리치며 자리에서 
일어났고 내 옆에 앉아있던 남자가 이상한 표정으로 나를 바라보았다. 

"뭐가?" 

푸하~ 
지..지금 이 남자...나보고 뭐가? 라고 말 했냐? 

"저...당신이 손으로 내 얼굴을 만졌잖아요" 

우선은 내가 좀 오버한걸지도 모르닌깐...정중하게 작은 목소리로^^;; 

"내가 언제?" 

우와~눈 돌아나오겠다. 
방금 그 느낌은 귀신이었냐?  게다가 고개 휙 돌리닌깐 손이 
위로 올라가있는 상태였구만~ 

"방금 제 얼굴 만지셨잖아요" 

좀 큰 목소리.. 
열 받았다.  나한테 덤탱이 씌울려고 해?-_-++++ 

"무슨 헛 소리야?" 

"그러닌깐 내가 고개를 이쪽으로 돌렸을때 손으로 내 얼굴을 
만졌잖아요" 

"뭐?  아니..너 뭐야?  멀쩡한 사람을 왜 변태취급해" 

"누가 변태취급 했어요?  왜 날 건드렸냐고 물어본거 뿐인데?" 

"너 이리 나와봐" 

내 손을 덥썩 잡는 남자. 
그리고 그대로 날 사우나실에서 끌고 나왔다. 
이 기세라면 목욕탕에서 날 끌어낼 태세다. 

"왜 이래요!!!" 

난 황당했다. 
이 사람 왜 이래? 
이제 이건 내가 오버하는게 아니다. 
이 남자가 오버하는거다. 
왜 이렇게 오버야!!! 
됩따리 어이없네!!! 
우리를 바라보는 주위 사람들의 시선들이 느껴졌다. 

"이거 놔요!!" 

우선 팔부터 빼낼 생각으로 거칠게 팔을 흔들자 그 남자는  
내 팔을 꽈악 쥐면서 소리쳤다. 

"생긴건 기생오라비처럼 생긴 주제에 사람을 변태취급해? 
너 호모야!!뭐야!!" 

그 순간...뭔가가 머리속을 땡 하고 치고 지나갔다. 
순식간에 모든게 정리된 느낌.. 
세상에나...하하하~이거 웃겨서 말도 안 나온다. 
내가 여자였다면 이해가 가도 이게 도대체 뭐람? 
난 남.자.란.말.이.다^^ 

정신적으로는 여성의 느낌이 강하다고 하지만 육체적으로는 
완벽한 100%남자란 말이다. 

"놓으세요" 

웃으면서 말했다. 

"이거 놓으세요.  빨리요.." 

"너 웃는 거냐?  지금 뭐 잘했다고 웃어대는 거야?  이거 변태 
아냐? 너 당장 나와봐!!나 이대로 그냥 못 넘어가" 

"...그냥 조용히 끝내고 싶으닌깐 이거 놓으세요" 

여전히 웃음이 나왔다. 
차분하게 목소리가 낮아지고 머리가 확 깰정도로 점점 냉정해 
져버렸다. 

"뭡니까?" 

우진형이 어깨에 수건을 두르고 다가왔다. 

"뭐..뭐야?" 

우진형의 등장에 말을 버벅이는 남자였다. 
그리고... 

"재희형..무슨 일이야?" 

곧이어 명석이와  오늘 소개받은 준호 형이 다가오자 
순간 남자는 꽉 붙들고 있던 자신의 손을 놨다. 

"무슨 일이야.  서 재희..듣자하니 변태가 어쩌구 저쩌구 
하는데..." 

"아무것도 아냐" 

남자에게 꽉 잡혀서 약간은 붉게 부은 내 손을 어루만지며 
난 여전히 웃으며 남자에게 가볍게 고개를 숙이며 말했다. 

"죄송합니다.  피차 서로에게 오해가 있었나 봅니다" 

진짜 웃겼다. 
이런 상황도 웃겼고.. 
이런 내 모습도 웃기다.. 
푸하하하하~됩따리 웃기다. 

남자에게 가볍게 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 샤워기 쪽으로 
걸어갔다.  머리감고 가볍게 샤워 한 다음에 나가야지. 
어차피 흙탕물에 머리가 지저분해서 그거 처리하러 들어온 
거였으닌깐.. 

머리를 감고 있는 나에게 우진 형이 다가왔다. 

"방금 뭐였어?  그 사람?" 

힐끔 고개를 돌려보니 나를 변태 취급했던 그 남자는 다시 
사우나실로 들어갔는지 아니면 목욕탕 밖으로 나갔는지  
모습을 찾아볼수 없었다. 

하긴, 내가 눈이 나쁜 문제도 있지만서도^^;;; 
5m이상 떨어지면 무조건 희뿌옇게 보이니.. 
하지만 그럼에도 거기는 뚫어지게 잘 보이는 이유는 
뭐지?-_-;;;;나 변태인가 보다^_^;;; 

"글쎄?  나도 모르겠어.  서로 오해가 있었나봐~" 

"널 변태 취급하던거 같은데.." 

"쿡쿡쿡~아냐~아무것도..." 

"야..서 재희..너 조심해라~" 

"뭐가?" 

머리에 가득 묻은 거품을 딱아내며 나는 고개를 돌렸다. 
근데..이런~시선이 또..밑으로 향했다-_-;;;; 

"너 말이다...변태들이 좋아할만한 인상이걸랑~" 

"...그..그게 무슨 소리야?" 

"그러닌깐 호모들이 좋아할만한 체격과 외모를 가지고 있다고.." 

"혀엉!!!" 

"농담 아니야.  너 말이다 이런 대중목욕탕에 그런 변태같은 
새끼들이 얼마나 많이 오는줄 아냐?" 

"-_-;;;" 

"임마~나도 경험 있어서 알아" 

"!!!!" 

"안 당했어!!!새꺄~그런 표정으로 보지마.  내가 군대가기전, 대학교  
1학년때 새벽에 목욕탕에 온 적 있는데..아휴~말 마라.  나 그때  
알았잖냐.  여자들이 치한 만나는 기분이 어떤거라는걸..으으~그래서 
난 새벽에 혼자서 목욕탕 안 간다. 그런 더러운 기분 느끼고 싶지 
않아서 안가.  서 재희.  너 솔직히 말해서 이런 대중 목욕탕은  
처음이지" 

끄덕~끄덕~ 

고개를 가볍게 끄덕였다. 

"하긴, 너 같은 도련님께서 어련하시겠냐?  게다가 태어나서 쭉  
병원에 있었다고 했ㅇ...어라?  너..." 

우진 형의 시선이 내 다리쪽으로 향했다. 
아..아..아니, 저..정확히 표..표현하자면.. 

"뭐..뭐야?  형!!!" 

몸을 휙 돌렸다. 
젠장!!!이거 진짜 쪽팔리다. 

내가 정 유라였을때는 친구들과 목욕탕 가는거 아무렇지 
않았는데 어째 남자가 되닌깐 더 민감해지는거냐?-_-;; 
내가 전에 여자라서 그런걸까? 

"너 임마!!!아직 고래도 안 잡았냐!!!^^" 


-철썩!! 


샤워기 물이 떨어지는 그 아래에서 내 등을 가볍게 손바닥으로 
치는 우진 형의 손은 됩따리 매웠다. 
이래서 물볼기가 맵다는 걸까? 

유난히 컸던 우진 형의 목소리에 사람들의 시선이 우리들쪽으로 
또 집중되었다. 
이런!!!됩따리 쪽 팔리다. 

근데...방금...우...우..우진형이 뭐라고 했지? 

"고..고래라니?" 

"고래 사냥 말이다~너 임마.." 

손가락으로 까닥까닥 자기쪽으로 오라고 신호를 보내면서 
내 귓가에 속삭이는 우진 형.. 

"너 말이다.  안 깠냐?  니 거시기 말이다^^" 

"네?" 

아직 이해 못하는 나.. 

"포경말이다~멍청아.  너 귀 먹었냐.  포.경" 

"...포...포경이라면.....으아아아아아악!!!!!!" 

나도 모르게 비명을 질렀다. 
그 소리에 또 다시 집중.. 
시끄럽다고 뭐라고 한 소리 늘어놓는 아저씨들도 있었지만 
난 그것에 신경쓸 상황이 아니었다. 

믿을수 없다는 듯이 형의 두 팔을 잡아당기며 비명을 지르고 
있었다. 

"형!!서..설마하니..애들 그..종이컵..그러닌깐...그..그거, 
그거요!!그거 말하는 거에요!!!" 

"야~니 몸을 니가 모르면 어쩌냐?  봐봐~모양이 틀리잖아.  너 혼자 
뒤집어 썼잖아.  너 설마하니 니 말고 사내새끼 알몸 본게 이번이 
처음이냐?" 

믿을수 없다는 우진 형의 얼굴.. 

몰라. 
난 몰라. 
아무것도 몰라. 

"왜 그래요?  형~" 

명석이가 온 몸에 비누칠을 한채 우리쪽으로 달려왔다. 
어슬렁 어슬렁 약간은 믿을수 없다는 시선으로 재희를 계속 
바라보면서 다가오는 준호.. 

그 순간 나는 내걸 봤다-_- 
그리고 녀석들의 걸 봤다-_- 

뭔가 틀린가? 
어.. 
그래.. 
좀...좀 틀린거 같다. 
뭔가가....으아아아아아악!!!이런 엄청난 대 사건이!!!!!! 

하필 포경 수술이라니!!! 

어렸을때 남동생들이 포경 수술 받고 종이컵을 뒤집어쓴채 대자로 
누워서 끙끙 거리는 걸 보고 징그럽다는 생각을 했었다. 
그와 동시에 <난 여자라서 다행이야~>라고 생각했다. 

세상에나.. 
볼일 보는, 그리고 인간의 가장 원초적인 곳이라 할수 있는 거기에다가 
칼을 대다니.. 

수술은 가벼운 거라 하지만 앞으로 볼일 볼때 어쩌란 말인가? 
게다가 자기위안은 어떻게???? 

으아아악!! 
차라리 날 여자로 다시 돌려주란 말이야!!!T.T 


------------------------------------------------------------------------------------------

죄송합니다...
3월에 뵙겠습니다T.T


12장 나는 소망한다.  내게 금지된 것을..  








"뭐?"  

올해 47살인 삼X 종합 병원 신경 정신과 전문의이자 이 분야에서는  
꽤나 저명한 이름을 가지고 있던 오 병환 박사는 약간은 당황한  
표정을 지으며 쇼파에 누워있는 자신의 담당 환자를 바라보았다.  

참 편해 보이는 쇼파였다.  
짙은 고동색의 누워있기에 편한 푹신푹신한 쇼파..  
그런 쇼파에 두 팔로 자신의 두 눈을 가린채 보기에도 참 팔자  
늘어졌구나 생각이 들 정도로 느릿느릿한 자세로 누워있는  
환자는 바로 서 재희였다.  

"그러닌깐 말이죠..."  

재희는 천천히 얼굴을 가렸던 팔을 들고 천장을 바라보았다.  
부드러운 느낌을 유도하기 위해서일까?  
천장은 참 편한 느낌을 가진 하늘색이었다.  
푸른....인공적인 하늘..  

천천히 쇼파에서 일어나 테이블 위에 올려놨던 자신의 안경을  
가져다 쓰면서 재희는 다시 말했다.  

"굳이 포경 수술이라는 걸 받아야 되느냐 이겁니다~"  

"......"  

"솔직히 말해서 아버지께 의논드리고 싶었는데 아버지는 지금  
인도로 출장가셨고, 그렇다고 어머니께 의논드리기엔 좀  
그렇고^^;;;몇몇 주위 사람한테 물어봤더니 웃느니라 대답을  
안 해주고-_-;;;의사 선생님 생각에는 어떤가요?"  

"갑자기 왜 포경 수술 이야기가 나오는 거지?"  

상대는 자신의 아들또래의 아이였지만 워낙 MVP급 인물이었고,  
게다가 자신의 전공이 상담을 통해 치료를 하는 신경정신과 의사  
였기에 조심스럽게 부드러운 미소를 지으며 물어보는 오 박사였다.  

"선생님께서 요즘 고민되는 일 없냐고 물어보셨잖아요.  요즘  
저의 고민은 그거랍니다-_-"  

그리고 재희는 인간이 지을수 있는 최대한 어두운 표정으로  
길게 한숨을 내쉬었다.  
순간....박사는 웃음이 나왔다.  
하지만 웃음을 참으며 자신이 가지고 있는 챠트에 2001/12/04 라고  
씌여진 오늘의 날짜위로 가볍게 동그라미를 그렸다.  

"제가요, 아직 포경 수술을 받지 못했걸랑요"  

"그래서"  

"그런데 받아야 되잖아요.  근데 굳이 받아야 될 의무는 없잖아요.  
안 받는다고 해서 죽는 일이 벌어지는 것도 아니고.."  

"사실 유럽쪽에서는 거의 안 하는 분위기지"  

오 박사는 가볍게 고개를 끄덕였다.  

"안 받아도 되죠"  

"그렇지"  

"안 받을래요"  

"그걸 나한테 말하면 안 되지^^서 재희군.  그런 문제는 자신만의  
문제 즉 자신에게 말해야 되는게 아닐까?"  

생긋 웃으며 오 박사는 들고 있던 펜을 내려놓았다.  


-철푸덕~  


다시 쇼파에 몸을 드러누워 버리는 재희였다.  
처음, 상담 받을때에는 자기보다 윗 사람 앞에서 그냥 누워  
버리는게 상당히 버릇없는 행동이라 생각해 오 박사가 누으라고  
말해도 꼿꼿한 자세만을 고집했었다.  

하지만 근 6개월 가까이 다 되어가는 기간 동안에 재희는 많이  
풀어졌고 이제는 들어오자마자 쇼파에 누워버리곤 했다.  
차라리 똑바로 앉는 자세보다 누워서 편한하게 천장을 바라보거나  
혹은 눈을 감는것이 훨씬 더 마음속에 있는 고민을 이야기 하는데  
편했다.  

게다가 부드럽게 들려오는 피아노 선율은 분위기를 가라앉히는데  
한 몫을 했다.  
하지만 그렇다고 해서 재희가 <정 유라> 그녀의 이야기를 말 한적은  
없었다.  

최면으로 유도를 하거나 혹은 가벼운 심리 테스트로 유도를 해 봐도  
절대로 겉으로 드러나지 않는 그녀였다.  
이건 어쩌면 그 알수 없는 정체의 힘 아닐까나? 라고 재희는 생각해  
보았다.  

"전 말이에요...솔직히 말해서 수술 받는거, 네~상관없어요.  
뭐, 까짓것...남자닌깐 해야 되는 거라면 해 볼수 있는데...  
으아악!!종이컵!!!!진짜 용납 못해요.  게다가 말이에요!!"  

재희는 다시 쇼파에서 벌떡 일어났다.  
붉게 상기된 얼굴로 심각하게 말하는 서 재희..  

"종이컵에 다 안들어간단 말이에요T.T항간의 소문에 의하면  
사발면 용기를 뒤집어 쒸운다는데...흑~T.T"  

오 박사는 여전히 사람 좋아 보이는 부드러운 미소를 지으며  
가볍게 고개를 끄덕거렸다.  
하지만 사실은 정말 웃겼다.  
그냥 보통 아이가 저런 말을 해도 웃길참에 과거의 재희시절부터  
녀석의 정신 상담의였던 오 박사로써는 정말이지 미칠 지경이었다.  

"애들이나 종이컵을 쒸우지.  너 정도라면 그냥 붕대로 감는걸로  
끝내"  

"정말이에요?"  

사실은 수술보다는 종이컵 때문에 미칠 지경이었던 재희는  
눈을 동그랗게 떴다.  

"정말이고 말고.  애들은 날뛰고 상처에 대해 아무렇지 않게 방치  
하닌깐 종이컵을 쒸우는 거지.  같은 말로 표현하자면 목을 다친  
고양이에게 깔대기를 뒤집어 쓰게 하는 것은 상처를 못 햩게 하기  
위해서이지.  고양이가 사람 말귀를 알아듣는다면, 그래서 절대  
상처 햩지마~라는 인간의 말을 알아듣는다면 굳이 귀찮게 깔대기를  
쒸울 필요가 뭐 있겠나?  고양이도 불편해 할텐데..안 그래?"  

"그..그렇구나.  하하~그게 사실이면 좀 고생스럽지만 맘 편하게  
수술 받을수 있을 거 같아요.  사실은 위생상 문제 빼고는 수술  
안 받아도 되겠지만서도.."  

"그렇지.  위생상 더러운 이물질이 끼고 곪으닌깐 수술을 하는  
거지"  

"제가 아는 형한테 물어봤는데요 그 형이 말하길 여자를 생각해서도  
수술 받는게 좋다고 그러더라구요~^^하긴 제 생각에도 그런거  
같기도 해요^^"  

종이컵을 쒸우지 않는다는 말에 재희는 한결 편한 표정이었다.  
하지만 그래도 <수술>이라는 공포감이 있어서 그런가?  
아직도 약간은 두려운 표정이었다.  

"내년에 학교 들어가기 전에 받을 생각이걸랑요.  근데,  
이건 비뇨기과 가서 물어봐야 겠죠^^선생님~"  

오 박사는 최대한 웃음을 삼키며 고개를 끄덕였다.  
정말이지 휘귀한 케이스다.  
이렇게까지나 완벽하게 인격체가 변하고, 그리고 현실에 적응해서  
살아가고 있다니...  

인간의 정신 세계는 정말이지 광할한 우주였다.  
인간의 오만함을 비웃은 광활한 세계..  

오 박사는 재희의 이런 현상을 연구를 하고 싶었고, 논문을 쓰고  
싶었지만 실험 대상자인 재희가 워낙에 건들수 없는 집안의  
사람이었기에 꾹 참았다.  자칫 잘못하면 이 세계에서 영원히  
매장될수도 있었기에...  

하지만 상당히 유혹적이었다.  
이건 아마 아직까지 발견한 적이 없다고 생각할정도로 휘귀한  
사례였으니...  

비록 발표는 할수 없다 하지만서도 재희와 관련된 모든 기록들을  
꼬박꼬박 정리하는 오 박사였다.  물론 서 재희라는 환자 이름은  
모두 가명으로 고쳐놓은 상태..  

만약에 터지게 된다면 일이 커지는 것을 막아야 되는 생각에서...  
이것은 의사로써의 양심일까?  
아니면....?  

















조금은 유쾌했다.  
컵 떡복이를 먹으면서 느릿한 걸음으로 걸어가는 재희가  
있는 이곳은 명동이다.  
사람들의 밀집 장소...  

하지만 월요일이라서 그럴까?  
그닥 사람은 별로없었다.  

오늘 병원에서 치료 끝나고 시계를 보니 오후 2:00이었다.  
웬지 센티멘탈한 기분에 집에 들어가고 싶지도 않았고 그렇다고  
사람들 불러 놀고 싶은 기분도 들지 않았기에 대기중인 기사를  
그냥 집으로 돌려보냈다.  

자기는 그냥 택시를 타고 명동으로 왔으니..  
오늘은 신나게 걷고 신나게 쇼핑하고 신나게 혼자서 맘껏 자유롭게  
놀고 싶었다.  

'물론 경호원들이 따라 오겠지만서도^_^뭐, 인식하지 않으면 되는  
거닌깐~'  

이쑤시개로 종이컵에 한 가득 들어있는 떡복기를 찍어 먹으면서  
재희는 아이쇼핑을 즐겼다.  

"저기..저 나시티 얼마네요?"  

가판대에 걸려있는 나시티를 가르키며 재희는 소리쳤다.  

"저거?  5,000원"  

"3장 주세요.  저거 프리 사이즈죠"  

"그렇지"  

주인 아저씨는 가벼운 콧 노래를 부르며 흰색 나시티 세장을 가볍게  
개서 쇼핑백에 넣어 주었다.  

"여기 15,000원입니다.  많이 파세요^^"  

생글생글 웃으면서 재희는 걸음을 돌렸다.  
이제 종이컵 떡복기는 다 먹어치운 상태..  

"구제 청바지 하나 사야지~"  

콧 노래를 부르며 재희는 이 가게 저 가게 맘껏 싸돌아 다니면서  
자기가 사고 싶었던 물건을 하나씩 하나씩 샀다.  
예쁜 머리핀이나 귀걸이 앞에서는 아쉽다는 듯이 묘한 표정을  
지으며 서 있다가 그냥 휙 나가버렸고, 여자 원피스와 예쁜 털  
코트를 보며 <아~사고 싶다~>라고 나직히 중얼거리기도 했다.  

어쨌든 안 들어가본 보세 가게가 없을 정도로 재희는 들락들락  
거리며 가게를 돌아다녔고, 게다가 들어간 가게에서 무조건 사서  
나오는 것도 아니었으므로 재희 손에 들린 쇼핑백은 겨우 2~3개  
뿐이었다.  

하지만 그래도 뭔가를 사겠다는 표정으로 재희는 명동의 구석구석  
골목길까지 돌아다녔고 그럼에도 불구하고 지친 기색 없이 재희는  
콧 노래를 부르며 힘차게 미니몰로 들어갔다.  

지친것은.....재희 뒤를 몰래몰래 미행하는 경호원들이었다-_-;;;  
처음에는 괜찮았지만 이제 시간이 점점 흐르고 저녁때가 되어가자  
사람들이 조금씩 조금씩 몰리기 시작했다.  

거진 5시간 넘게 쇼핑을 하고 있음에도 불구하고!!!!!!  
재희는 여전히 활기차게 돌아다니고 있었으니..  
결국 재희가 저녁 식사를 하기 위해 들어간 곳은 바로!!!영양센터였다.  


"여기 삼계탕 부탁합니다^^"  


생글웃으면서 재희는 옆자리에 자신이 쇼핑한 쇼핑백을 내려놓았다.  
오늘 산 물건들...  
구제 청바지, 나시티, 더블 코트, 옛 버릇을 버리지 못해 산  
손으로 만든 머리핀 등등...  


-따르르르릉!!따르르르르릉!!  


핸드폰 소리에 재희는 재빨리 폴더를 열었다.  

"여보세~아.  기찬이구나.  어디냐구?  명동~뭐?  성신여대쪽에서  
모였다구? 아~미안하다.  나 못갈거 같아~응^^알았어.  그래~  
후기에다 올려놔라~응~끓으마.  누님들이랑 형한테 미안하다고  
전해주고...헤헤헤^^알았어"  

폴더를 닫으면서 재희는 고개를 갸우뚱거렸다.  
하지만 이내 자신의 앞에서 김을 내뿜으며 구수한 냄새를 풍기는  
삼계탕의 등장에 군침을 꿀떡 삼키며 열심히 먹기 시작했다.  

그리고...역시 보통때와 마찬가지로 저쪽 한쪽구석태기에서 같이  
삼계탕을 먹으면서 재희를 연신 바라보는 두 남자가 있었으니...  
음식이 입으로 들어가는 건지 코로 들어가는건지 모를 지경이었다.  

이래서..경호원은 3D업종이라 한다.  
어쨌든 모든 서비스직은 3D업종이니-_-;;  

식사를 맞치고 재희는 곧바로 택시를 잡지 않았다.  
그렇다고 지하철을 이용하지도 않았고 버스도 타지 않았다.  
그저 걷기만 했다.  

몇몇 여자가 와서 헌팅 비스무레한것을 시도했지만 재희는 웃는 얼굴로  
<약속 있습니다.  죄송합니다> 라고 정중히 말하며 거절했다.  

"으아악!!목 말려"  

결국 한참을 땅만 보고 이런저런 잡 생각을 하며 걸어가고 있던 재희가  
지쳤다는 듯이 담벼락에 등을 기대고 주저앉아버렸다..  

"그나저나 여기 어디냐?"  

두리번 두리번 거리니 낯익은 동네..  

"오오~웬일이냐^^역시 본능은 어쩔수 없나^^"  

키득키득 웃으면서 자기 앞을 쓱쓱 지나가는 사람들을 구경하면서  
고개를 끄덕거렸다.  
지금 재희가 있는 동네는 바로 인사동의 피막골..  
명동에서 여기까지 걸어온 것이었다.  

하긴, 뭐...  
그리 먼 거리는 아니닌깐 충분히 도보상으로 올수 있었다.  
처음에는 사람들이나 불러서 술이나 한잔 할까? 라고 가볍게  
생각했지만 날씨도 자신의 통금 시간..  
9시를 생각해서 아쉬운듯 포기하면서 다시 자리에서 일어났다.  

하지만 목이 말라서 음료수를 먹어볼 생각으로 편의점을 찾다가  
이내 골목길 한쪽에 자리잡은 자판기를 발견하고 그쪽으로  
다가갔다.  

"동전이 있나 모르겠네"  

쇼핑백을 내려놓은채 연신 주머니를 뒤지고 있었다.  
사람들의 거리라고 해도 과언이 아닌 피막골에 웬지 이 골목길은  
담벼락만 있고, 전등이라곤 달랑 하나뿐이라서 사람이 전혀 없었다.  

"이런데가 자판기 설치하면 장사 될려나?-_-"  

겨울인지라 해가 일찍 져서 이제는 남색으로 시커멓게 물들어진  
하늘을 배경으로 재희는 주머니에서 동전을 꺼내 자판기에 넣을려고  
한 순간...  


"이..이게 제 전..전재산이에요. 제..제..제말 몸은 건드리지  
마세요..."  


울먹거리는 여자의 목소리가 들려왔다.  
응?  
뭐야?  
지금!!!  

설마!!!  

놀란 마음에 쇼핑백을 내둔채 소리가 들리는 쪽으로 귀를 기울리니  
자판기 윗쪽방향으로 두개로 나 있는 골목길 중에서 옆으로 난 막다른  
어둠컴컴한 골목쪽에서 나는 소리였다.  

설마!!!  

급하게 달려갔다.  
그곳에는 아예 전등이 없어서 잘 얼굴을 볼수 없었지만 워낙에 이곳이  
네온싸인의 거리인지라 그 여파로 흐릿하게 윤곽이 보였다.  

조금은 무섭다 생각이 들정도로 어두운 골목길에 남자와 여자가  
있었다.  여자애는 뚝뚝 울면서 자신의 지갑을 남자에게 내주고  
손을 싹싹 빌며 살려달라고 애원하고 있었다.  

뒷 모습 뿐이라서 남자의 얼굴을 볼수 없었지만 남자는 여자가  
내민 지갑을 이리저리 구경하고 있었다.  
조금은 덩치가 있어 보이는듯한....  

순간 재희는 냉정하게 생갈할 틈도 없이 - 예를 든다면 튀쳐나가서  
사람을 불러온다던지 등등 - 그대로 뛰어들었다.  

"당신 뭐 하는 겁니까!!!"  

재희의 등장에 순간 여자가 구세주 만나는 표정을 지으면서  
재희에게 달려들었다.  

"살려주세요!!!저 사람이 갑자기 절 이상한 곳으로...끌고와서..  
흑..지갑 내놓으라고...흑..흑..지갑에..어..엄마...카..카드가  
들어있는데...흑~도와주세요"  

울먹울먹 거리는 여자는 대략 중학생으로 보였다.  
약간은 엉성한듯한 화장이 울음때문에 엉망이었다.  

재희는 자신도 모르게 꿀떡 마른침을 삼키며 자신을 삐딱한  
시선으로 바라보고 있는 남자를 바라보았다.  

'괜찮아..여차하면 비명 지를수도 있지.  경호원이 있을테닌깐..  
분명히...'  

비록 자기에게 들키지 않을려고 - 물론 그쪽은 재희가 자기네들의  
존재를 모른다고 생각하고 있겠지만 - 골목길 까지는 안 들어왔겠  
지만 어쨌든간에 자기가 한참 나오지 않으면 쫓아올것이다 라고  
생각했다.  


뚜벅..  


남자는 재희쪽으로 한 걸음 다가왔다.  
여자는 재희 등 뒤에 숨어서 흠찟 몸을 떨었지만 재희는 뒤로  
물러서지 않았다.  

"지갑 주십시오.  안 그러면 신고하겠습니다"  

자기가 생각해도 조금은 웃긴 멘트라고 재희는 생각했다-_-a  
그리고 그런 재희의 말에 어두운 그늘 아래서 남자의 입가가  
일그러지는것이 보인다.  
분명...웃고 있으리라..  

"싫다면.."  

웃음기가 묻어있는 목소리..  
점점 재희에게 다가오는 남자..  
그리고 그와 동시에 재희는 남자의 얼굴을 확인할수 있었다.  

그리고 재희의 눈이 커졌다.  
그와 동시에 약간은 긴장해서 굳어진 재희의 표정이 화악 펴졌다.  
자기 앞에 선 저 남자는..너무나도 낯이 익었다.  

설마?  
세상에는 닮은 사람이 많다고 하지만..  
그렇지만...  

"호..호..혹시 서 주석?"  

실물로는 보지 못했지만 사진으로 통해 이제는 질려버릴 정도로 각인된  
얼굴이었다.  
그리고 재희의 추측은 맞었다.  
재희가 그 이름을 뱉자마자 빈정거리고 느물거렸던 남자의 표정이  
돌변했으니...  

"정말 서 주석?  서 주석 맞는거야?  너..지금 뭐 하는거야?  
너가 왜 이런짓을 해!!넌 돈에 궁핍ㅎ-"  

순간 재희는 말을 이을수 없었다.  
너무나도 엄청난 통증이 얼굴을 강타했기 때문이다.  
그와 동시에 살짝 재희의 콧날을 긁고 날라가는 안경..  


"꺄아아아아아악!!!"  


여자는 비명을 지르며 도망쳤다.  
하지만 남자는..아니 서 주석은 그런 여자를 잡지도 않은채 주먹을  
날렸다.  

재희에게...  
너무나도 갑작스럽게 당해고 그로 인해 온 몸이 놀래서 반격할 틈도,  
피할틈도 없이 재희는 고스란히 주석에게 엄청 두둘겨 맞었다.    
주먹으로도, 무릎으로도, 다리로도...  


-퍽!!!!퍽!!!퍽!!!  


"으억!!윽!!으악!!!!"  

결국 차거운 바닥에 쓰러진 재희의 배를 몇번 발길질 하더니 이번에는  
손가락을 뿌러트릴 양, 손가락을 대고 집중적으로 신발 뒷꿈치로 세게  
몇번이나 짓밟아 그대로 문댔다..  


"으으어어어억!!으으..."  


날카로운 비명소리가 골목길 안을 쩌렁쩌렁 울리기 했지만 그 소리에  
뛰어드는 사람은 없었다.  
놀랍게도 약속한것처럼..  
여기가 과연 인사동이라는게 안 믿겨 질 정도로 말이다.  

"이상한 소문이 들릴시 무조건 너라고 생각하겠어.  죽고 싶지  
않으면 입 다무는게 좋을꺼야..."  

마지막으로 쓰러진 재희의 등을 축구공 차듯 차면서 주석은 차겁게  
말했다.  

"쿨럭!!쿨럭!!!"  

입가에 짭짤한 피맛이 들었다.  
재희는 아무말도 할수 없었다.  
왜냐면 이제는 비명도 나오지 않았기에...  

뭔가 소리치고 싶은데 막혀서 소리칠수 없었다.  
심하게 짓밟힌 손이 너무나도 아펐다.  움직일수 없을 정도로..  

수십개의 바늘이 안에서 튀어나오는 고통을 느꼈다.  배도 가슴도,  
등도 아펐다.  내장이 터져버린듯한 느낌?  불에 확 댄듯한 고통이  
느껴졌다.  

"씨발..재수없으려니..퉤!!!"  

뭔가가 자신의 머리위로 떨어졌지만 그것에 신경쓸 상황이 아니었다.  
갑작스러운 구타에 모든 신경이 놀라서 무언의 비명을 지르고 있었다.  
가벼운 욕소리와 자신의 귓가에서 점점 멀어지는 발자국 소리를 
들으면서  재희는 그만, 그대로 혼절해버렸다.  















"어라?  이동하는데?  따라 들어가야 되나?"  

"잠깐만..."  

10M바로 정면에서 성능좋은 작은 소형 망원경을 들고 골목길쪽을  
바라보던 경호원이 이내 확인하게 손을 내저으며 망원경을 내려  
놓았다.  

"쇼핑백을 놔두고 갔잖아.  기달려봐.  볼일 보는거겠지.  골목에서  
나오면 그때 따라붙자고.."  

"볼일이라면 노상방뇨인가-_-;;;"  

"뭐, 경찰따위를 두려워하겠냐.  좀 기달려보라구~빨랑빨랑 집에 처  
들어가지...아뭏튼 간에 맘에 안들어.."  

투덜거리는 두 명의 경호원..  
하지만 아무리 기달려도 재희는 나오지 않았다.  

"쇼핑백은 그대로 있는데...놔두고 갈리는 없는데..설마!!!!"  

망원경을 들고 골목길 안쪽을 살펴보고 있던 경호원들이 서로 마주  
보더니 급하게 달렸다.  분주한 인파들을 헤치고 욕을 들으면서 달려  
갔지만 재희는 없고 자판기 옆에 쇼핑백만 얌전히 놓여져 있었다.  

"이런!!!눈치챘나?"  
- 누누히 말하지만 재희는 자기한테 미행이 붙은걸 알고 있었다-_- -  

"저쪽으로 나간거 같은데요!!"  

자판기에서 대략 위쪽 방향으로 양쪽으로 두 갈래 길이 있었는데  
하나는 상당히 어두운 골목길이었고 나머지 하나는 엄청 환한 대로로  
나가는 골목길이었다.  

"젠장!!이런 실수를 하다니.."  

인상을 찡그리며 대로쪽으로 나가는 골목길로 걸음을 옮겼다.    
하지만 이내 그들의 시선은 작은 막다른 어두운 골목길쪽으로  
향했으니...  

어두운 골목길이었지만 네온싸인의 여파와 달빛으로 누군가  
쓰러져 있는 것을 발견할수 있었다.  

"!!!"  

"!!!!!"  

서로 마주보며 심각한 표정을 짓는 두 사람..  
그들은 천천히 다가가 쓰러진 사람을 일으켰다.  

몸을 들추는데도 신음 소리도 내지 않는 심각성에 경호원들은 속으로  
욕지거리를 내뱉으로 제발 아니길 기도했다.  하지만 간이용 후레쉬에  
비친 입술 터지고 멍들고 퉁퉁 부은 그 얼굴은...  

서 재희였다.  


--------------------------------------------------------------  


생각해보닌깐 3월에 올린다고 했고 그렇게 되면 공백이 크닌깐
이왕 12장은 삼빡하게  끝내는게 좋을거란 생각이 들어서 이렇게 
올립니다.

차리리 글 쓰지 말라고 하신분^^
이상하네~나는 나름대로 성실작자라고 생각했는데 아니었던가?^^a

이제 13장으로 2000년 이야기는 완결됩니다.
이제 본격적인 서 재희군의 학창 생활이 시작되겠군요.

사실 목표가 2002년 안에 퍼즐 맞추기를 끝내는거라 구상해
놓았던 이야기를 최대한 압축해야 되기 때문에 - 사실, 초기에 구상한
상태로 이야기를 쓴다면 2002년이 아니라 2004년까지 갈 것 같아서 -
게다가 군대 문제도 있고 하닌깐 나머지는 누나한테 맡기기 위해
미리미리 줄기 부분을 쳐 놓기 위해 당분간은 연재 하지 않을 
생각입니다.

그런고로~
3월에 뵙겠습니다^^
기대하십시오~
질려버릴 정도로 연참을 날릴테닌깐요^^


외전 6






1998년 5월


-와장창장!!!

뭔가 물건 떨어지는 소리에 대기실에서 분주하게 춤 연습을 하고
있던 백댄서들을 비롯하여, 코디와 기타 여러 사람들은 동시에
고개를 돌렸다.

그리고 볼수 있었다.
바닥에 비참하게 나뒹굴어진 물건은 캠코드였다.
그리고..

"뭐..뭐에요!!!!!"

그 캠코더의 주인인듯한 한 여자가 흥분한 표정으로 앞에 있던
남자를 노려보며 소리쳤다.

"씨발!!!야!!이 여자 도대ㅊ-읍!!!!!"

남자는 손가락질을 하며 소리칠려고 했다.
하지만 그 순간!!
후타닥 달려오는 두 명의 소년이 재빨리 남자를 입을 막고 발버둥
치는 남자를 끌고 어디론가 가 버렸다.

갑작스러운 소동에 사람들은 서로들 수군거렸다.
그리고 황당한 표정으로 동료 멤버들에게 끌려가는 남자를 바라
보면서, 약간 까무잡잡한 피부에 숏카트가 상당히 잘 어울리는
10대 후반정도로 보이는 여자는 황당한듯 중얼거렸다.

"저거 순전히 연극이었구만.  참나~뭐?  순진무구한 미소에
친절하다고?  웃기고 있네..."

그녀는 차거운 미소를 지으며 자신의 앞에 나뒹굴고 있는 캠코더를
주웠다.  빌린거라 걱정이 앞섰지만 다행히 망가지지는 않았다.
하지만 그녀는 분노했다.

오늘은 N.O.X라는 1집 활동중인 그룹의 1기 팬미팅이 열리는 날
이었다.  그들의 노래를 좋아했고 그들의 이미지를 좋아했기에
단숨에 그들의 팬이 되어 버렸다.

그래서 팬 클럽에도 가입했고 홈페이지까지 만들어 열렬한
활동을 하고 있는 그녀였다.  게다가 아는 언니가 N.O.X의 코디
였다.

흔히 말하는 빽을 이용해서 대기실에 와서 캠코더를 돌렸다.
초상권 문제도 없었고 이들은 거의 신인이었기에 홍보적인 문제
때문에 기획사 측 사람들도 나의 행동에 그닥 문제를 삼지 않았다.

그런데!!!!
갑자기 N.O.X의 세컨드 보컬이자 그룹 4명 멤버 중 2번째로 좋아했던
프레드 쪽으로 캠코더를 돌렸더니 갑자기 인상을 찡그리며 손에
들려있던 자신의 캠코더를 낚아채지 않는가!!!

동료 멤버인 하규와 레인이 그의 입을 막고 끌고 가지 않았으면
사람을 한대 칠 기색이었다.

어린아이 처럼 조용하면서도 눈부시게 웃는 그 얼굴이 일순간
일그러지면서 조밀조밀한 입술이 열리면서 나왔던 그 사나운
말투는 정말이지 직접 봤어도 믿을수 없을 정도였다.

"하긴 뭐 이 세계가 다 그렇지.  참나~같잖아서.."

그대로 캠코더를 들고 속으로 내일 인터넷에 쫙 뿌리리라.  증거 
자료도 있고 하닌깐...어디 두고봐라~라고 이를 갈면서 나갈려고 하는 
여자를 붙잡은 것은  N.O.X의 보컬 유진이었다.

"죄송합니다.  지금 도연이가 안 좋은 일이 있어서...너그럽게
이해해주십시오"

코가 자신의 다리에 닿을 정도로 정중하게 사과하는 유진의 모습에
여자는 약간 마음이 흔들렸다.

그리고 한쪽으로 프레드를 끌고 갔던 하규와 레인..
두 사람도 급하게 달려와 사과와  화를 풀기 위해 몸소 펼치는 
가볍고 유쾌한 장난스러운 쇼에 여자는 화를 풀었다.

게다가 유진이가 한쪽에서 투덜대고 있는 프레드를 끌고 와서 
사과를 하게 만들었다.
여자가 느끼기엔 다소 억지로 사과하는 것 같았지만 어쨌든 여자는
프레드를 제외한 3명의 멤버들때문에 화를 풀었다.

그래서 약간은 기분나쁘지만 어쨌든 유쾌한 마음으로 <열심히
하세요> 라고 말하고 대기실에서 나섰다.
하지만 긴 복도를 걸어가면서 그래도 걱정되는 것은 자신의 손에
들려있는 캠코더였다.

외형상 깨진데는 없지만 속이 고장났으면 어쩌지 라는 생각에 
여자는 출구쪽으로 걸어가면서 캠코더를 작동시켰다.
그녀의 시선이 캠코더에 향한 상태라 마침 맞은편으로부터 상당히
묘한 느낌의 남자가 지나감을 눈치채지 못했다.

단 1초간의 엇갈림...

그리고 그들의 스쳐지나간 뒤 여자는 멈춰서서 고개를 돌렸다.
하지만 남자의 뒷 모습만 눈에 들어왔을뿐...
그 이상, 그 이하도 없었다.

"휴우~향수를 도배하고 다니는군-_-"

여자는....정 유라라는 이름을 가지고 있는 올해 20살에 재수생이었던
그녀는 자신의 옆을 스쳐 지나간 남자의 흔적이라고 느껴지는
강렬한 무스크 향에 가볍게 손부채질을 하며 다시 출구쪽으로
걸어나갔다.








"연이...아니지~프레드 남고 다 나가"

대기실에 들어서자마자 유들유들한 목소리로 말하는 남자의 등장에
순간 분위기는 싸늘하게 변했다.
아까 팬에게 한 행동 때문에 프레드, 아니 김 도연을 야단치고 있던
유진의 표정이 일그러졌다.

그리고...
찢어진 청바지에 이국적이면서도 어지러운 느낌이 멤도는 오리엔탈
풍의 실크 셔츠를 입고 귀에는 여러개의 피어싱에다가 심하게 탈샌한
머리를 가진...

한 마디로 표현하자면 눈을 확 잡아끌정도로 화려하지만 공허한
느낌이 맴도는 서 재희의 등장에 백 댄서와 코디를 비롯한 N.O.X
막내 멤버 하규와 레인이의 눈이 동그랗게 커졌다.

재희를 알아본 기획사측 사람들은 코디들과 백댄서들에게 가볍게 
신호를 보냈고 그들은 부랴부랴 대기실을 나갔다.
그리고...

"형..나가.."

김 도연은 약간 지친듯한 어조로 유진이에게 말했고 유진이는 
한숨을 가볍게 쉬며 이내 갑자기 등장한 재희에게 강렬한 호기심을
표하고 있는 두 동생들을 데리고 대기실 밖으로 나갔다.

"잘하더라~너"

재희는 빈정거리며 품에서 담배케이스를 꺼내더니 이내 익숙한듯
물고 라이터를 켰다.

"참 행복해 보이더라"

"....내가 행복해 보였냐?"

도연은 허탈한 미소를 지으며 쇼파에 털썩 앉았다.
그런 도연에게 다가가 그의 머리위로 연기를 내뿜으며 재희는
말했다.

"응.  그래서 말인데 신은 존재하지 않나봐~난 이토록 불행한데
너는 왜 행복하냐?  응.  연이야~"

재희가 내뿜은 담배 향이 조금은 독하다.
아니...좀 특히한듯 했다.  뭔가 지독한...
순간 도연은 고개를 번쩍 들고 재희를 바라보았다.
재희가 물고 있는 그것은 단순한 담배가 아니라 대마초였다.

하지만 도연은 다시 고개를 숙였다.
상관없다.
저 자식이 담배를 피든, 대마초를 피든 상관없어.
각성제를 먹든 헤로인을 하든 상관없다...
그게 뭐든.....정말로....................정말로...........

상.관.없.다

"있잖아..연이야"

재희는 다시 연기를 내뿜으며 능글맞은 표정을 지었다.

"우리...같이 죽자고 한 약속 잊지 말아라.  같이 죽는 거야.  
알았지.  너는 나와 같이 죽어야 할 의무가 있어.  그거 알지"

귓가에 대고 속삭이는 듯한 재희의 말에 도연은 눈을 감았다.
제발....살려줘.
나 좀 살려줘.
난.......난................난.....................................

너랑 아무것도 상.관.없.어!!











2000년 10월


-따르르르릉!!!따르르르르릉!!!

울려퍼지는 핸드폰에 도연은 폴더를 열고 불쾌하다는 어조로 말했다.
오늘은 10월 31일..
자신에게 있어 아주 기분나쁜 날이었다.

"야?  누구야?  나 지금 정신 없으-"

그냥 핸드폰을 끓어 버릴까 라고 생각하면서 퉁한 어조로 말을
이어가다 상대방의 단칼같은 말에 순간 도연은 말을 멈추었다.

- 재희 라고 합니다

믿을수 없는 사람의 전화...
설마...설마....
아냐..잘못 들었을꺼야.

"뭐?  방금 뭐라고....."

부들부들 떨렸다.
잘못 들었을꺼야.  잘못......

도연은 덜덜 떨었다.
하지만..

- 재희라고 합니다.  저 기억하시죠.  저번에 싸인 받을때 저희 집 
둘째 누님 안부 물어보시지 않았습니까?

"너..너가 왜 저..전화를..."

버벅거리는 자신의 목소리가 낯설게 들려왔다.

-아까 전화했는데 조금은 특이하게 전화를 받으시더군요.  참~전화 
번호를 가르켜준 어떤 입싼년은 바로 저의 둘째 누님이십니다
원래 전화를 그렇게 하십니까?  보아하니 몇몇 아시는 분들에게만
공개하신 번호이신거 같은데 이런 말 모르십니까?  가까운 사람일수록
지켜야 될 예의가 있다라는 말...개인적으로 N.O.X의 열렬한 팬이었는데
실망스럽네요.  그것도 개인의 실수로 인해서 말이죠.  형 되시는
분께서 이러니 그 아랫 사람들은 얼마나 더 심할까요.  그리고 그룹의
가장 큰 형 되시는 유진씨도 프레드씨의 이런 행동에 대해 터치하지
않은 것만 봐도 그 사람에 대해서 알것 같습니다.  게다가 공인 되시는
분이 그런 전화예절이라니...유치원 생도 그렇게는 전화 안 받을 겁니다.
지금까지 구설수 없이 그 정도 인기를 유지하고 계시는게 참 신기하네요.
자기 관리가 철저하신 분이신가 봐요.  그것도 철저하게 자신에게
이득이 있는 사람앞에서만 말이죠.  게다가 카메라만 돌아가면 겸손한
척 하는 가면 쓰시는것 같은데 이 참에 가수 그만두고 영화찍는게 
어떻겠습니까?  이번 청룡영화제 남우주연상은 당연 그쪽께서 
거머쥐실거 같은데 말이죠~아, 초면에 버릇없게 말씀드려 죄송한데요 
하지만 그 전에 한번 생각해보시죠.  방금 자신이 무슨 짓을 했는지...
그리고 전화 걸려온 상대가 당신보다 어린 사람이라는 걸 다행이라고
생각하십시오.  솔직히 제가 프레드씨보다 나이 많았다면 전화상으로
이러지 않고 직접 대면해서 면전에 말했을 겁니다.  참 씁쓸하네요. 
팬의 입장에서 말이죠.  아~이제는 팬도 아니군요. 그럼 끓겠습니다.  
참!!!아까 번호 잊어버리라고 하셨죠.  기억하라고 해도 도저히
기억 못하겠네요

그리고 전화는 그대로 끓겼다.

도연은 멍한 표정으로...끓겨졌음에도 불구하고 핸드폰을 귀에
댄채 농담아니고 근 1시간 동안 그 자세를 유지했다.
핸드폰이 울리지 않았으면 그는 아마도 하루종일 그렇게 멍한채
그 자세를 유지하고 있었을 것이다.


---------------------------------------------------------------------------------


역시...
난 거짓말쟁이인가-_-;;;;


13장 끝 그리고 시작








자~
여기 기둥에 기대어 서 있는 여자를 잘 살펴 보자.

얼굴을 반 가리는 듯한 무식하게 커 보이는 듯한 까만테의 
베르사체 썬글라스 때문에 얼굴이 전체적으로 드러나지 않았지만
다무진 입선과 부드러운 곡선을 가진 얼굴선, 그리고 깔끔한 
피부를 보하건데 꽤 예쁘게 생겼을것 같다는 생각이 든다.

그녀의 정체..
바로 서 미영이었다.

그녀는 가볍게 손을 올려 시계를 바라보았다.
이곳은 김포 국제 청사..
내일이 크리스마스 이브라서 그런지 유난히 사람들로 바글바글 
했다.
게다가 들려오는 캐롤은 더욱더 분위기를 들뜨게 만들고 있으니..

그리고 잠시후 한국어와 동시에 외국어로 도착을 알리는 멘트가 
울려퍼졌고 그녀가 고개를 들어 바라보고 있던 게이트 문이 
열리면서 우르르 사람들이 빠져 나오고 있었다.

대한항공 런던발 김포행 논스톱 비행기였다.
미영은 쓰고 있던 썬글라스를 벗었다.
그리고..


"미영아~"


장 폴 고띠에의  고급스러운 정장이 상당히 잘 어울리는 
서 주영이 조금은 요란스럽게 손을 흔들며 등장하는 모습에 
미영은 미소를 지었다.  그리고 빠른 걸음으로 다가갔다.

"언니~"

두 사람은 가볍게 포옹했다.

서 미영의 뒤에 대기중인 수행비서는 주영의 가방을 받아 차에 
싣기 위해 부지런히 청사를 나갔다.  귀에 꽃은 무선기로 대기중인 
차로 연락을 보냈고..

뭐, 그둘 자매야 급할 필요 있겠는가?
느긋한 걸음으로 이런저런 이야기를 나누며 국제 청사 중앙을
가로질러갔다.

"너 정말 나왔구나^^"

"응.  내 차 가지고 왔으닌깐 내 차 타고 가자.  언니랑 비밀스럽게 
하고 싶은 이야기들이 참 많걸랑^^"

장난스럽게 윙크를 지으며 미영은 다시 썬글라스를 썼다.

"재희는 여전히 병원에 있는거지.  곧 있으면 종친회인데 언제
퇴원한데?"

"곧 퇴원하겠지.  뭐~솔직히 엄마의 극성이야.  입원할 필요까지는
없었는데...재희가 그렇게 깡패한테 맞고 나서 엄마가 얼마나 난리
피웠는지 언니는 몰라~참 나~그런 쑈도 없었다닌깐.  경호원은
대폭 물갈이 되고, 공권력쪽에 힘까지 써서 그 동네 노는 인간들
싸그리 잡아들었다닌깐-_-"

"어머~정말.  듣자하니 재희는 자기를 그렇게 팬 인간이 누군지
모른다고 했다면서.."

"갑자기 습격당해서 얼굴도 못 봤다고 하는데 그렇다고 그냥
넘어가실 울 엄마가 아니잖아.  아뭏튼 내 생각엔 전혀 죄 없는 
애들만 이번 일때문에 애꿎게  끌려간게 아닌가 싶어. 아마 그 
동네...한동안은 잠잠할거다.  문제있는 놈들은 말도 안되는 
핑계 쒸워서 다 잡아가뒀으니.."

"그래?  호호호호^^그나저나 재희는 거진 낳았지?"

"얼굴의 멍이 아직 다 안가시고 손가락에 기브스 한거 빼고는
다 낳았어. 오른손 두개 손가락이 복합골절이고 게다가 뼈가
근육을 찢어서 조금은 오래갈꺼라고 의사가 그러더라.
아마  2년간 재활치료를 하지 않으면 손가락이 제 기능 하지 
못할거라고..그리고 말이야.  쿡쿡^^눈덩이가 퍼래^^"

"푸웃~"

주영은 웃었다.
눈덩이가 퍼렇게 멍이 든 남동생을 상상해서 그럴까?

"아뭏튼 마중 나와줘서 고맙다"

"이번에는 영국에 한번도 안 갔으닌깐 당연은 마중나와줘야지"

국제청사의 유리문을 열자 차거운 바람이 매섭게 몰아쳤다.
바로 앞, 미영이의 볼보를 대기시킨 수행비서는 미영에게 고개를
숙이고 바로 뒤에 대기한 리무진으로 건너탔다..

주영이가 바로 옆 조수석에 타자마자 미영은 차를 출발시켰다.
힐끔 뒤에 따라오는 검은색 리무진을 바라보며 미영은 가벼운
미소를 지었다.

두 대의 차가  매서운 겨울 바람이 날리는 김포 공항 국제청사를
빠져 서울로 향하는 고속도로로 진입했고 미영은 준철이에게
선물받은 콜트레인 재즈 CD를 틀며 언니에게 말을 걸었다.

"본가부터 갈꺼지"

"그래야지.  재희 입원한 병원은 내일 가야 되닌깐..재희 녀석^^
여전히 아이스크림 타령이냐?"

"말도 마~질렸다닌깐..저번엔 갑자기 새벽에 전화를 거는거야.
아이스크림 사오라고...엄마가 지 친구들 문병 오는거 막아서
엄청 열받아 입원 내내 삐져있는데 그거 비위 맞쳐주느니라
혼 났어~하긴 재희 심정 모르는건 아니지만서도.."

"재희 친구들~이상하니?"

주영은 가볍게 인상을 찡그렸다.

"아니..평범해"

"그런데 왜 엄마가 애들 병문안 오는걸 막아?"

"너무 평범하다고..."

"???"

"승현이 같은 경우는 들어오게 해 주며서 다른 사람들은 못
들어오게 하닌깐 재희가 열 받은 거지"

"어머!!재희 승현이랑도 친해졌어?"

"세상 참 좁다 하더니 같은 동호회소속이었데~"

"동호회?  야아~재희 별거 다 하네^^호호호호~너무 웃기다.
골때린다.  무슨 동호회였냐?  승현이가 가입했다면
스타 발굴 동호회?  X-File? 아니면 만화?"

"만화"

"푸하하하^^진짜 진짜 재미있다.  세상에나.."

눈물날정도로 웃어대면서 주영은 깍지를 낀채 몸을 그대로
뒤로 누웠다.

"진짜 신기해..작년까지만 해도 그 아이..무서웠는데..."

깊은 생각을 하며서 웅얼웅얼거리는 주영의 눈빛이 차분하게
가라앉았다.

"참~미영아.  이 사진 좀 볼래?"

약간은 호들갑떨면서 주영은 지갑에서 사진 한장을 꺼냈다.
주영과 대략 20대 후반으로 보이는 웬 남자와 같이 찍은
사진이었다.  미영은 그 남자의 모습에서 자신이 익히 잘
알고 있는 사람의 모습을 읽어냈다.

"사귀는 사람?"

"아냐~그냥 선배야.  선배^^지금 영문학 대학원생인데, 재미교포
2세 출신이고 미국에서 하버드 언어학을 공부하다가 여기 대학원
으로 왔거든.  느낌이 좋아서 자주 만나곤 해~"

"흐음~사귀는건 아니고.."

"응~사귀는건 아니야^^아직은 좋은 친구 사이~어때?  괜찮지?
성격도 좋아^^좋은 남자야.  이름은 재섭 준이고 나이는 30살~"

"괜찮네.."

사진을 주영이에게 넘기며 미영은 주영 몰래 연한 한숨을 내쉬었다.

'언니는 어쩔수 없다닌깐....'

"근데 말이야.  그 사람이 찾아왔어"

사진을 지갑속에 넣으면서 주영은 지나가는 어조로 말했다.
하지만 약간 떨리는듯한 음성이 그냥 쉽게 지나갈 듯한 말은
아닌듯 했다.

"누구?"

"...막내 삼촌.."

그 순간, 약간은 착찹한 심정으로 운전대를 붙잡고 있던 미영의
표정이 굳어졌다.  

"...그 사람이 왜 영국에..."

"아~정확히 말하자면 날 찾아 왔어"

"!!!!"

"뭐, 어쨌든 삼.촌이닌깐 영국 출장나온김에 조카 얼굴 보러
온거겠지.  난 신경안썼어"

"그 사람, 재희에 대해서 뭐 안 물어봐?"

미영의 입가에 이죽거리는 미소가 떠올랐다.

"안 물어봤어.  나도 그게 참 고민이었는데 그냥 이런저런
잡스러운 이야기만 하더니 그대로 가 버렸어.  사실 나도 꽤나 
긴장했는데......근데 변함없더라.  사람 비꼬는듯한 냉소적인 
눈빛은...."

"변할리가 있겠어"

미영은 피식 웃었다.

"난 말이지 재희가 변해서, 그 사람도 변할거라 생각했나봐~"

주영은 자기가 생각해도 웃긴다는듯이 웃으며 가볍게 고개를
까닥였다.

차는 빠른 속도로 고속도로를 달리고 있었다.



---------------------------------------------------------



전야제용!!!


근데요-_-
3월 중이라고 했잖아요...
그게 3월 초일수도 있고, 3월 중순일수도 있고
3월 말일수도 있지 않을까요-_-a;;;


13장 끝 그리고 시작  








말은 씨가 된다.  
그래서 조심해야 된다-_-  

이런 신발스러운!!!  

진짜로 크리스마스를 병실에서 보내야 하다니-_-+++  
저번에 한번 그런 말을 했다소니 진짜 이렇게 되다니...  

"표정 풀어.  서 재희^^"  

사각사각..  
진아 누나가 사과를 깍으며 웃었다.  

"내 표정이 어떤데?-_-"  

그럻게 물어봤지만 알고 있다.  
장난아닐거다. 내 표정-_-++  

"막 입에 넣을려고 한 사탕을 뺏긴 어린애같다^^"  

"..........화이트 크리스마스잖아.  그런데 병원에 있으니  
내가 기분 좋을리 있겠어-_-"  

"호호호~하긴 그렇겠구나"  

오늘은 24일..  
크리스마스 이브다.  
그야말로 분위기땜시 가장 들뜬 1년에 몇 안되는 그런 날이다.  
게다가 밖에서는 펑펑 눈이 내리고 있었다.  
몇년만에 찾아왔다고 떠들석한 화이트 크리스마스..  
그런데 난 이게 뭐람?  

비록 애인은 없다하지만 이 신세가 뭐냔 말이다!!  
그나마 진아 누나가 와 줘서 눈물나게 고마울 따름이다.  
하지만 진아 누나는 만날때마다 느끼는건데 날 동물원 원숭이  
보는듯한 느낌이 물씬 든다-_-  

나를 대할때 장난스럽게 대하고 항상 내 얼굴을 뚫어지게  
바라보고 나의 일거수일투족 일일히 참견하고 웃고 하니..  
솔직히 말해서 진아 누님이 나와 관련되서 한번이라도 진지한  
표정이나 무표정을 지어본걸 본적이 없는거 같다-_-  

이제는 좀 그만했으면 좋겠다.  
인간이 바뀐지 언 1년이 다 되어 간다.  
이제는 지금의 나 서 재희에게 익숙해졌으면 좋겠는데 진아 누님은  
그렇지 않는 모양이다.  

지금의 나와 과거의 서 재희랑 계속 비교하면서 즐거워하시니..  
본인은 즐겁지 모르지만 난 이제 좀 짜증날려고 한단 말이다-_-++  

"누님은 오늘같은 날 형부 안 만나우?"  

"형부?"  

사과를 깍다말고 진아 누나가 웃으면서 고개를 갸웃거린다.  

"아..아니..매..매형^^"  

이제는 익숙해졌다고 생각하지만 간간히 실수를 한다^^;;  

"일하지.  밤새도록~"  

"오늘은 크리스마스 이브인데.."  

"법조계 사람들한테 진정한 공휴일은 없잖아.  게다가 무슨 큰건이  
터졌다고 하니...니 매형처럼 자신의 일을 사랑하는 사람은 없을거다.  
완전 천성이지"  

냉소적인 미소를 지으면서 진아 누나가 포크로 사과를 찍어 나에게  
건내주었다.  
진아 누님의 남편 되시는, 나에게는 매형되시는 그 분의 직함은  
검사..  

그것도 마약수사반쪽이시니..-_-;;  

참고로 두 사람은 연예결혼을 했다고 한다.  
놀라운 일이지만 진아 누님의 전공은 법학.  
같은 대학교 선,후배 사이였다고 한다.  

진아 누님께서는 고시에 떨어지셨고 매형은 엄청난 실력으로  
2년안에 모든 고시를 돌파한 수재였다고 한다.  
그리고 뱀 다리인데 매형은 강원도 출신으로 평범한 집안의  
3남 1녀중 둘째였다.  

그래서 처음에는 결혼을 반대했다고 한다.  

물론 이건 신랑측에서라 한다.  
신부 측에서는 서로 좋아한다면 결혼해라~라는 분위기였는데  
- 게다가 워낙 큰 고모가 좀 털털하신 분이시라^^;; - 신랑측  
집안에서는 너무 부담된다고 반대를 했다 한다.  게다가 듣자하니  
그 집안이 자존심이 됩따리 세다고 하신다.  

이런 일이 있었다고 한다.  
노진이의 작은 고모 되시는 사돈 아가씨가 결혼을 할때 진아 누님은  
아파트 한채를 결혼 선물로 주실려고 했다.  
사실 그 이야기에 겉으로는 <아~예^^>라고 말했지만 속으로 굉장히  
어이없어했다...-_-a세상에 결혼 선물이 아파트 한채라니-_-;;;;;  
근데 그쪽 집안에서 엄청 화를 내며 그 선물을 거절했다고 한다.  
- 나 같으면 얼쑤나~라고 했을텐데-_-;;; -  

그리고 지금도 그쪽 사돈네 사람들은 진아 누님을 어려워한다고 한다.  
아예 명절때 진아 누나 오는 것을 꺼려한다고 하니...  
게다가 지금 매형께서는 처가살이를 하고 있고..  
그래서 그럴까?  

매형은 자기 일에 보통사람들보다 꽤나 애착을 가지고 계신다.  
거의 허구헌날 야근이다.  
그래서 나도 매형 얼굴을 보기 힘들다.  
지금까지...그러닌간 2월부터 지금 12월까지 거진 10개월동안  
딱 3번 얼굴 봤다-_-;;;  

물론 진아 누님과 자기 딸인 노진이는 가족이닌깐 그리고 어차피  
자기 사람이닌깐 신경쓰지만 그 외에 서씨 사람들은 타인보듯  
대하시고 어려워하시니...  

그리고 내가 보기엔 진아 누님은 그런 매형의 태도를 못 마땅해  
하시지만 또한 이해를 하시기에 그저 묵묵하게 지켜보는것 같다.    
하긴 이런걸로 부부 사이가 틀어지면 곤란하지.  
그것도 어렵게 결혼한 연애 커플경우에는....  

하지마 솔직히 이런 문제는 그냥 간과할수 없는게 나중에 싸이고  
싸여서 한꺼번에 폭팔하게 되면 최악의 경우까지 발전하게 되는  
경우가 허다하다.  
아침 모 방송에 나오는 이혼 부부들의 사유들이 대부분 그런  
갈등 이유가 아니던가~  

흐음~그렇다면 매형과 진아 누님은 휴화산 단계일까나?  
언제 터질지 모르는?  
아뭏튼..  
인간관계라는 건 여간 복잡한게 아니라서 말이쥐~-_-a  


-똑!!똑!!  


가벼운 노크 소리와 함께 들어온 사람은 주영 누나와 미영  
누나, 엄마였다.  

"오셨어요"  

진아 누나가 자리에서 일어나 엄마에게 인사를 했다.  

"수고가 참 많구나.  이런 날에 병실에 있으니 답답하지?"  

"수고라뇨? 아니에요. 여기 앉으세요.  숙모님"  

"오랜만이에요.  언니"  

"그래~오랜만이다.  더 예뻐진거 같네.  영국이 좋긴 좋나보다"  

"뭐가 좋아요.  한국이 훨 좋죠~날씨가 얼마나 뒤죽박죽이던지..."  

오오~주영이다!!  
어제 한국에 들어온건 알고 있었다.  
저녁 늦게 전화해주었으니...^^  

이게 몇년?  
아니구나^^  
몇개월 만이지?  
넘 반갑잖아~  

"재희야~정말 반갑다"  

주영누나가 나를 바라보며 화사하게 웃었다.  

"큰 누님!!왕 보고싶었습니다^^"  

장난스럽게 붕대로 감겨진 팔을 들어 경례자세를 취하며 난 침대에서  
폴짝 내려왔다.  

"쿡쿡^^진짜 눈이 파랗네.  멍이 잘 안 가시는 모양이다. 그나저나  
살이 좀 찐거 같네.  하지만 더 쪄야 겠다.  살이 있어 보기 좋네~  
근데 피부가 어머머머~진짜 좋아졌네?"  

"말도 마~언니..-_-"  

미영이가 손을 절래절래 흔들어댄다.  
윽!!  
불안하다.  무슨 말을 할지-_-;;;  

"피부에 얼마나 신경 쓰는지...아마 이 녀석이 쓰고 있는 물건  
중에서 가장 비싼게 화장품일껄?  게다가 말도 안하고 맛사지  
받으러 일주일에 한번씩은 꼬박꼬박 센터에 간다구.  아뭏튼  
유별라~"  

"뭐 어때!!이제는 남자들도 가꾸줘야 할때란 말이야"  

투덜대며 난 소리를 질렀다.  
젠장~좀 무안하다-_-;;;  
이제는 맛사지 센터에 당분간 가지 말아야 겠다.  

하긴, 모델도 아니고 나이도 겨우 17살 밖에 안된...그것도 한번  
받는데 수표가 왔다갔다 하는, 게다가 덧붙여 사내새끼가 피부  
관리한다는게....겉으로 보면 상당히 엽기적일지도 모른다-_-;;;  
젠장~이건 여자였을때의 버릇이라 나도 모르게 얼굴에 신경써진다구~  
이상하게 말이지..  

돈에 대해서 유난히 민감해져서 정 유라였을때보다 더 아끼는데 어떤  
분야에 대해서는 나도 모르게 펑펑 쓰곤 한다.  
그 분야가 뭐냐면 바로!!!  

1.  식료품 즉 먹는 것!!  
2.  화장품, 덧붙여 피부에 관련된 모든것.  
3.  속옷과 신발  

이것 사실 정 유라였을때도 위 3분야에 대해서는 돈을 아끼지 않고  
썼던 것으로 기억된다-_-;;;  

그나저나 얼굴 하닌깐 왕 짜증이다-_-++++  
내 얼굴에 아직도 멍이 안 가셨는데 말이지-_-++++  
이 얼굴에 상처를 내?  
이게 얼마나 - 아마도-_-;;; - 비이이이이싼 얼굴인데..  
당장 연예계 뛰어들어도 손색이 없는 얼굴이란 말이다.  

승현이도 말하지 않았던가?  
전혀 무리 없다구~-_-  
억대 개런티의 모델이 될지도 모른다고 하지 않았던가!!  

그런 얼굴에!!!  
이런 무지막지한 상처를 내????  
넌 죽었다.  
서 주석-_-++++  
사람을 제대로 보지 못하고 무작정 패?  

난 말이다..  
이대로 순순히 넘어가는 타입은 아니다.
반드시 갚아주고 말테다!!!!
날 팬 인간이 누군지 똑똑히 알고 있지만 말을 하지  않고 모르겠다고 
덮어둔 것은 배로 갚아주기 위해서이다.  

음하하하~  
나의 사악한 복수극을 기대하시라~^^  
그나저나 석우 형 말에 의하면 (강 석우=재희의 경호 실장)  
나 땜시 경호원들이 대폭 물갈이 됐고-_-;;; - 다행히 석우형은  
짤리지 않았다.  좀 미안하다.  짤린 경호원들에게는... -  그 일  
땜시 인사동 일대의 집중 단속이 벌어져서 한 주먹 쓴다는 인간들이  
무자기로 끌려갔다던데-_-;;;;  

난 우리집이 공권력에까지 손을 쓸수 있는지 몰랐다.  
아니, 솔직히 말해 모르지는 않았다-_-  
그냥 조금은 파워를 가지고 있겠지 라고 생각했는데 이건 완전
영화속의 이야기다.  설마하니 이런 짜잘한 일에까지 힘을 쓸수  
있었는지는 몰랐다...-_-;;;  
나 땜시 괜히 억울하게 잡혀간 인간들을 위해 잠시 묵념-_-  

"재희야.  너 변함없구나.  표정 장난아니다"  

주영이의 목소리, 그리고 진아 누나가 고개를 숙이며 꺽꺽 웃는  
소리에 난 정신을 차렸다.  
이런...분노에 관련된 형용색색의 표정들이 튀어나왔다 보군-_-;;;  

"자~선물~"  

"뭔데?"  

건내는 쇼핑백을 보닌깐 100%먹을것이다.  
내가 좋아하는 31아이스크림을 비롯하여 마리 쿠키에다가 작은 케익  
상자까지..  

"오오~내가 왕 좋아하는 티라미슈잖아~"  

우선 케익부터 공략하기로 했다.  
코코넛 가루때문에 간혹 목이 막히기도 했지만 부드러운 느낌에  
티마리슈를 좋아했다.  으으....커피가 있으면 금상첨화일텐데~  

"그나저나 재희, 너 언제 퇴원하니?"  

"몰라유~다 낳았다 싶으면 사람들이 알아서 날 보내주겠지."  

심드렁한 어조로 투덜대며 포크로 푹푹 케익을 찍어 먹었다.  

"그나저나 곧 연말이네.  이번 종친회도 작년과 똑같이 럭셔리엔  
(=천일 그룹 소유의 호텔로써 무궁화 다섯개짜리) 스위트 홀에서  
하겠지"  

"그렇겠지"  

진아 누나가 주영 누나의 말에 고개를 끄덕인다.  

"31일 종친회라니?"  

이번에는 아이스크림을 공략중인 나..  
윽윽..잘 안열어..아!!열었다.  뚜껑이 진짜 많이도 붙어있군.  
긁어먹자.  그나저나 몰랐는데...역시나~초밥도 있구나.  

절대로 안 빠지는군-_-  
이제는 맛들여서 꽤나 먹을만 하다는 사실..  
전에 나는 익히지 않은 고기는 질색이었는데-_-  

"미령 서 해공파(=재희의 종가)에서 31일마다 종친회를 가지걸랑.  
12촌 이내의 모든 일가 친척들이 다 모여서 마지막 한해를 마무리  
한다고 해야 하나?  제야의 종 칠때까지 있으니.."  

심드렁한 어조로 설명하면서 미영은 덧붙였다.  

"솔직히 가면 엄청 따분해.  경영 이야기, 정치 이야기..큰 언니는  
아마 결혼 이야기가 올갈껄?  나 같은 경우는 언제 나갈꺼냐를  
물어보겠지-_-가기 싫어.  에휴휴휴~"  

"하지만 빠지면 곤란하잖니.  큰 어른들 전부 다 오시고 전통있는  
종친회인데.."  

호오~귀가 솔깃해진다.  
하지만..역시 이번에도 난 못갈테니 그냥 무시해버리자.  
그냥 저런게 있다는 것만 알아둬야 겠군.  
내년에는 갈수 있으려나~  

그나저나...종친회라니?  
게다가 12촌이라니..  
우와~완전 종갓집이라든지 뭐~전통있고 족보있는 그런 양반집  
같잖아.  
신기하다^^  

"재희 너도 단단히 준비해야 된다"  

"네?"  

엄마의 말에 난 고개를 들었다.  
설마?  

"이번에는 너도 참석한다. 게다가 공식적으로 이번 종친회가  
너에게 있어 처음으로 참가하는 것이니 부담이 더 클꺼다.  하지만  
걱정말아라.  재희야.  엄마가 다 알아서 해 두었으니..게다가 다들 
널 기대하고 있단다.  우선 일가 친지  어른들에게 소개를 해야 겠고 
이제는 당당하게 인정을 받아야 하니.  그래서 내일 당장 퇴원이니 
그렇게 알고 있으렴"  

엄마의 말에 난 눈을 동그랗게 떴다.  
그리고 두리번 두리번..  
병실에 있는..어라? 그러고보니 날 빼고 다들 여자로군.  어쨌든  
병실 안에 있는 사람들의 얼굴을 번갈아 바라보았다.  

"나..나도 가는 거야?"  

"그래.  너도 가야돼"  

"가도 돼?"  

"그래. 언제까지 숨어 있을래.  이제 충분하닌깐, 그리고  
너라는 인물을 당당하게 드러내야 되닌깐 가야 돼"  

"호호호~이거 마치 사교계에 입성하는 것 같지 않니?"  

주영누나의 장난스러운 웃음에 난 무시하고 골똘히 생각했다.  
12촌 이내의 모든 친척들이 다 모인다~  
라고 했지?  
그렇다면...그 자식도 오나?  

김 도연..  
아~씨발...생각하닌깐 기분 더럽게 나쁘네.  
어쨌든 오겠지.  8촌이라고 했으니 12촌 안에 들어가잖아.  
더더우기 친가쪽이였으니...  

그리고..이 놈은 당연히 오겠지^^+++  
서 주석..  
생각보다 복수의 시기가 일찍 오는군^^  
넌...내 손에 죽었어!!^_^  

"웬지 재미있을것 같아^^"  

희죽 웃으면서 난 한입 가득 아이스크림을 넣었다.  
음~달다^^  

"재미있다고? 그래~좀 재미있지.  가보면 알꺼야"  

미영 누나의 표정이 조금은 장난스럽게 느껴진다.  
흐음?  
왜 일까나?  
어쨌든 묘하게 유쾌하다.  

키득키득~  
기대댄다.  
이번 12월 31일이 말이다!!!!+_+  


13장 끝 그리고 시작 








재희의 오른손 엄지 옆으로 두개의 손가락이 복합 골절이었다. 
게다가 부러진 뼈가 근육을 찢고 신경을 건드려서 두개의 손가락을  
세밀하게 움직이기는 힘이 들었다.  하물며 지금은 뼈를 맞춰놓는 
답시고 안에 철심까지 박아놓은 상태로 붕대로 손 전체가 하얗게  
감겨있으니... 

간신히 손가락 전체를 까닥거릴수 있을 정도? 
마디마디 굽히기는 당분간 불가능한거 같았다. 

이제는 오른손으로는 가위, 바위 보 할때 주먹을 내기는 힘들다는.. 
원래대로 돌아올려면 거진 1년간의 재활 치료가 필요하다는 말을 
의사에게 통보받았을때 재희는 좀 짜증났다. 
하지만 이내 긍정적으로 생각하기로 마음먹었다. 

"근데 이거 말이야~이 손가락 말이야..총 쏘는데 필요한 손가락 
이잖수~이렇게 되서 총 못 쏘게 되닌깐 나 군대 안가도 되는건가?  
잘하면~" 

왼손 손가락으로 자신의 머리를 가볍게 두둘기며 고개를 갸웃거리는  
재희의 모습에 소영과 노영은 당황해 했다. 

서 소영. 
그녀 역시 재희의 사촌 누나였다. 
재희 큰 아빠의 장녀.. 
즉, 서 노민군의 친 누나였다. 

더 정확히 말하자면 올해 27살이고 독일에서 물리학을 전공하고 
있는 꽤나 수재였다.  지금 한국에 들어온것은 31일에 있을 
미령 서씨 해공파의 종친회와 카이스트 대학원 입학문제를 겸사겸사 
해서이다. 

서 노영. 
그녀 또한 재희이 사촌누나이자 서 노민군의 누나.. 
그리고 서 소영의 여 동생.. 

더 정확히 말하자면 올해 25살로 미국 J음대에서 피아노를 전공하고 
있는 피아노니스트고 역시 <종친회>때문에 들어왔다. 
어차피 시집을 가게 된다면 오고 싶어도 올수 없는 종친회였기에.. 

그리고 재희의 변신-_-에 대해서 두 자매는 전화상으로만 들었다. 
물론 두 사람다 재희의 과거를 그다지 잘 아는건 아니었다. 
어렸을때부터 외국 유학 생활을 했고 게다가 사촌 형제에게 
신경쓰기 보다는 자기 할일이 더 바뻤기에... 

유일한 남 동생인 노민에게도 신경쓰지 않는 그녀들인데  
어떻게 사촌동생인 재희에게 신경을 쓰겠는가? 
더구나 그녀들은 그룹..즉 경영권에 쥐톨만한 관심도 없는 
오직 학문파 여성이었다. 

하지만 이번에 한국 들어와서 보게된 재희의 모습은 그야말로 
경악이었다. 
이렇게나 인간이....내적도 내적이지만 외적으로도 바뀔수 
있다니.. 

"푸하하하하하하하" 

어리버리한 두 누님을 놔두고 종친회때 입을 정장을 맞추기 
위해 강남의 유명한 디자이너 전속의 고급 양장점에 같이  온 
서 노민은 재희의 말에 크게 웃어댔다. 

"왜 웃어!!" 

성한 반대쪽 왼팔로 테이블위에 놓여져 있는 찻잔을 들며 재희는 
노민을 째려보았다. 
하지만 그런 재희가 귀엽다는 듯 노민은 가볍게 윙크를 하며 
질문을 던졌다. 

"너 군대 갈 생각 했었냐?^^" 

"당연!!대한민국 남자로 태어난 이상 의무지 않아? 
뭐 내가 보기엔 이 손가락땜시 군대는 안 가고 공익으로 
빠질거 같은데...사실 군대땜에 고민을 좀 하긴 했걸랑" 

"멍청아..넌 군대 못가.  별 쓰잘데기 없는 고민을 하고 
자빠졌네" 

노민은 민정거리듯 말하면서 테이블 위에 놓여진 간식용 
과자에 손을 뻗혔다. 

"내가 왜 군대 못가?" 

"우선 넌 2중 국적자지" 

"한국 국적 택할꺼냐-_-" 

"뭐...하긴 그래야겠군" 

재희의 말에 고개를 갸웃거리며 노민을 인정했다. 

"작은 아버지가 널 후계자로 생각했다면 그건 곤란할테니.. 
아뭏튼 그건 넘어가고~" 

노민의 말에 재희는 <뭐?> 라고 반문하면서 궁금해했지만 
노민은 그런 재희의 말을 무시하고 계속 말했다. 

"너 마약에다가...아~마약이 아니라 약물중독~아뭏튼 
약물중독도 있고 정신병 환자에다가 동성연애 경려ㄱ-" 

순간 노민은 입을 다물었다. 
실수를 했다.  하지만 노민은 자신의 실수를 그닥 신경쓰지 않는  
모양인지 심드렁한 표정이었다. 
그리고... 

"그런데 재희야...너 내년에 고등학교 들어간다면서.." 

"부렵다.  그치 않아?  언니~이렇게 파릇파릇하다니.." 

"우와~나 17살때 뭐 했더라?" 

"대수붙잡고 늘어지게 책상에 앉아있었지.  뭐~" 

"그나저나 민정이도 오겠지" 

"민정이 언니가 왜 와?  결혼했잖수" 

"아차차~그렇지.  참, 영아는 아들, 딸 쌍둥이 낳았다고 하더라" 

"어머머~정말?" 

기달렸다는듯이 재희를 붙잡고 수다를 떠는 소영,노영 두 자매였다. 
아마도 동생의 실수를 가려주기 위해서 그랬을 것이다. 

그녀또한 재희 만나기 전 할머니한테 대충 교육(?)을 받고 왔을테니.. 
물론 눈치 빠른 재희 또한 그런 그녀의 의도를 알아챘고 역시 전혀 
모르는듯 그녀의 수다에 동참했다. 

처음 이들이 노민과 같이 재희의 집을 방문했을때 재희는 단박에 
그녀들이 서 노민의 누나임을 알아챘다. 

왜냐면 같은 남매 아니랄까봐 똑 같이 생겼기 때문이었다. 
그들은 처음에 재희는 꺼려하고 한번쯤 안면을 보기 위해, 
그리고 스스로가 아닌 할머니와 재희의 큰 아버지 때문에  
왔다는 것을 은연중에 내비추었지만 재희의 붙임성과 
약간은 털털한 남동생, 서 노민의 주도하에 이곳에 도착할 무렵 
재희와 꽤 친해진 두 사람이었다. 

"치수를 재봐야 될것 같습니다.  여기 올라서주십시오" 

양장점 직원이 줄자를 들고 고개를 숙이며 정중한 어조로 
말했다. 

"니가 먼저 재라~서 재희" 

노민은 과자부스러기를 튀기면서 말했고 재희는 약간 투덜대는 
표정으로 자리에서 일어나 직원이 가르킨 작은 원목 상자위로 
올라갔다. 
직원은 아주 능숙하고 재빠른 솜씨로 재희의 치수를 쟀다. 

"나 심장 나가떨어질뻔 했다" 

나직한 목소리로 노민의 옆자리에 앉아 지나가는듯 중얼거리는 
노영이었다. 

"이상한 소리 하지마.  할머님께서 신신당부하신거 잃으면 
곤란해" 

"알았수다~너무 걱정마슈~누님들" 

팔을 올려달라고 요청하는 직원의 말에 조심스럽게 붕대로 퉁퉁 
감겨진 자신의 오른팔을 드는 재희의 뒷 모습을 바라보면서 
서 노민은 섬뜩한 미소를 지었다. 

"저 자식은 어떤 말을 해도 지 과거를 몰라" 

노민의 말에 노영, 소영 두 자매는 천천히 잔을 들었다. 
따스한 김과 연한 향기를 뿜고 있는 얼 그레이였다. 

"왜냐면 전부 다 받아넘길테닌깐.." 


-움찔!! 


노민의 마지막 말에 소영의 손짓이 허공에 멈추었다. 

"그게..무슨 소리?" 

노영도 의하스럽다는 표정으로 노민을 바라보았다. 

"누님도 저 자식이랑 좀 같이 있어보면 알꺼야. 저 자식.. 
지금 단순히 과거를 잃어버린 상태가 아니걸랑.  할머니나 
어른들은 눈치 못 챘지만서도..." 

와작~와작~과자를 씹어먹으면서 노민은 마지막 말을 속으로만 
중얼거렸다. 

'일부러 모르는척 하는게 보인다구...' 

손가락에 묻은 과자 부스러기를 가만히 햩으면서 노민은 웃었다. 
재희표현대로 하자면 안경이 번뜩 지나가는 효과가 있는 그런 
요상한 웃음으로 말이다-_-;; 
















"..오래만이다" 

"........" 

원수는 외나무 다리에서 만난다고 하던가? 
유명한 명품 뷰띠크 샬롱이었다. 
주영이가 코제트 이브닝 드레스와 자수가 들어간 숄을 사고 싶다 
하길레 같이 따라 나섰다. 

하지만...이곳에서 이 인간을 보게 될 줄이야. 
그것도 이 장소에서.. 
하지만 어쨌든 인사를 건냈다.  하지만 녀석의 표정은 상당히 
굳어 있었다. 

보통때도 그리 붙임성있는 녀석은 아니지만 웬지 더더욱 심한거 
같았다.  그리고 이내 미영은 알았다. 
왜 이 녀석이 이곳에 있는가를... 
그리고 왜 이렇게 굳은 표정을 하고 있었는가에 대해서... 

"어머나.  미영이구나.  정말 반갑구나" 

자신을 향해 화사하게 웃으면서 다가오는 그녀는 자신의 6촌인 
재당숙모이자 바로 자신의 앞에서 무표정한 표정으로 입을 굳게 
다물고 있는 김 도연.. 

녀석의 친 할머니였다. 

"안녕하셨어요" 

"그래~혼자 왔니?" 

"아뇨...언니랑 왔습니다" 

"어머?  주영이가 영국에서 돌아왔구나" 

"네.  곧 있을 종친회때문에 들어왔습니다" 

"하긴 그래야지.  도연아. 미영이한테 인사했니?" 

"...인사 했습니다" 

'인사는 무슨 인사...' 

미영은 속으로 콧방귀를 꼈지만 전혀 내색하지 않은채 미소를 
지으며 가볍게 고개를 까닥였다. 

"도연이도 이번 종친회때 오는 건가요?" 


움찔!!! 


이때까지 고개를 숙이고 있던 김 도연.. 
N.O.X라는 인기 좋은 그룹의 세컨드 보컬 프레드라는 예명을  
가지고 있던 그는 차거운 표정으로 미영을 바라보았다. 

미영은 약간 도전적인 시선으로 도연을 바라보았다. 
자신의 친 할머니와 같이 있어서 그런지 녀석은 말쑥한 정장 
차림이었다.  머리색도 차분한 짙은 갈색이었고 귀걸이도 하지 
않았다.  하긴 지금은 3집 활동을 접고 휴식기간이었으니 그닥 
차림새가 요란하지 않을 것이다. 

게다가 검은색 굵은테의 안경을 썼기에 아무리 팬이라고 해도 
가까이서 보지 않으면 프레드라는 것을 모를 정도로 녀석은 
상당히 단조로웠으며 말쑥했다. 

"물론이지.  이 아이도 미령 서 종가 사람 아니더냐?" 

그렇게 말하고 그녀는 웃었다. 
만족스럽다는 듯이... 

'하아~너도 꽤나 힘들겠다..' 

안쓰럽다는 듯이 미영은 눈을 가볍게 내리깔고 꽉 쥔채 부르르 
떨고 있는 도연의 두 주먹을 바라보았다. 

"그나저나 재희는 많이 괜찮아졌다니?  듣자하니 또 병원에 
입원했다 들었는데...." 

"어제 아침에 퇴원했습니다.  그 아이도 종친회때문에 한참 
교육중이거든요.  점심 식사 하셨나요?  숙모님" 

"아니...오~시간이 괜찮다면 같이 식사하는게 어떨까?" 

"네~그러죠.  예약 해 놨는데 다시 전화해서 자리만 좀 늘리면 
될거 같네요.  언니가 한식 먹고 싶다고 해서 한국당(=됩따리 
유명한 한식집.  전주 비빔밥이 40,000원임-_-;;;)에 예약했는데 
괜찮으신가요?" 

"물론이지" 

그녀의 미소에 미영은 자신의 뒤에 서 있는 비서에게 가벼운 눈짓을 
보냈고 비서는 가볍게 고개를 숙이며 잠시 뒤로 물러서서 핸드폰을 
꺼내 들었다. 

"그럼 잠시 실례하겠습니다.  언니가 지금 코제트에 있어서요. 
데리고 나오겠습니다.  먼저 올라가시죠" 

"그래라.  미영아.  도연이와 나는 먼저 올라가 차에 대기하고 
있으마^^" 

"네.  그럼 서 도연..좀 있다 보자^^" 

미영은 자신의 8촌 친척인 그에게 묘한 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 
그리고 뒤에서 느껴지는 날카로운 시선을 음미하며 미영은 생각했다. 

'날 너무 나쁜 여자로 보지 말라구.  서 도연...아니 김 도연.. 
니 상황 모르는건 아니지만 이런 상황에서 널 보면 여간 한심스 
러워서 말이지...좀 골려주고 싶거든.  게다가 넌 재희에게도  
빚도 있고 하니..' 

김 도연...그리고 서 미영.. 
서류상으로는 아니지만 핏줄상으로 두 사람은 8촌간의 내 친척사이다. 
그리고 나이는 도연이가 미영이보다 2살 많지만 서열관계상 미영이가 
높았다. 

그래서 그런건지 아니면 혹은 미영이의 성격이 드세서 그런지는 
모르겠지만 단 한번도... 
김 도연.. 
그 녀석에게 <오빠>라고 불러본적이 없는 서 미영이었다. 


13장 끝 그리고 시작 




  



-툭툭...툭툭... 

"네.  잠시 눈을 감아주세요.  네...다 됐습니다" 

-툭툭...툭투툭... 


지금 나 뭐하는 거냐구? 
변신 하고 있다-_-;; 

능숙한 솜씨의 실력있는 메이크업 아티스트의 손길아래 내 얼굴에  
맡기고 있는 중이다. 
한 마디로 말해 난 지금 화장중이다^_^;;; 

어이!!잠깐.. 
아무리 속이 여자라고 하지만 겉은 남자인데 웬 엽기적인 행동 
이냐는 듯한 시선으로 바라보는 당신~ 
훗~남자라고 화장하는 인간을 엽기로 몰지 말아라. 

내가 어떤 책에서 읽었는데 인간이 동성연애를 하는 이유는 
자신의 속에 숨겨져있는 반대적인 성을 인정하지 못해서라고 
한다.  그 작가 말이 사실인지 아닌지는 좁은 내 소견으로는 
감히 뭐라고 말할수는 없지만... 

글쎄~ 
약간은 긍정한다는 편이다. 

과거 의대생이었던 작은 누나, 아니 언니(=정 라경)의 말에 의하면 
인체는 서로 반대성의 호르몬을 기본적으로 가지고 있다고 한다. 

즉 여성이라고 해서 100%여성 호르몬만 있는게 아니라는 소리. 
남성 호르몬도 어느정도 있다고 한다. 
문제는 그게 넘 많으면 곤란하다는 거지-_-;;; 
그렇다고 넘 적으면 그것도 곤란하다는 거다. 

역시 부족함과 넘치는 것은 항상 문제가 있다-_- 
적당한게 최고다~ 

어쨌든간에 하고자 싶은 말은.... 
.... 
젠장-_-;;또 말이 길어졌군. 
뭐, 그렇다 이거다. 

남자는 여자가 되고 싶은 욕망이 있으며 반대로 여자는 남자가 
되고 싶어하는 욕망이 있다. 
심지어 대회까지 열지 않는가~미스, 미스터 대회-_- 

어쨌든간에... 
중요한것은 이거다. 

나 화장하는거..이상하게 생각하지 말것~ 
합당한 이유가 있어 화장을 하는 거닌깐.. 
그리고 색조 화장하는거 아냐-_-+++ 

화장을 한다는 내 말에 립스틱을 바르고 마스카라를 칠하고,  
볼터치를 하고 아이새도우를 바른다는 생각까지 한건 아니겠지-_- 

오늘은 12월 31일.. 
기다리고 기다렸던 종친회가 있는 날이다. 

하지만 아직 눈가의 푸른 멍이 안 가셔서 이렇게 화장으로 커버 
하고 있는 중이다~이제 알았겠지-_- 

화장을 무조건 울긋불긋한것이라고 생각하지 말라구.. 
솔직히 말해서 TV에 나오는 남자 연예인들... 
다 그 얼굴..화장한거다. 
맨얼굴이랑 얼마나 비교되는데... 

요즘 세상은 남자도 뽀사시시한 피부가 강조되는 시대란 말이다. 

그나저나 피부 이야기가 나와서 말인데 난 피부가 남자치곤...그래~ 
솔직히 인정하겠다^^내 피부는 여자도 울고 갈 정도로 예술이다^^ 
상당히 투명한 편이라 멍이 의외로 오래 갔다.  제길-_- 

정 유라였으면 지금쯤 얻어맞은게 의심될 정도로 멀쩡해졌을텐데.. 
그때의 내 피부는 좀 까무잡잡해서 그 색에 가려졌겠지만서도^^;; 


"네~수고하셨습니다" 


화장이 끝났나 보다. 
역시 수고하셨다는 의미로 나 또한 가볍게 메이크업 아티스트  
멤버들에게 고개를 숙이고 안경을 찾아 쓰고나서 거울를 바라보니... 
멍과 상처 뿐만 아니라 기타 등등의 상처와 점들도 - 그래..사실  
나 점 몇게 있다-_-하지만 그리 신경쓸 정도로 색깔이 옅고 작기에  
내 얼굴 뚫어지게 관찰하지 않는 이상 드러나지 않는 작은 점들이다 -  
싸그리 사라져 버렸다-_-;;; 

오오~화장발이 무섭다는 말.. 
이제 알거 같다-_- 

하지만 그래도 개인적으로 난 화장발보다는 조명발이 더 무섭던데^^a 
어쨌든 화장은 끝났고...이제는 머리 차례인가? 
정말 장난 아니다-_-;; 

조금 자르고 드라이로 세팅하고....-_-;;; 
그나마 내가 남자여서 시간 많이 안 잡아먹지 여자였으면 장난 
아니었을 거다. 

역마살 끼가 발동했는지 처음에는 재미있어지다가 나중에는 좀 
짜증이 나서 구두 속에서 발가락을 이리 꼬고 저리 꼬고 별 쑈란 
쑈를 다 했다-_-;;; 
아뭏튼 난 한 자리에 진득하게 못 있는 다닌깐-_-;;; 

어쨌든 내가 머리까지 처리하고 맞춤 정장에다 맞춤 구두, 넥타이, 
시계까지 딱 차고 완전 무장 완료 한 상황에서도 큰 누나는 머리를  
다 끝내지 못했다-_-;; 

미영 누나는 가볍게 생 머리에서 세팅만 했는데 주영 누나는 
머리를 올리느니라 시간이 좀 더 걸렸다. 
그나저나 큰 누나 결혼하남?-_-;;; 
왜 머리를 올리는지.. 

저 상황에서 한복을 딱 입으면 그야말로 새 신부구만-_- 
어? 그러고보니 큰 누나 나이가 몇살이지? 
이런~22살인가?  아니면 23살인가? 
으으~나도 참 무심한듯하군-_-;; 

나의 꽃다운 나이만 열심히 신경썼지 주위 사람들 나이 신경쓰지  
못한거 같다-_-;;; 
반성... 

난 주영 누나가 한복 입을줄 알았는데 약간은 레이스가 달린, 
그렇지만 유치한 느낌이 들지 않는 오히려 묘한 느낌이 드는 
회색의 원피스를 입더군. 

올린 머리와 원피스.. 
촌스럽다고 생각되는가? 
전혀 아.니.다!!! 

그녀가 머리를 올리긴 했지만 빨간 구슬이라든지 녹색 구슬,  
흰 구슬이나 꽃 같은건 안 달고 순전히 100% 본인의 머리카락 
으로만 장식해서 올려서 상당히 모던한 느낌이 났다. 

사실은 되게 예술이다. 
머리카락으로만 장식한 올린 머리는... 
머리카락이 살아 움직여 또아리 치는 것 같다-_-;;; 

그녀가 입은 원피스와 올린 머리는 상당히 잘 어울렸다. 
물론 그녀의 얼굴이 작았다는 이유도 있었지만^^ 

미영 누나? 
그녀는 캐주얼 바지 정장을 입었는데 가장 마음에 든 것은 
그녀의 까만 목폴라 위에 얌전히 늘어져 있는 분홍빛이 도는 
진주 목걸이였다*.* 

오~진주..... 
난 진주가 좋다. 
다야도 좋다.  사파도 좋다. 
심지어 조금은 짜가같아 보이는 터키석도 좋다. 

하하^^;;; 
사실 팔면 돈 되는 보석들은 다 좋아한다^^;;;; 
솔직하게 말하자면 보석 뿐만 아니라 좀 거금이 될만한 모든것들을 
좋아한다는게 옳겠지?-_-a 

이렇듯 두 누님들의 옷 차림과 화장, 그리고 머리를 이리저리 비교 
하면서 점수를 매기는 것은 아마도... 
역시~내가 여자이기 때문일까나?^^;; 

남자들은 이런것에 신경 안 쓰는것 같은데.. 

과거 우리집 남자들은, 그러닌깐 내가 정 유라였을때 우리집 사내 
자식들은 <이 옷이 어울려.  이 옷이 어울려> 라고 물어보면 옷도 
제대로 보지 않고 <둘다 어울려-_->라고 뚱하게 말하곤 했는디... 
- 하지만 지 여자일때는 다르다-_-;;;; - 

오후 6시쯤에 나와 누나 둘, 그리고 부모님.. 
이렇게 차를 두개로 나뉘어 타고 호텔로 출발했다. 

처음엔 엄마가 아빠랑 같이 가라고 한 것을 엄청 떼를 써서... 
장장 15분간 떼를 서서 다행이도 누나랑 같은 차에 탈수 있게 
되었다-_-;;;; 

세상에... 
차 한대에 운전사와 수행비서 제외하고 아빠랑 단 둘이라니... 
아빠를 싫어하는건 절대적으로 아니지만 난 지금 깊은 생각을 해야  
하기 때문에 어벙한 표정을 아빠에게 보일순 없단 말이다-_- 

무슨 깊은 생각이냐구?^^ 
쿡쿡쿡^m^ 
한 마디로 말해 김 도연와 서 주석.. 
그 두 사람 물 먹이기 작전을 구사중이라 이거지. 

자~어떤 방법을 사용할까나? 
어떻게 해야 복수를 할수 있을까... 
화르르르륵!!! 
난 지금 불타오르고 있다!!! 

"어머?  도연이는 안 온다구?" 

"교수님이 교통사고 나서 급하게 미국으로 갔어" 

어라? 
이건 무슨 소리? 

"어머...정말이야?" 

주영 누나가 놀란 표정을 지었지만 미영 누나는... 
윽!!!누나 생략이다.  지금부터... 
미영이는 묘한 미소를 지으며 고개를 가볍게 절래 절래 흔들었다. 

"설마~그 자식...종친회 안 갈려고 구라 깐거야.  내가 그거에 
내 컬랙션 건다.  작년에도 그랬고, 그 재작년에도 그랬고.." 

나..누나 컬랙션 같고 싶지 않은데-_-;;; 
뻔하지..누나의 컬랙션이란 무지무지막지하게 촌스럽고 오래되서 
색깔도 바란 바비 인형들이겠지-_-;;; 

하지만 그거... 
돈 되지 않을까나^^;;; 
겉보기엔 싸구려같지만 사실상 엄청 비싼 인형들이잖수~ 

"...도연..그러닌깐 프레드가 이번 종친회때 안 온다는 거야?" 

나는 조심스럽게 물었다. 
그리고... 

"응.  안 와" 

단호한 어조로 말하는 미영의 말에 조금은 실망했다. 
젠장~아깝다-_- 
하지만 뭐~괜찮아^^ 

나에겐 또 다른 장난감~ 
서 주석.. 
그 자식이 있으닌깐.. 
그 자식에게 도연 자식 몫까지 싸그리 퍼부으면 되겠네^^ 

근데 궁금하다. 
종친회 안 갈려고 구라는 깐거라니.. 

"종친회 안 갈려고 구라를 깠다니..그게 무슨 소리야?  누나" 

"......서 재희.." 

미영은 가볍게 콧방귀를 끼더니 내 이름을 불렀다. 
그리고.. 

"너..내가 그때 준 전화번호로 그 자식에게 전화 했니?" 

".......안 했어" 

했다고 할까? 
안 했다고 할까? 
고민하다가 결국 안 했다고 말했다. 

어째서? 
이건 나도 궁금한데-_-;;; 
왜 거짓말을 했다지? 

"...그래?  그 녀석이 너한테 안부 물어보더라" 

뭐? 
안부를 물어봐. 
나한테? 

허 참~웃긴 자식...그런 싸가지 없는 전화예절ㅇ....잠깐.. 
지금 뭐라고 했지? 
안부를 물어봐!!! 

"누나!!그 인간 만났어" 

나도 모르게 소리를 버럭 질렀다. 
어이!!서 미영.. 

너 나한테 말했잖수.  본인도 그 인간 좋아하지 않아서 전화 연락 
일체 하지 않는다고!!연예인 따위는 재수없다고.. 
그런데 언제 만난 거야!!! 

아..아니지.. 
그래도 친척인테... 
만날수도 있지.  굳이 만난것에 대해서 이렇게 딴지 거는 내 모습이 
좀 웃기다는 생각이 드는군-_-;; 

"나도 같이 만났어" 

주영이도!!!! 
넌 또 언제 만났니? 
영국에 들어온지 얼마 되지도 않았구만...-_- 

"서 재희..너 사실은 연락 했지.  안 했다는거 거짓말이지" 

미영은 눈꼬리를 가볍게 치켜올리면서 쿡쿡 웃었다. 

"내가 그때 너한테 도연이 핸드폰 번호 가르켜 준 그 날 이후로 
니 입에서 N.O.X의 N도 잘 안 나올뿐더라 도연이 이름만 나오면 
약간 으르렁 하는듯한 느낌에 딱 알아봤지.  김 도연..그 자식  
열라 재수없지 않냐?^^" 

"......그 자..아니 그 형이 그런 말 해?  누나한테.." 

"아니..그저 안부만 전해주래" 

"그럼 그때 전화건에 대해서 일체 말은 없었고.." 

"그래..안부만 물어보던데.." 

미영이의 미소가 묘했다. 
좀 기분나쁠려고 하네-_- 

그나저나 김 도연.. 
정말 재수없다. 
그때 그 건에 대해서 아무 말도 안 해? 

사과의 말도 없어? 
와우~열 받네... 
사과를 해도 받아줄까 말까인데.. 

"도연이가 니가 전화하닌깐 뭐라고 하디?" 

묻는 미영이의 눈가에 장난끼가 가득 찼다. 
하하하.. 
뭐라고 말 했냐구? 
입싼 년이 누구냐고 물어봤다-_-+++ 

"본인한테 물어봐-_-+++" 

내 입으로 말하기 싫다. 

"그나저나..." 

주영이가 말했다. 

"왜 도연이는 그런 거짓말까지 하면서 종친회 오는것을 
거부할까?  저번에 숙모님과 같이 만났을때도 별로 그런 
기색 보이지 않았잖아" 

"세상에나..언니.  눈 제대로 달린 거 맞수?  그런 기색이 
전혀 보이지 않았다고...도연이 그 자식 날 잡아먹듯 노려본거 
몰라? 완전 긴장감에 도배를 했는데..." 

"어머.  그랬어?" 

"그래.  뭐 이해 안 가는 건 아니지만 그 자식 그럴때마다 
보는 내가 답답해" 

"미영아.  그 자식이라니..너한테는 오빠야" 

"언니~서열상 난 녀석의 누나라고^^" 

"헉!!잠깐만!!!미영 누나!!" 

미영이의 말에 급하게 불렀다. 

"방금 서열상이라고 했지.  그렇담 그 자식 나한테도 동생 
인가?" 

"그렇지^^정확히 말하자면 녀석은 너의 조카뻘이지~" 
- 참고 : 도연의 친 할머니는 재희의 6촌 재당숙모다 - 

아자비!!!! 
비록 요즘 세대에서는 친.인척간의 호칭을 배제하고, 나이순으로 
따진다고 한다만 어쨌든 아자비다!!!아자비야~+.+ 
동생뻘도 아닌 조카뻘이라 이거지.  음하하하하하하~ 

"맙소사...재희 말투가 왜 그렇게 걸해졌나 했더니 서 미영.. 
니 탓이구나" 

"언니..진실을 모르면 가만이나 있어~재희 이 자식이 얼마나 
입이 건데..." 

"어이.  누님-_-솔직히 탁 까볼때 누님한테 다 배웠지, 누구한테 
배웠겠소" 

"어머...얌마!!서 재희!!너 지금 생 사람 잡을래?" 

"관둬라~관둬.  알만해.  서 미영.  다 니가 문제지" 

"어머~어머~어머~어머~지..지금 뭐라고 했어?  언니" 

"그러닌깐 사람은 신용이 중요하다는 거야. 누나" 

"얌마!!넌 입 닥쳐-_-++" 

"또!!!!또!!!방금 그 말도!!!!" 

"이참에 영국 가지 전에 큰 누나가 작은 누나 입 버릇 좀 
교정시켜 놓고 가^^" 

"재희야.  너도 잘한거 없어.  누나한테 버릇이라니" 

"네엡-_-;;죄송~" 

이렇듯, 차가 목적지에 도착할때까지 우리는 진짜 떠들썩하게 
수다떨고 놀았다. 
역시 형제들간에 우애가 있으면 좋다닌깐^^ 
아, 형제가 아니라 남매^^  













-따르르릉!!따르르..찰깍!!여보세요 

"나야.  거기 어디야" 

-다 도착했어.  종로 3가.  1호선으로 갈아타면 돼.  그나저나 
사람 정말 많다-_-;; 

"날이 날이니만큼....우리 파파이스에 있을테닌깐" 

-알았어. 근데 오늘같은 날..게다가 파파이스에 자리 있을까나? 

"내 말이 그 말이다.  하지만 혁상이가 노래를 부르니 어쩌니? 
글로 가야지.  아뭏튼 그 앞에서 만나" 

-O.K 

혼잡한 종로 국세청안에서 핸드폰을 내려놓으며 긴 머리를 
가진 20대 후반으로 보이는 여자는 그대로 고개를 휙 돌려 
자신의 뒤에 서 있는 껄렁껄렁한 태도의 금발머리 남자... 
보아건데 동생뻘로 보이는 그에게 말을 걸었다. 

"자~파파이스로 가자.  자리없으면 나오는거다" 

"알았다닌깐...근데 큰 누나.  작은 누나랑 혁준이는 지금 
어디래?" 

"종로 3가" 

"얼~금방 오겠네" 

"빨랑 가자" 

"알았져.  근데 되지게 사람많네.  씨~이 인간들은 도대체 
어디서 쏟아져 나왔는지...집 구석에 처 박혀 있다가 항상 
이런 날에 튀어나온다닌깐...그치 않아? 큰 누나.  내가  
신이라면-" 

"여기 있는 인간 싹쓸이 하겠다고?  이제는 지겹다.  헛 소리 
하지 말고 빨랑 가자" 

남자의 말을 가로챈 여자는 재빠르게 말하면서 걸음을 옮겼다. 

"어이~같이 가!!누나" 

수 많은 사람들의 인파를 헤치며 지하철 계단을 내려가는 
두 사람... 
2001년이 되기까지 앞으로 남은 시간은 7시 23분 8초, 7초, 6초 
였다. 


13장 끝 그리고 시작  


  





럭셔리엔...  
천일 그룹 소유의 대한민국 내에서는 제주도와 서울..  
딱 두 군데에 위치한 무궁화 5개짜리 특급호텔이다.  

소유자는...  
그러닌깐 대표이사는 정 하수라는 분으로써 나랑은  
어떤 사이냐 하면...  

그러닌깐 돌아가신 할아버지 서 기진 회장의 막내 동생되시는..  
즉 나한테는 작은 할아버지되시는 그 분의 외동따님 소생인..  
잠깐..그럼 나랑 관계가 어떻게 되는 거냐?  
....  
.......  
모르겠다-_-a  

아뭏튼 작은 할아버지 외동딸의 셋째 아들이다.  
정 하수라는 그 분은..  
그러닌깐 나랑은...몇촌이냐?  
-_-;;;;;;;;  

으아아아아악!!!  
친척 일일히 챙기는건 좋다만 촌수 따지기 넘 골치 아프당.  
도표를 그리고 촌수 따질수도 없고...  
사실 도표 그려도 못 따진다-_-;;;  
이쪽으로는 젬병이다.  

아뭏튼 엄청 중요한것은!!!  
- 그렇다.  말을 돌리고 있는 중이다-_-;;;말을 돌리자-_-;;;  
계속 끌다간 나의 무식함이 탄로날테니.. -  

여기는 럭셔리엔 호텔..  
종친회가 열리는 장소에 도착했다.  
근데 말이지-_-;;;  

1층 로비 장난 아니라는 것이다.  
색으로 표현하자면 짙은 고등색의 엄중하고 고요한 느낌이라고 해야  
하나?  그리고 풍겨나오는 위엄감?  
들려오는 음악또한 상당히 무섭다-_-;;;  
- 하긴 뭐, 호텔 로비들은 다 하나같이 번쩍 거리지-_-;; -  

게다가 우리 가족들이 등장하자마자 깔끔하면서도 똑같은 옷을  
입은 호텔 직원들이 깍듯하게 고개를 숙이는 모습이..  

허거덕!!!  
좀 부담스럽다-_-;;;  

"긴장되니?"  

엘레베이터 안에 타자 미영이가 짖궃게 물어본다-_-  
아무리 내가 철면피라고 하지만 이 상황에서 긴장 안 된다면..  
난 인간이 아니당-_-;;;  


-땡!!!!  


논스톱으로 올라갔던 엘레베이터가 은은한 종 소리와 함께 스위트  
홀이 위치한 27층 숫자가 번쩍이면서 조용히 문을 열었다.  

"좋은 시간 되십시오"  

미스 코리아 빰 칠정도로 어여쁜 안내원의 익숙한 멘트를 들으면서  
우리는 엘레베이터를 내렸다.  
정확히 말하자면 아빠, 엄마, 나..그리고 누나 둘..  
이렇게 내렸다.  

엘레베이터 앞에는 이미 두 줄로 직원들이 대기중이었다.  
나의 양 쪽으로 나란히 정렬한 호텔 직원들의 인사를 받는 기분...  
진짜 거북하다-_-;;;;  

이건 마치..  
재 작년...재수 기간 중 아침 일찍..즉, 백화점 문 열었을 시간에  
백화점을 갔었는데 직원들이 갑자기 나란히 줄을 서서 들러오는  
방송에 맞쳐 양손 깍듯이 앞에 모으고 고개를 깊숙히 숙이는 공손한  
인사를 했는데 그 인사를 받는 손님이 날랑 나 혼자라는 사실을 알았을  
때 엄청 무안했던 그 느낌 그대로였다.  

아~무안해-_-;;;  

그리고....  

"와아..."  

절대로 감탄사를 입 밖으로 늘어놓지 않겠다고 오기 전부터  
맹세했는데....감탄사가 절로 나왔다.  
우와~  

넓디넓은 황금색의 호화찬란한 이 곳은 완전히!!!!완전히!!!!!!!!  
영화에서나 나올법한 그런 별천지였다.  
황금빛!!황금빛!!!오오~황금빛!!!  
빛으로 넘쳐 흐르고 있었다.  

게다가 수십개의 원목 식탁위에 세팅되어 있는 잔들과 접시, 예술적  
으로 개여져 있는 냅킨들을 보라지.  예술이다T.T  

게다가 부페다!!!  
그 넓디넓은 홀 벽면에 쭈욱 늘어져 있는!!!!!  
저 음식들을 보라지.  

약간 오버해서 1000가지도 넘는 것 같다!!!!!!!  
신이시여!!!  
오늘 저 배 터져 이곳을 나가렵니다T.T  
- 그닥 신은 좋아하지 않지만 감탄사 중 하나가 되어 버린지라  
입 밖으로 종종 나오곤 한다-_-;;; -  

뒤에서...쿡쿡 거리는 웃음 소리가 들려왔다.  
뭐 알만하다.  
누나들이겠지-_-;;;  

내 표정이 장난 아니었나본데 뭐, 장난 아닐수 밖에 없었다.  
오오오오~이건 말로 설명하기 어렵다.  
와 봐서 니네들이 평가해봐라!!!!!  

오오~영화에서나 혹은 드라마에서나 봤던 얼음 조각들도 있다.  
게다가 엄청 크다.  

"이거 누구십니끼?  형님 아니십니까?  정말 반갑습니다.  요즘  
형님 보기 정말 힘듭니다"  

웬 중장년의 남자가 와서 아빠를 와락 껴앉았다.  

"하하하~이 사람아.  내가 할 말일쎄.  자네 보기 정말 힘들더군"  

우와~  
아빠 웃는 얼굴보니 놀랬다.  
하도 무표정이기에 웃어도 가볍게 미소만 지을줄 알았는데 저렇게  
크게 웃기도 하는구나.  

"재희야.  이리 와 보렴.  어른들 소개해주마"  

엄마가 가볍게 눈웃음을 치며 말했다.  

"수고해라.  서 재희"  

뒤에서 빈정거리는 미영이.  
하지만 그녀도 누굴 발견했는지 화사한 미소를 지으며 무리가 있는  
곳으로 이동하고 주영이도 다른 장소로 발걸음을 돌리니...  

음.....  
아직 본격적인 파티(?)는 아닌가 보군.  
약간은 어수선한걸 보니 말이야.  
정리가 안 된다는 표현이 적당하나?  
게다가 아직은 이른 시간이고..  

"이...이 아이가 재희인가?"  

덤덤했지만 약간의 떨림의 있는 목소리...  
내 앞에는 70대로 보이는 할머니 한분이 계셨다.  

"재희야.  인사드리렴.  큰 종조모이시다"  

아아~  
본격적인 시작이로군^_^;;  
근데 우리 엄마..  
방금 증 조모를 종 조모라고 잘못 말씀하신거 아냐?  


















차가 막혀 이제는 주차장이 되었다고 해도 과언이 아닌 8차선  
도로의 한 가운데에 서 있는 고급 리무진 안...  

"진짜라닌깐!!!형이 보면 기겁한다구!!!!"  

날이 날인지라 차가 심하게 막혔다.  
특히나 신호등이 있는 사차선에서는 신호를 무시하고 무작정 앞 머리를  
들이미는 차 때문에 요란한 클랙션 소리도 사방에서 들려왔다.  

"진짜야.  어휴!!답답하네!!!"  

이제는 자신의 가슴을 탕탕 치는 대략 중학생으로 보이는  
남자아이가 하나 있었다.  
나이가 비록 어리지만 입고 있는 옷은 넥타이까지 딸린 고급 정장.  
꽤나 귀여웠다.  

"좀 조용히  할수 없겠냐?"  

아이의 말을 듣고 있던...차의 왼쪽 바깥쪽 창가에 앉아있던  
남자..  
대략 10대 후반으로 보인다.  
게다가 아이와 닮은 얼굴을 보하건데 아이의 형 있듯 했다.  
그는 동생의 약간 호들갑스러운 말을 가로 막았다.  

"지금 우린 엄청 늦었어.  중요한건 그게 아니라구.  김 비서님"  

"네.  도련님"  

앞 조수석에 타고 있던 비서가 고개를 돌려 그를 바라보았다.  

"아버지는 이미 목적지에 도착하셨다고 하셨죠"  

"네.  도착하셨다는 연락이 왔습니다.  사모님은 지금 막내  
도련님과 같이 집에서 출발했다는-"  

"혀엉!!!!내 말 좀 들어보라닌깐!!!!"  

대화중인데도 불구하고 아이가 끼어들어 소리를 버럭 질렀다.  
그리고..  

"서 주민!!!"  

아이의 형은 차거운 표정으로 아이의 이름을 부르며 말했다.  

"지금 난 김 비서님과 대화 중이었어.  예의를 지켜"  

".....하지만 형이 내 이야기를 듣지 않고..."  

"서 주민"  

"...알았어-_-"  

엄격한 형의 말에 주민은 나직하게 한숨을 쉬며 뾰뚜룽한 표정으로  
신발을 벗고 앞 다리를 끌어모았다.  

서 주민..  
아이의 이름이다.  
그리고 천일 건설 부 사장 서 재항의 차남..  
올해 14살인 중학생이며 약간은 철부지였다.  

"서 재희...그렇게도 많이 변했냐?"  

동생의 뾰뚜룽함을 달래줄려고 할 모양인지 그는 부드러운 미소를  
지으며 동생의 머리를 가볍게 쓰담았다.  
그리고..  

"응!!장난 아니라닌깐!!비록 얼굴 본지 꽤 지났지만 난 진짜  
놀랬어!!!우와~사람이 그렇게 변하다니...가서 형 복수극 펼쳐!!!  
옛날때 그 인간 형 병원에 입원하게 만들었잖아!!!그러닌깐.."  
- 주민은 과거 재희를 호텔에서 한번 만난적이 있습니다^^  
참고자료는 5-12장입니다 -  

"주민아.  재희는 지금 환자야.  그리고 과거는 과거일뿐이야.."  

부드러운 미소..  
가볍게 고개를 지으며 그는...  
서 재항의 장남이자 올해 17살이고 고등학교 1학년이며  
아주 착실하고 성실하며 전교에서 날리는 모범생에다가 집안의  
기대를 한 몸에 받고 있는 서 주석은...담담한 어조로 말을 이었다.  

"그리고 그 사람은 너에게 있어 형이지.  도착해서 함부러 말할까  
심히 걱정된다.  너가 좀 가벼워서 말이지..-_-"  

"...난 형이 아니야-_-너무 강요하지마!!!!"  

"그래.  넌 내가 아니지.  넌 서 주민이지.  난 서 주석이고..하지만  
난 너의 친형이야.  내 말 뜻 알지"  

"넵~넵~잘 알겠수다.  하지만 형~진짜 변했다닌깐..."  

"..그래~그래.  내가 졌다^^;;;;"  

결국 나직히 웃음을 터뜨리며 주석은 졌다는 듯이 가벼운 제스쳐로  
항복 선언하듯 손을 들었다.  

그리고 고개를 돌려 전혀 움직일 기미가 보이지 않은 주차장이  
되어버린 도로를 바라보면서....까맣게 선팅된 차 유리를 통해  
비추어진 자신의 얼굴을 바라보면서 생각했다.  

'그래..변했지. 아주 많이.....바보가 된건지 아니면 더더욱  
영악해진건지 둘 중 하나겠지...'  

그리고 그 순간..  
의미심장할 묘한 미소가 어린 표정이 약간은 통통해서 선한듯 보이는  
그의 얼굴을 가볍게 스쳐 지나갔다.  


13장 끝 그리고 시작 








"세상에나...." 

정 라경... 
그녀는 입을 쩌억 벌렸다. 

이곳은 보신각 바로 옆에 위치한 패스트 푸드 점. 
당연히 자리가 없을 거라 생각하고 2층으로 막내 동생인 혁준과 
올라왔는데!!! 

놀랍게도 큰 언니와 남 동생인 혁상은 자리를 확보한 상태에서 손짓을 
하며 반기고 있었다. 

"자리 어떻게 구한거야?" 

믿을수 없다는 듯이 남 동생, 혁상이 옆에 털썩 앉으면서 
라경은 언니인 가희에게 물었다.. 

"운이 좋았어" 

"하하하^^사실은 말이쥐~" 

노랗게 탈색한 머리에다가 유독 까무잡잡하고 마른 체형에 
거친 피부..덕분에 생 양아치로 보이는 올해가 고등학생으로써는 
마지막 해가 되는 정씨 집안의 장남!!! 
정 혁상은 가볍게 V를 그리며 말했다. 

"후배 자식을 만났걸랑.  지 깔이랑 나왔는데~당장에 자리 
비켜주더라~^^" 

"잘한다.  졸업하는 마당에 후배를 협박해?" 

"아냐~협박 안 했어.  지가 알아서 비키던걸" 

".....-_-니 자체가 협박이야.  알아?" 

심드렁하게 자신의 얼굴을 반쯤 파묻은듯한 하얀 앙고라 목도리를 
풀면서 라경은 가볍게 고개를 휘저었다. 

정 혁상... 
녀석은 이른봐 일진이었고 그 일진중에서도 짱 이었다-_-;; 
겉 보기엔 주먹 전혀 못 쓰고 도망치기 바쁜 겉멋만 잔뜩 든 양아치 
같아 보이지만 의외로 엄청난 주먹과 맷집을 가지고 있었다. 

한번 맞으면 웬만한 보통 사람들은 그대로 기절할 정도로-_-;; 
남 동생인 혁준은 형인 혁상이에게 정통으로 맞어 기절한 일이 
몇번 있을 정도였으니-_-;; 
하지만 혁상은 함부러 주먹을 휘두르는 질 나쁜 녀석은 아니었다. 

"야~정 혁준.  내려가서 커피랑 콜라, 핫 쵸코랑 치킨 버거 4개랑 
비스켓이랑 사와.  치킨도 사오고......에잇!!그냥 알아서 사와" 

혁상은 동생인 혁준에게 선심쓰듯 큰 누나인 가희에게 받은 20,000을  
건냈다-_- 

"....사람 많던데-_-게다가 너무 많다.  나 혼자 못 들고 올거 
같은데.." 

"쨔사~사내 새끼가 그 정도도 못 들고 오냐?" 

으름장을 놨지만 언니인 가희가 동생의 편을 들었다. 

"혁준이 혼자 가기에 많으닌깐 둘이 가라" 

"누나!!!" 

"얼른!!!!!-_-" 

아무리 학교내에서, 그리고 그 지역 내에서 알아주는 주먹이라고 
하지만 누나앞에서는 절대적으로 복종해야 하는 동생일 뿐이었다. 
결국 혁상이는 혁준과 함께 자리에서 일어나 뭔가를 열심히 
계산하면서 1층으로 내려갔다. 

"진짜 세월 빠르다.  그치~언니" 

라경은 생긋 웃었다. 

"그래..엊그제가 1월인거 같은데 벌써 12월 31일이라니.." 

시끄러운 패스트 푸드 점 안을 한바퀴 돌아보며 가희는 나직하게 
중얼거렸다. 
12월 31일이라서 그럴까? 
게다가 위치가 보신각 옆이기 때문일까? 

가뜩이나 사람많이 시끄러운 곳인데 오늘은 유독 심했다. 
그리고 유독.....그룹과 커플들이 많았다. 
모두 제야의 종을 듣기 위해서 온 것을 거다. 

라경은 새로운 기분을 갇고 싶어서 유난히 짙은 보라색 염색에다가 
세팅 파마까지 한 자신의 머리를 가볍게 어루만지며 말했다. 

"사실 오늘 출판사에서 회식있었는데..." 

"나도 마찬가지야" 

"하긴, 혁준이도 교회에서 모임있다고 하고 혁상이도 지 애들이랑 
술 자리 있다고 하는데.....뭐, 이렇게 가족이 한 자리에 있으닌깐 
좋다" 

"엄마, 아빠도 오셨으면 좋을텐데.." 

"내가 나가기 직전까지 큰 엄마네 식구들이랑 열심히 동양화 감상 
하시더라~^_^" 

"그나저나 나 처음이잖아.  제야의 종 소리 직접 들으러 오는 건.." 

"진짜 재미있어.  특히 카운트 다운 셀때...언니~깔려 죽을거 각오해" 

"그래.  각오하고 나왔다" 

"참...폭죽도 사자^^진짜 장관이다~" 

"그래..." 

"유라도 있었으면 좋았을텐데..." 

그리고 그 순간... 
약속이나 한듯이 두 자매는 입을 다물었다. 
조용히...이질적으로 울려퍼지는 삼자들의 목소리... 

그리고..... 

"그래..유라도 있었으면 좋았을텐데.....라경아" 

가희가 입을 열었다. 
아주 조용한 미소를 지으면서... 

"난 말이지.  아직도 유라가 죽었다는게 믿겨지지 않는다" 

마치 주위에 다른 사람은 아무도 없다고 느껴진다. 
오직 자신과 동생인 라경만이 존재하는 것 같았다. 
그리고 그와 동시에 아무런 소리도 들리지 않았다.  오직 자신의 
목소리만이 유일하게 존재하는 소리같이 느껴졌다. 

"유라가 또 여행을 갔다고 생각이 들어.  멀리...그래서 지금 연락이 
오는 거야.  <언니!!!미리 말할께!!새해 복 많이 먹고 여기는 어딜까요? 
여기 장난 아니야^^우와~언니도 와야 되는데..>등등 귀청이 나갈
정도로  소리치는 거야" 

"후후후^^맞어" 

라경 또한 언니의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그 가시내 방랑벽 또 도져서 배낭 메고 비행기 타고 물 건너 
이상한 나라에 간거 같아.  이번엔 좀 먼 여행...연락도 할 수 
없는 오지로 멀리멀리 떠난거 같아.  그래서 이렇게 한 자리에 
형제들이랑 모여서 내가 <그 애는 연락도 안 하고..도대체 어디에 
있을까?> 라고 말하면 혁상이가 이러는 거야..<듣도 보지도 못한 
어느 사막 한 가운데에 처 박혀 있을꺼야> 그러면 우리는 웃으면서  
말하지. <맞어~맞어~>...." 

"........." 

"..............." 

그리고 또 다시 침묵.. 
두 자매는 서로를 바라보지 않은채 잠시 시선을 깔고 포갠 자신들의 
손가락을 바라보았다. 
가볍게 손가락으로 장난을 치기도 하고... 

"어이!!!먹자!!배 고파 돌아가시겠다" 

어느새 왔을까? 
수북하게 쌓인 두 개의 접시를 테이블위에 올려놓으며 혁상과 
혁준은 자리에 털썩 앉았다. 

"어~그래. 먹자.  배고프다^^" 

아까의 꿀꿀한 분위기를 떨구려고 함일까? 
라경은 그렇다 치고 항상 얌전하고 조용한 정적인 분위기의 
가희가 약간 오버를 하면서 두 손을 싹싹 비볐다. 

하지만 두 자매는 햄버거가 하나 더 있다는 것을 알게 되었다. 
그것도 형제들이 그닥 좋아하지 않는 치즈 버거.. 
딱 한명 좋아하는 사람이 있긴 했지만.... 

"유라 누나 꺼야" 

형제들이 물어보기도 채 심드렁한 어조로 말하면서 혁상은  
햄버거 껍질을 벗겼다. 

"불쌍하잖아.  자식도 없고, 부모보다 일찍 죽어서 제사도 못 
하고....얼마나 불쌍해.  부모님 앞에서는 안되지만 우리끼리 
라도 모였을때는 이렇게라도 하자구" 

"......" 

"................" 

"..................." 

그들은 말이 없었다. 
덤덤한 표정으로 햄버거 껍질만 깔뿐... 
그리고 햄버거를 한입 베어 물었다. 

12월 31일 마지막 2000년의 하루는 조금씩 조금씩 사라져 가고 
있었다. 


















-까닥~까닥~ 


붕대로 감겨진 오른손으로 가볍게 까닥거리며 몇명의 젊은 여자와  
남자들 무리에서 수다를 떨고 있는 미영이와 눈이 마주치자마자  
손짓하는 재희였다. 

재희의 손짓에 미영은 양해를 구하고 재희에게 다가갔다. 
멀쭉하니 벽에 기대서 있는 서 재희.. 
그런 재희에게 가는 미영을 바라보면서 미영과 대화를 나누었던 
무리들은 수군 거리기 시작했다. 


"사람이 죽을때가 되면 변한다는데..." 

"난 처음에 아닌줄 알았다닌깐" 

"진짜 변했는데 그래도 기본적인 느낌은 변함이 없더라구.  
저 자식 진짜 생긴건 웬만한 애들 빰 치지 않아?" 

"아뭏튼 곱상하게 생겨서 그런 엽기적인 행각을 벌렸다니.. 
그 사실 지금의 본인이 알면 어떨까나?" 

"그 이야기는 하면 안되잖아.  조용히 해.  일가 사람 아닌 다른 
사람 귀에 들어가면 어쩔려구.." 


수군~수군~수군.. 


그것은 비단 그네들뿐만이 아니라 이 자리에 있는 모든 사람들.. 
즉, 재희를 아는 사람들의 공통적인 주제였다. 


"변해도 너무 변했어.  계속 저럴까?" 

"사람 앞 일은 모르는 법이유~누가 저 애가 저렇게 변할줄 
알았남?  다시 개 망나니로 돌아올지 누가 알아?  저런 상태로 
평생 있다는 것을 누가 장담해!!" 

"그나저나 너무 닮지 않았어?  지 애미랑?  피는 못 속인다더지 
똑 닮았어.  당 숙모(=재희의 할머니)께서는 얼마나 놀랄까? 저 애 
볼때마다.." 


이렇듯 직계쪽 사람, 특히 서 재철 회장 식구들 피해 삼삼오오 
모이면 재희에 대해 수군 거리고 있었다. 

"누나.." 

미영이가 다가오자 재희는 뾰뚜룽한 표정을 지으며 말했다. 

"본격적인 행사는 언제 시작되는 거야.  지겨워 죽겠네-_-;지금이 
몇시인데...설마 제야의 종 치고 나서 하는건 아니겠지." 

"본격적인 행사?  너 뭐 기대했니?  아하~알았다.  이게 너가 
생각하는 본격적인 행사야" 

미영은 그럴줄 알았다는 듯이 웃으면서 말했다. 

"사실 대단한거 없어. 그저 모여서 대화하고 먹고 싶으면 먹고.. 
지금 이 분위기 자체가 굳이 따지자면 오늘 만남의 목적이지" 

"뭐어!!!난 종친회라고 하기에 무슨 예식을 거창하게 할꺼라고 
생각했는데!!!" 

"이름만 그렇게 갇다 붙인거 뿐이야.  12월 31일 종친회의  
주제는 그저 올 한해 만나기 어려운 친.인척들의 얼굴을 한번  
보고 회포를 풀자 이거라구.  그나저나 어른들에게 다 인사드렸니" 

"-_-;;;장난 아니야.  목이 아플지경이라고.  내가 앵무새가 
된줄 알았다닌깐...<안녕하십니까?  서 재희라고 합니다.  처음 
뵙겠습니다.  앞으로 잘 부탁합니다>...게다가 만나는 어른들마다  
다 똑같은 이야기들 뿐이더라-_- <앞으로 기대하겠네>  라든지 
<몸 조리 잘 하게>  라든지 <과거에 연연하지 말게> 라든지...-_- 
으윽!!!!!게다가 처음에는 엄마가 일일히 소개해주었는데 아빠가 
직접 부닫쳐보라고 글쎄~엄마를 데리고 간 거 있지.  그래서 지금 
일일히 사람들 찾아뵙고 인사중이라고.  근데 왜 이렇게 촌수가 
복잡한거지-_-;;;게다가 소개시켜주는 사람도 없으니 내가 알아서 
계산해야 되잖수.  4촌도 구별못하는 판에...쳇~자랑도 아닌데-_-" 

가뜩이나 귀엽게 보이는 동생이었는데 투덜투덜대는 지금의 모습이  
더더욱 귀엽게 느껴졌다.  미영은 조금은 소리높혀 웃으면서 밖으로  
살짝 삐져나온 넥타이를 다시 정리해주면서 말했다. 

"호호호~사람들 만나는거 좋아하는 너가 그런 경기 일으키는 걸 
보니 알만하겠네.  심심하니?" 

"...전혀.  아직도 인사해야 될 사람들이 무궁무진해서 심심하지 
는 않아.  근데 말이야.  좀 짜증은 나" 

그렇게 말하고 재희는 인상을 가볍게 찡그렸다. 

"사람들이 말이야. 뒤에 대고 말해.  내 앞에서 말 하지 않고 
뒤에 대고 나에 대해서 수군들 거려서 좀 짜증나-_-++게다가 
날 바라보는 시선들이 끈적거려-_-완전 '은따'당하는 기분 
이라닌깐-_-" 

"...각오하지 않았냐?" 

"물론 각오는 했지" 

그리고 나직하게 한숨을 내쉬는 서 재희.. 

"근데 생각보다 더 심해서 말이야^^이제는 말도 안되는 이상한 
생각까지 들 정도라닌깐^.^a" 

"...소개시켜 줄까?  내가 직접?" 

미영은 자신과 대화를 나누었던 무리를 향해 가볍게 눈짓을 
보냈다.  하지만 재희는 고개를 저었다. 

"아니.  괜찮아~사실 혼자 일일히 인사하는게 더 재미있어. 
누가 소개해주는 것 보다 말이쥐^^그리고 뭐...사실 다 내 
잘못 아니겠어. 내가 뒤에서 질시를 받는 것도 다 내가 뿌린 
씨앗이잖아.  이제부터라도 잘하면 돼^^게다가 난~헤헤헤^^ 
아직 17살이잖수~이팔청춘의 나이^^" 

"그래~부럽다.  어머?  재희야..너 지금 눈가의 멍 자국이 보일 
려고 한다" 

"어~그래?  아까 나도 모르게 눈 주위를 비볐걸랑" 

재희는 가볍게 고개를 까닥거리더니 이내 주머니속으로 멀쩡한 
왼손을 집어넣었다.  주머니속에 만져지는 차거운 플라스틱의 
물건.. 

"뭐, 콤팩트 가져왔으닌깐 화장 고치면 되겠네^^" 

"내가 고쳐줄까?  손도 성치 않잖아" 

"괜찮아~화장실에서 고치면 되지^^" 

"...됩따리 익숙하게 들린다.  화장 고친다는 말이..게다가 
너무 쉽게쉽게 말하는게 어째-_-;;;" 

"하하하하하^^" 

의심쩍은 시선으로 자신을 바라보는 미영에게 유쾌한듯한 
웃음을 던지며 재희는 몸을 돌려 가볍게 손을 절래절래 흔들며 
걸음을 옮겼다. 

그런 재희의 뒷 모습을 바라보면서... 
미영은 종친회 오기 전에 잠깐 가졌던 약간의 걱정을 날려 
버렸다.  하지만 그와 동시에.... 

'왜지...?' 

스스로에게 가볍게 물었다. 
알수 없는..... 
정말로 알수 없는 묘한 느낌의 감정이 순간 들었다. 

자신도 알수 없는 감정의 작은 바람.. 

'이건 무슨 느낌일까?' 

스스로에게 물었지만 미영은 알수 없었다. 
정체를 알수 없는 이 묘한 느낌에 미영은 작은 불안감을 가졌다. 
왜냐면 그다지 좋은 느낌의 감정이 아니었기에... 

"감사합니다^^" 

화장실 위치를 친절하게 가르켜준 행사 도우미에게 가볍게 고개를 
숙이며 재희는 속으로 생각했다. 

'근데 그 놈아는 왜 이렇게 안 오는거야.  이렇게 즐거운 마음으로 
^_^+++벼르고 있는데 말이야~' 

그 놈아란?^^ 
당연...서 주석.. 
그를 가르키는 지칭어였고 현재 주석은 동생인 주민과 함께 여간 
밀리는 교통 사정상 도로 한복판에 갇혀있는 상태였다. 


13장 끝 그리고 시작 








"내가 2학년때, 그러닌깐 유라 누나가 국민 아니, 초등학교 
5학년때...아아~난 절대로 그 일 못 잊을꺼야" 

콜라 빨대를 입에 문채 희죽 웃는 혁상이었다. 
어느새 <정 유라>라는 강한 유대관계가 형성되어서 그녀에 
관련된 과거담을 곱씹는 정씨 형제들이었다. 

"할머니 살아계셨을때.  그때 누나한테 내가 잘못했는데 
내 편 무조건 드시는 할머니 땜에 누나가 벌섰잖아" 

그리고 한번 키득 웃고 말을 이어가는 정 혁상이었다. 

"어린 맘에 혓바닥 날름거리며 벌 받고 있는 유라 누나 
앞에서 장난쳤거든" 

"이야.  나 같았으면 더 혼나더라도 한대 팼을 거다-_-" 

포테이토에 케찹을 찍어먹으며 라경은 가볍게 고개를 끄덕였다. 

"그때 유라 누나...하하하^^그 사건 이후로 내가 유라 누나 
말이면 꺼벅 죽었잖아.  유라 누나 말은 웬지 절대적으로 들려서.. 
음~역시 위계질서는 어렸을때 잡아야된다는 생각이 들어" 

"그때 유라가 아마 할머니 방 유리창 다 깼을껄" 

기억을 되새김질 하듯 가볍게 인상을 찡그리며 가희가 말했다. 

"그래.  한장도 안 남기고 다 깨부셨지.  우와~진짜 무섭더라. 
근데 말이야. 모르겠어.  너무 강렬하게 이미지가 남아서 미화 
됐는지 모르겠지만 그때 유라 누나는 웃고 있었던거 같아" 

"아냐~그때 유라 울었어.  아무리 화가 난다고 하지만 맨 주먹으로 
유리창을 다 깨부시니 주먹 다 까지고 피 나고 유리 박히고.. 
울었어. 그 기집애" 

하지만 라경의 말에 혁상은 고개를 저었다. 

"아니..내 기억에는 유라 누나는 웃었던거 같아.  그리고 피가 
줄줄 흐르는 주먹을 내 앞에 가볍게 털면서...<날 만만하게 
보지마. 그러면 다음에는 죽여버릴꺼야^o^>라고 했던 거 
같다고..." 

"그건 진짜 미화된거다.  내 기억에도 유라 그때 엄청 울었는데.. 
우아아아~아파 죽겠어.  나 죽을거 같아 라고 거의 혼절할 정도로  
서럽게 울어댔어.  가뜩이나 손에서는 피 흘리고 웬지 쓰러져 경기 
라고 일으킬까봐 어른들이 걱정 해서 그대로 병원으로 실려 갔었어. 
그때..." 

절래절래 고개를 흔드는 가희.. 

"그러고보니...그때 유라 안 혼났지?" 

"그 상황에서 야단을 칠수 있겠냐?  그냥 흐지부지하게 넘어가 
버렸지.  오히려 혁상이가 혼났을껄.  부모님한테~감희 누나한테 
대드냐는 식으로.." 

"그 일땜시 내가 지금까지도 누나들한테 기를 못 피고 살잖수-_- 
젠장할~" 

팔짱을 끼며 투덜대는 혁상이었다. 

"난 기억도 안나-_-" 

막내 동생 혁준이가 담담한 어조로 말했다. 

"그때 넌 유치원생이었으닌깐^^" 

"유라 누나는 다중 성격자야.  도대체 갈피를 못 잡고 얼마나 
영악한지 거짓말도 잘 하잖아.  누나 거짓말에 다들 한번씩은 
속아 넘어갔을껄.  심지어 엄마가 속았잖아" 

"맞어!!그랬어" 

"그 가시내!!진짜 거짓말 캡" 

"내숭 9단!!!" 

"나도 속여서 내 세뱃돈 다 등쳐 먹었잖아-_-;;;지금 생각해 
보닌깐 돌려받지 못한거 같아. 매년 당하면서도 이번에는 절대 
당하지 말아야지 했는데 또 당하고-_-;;;" 

혁준은 음울한 표정으로 말했다. 

"호호호^^기억난다.  세뱃돈 하닌깐...유라가 유치원생일때 
어른들한테 세배 하는데 어른들이 100원을 주닌깐 유라가 
뭐라고 했는 줄 알아~<저도 접혀지는 동전 주세요!!>라는거 
있지" 

가희의 말에 정씨 형제들은 하하하~웃음을 터뜨렸다. 
그리고.. 

"난 유라가 가끔씩 무서울때가 있었어.  뭐랄까?  독한 년이라는 
소리가 나온다고 해야 하나?  특히나 사람 가지고 장난칠때.. 
유라는 잘 그랬잖아.  상황을 쉽게 반전시켜 자신에게 유리하게 
돌리는 거...상대방을 안심시켜 놓고 뒤에서 뒤통수 치는거.. 
난 그럴때마다 애가 참 무섭더라-_-" 

라경의 말에 과거 유라한테 당한일이 맞았는지 혁상도 강한 
긍정의 표현으로 목이 뿌러져라 거칠게 끄덕이며 큰 소리로 
동조했다. 

"맞어!!!그 여자 잘 그랬어.  내가 얼마나 당했는디-_-++" 

"...그 일도 생각난다" 

가희가 미소를 지으며 차분한 어조로 말했다. 

"나랑 유라가 미술 학원 다녔을때...그때 2층에서 불이 났잖아. 
그 상황에서 유라가 얼마나 침착했는지....당시 가장 선배였던 
미경이 언니가 놀라서 창문으로 뛰어내렸을 정도였는데.." 

"푸하하하^^나 그거 알아.  뉴스에서도 나왔잖아.  딱 그 언니만 
그 화재사건의 유일한 부상자였잖아.  그러게 왜 혼자서 창문을 
뛰어내린거지.  완전 오버잖아" 

유쾌한듯 웃는 라경을 바라보며 가희는 덧붙여 말했다. 

"유라는 최악의 상황에서 강한 타입이었어" 

"...맞어.  그 가시내는 그랬어.  항상 덜렁이처럼 굴고 조금은 
만만해 보일정도로 실수도 잘 저질렀지만 막상 중요한 순간에는 
소름끼칠정도로 엄청난 집중력을 과시했지" 

살짝 끝에 말린듯한 라경의 미소가 조금은 슬퍼 보였다. 

"에휴" 

혁상은 나직히 한숨을 내쉬었다.  조용한 성격의 혁준은 말 없이 
콜라를 들이마셨을 뿐이다. 

"참 웃긴거 같아.  3수 끝에 대학에 합격해 놓고 달랑 죽다니... 
언니나 너희들은 모를꺼다.  유라...그 가시내 G대에 추가합격 
됐다.  개 화장하는 날이 추가합격 발표날이었걸랑.  문뜩 
책상위에 올려진 수험표를 보고 혹시나 했는데...붙은거 있지^^ 
얼마나 웃겼는지...난 그때 엄청 웃었잖아^^후~정말 유라때문에  
내가 철학적인 사람이 된 거 같다.  인생이란~진짜 허무하다...." 

그리고 그들의 시선은 쟁반 가운데에 완벽한 상태로 존재하는 한개의 
치즈 버거로 향해 있었다. 


13장 끝 그리고 시작  



  




"진짜 웃겨서 말이지.."  

올드 팝송이 거슬리지 않게 들려오고 알싸한 무스크 향이 돋보이는,  
블랙과 하이트의 배치가 깔끔한 분위기의 이곳은 다름 아닌...  

화.장.실이었다!!!  

단조롭지만 투박한 무늬의 바닥 타일은 신발로 밟는것 자체가  
너무나도 미안스러울 정도로 굉장히 깨끗한, 과연 고급 호텔  
다운 화장실이다!!라고 해도 손색이 없을 정도로 완벽한 이곳,  
화장실 세면대 앞에서 두 남자는 손을 씻으며 말을 이어나갔다.  

"정말 놀랬다"  

"나도 마찬가지다.  이걸보고 반전이라 하는 거겠지?"  

대략 20대 중, 후반 정도 보이는 깔끔한 정장 차림에 상당히  
이지적으로 보이는 체격 좋은 건장한 두 명의 남자..  

"사람이 그렇게 변하다니...참~소설같은 일이구만"  

"그래봤자 뭐해.  본질은 안 바뀌는데..아무리 날뛰어 봤자  
그 자식은 사생아야"  

"그건 모르는 법이지"  

차분한 은색 안경을 낀 남자가 가볍게 인상을 찡그렸다.  
하지만 상대편은 가볍게 머리를 저으며 자신의 의견을  
제시했다.  

"난 그 자식 정말 수상쩍단 말이야.  어르신들은 쉬쉬하고...  
게다가 재열형이 미국에서 돌아오지 않는 것도 단순히 본인이  
바뻐서가 아니라 그 자식과 관계있는 거 같아. 민호야. 서 재희  
그 자식 말이야.  혹시....그냥 생각일뿐인데 큰 할머님의  
부정한 씨가 아닐까?"  

"뭐!!!"  

민호라고 불린 짙은 곤색 세르지오 정장을 입은 그는 자신도  
모르게 소리를 지르며 고종 사촌인 서 중학을 바라보았다.  
그리고 한번 주위를 두리번 거리더니 심각한 목소리로 나지막  
하게 말하며 인상을 찡그렸다.  

"임마!!차라리 회장님 소생이라고 해라.  그 분은 돌아가셨고  
워낙에 그쪽에 대해서는 말이 많으신 분이라 어떤 말이 나와도  
넘겨버릴수 있지만 큰 할머님은 아니라고. 게다가 버젓하게  
살아계시는데...함부러 입 놀렸다가 와전되서 사람들 귀에 들어  
가면 어쩔려고 그런 헛 소리를 해"  

"한번 찍어본거야. 경악하지마.  솔직히 재열 형이 그 자식  
열라 싫어했잖아.  아예 무시하고 다녔지.  하긴, 할머니쪽은  
아니겠다.  본가 사람들이 쩔쩔 맨다는 것 자체가 그쪽은 아닐  
테고...게다가 회장님도 그런 권리를 녀석에게 남겨준걸 보니  
이쪽은 전혀 아니겠다. 근데 진짜 수상하지 않냐?  회장님께서는  
그 엄청난 지분을 왜 그 자식한테 넘긴거지?  손자가 그 자식만  
있는게 아니잖아.  게다가 같은 핏줄도 아닌 입양한 고아한테..  
쳇!!!!생각하면 열받네.  나 말이다.  그 일 때문에 타격 먹은  
사람이다. 아버지가 대 주시기로 한 사업자금..결국 못 받고  
흐지부지하게 넘어가버렸잖아"  

"그건 나도 마찬가지야.  아버지가 급하게 <천일 철강> 지분을  
끌어모은다고 난리쳐서...쳇"  

탈탈 손을 떨면서 서 중학은 말을 이었다.  

"웬지 엄청난 진실이 있을 것 같단 말이야.  한번 파헤쳐  
볼까나?"  

"관둬.  호기심은 망조의 지름길이라구.  울 어머니께서는  
본가 사람에겐 아무런 관심 두지 말라고 하시더라.  잘못  
하다간 물린다고.."  

"넌 호기심 안 생겨?  난 궁금해 죽겠는데...솔직히 말하자면  
못 먹는 감 찔러보기나 하는 거지.  아니지.  못 먹는 감이 아니지.  
이용할수도 있잖아.  그 자식은 어쨌든 직계닌깐...야야야야..  
서 민호.  우리 한번 해 먹지 않을래?  이럴때나 핵심쪽으로 파고  
들어가 크게 터뜨릴수 있지. 우리가 언제까지 곁다리 노릇만  
해야 되냐? 안 그래?  같은 문중 사람인데? 게다가 너도 봤잖아.  
아까 인사하는 거 보닌깐 완전 바보 됐던ㄷ-!!!!"  

순간 중학은 입을 다물었다.  
화장실에 자기들말고 누가 또 있었던가?  
심플한 조각이 새겨져 있던 목재 칸막이 문이 조용히 열리면서  
누군가가 모습을 드러냈다.  

그리고 동시에 눈이 커지는 두 사람..  
하지만 그런 두 사람을 무시한채 그는 평범한 걸음걸이로, 그리고  
덤덤한 표정으로 걸어나왔다.  

자신들도 모르게 굳어진 표정을 지으면서 개수대에서 뒷걸음질 치는  
중학과 민호.  

하지만 그런 그들을 무시한채 자동 인식장치위로 가볍게 손짓을  
하며 세차게 나오는 뜨거운 물에 손을 씻는 그는 스위트 홀에서  
<안녕하십니까? 서 재희입니다.  그쪽께서는 저와 어떤 관계신지?>  
라고 서로 소개를 주고 받았던, 그리고 방금 나누었던 대화의 중심  
인물이었던 문제의 그 사람이었다.  

그리고 그는 가볍게 손을 털며 고개를 돌려 자신을 경악에 찬  
표정으로 바라보고 있던 두 사람에게 웃으면서 말했다.  

"Country Lovers 의 Run And Run이네요.  개인적으로 참 좋아하는  
노래인데^^이 노래 좋지 않아요?"  

방긋 웃으면서 흘러나오는 노래에 따라 가볍게 흥얼거리는 재희를  
바라보면서 서 민호와 서 중학은 무슨 말을 해야 할지 몰라  
자신들도 모르게 침만 꿀떡 삼킬 뿐이었다.  


  










-땡!!!!  


엘레베이터 문이 열리고 대기중인 호텔 직원들의 인사를 받는 둥  
마는 둥 급하게 뛰어나가는 서 노민이었다.  

"배고파 돌아가시겠어!!!!"  

우당탕탕...  
뛰어가는 동생의 뒷 모습을 바라보면서 주석은 가볍게 혀를찼다.  
하지만...  

'저게 저 녀석 본 모습이 아닐지도 모르잫아.  나 처럼 말이지..'  

묘한 미소를 흘리며 주석은 걸음을 내딛었다.  
그리고...  


- 툭!!!  


마침 작은 복도쪽에서 급하게 나온 어떤 남자와 가볍게 몸을 치였다.  

"아..죄송합니다"  

주석은 차분한 어조로 고개를 가볍게 끄덕이며 자신에게 고개를  
돌리는 남자를 바라보았다.  

"!!!!!!"  

순간 눈꼬리가 살짝 올라가는 서 주석..  
하지만 그건 한 순간이었다.  이내 평범한 표정으로 돌아오는  
서 주석의 얼굴에는 지루한 권태감마저 흘러내리고 있었다.  
그런 서 주석을....  

"........."  

서 재희는 말 없이 덤덤하게 바라보고만 있을 뿐이었다..  
물론 주석도 말 없이 그 시선을 마주쳤다.    
그리고...  

"다음에 놀아줄께^^서 주석.  지금 형이 좀 바쁘거든^^"  

말을 먼저 꺼낸 사람은 재희였다.  
그리고 주석이 뭐라고 말하기 채 재희는 주석을 향해 화사한  
미소를 지으며 그대로 몸을 돌려 평상시와 다름없는 걸음걸이로  
행사가 진행중인 스위트 홀로 가면서 뒤에서 자신을 쫒아오는  
발자국 소리가 들리지 않는다는 것에 나직하게 고개를 끄덕였다.  

'자~강렬한 임펙트를 남겨보실까나?^^'  

발걸음이 가벼워졌다.  
문득 왈츠를 추듯 깡충깡충 뛰고 콧노래를 부르고 싶은 욕구가 재희의  
감정을 지배했지만 녀석은 그러지 않았다.  

자꾸만 유쾌해지는 기분을 최대한 붙잡고 스위트 홀 안에 들어간 그  
순간!!!!!  


"재희야"  


재희가 모습을 보이지 않아 아까부터 재희를 찾고 있던 유 한민은  
재희가 홀 입구에 모습을 드러내자 마자 반갑게 웃으면서 자신의  
아들에게 다가갔다.  하지만 이내 웃고 있던 그녀의 표정이 굳어졌다.  

자신이 아들이...  
하나뿐인 자신의 아들이.....  

울.고.있.었.다!!!  













스위트 홀쪽으로 걸어가는 재희의 뒷 모습을 바라보면서  
주석은 묘한 표정을 지었다.  
그리고...  

"쳇...저게 반 병신된건가?  전혀 아니군.  사람 보는 눈이  
형편없어졌군.  완전 후자잖아.  빌어먹을...골치 아프네. 유쾌한  
마음으로 밥이나 먹으러 왔는데.."  

약간은 불량한 표정으로 비딱하게 서서 혀를 가볍게 쳤다.  
하지만 이내..  
재희가 나왔던 작은 복도쪽으로 두 남자가 나왔다.  

뒤에 주석이 서 있다는 사실을 아는지 모르는지 그들은 재희가  
사라진 복도 맨 끝을 바라보면서 입을 열었다.  

"야...서..설마 못 들었겠지"  

"그..그렇지.  들었으면 그 자리에서 가만히 있겠냐?  웃는 걸  
보니 못 들었을꺼야"  

그들은 그렇게 말하고 재희가 간 방향, 스위트 홀쪽으로 급한  
걸음으로 뛰어갔다.  
뒤에서 느긋하게 그런 두 사람을 바라보면서 주석은 천천히 몸을  
폈다.  

그리고 평상시대로의 모습..  
콧등에 걸려있는 안경을 바로잡고 주석은 걸음을 옮겼다.  

'뭔지 모르겠지만 뭔가가 생.길.것 같은데....'  

주석은 아무일 없었다는 듯이 평상시 걸음걸이로 오리엔탈의  
고전적인 느낌이 맴도는 조용하면서도 길게 펼쳐져 있는 복도를  
걸어갔다.  


13장 끝 그리고 시작  








"많이 컸네.  미남됐고...호호호^^당숙님께서 아주 든든해  
하시겠어"  

"역시 장남은 이렇게 듬직해야 집안도 편안하다닌깐"  

"하하하..감사합니다^^"  

오랜만에 만나는 어른들의 칭찬에 서 주석은 조용히 웃으면서  
고개를 끄덕였지만 속은 답답하기 그지 없었다.  
자꾸만 겉으로 본 모습이 튀어나올려고 했다.  

"형!!!형!!!빨랑 이리와봐!!!빠아아아아알랑!!!나랑 이야기 좀  
하자!!"  

주민이가 갑자기 와락 끼어들었다.  

"쯧쯧쯧...주민이는 중학생이 되어도 여전하구나"  

갑작스럽게 끼어드는 주민이의 행동에 어른들은 혀를 가볍게  
차며 눈쌀을 찌푸렸지만 주민은 전혀 신경쓰지 않은채 주석의  
팔을 잡아끌고 한쪽 구석으로 갔다.  

"이게 무슨짓이냐?  나 지금 인사 드리고 있는 거 안 보여?"  

주석은 눈썹을 찡그리며 주민을 나무랬지만 속으로는 <탈출 시켜줘서  
고맙다> 라고 나직하게 중얼거렸다.  

"아아~형.  제발 훈계는 집어치워.  가뜩이나 한바탕 꾸중 들었는데  
형 마저 그러기야"  

주민은 투덜댔다.  
사실 주민은 종친회를 싫어했다.  
아니, 집안 친척간의 어른들을 만나는 자리를 싫어했다.  
허구헌날 거의 야단식의 훈계를 듣곤하니..-_-;;  

예를 들어...  

<넌 언제 철들꺼냐?>  

혹은  

<니 형 좀 닮아봐라>  

등등등...  

천일 건설 부 사장 서 재항에게는 세 명의 아들이 있었다.  
첫째는 바로 서 주석(17),  그리고 둘째는 서 주민(14)..  
막내는 서 주한(11)으로 아직은 초등학생이었다.  

그 중 첫째인 서 주석과 둘째인 서 주민은 항상 비교가 되는데  
그것은 어쩔수 없었다.  

형인 서 주석 같은 경우는 차분한 성격에다가 인내심이 강하며,  
계획성이 있고 전교에서 날리고 있지만 - 학생회 간부에다가  
전교 1~5등안에 드는 성적 - 반대로 주민은 그렇지 않았다.  

둘째인 서 주민은 반에서 그럭저럭한 성적에다가 조금은 문제 있고  
- 예를 들어 같은 학급 학생들과의 패 싸움 등등 - 게다가 성격또한  
조금은 다혈질에다가 함부러 말을 하는 경향이 있었다.  

한 마디로 좋게 보면 개성이 넘쳐 흐르고 나쁘게 말하며 싸가지가  
없었다-_-;;  

집안 식구들 뿐만 아니라 주위 친척들도 형과 동생인 두 사람을  
비교하는 건 당연지사.  
그리고 그것에 약간은 스트레스를 가지고 있는 서 주민이었다.  

"형은 형이고 나는 난데 왜 모르는건지..세상 모든 사람들이  
다 똑같아봐라.  얼마나 재미없겠어. 안 그래.  그나저나 형~  
졸라 웃기지 않았어^^"  

생글생글 장난스럽게 말하는 동생의 말에 주민은 가뜩이나  
답답한 가슴이 이제는 지끈거리는 통증을 느꼈다..  
하지만 겉으로는 표현하지 않았다.  

"뭐가?"  

"뭐긴 뭐야.  서 재희..그 자식 말이지^^"  

".............."  

"갑자기 울어대면서 그 깽판 부리는 거...우와~형도 봤잖아.  
우와~어찌나 당황스럽던지...어때?  진짜 많이 변했지?  믿겨져?    
응?^^"  

약간은 요란하게 호들갑 떠는 듯한 동생의 태도에 순간 주석은  
쓰고 있던 가면을 벗고 자신의 본 모습을 드러냈다.  
차겁고 서늘하면서도 무표정한 인형 같은 웃음을 지으면서  
가볍게 눈을 내리깔았다.  

그리고 자신도 모르게 익숙한 행동처럼 안 주머니속에 손을  
집어넣었다.  하지만 아무것도 만져지지 않았다.    
그럴수 밖에 없었다.  지금 자신은 '서 주석' 이 아닌 '천일 건설  
부 사장 서 재항의 장남 서 주석' 이었으니...  

'젠장...중독될 정도로 한건 아닌데.....조금은 기간을 둬야 겠군'  

아쉬운듯 가볍게 입술을 물며 안 주머니에서 천천히 손을 뺐다.  
하지만 너무나도 고팠다.  
게다가 지금같이 심리적으로 불안할때는......  

"어이~형.  감상을 말 해봐^^듣고 싶걸랑"  

자신의 형의 무슨 생각을 하고 있다는 것을 모르는지 주민은  
재촉했다.  

"감상..무슨 감상..?"  

"그야 서 재희..그 인간의 투정을 보고 난 뒤의 감상이지"  

"....무서웠다"  

주석은 고개를 휙 돌리며 사람들로 북적거리는 중앙으로 시선을  
돌렸다.  

"뭐?-_-"  

자신이 잘못 들었는가 하는 표정으로 주석을 바라보는 주민..  
하지만 주석은 그런 동생을 무시한채 종친의 사람들을 바라보며  
입술을 가볍게 물었다.  

불과 1시간 전...  
녀석은...  
서 재희는..홀 중앙에서 그대로 드러누운채 장난감을 사달라고  
떼 쓰는 5살도 채 안되는 어린아이처럼 큰 소리로 울부짖으며,  
정말로 서럽게 울부짖으며 악을 써 댔다.  


<나..나..으아아앙...나..난 서 재희가 아니란 말이야..으아아악!!!  
난 서 재희가...아니라구!!!흐윽!!!아니란 난...사생아가 아니라구!!  
고아도 아니라구!!!으아아악!!불안하다구!!불안해 죽겠어. 으어어어엉.  
엄마!!!아빠!!나..부..불안하단 말이야. 으헉헉..흐흑..흑흑흑..  
할머니!!!나....나...아니죠..그렇죠.  으흑!!으흑!!흑흑흑..누나...  
아니지.  그렇지..나..동생맞지.  그렇지...으흑...으헉헉헉..  
으아아아앙>  


눈물때문에 멍이 가리기 위해 살짝 덧발랐던 파우더가 어지럽게  
자국을 남겼다.  두 눈은 퉁퉁 부었고 입고 있던 고급 맞춤  
양복도 엉망이 되었다.  

오른팔 기브스에 감겨있던 붕대도 어지럽게 풀어졌고 결국  
할머니인 고 희숙 여사를 비롯한 재희 엄마, 누나들, 그리고  
직계쪽 일가 친척들이 재희를 어르고 달래서 아예 실신직전까지  
간 녀석을 업고 급하게 스위트 홀을 나섰다.  

그 모든것은 불과 1시간전에 벌어진 사건들..  

지금 재희는 아래층 스위트 룸에서 안정제를 먹고 수면에 빠져  
있다고 한다.  게다가 굳이 자신의 작은 누나만 옆에 있어달라고  
떼를 써서 서 미영 그녀를 제외한 나머지 사람들...재희 부모님과  
큰 누나인 서 주영은 지금 여기 스위트 홀에서 약간 가라앉은  
표정으로 일가 친척들과 이런 저런 대화를 하고 있었다.  

게다가 가장 표정이 굳은 것은 고 희숙...  
할머니였다.  

"있잖아.  아까 보닌깐 할머니가 중학 형이랑 민호 형 부르닌깐  
두 형 얼굴이 완전 파랗게 질리는 게 마치 도살장에  실려가는  
돼지 같더라^^푸하하하하하^^진짜 이번 종친회는 졸라 재미있어^^  
역시 밋밋한건 재미없단 말이쥐~가끔씩 이런 이벤트가 있어야  
되는데^^"  

멍하니 중앙을 바라보고 있는 주석을 향해 주민은 형의 태도를  
신경쓰지 않은채 자기 말만 열심히 떠벌떠벌 거렸다.  

"내가 몰래 엿들어보닌깐 그 형들이 재희가 화장실에 있는 지도  
모르고 막 말을 해 댔다네.  아뭏튼 말 조심 하지는^^어쨌든  
그걸 재희가 듣고 저런거지.  이야~진짜 얼라 같지 않아.    
하긴, 듣자하니 얼라같은 정신연령이라면서^^쿡쿡쿡^^진짜  
과거랑 비교되지 않냐?  그 싸가지 왕땅이랑 오늘 그 인물이  
같은 놈이란게 진짜로 안 믿겨진다닌깐^^"  

"..............."  

"근데 형..아까 무섭다고 했지.  하긴 무섭긴 무섭더라.    
사람이 그렇게 변한걸 보니....헤헤헤^^아저씨 말대로 완전  
반 병신이더라.  조심해야 겠어.  사람이 바보 되는거 한  
순간이더라"  

멍청아..  
그런 의미로 무섭다고 말한게 아니다...  

주석은 쉴새 없이 말하는 동생에게 그렇게 말하고 싶었다.  
하지만 말하지 않았다.  
속으로만 삼켰을뿐...  
그리고 주석은 몸을 돌렸다.  

"어이!!형!!!!"  

주민이가 뒤에서 불렀지만 주석은 무시한채 걸어갔다.  
마침 옆을 지나가는 웨이터가 들고 있는 쟁반에서 스크루  
드라이버를 가져가 단번에 원샷으로 마셔버리면서 주석은  
스위트 홀을 빠져 비상구 계단쪽으로 급하게 걸어갔다.  


<나중에놀아줄께.  서 주석.  지금 형이 좀 바쁘거든...>  


순수한듯한, 어린아이 같은 너무나도 밝은 미소...  

사실은..  
알고 있었다.  
주석은..  

그날...그 뒷골목 늦은 시간에 자신이 린치를 가 했던 그  
인간이 서 재희라는 것을...  

아니 당시 그때는 몰랐다.  

그 일이 있고 나서 몇칠 뒤 우연히 <서 재희가 깡패한테  
당해서 병원에 입원했다> 라는 정보를 듣게 되었다.    
그 말에 몇칠전 자신이 린치를 가했던 남자의 기억을 떠올렸다.  

비록 이중생활을 하고 있지만 주석은 함부러 사람을 패지 않았다.  
자칫잘못하다가 자신의 이중생활이 밝혀질 수도 있기에...  
하지만 그가 그날 그 남자를 심하게 린치한것은 느낌은 전혀  
다르지만 생김새가 자신이 잘 아는 인간을 닮아서, 게다가  
자신을 알아본다는 것에 + 요인까지 되서 자신도 모르게 더  
보통때보다 심하게 팼던 것이었다.  

그리고 그 기억에 주석은 자신도 모르게 설마라고 중얼거렸다.  
왜냐면 자신이 단지 누구와 닮았다는 이유만으로 팼던...  
그 닮았던 사람의 정체가 바로!!!  

서 재희..  
그녀석이었기 때문이었다.  

그리고 우연히 아버지 서재에 가서 책상위에 있던 최근의  
서 재희 사진에서 주석은 씁쓸하게 웃어버렸다..  

그랬구나.  
내가 그날 린치했던 그 인간이 그냥 외모가 닮은 사람이 아닌...  
진짜 서 재희였구나..  

그나저나 녀석이 말을 하면 어쩌나?  
물론 말한다고 해도 가볍게 처리할 자신감도 있었다..  
설마하니....자신이 그런 린치를 가했을꺼라고 어른들이 믿을까?  

하지만 녀석이 갑자기 뒤에서 당해서 얼굴을 모른다고 말했다는  
소식을 접했을때 주석은 약간이나마 품은 불안감을 집어던졌다.  
그리고 약간 의아해했다.  
왜 녀석은 말 하지 않았을까?  

그리고 오늘...여기 종친회에 참석하기 위해 호텔 입구에 들어설  
때까지 전혀 걱정없었다.  
전혀....  

뭐, 가볍게 미안하다고 사과정도 할까?  
혹은....그냥 가볍게 무시할까?  
아~왜 밝히지 않았냐고 물어봐야 겠다.  

이렇듯 조금은 여유만만하게 생각했다.  
그리고 우연히 복도에서 마주쳤을때..  
녀석의 반응을 확인하고 싶어서 처음 봤다는 식으로 무표정하게  
바라보았다..  

하지만.....  


<나중에 놀아줄께.  서 주석.  지금 형이 좀 바쁘거든...>  


화사하게 웃으면서 약간은 유들유들한 어조로 비딱하게 말하는  
태도에 너무나....  
어이가 없었다.  

하지만....  
스위트 홀에 도착하자마자 흐느끼고 있는 서 재희를 보자마자  
묘한 공포감을 느겼다.  
  
뭐냐?  저..저 녀석은?  
아까 재희 뒤를 따라 나온 일가의 두 형의 태도에 분명 뭔가  
무슨 일이 있다는 것을 알긴 했지만..  

아니, 가장 무서운 것은...  
바닥에 쓰러져 서럽게, 그리고 실신할정도로 흐느끼고 있고,  
주위 친척들이 모두 몰려와 달래고 얼르니라 어수선한 그  
와중에 자신과 눈이 마주쳤을때...  

그 한 순간!!  
그 찰라에...  
눈동자는 빛을 냈다.  찬란하게...  

그 누구도 알수 없을 정도로 짧은 시간안에 분노와 경악과  
억울함에 일그러진 입술과 방울방울 눈물이 샘솟고 있던  
그 눈은 분명 웃고 있었다.    

그리고 그 눈은 자신에게 말하고 있었다.  

<기다려.  다음은 니 차례야^^>  

13장 끝 그리고 시작 








13장 끝 그리고 시작  













눈물에 대한 정의를 내려보자면 2%가량의 염화칼슘이 포함되어  
있는 인간의 몸에서 배출되는 짭짤한 액체정도?  

훗~^^  
눈물은 꽤 훌륭한 무기가 될수 있다고 난 생각한다.  
근데 말이다..  
눈물을 무기로 쓸려면 눈물이 좀 없어야 된다.  

허구헌날 우는 인간이 눈물을 무기로 쓴다는 것 자체가 엽기지  
않는가~안 그래^^  

여자의 눈물보다는...  
남자의 눈물이 훌륭한 무기다.  

남자란 자고로 지기를 싫어하는 인간이라고 불리우는 종족중  
하나다.  유난히 자존심이 쎄서 자신과 같은 종족인 '여자'들에게  
지는 걸 싫어한다.  하지만 반대인 케이스도 있다.  

왜냐면 예외없는 법칙은 항상 존재하기 마련이기에^^  

음~내가 국민학교..아, 요즘은 초등학교지.  
초등학교 5학년때 일이었다.  
한참 반장선거가 진행됐고 결국 반장이 여자가 되자 부반장으로  
자연히 낙찰된 차점자인 남자 녀석이 갑자기 벌떡 일어나 돌연  
사퇴를 선생님께 요청했다.  

이유인즉..  

<여자밑에 있고 싶지않아요>  

라는 것이었다-_-  
당시...그때 나는 여자였다.  
물론 지금의 나는 남자인데 그때는 여자였다.  
아뭏튼 그때 그 녀석이 그런 말을 했을때!!!  

난 화가....전혀 나지 않았다.  
오히려~우와~자기 결단력이 있는 놈이군.  크게 될 놈이야.  
라고 생각했으니-_-;;  

그때는 좀 어려서 남들과 다른 생각을 하고, 다른 말을 하고  
무조건 자신있게 나서는 인간들이 무조건 멋져 보인다고  
생각했다-_-;;특히나 선생님들한테 칭찬을 받는 공부 잘 하는  
놈들...반장이나 부 반장 같은 인간들은 참으로 위대해 보였으니..  
오죽하면 그런 인간들은 화장실도 가지 않을거라 생각했다-_-;;;  

뭐~어렸으니..  

오죽하면 이런 말도 했을까?  
당시 우리집은 성동구에 위치하고 있었는데 80년대 당시 집  
근처에 있던 K대에서는 한참 대모가 성행중이었다.  
매운 가스때문에 콜록 거리면서 난 언니들한테 말했다.  

<난 지금 대통령이 참 좋구만.  왜 저럴까?  지금 대통령이  
계속 그 자리를 지키고 있었으면 좋겠는데...그것도 평생~>  

라고....-_-;;  
지금 이정도 자란 상태에서 그때 한 이야기를 그대로 한다면  
난 맞어 죽얼 것이다-_-;;  
특히 외가쪽 친척들에게!!  
어쨌든 어렸으니 이해를 해 주길 바란다-_-;;  

아...근데 또 말이 길어진거 같구만-_-;;  
어쨌든 간에...  
중요한것은!!!자존심 강하고 지기 싫어하는 남자가 울면...  
그건 진짜 엄청난 무기라는 것이다^^  

하지만 내가 생각해봐도 좀 오버한듯 하다~  
뭐, 사실은 이럴 생각은 아니었다.  하지만 도중에...그래...  
서 주석..  
그 녀석과 복도에서 부닫치고 나서 나도 모르게 감정이  
흩어진 모양이다.  

나를 무료한 표정으로 바라보는 녀석의 얼굴은 마치  
<할 말 있으면 해봐~> 그 자체였다.  
전혀 모른다는 표정의 얼굴...  

사실 주영이를 시작해서 노민 형을 비롯한 일가 친척들한테 물어봤다.  
서 주석이라는 인간에 대해서...  
그러자 주영이의 왈~  

<주석이?  하긴 너랑 같은 나이닌깐 쉽게 친해지겠지.  
음.  너한테는 동생뻘이야.  지금 K고 1학년이고 상당히  
공부를 잘 해.  숙부님과 숙모님한테 거시는 기대가 참  
크고 애가 성실하지^^가끔은 고지식할정도 답답한것도  
있지만 아뭏튼 요즘 애치곤 보기 드물게 반듯해>  

그 말에 그저 웃으면서 고개를 끄덕이다가 이내 또 다른  
질문을 던져보았다.  그리고 그 질문에 곧바로 답변하는  
주영이..  

<싸움?  야~개미 새끼 한 마리도 못 죽여.  뭐, 호신술을  
배웠긴 했겠지만 함부러 주먹 날리는 애가 아냐~^^  
말 했잖아.  엄청 성실하고 참을성이 있다고...한대 맞어도  
자분하게 말로 해결할려고 들지 주먹은 안쓸껄?>  

하하하^^  
넵~그렇군요.  
주먹을 함부러 날리지 않는다라~  

잘 보세요~누님^^  
제 얼굴 이꼴로 한 인간..  
그리고 제 손을 이꼴로 한 인간...  
모두 다...그 자식!!!!  

서 주석입니다^^++++  

라고 말하고 싶었지만 그저 웃으면서 가볍게 고개를 끄덕이는  
걸로 대신했다.  

난, 녀석이 나를 보고 놀랄거라 생각했다.  
놀라서 안절부절 못 할거라 생각했다.  

주영뿐만 아니라 녀석에 대한 주위 사람들의 이야기를 듣고 녀석이  
이중생활 하는 놈이라는걸 알았다.  

그래서..  
나를 보면 엄청 놀라 당황할것이다!!  
그 얼굴을 보면서 비웃어줘야지^^라고 가볍게 유쾌한 생각을  
했는데...  

계획까지 다 잡혀 있었던 말이다.  
내 시나리오에 의하면...  
녀석이 나를 보고 놀래서 들고 있는 물건을 떨어뜨린다.  
- 근데 왜 물건을 들고 있는걸로 설정했을까?-_- -  

그런 녀석에게 실실 웃으며 다가가 인사를 건내고 <우와~  
같은 나이라고^^우리 친하게 지내자> 라고 말하며 녀석에  
어깨에 팔을 두른다.  
그리고 귓속말로 이렇게 속삭인다.  

<그날 나 졸라 아펐걸랑.  보상해줘야 겠어^^>  

그러면 녀석은 벌벌 떨며 나에게 뭘 원하느냐 물어보겠지.  
그러면....녀석을 내 평생 꼬봉으로 삼아야지!!!  

라고 다 계획세워놨는데..  
싸그리 엉망진창이 되어 버렸다.  
처음부터 끝까지!!!!!  

화장실에서 내 뒷담 까고 있던 두 인간.  
그 놈들에게 <여러분~밤말은 쥐고 듣고요, 낮말은 새가 들어요~  
그렇담 욕은 누가 들을까요?  네~그렇습니다.  본인이 듣게  
되요^^그러닌깐 조심하세요~> 라고 말할려고 했는데...  

생각보다 불쾌해서 그저 웃는 얼굴로 못들은척 하고 나와  
버렸다.  하지만 바로 서 주석과 부닫치고 나서 녀석에게 너무나도  
태평하고 덤덤하고 일상적인..마치 기분나쁜 동질적인 느낌을 받자  
나도 모르게 펑!!하고 떠져버렸다.  

하하하^^  
그렇게 오버하면서 울 생각은 아니었는데 역쉬~  
과거 연극 동아리 활동했을때 시삽이 <넌 너무 몰입해> 라고 한 말..  

정말 실감나게 느껴버렸다.  
정말 몰입해 버렸다.  
진짜로....서럽다는 듯이 억울하다는 듯이 울어버렸고 진짜로  
눈물이 수도꼭지 세게 틀어논 마냥 펑펑 나왔다.  
아예 지쳐서 축 늘어지는 것도 자연스럽게 연출되었으니...  

그리고 그 찰라..  
녀석과 눈이 마주쳤다.  
그 엄청난 일가 친척의 무리 속에서 한 번에 나를 바라보고  
있는 녀석을 찾아낼수 있었던 것은 녀석의 표정때문이었다.  

경악스럽다는 듯이 일그러진 표정..  

O.K  
그거였거든^^  
내가 바라는게 그거였어^^  
나도 모르게 웃었던거 같다.  
하지만 워낙 한 순간이었고 다른 사람들을 눈치채지 못 챘을  
것이다..  

쯧쯧..불쌍한건 화장실에서 내 뒷담 깐 두 인간들 뿐이지.  
미친듯이 울고 있는 그 상황에서 또박또박 정확하게 내가 난리 치는  
이유를 설명하고 파랗게 질린 두 녀석을 손으로 가르켜 지목을 했으니^^  

난 절대로 사악한거 아니다^^  
유념하시길...  
그저...조금 장난끼가 많다는 것 뿐이쥐~  

들쳐업힌 내가 간 곳은..  
오오!!!놀랍게도 스위트 룸이었다@.@  
역쉬 호텔에서 나자빠지닌깐 호텔룸으로 옮겨지는군^^  
게다가 천일 소유라서 그런지 아무런 제지 없이 스위트 룸으로  
들어가는군.  캡 멋지다*.*  

하지만 지금같은 상황에서 멋지다~라고 방방 뛸수야 없잖아.  
침대에 눕혀지고 대기중인 의사에게 가볍게 진찰 받은 뒤  
- 역시 1류 호텔이라서 그럴까?  대기중인 의사가 있더라구.  
왕 신기했음^^ - 안정제를 먹게 되었다.  

하지만 사실은 먹지 않고 가볍게 어금니쪽에다가 끼워 넣었다가  
화장실 갈때 변기에다 뱉어 물을 내려 버렸다.  
사실 이런 쑈로 2000년 12월 31일을 이렇게 허무하게 보낼  
생각은 전혀 없걸랑.  

하지만 어른들이 룸에서 안 나가고 내 주위에 있자 어쩔수  
없이 또 땡강을 부릴수 밖에 없었다.  
이번에는 머리를 좀 굴려서 미영이만 있고 다 나가라 라고  
소리소리쳤다.  

미영 누나 성격이라면 분명 내가 곤하게 자게 되면 몰래라도  
룸에서 빠져나와 스위트 홀로 올라가 놀게 뻔하니^^  
게다가 절대로 자리에서 안 뜨는 경호원보다야 훨 낳잤아.  

이렇듯 사건이 일단락 되고 미영 누나만 룸에 남게 되고 난  
열심히 자는 척 했다.  
그리고 속으로는 <빨랑빨랑 나가.  난 스위트 룸을 구경하고  
싶단 말이야!!!>라고 열심히 속으로 애원했다.  

하지만 의외로 끈질기게!!!  
미영이는 나가지 않고 열심히 지 친구들에게 사방팔방 전화통화를  
하며 자기 신세를 한탄하더군.  그것도 내 침대 머리맡에서..  
아예 작정을 했는지 룸 서비스까지 시키더군-_-

에휴~  
한번의 오버로 제야의 종 소리도 못 듣고 이렇게 보내는구나..  
그나저나 울어서 그런지 눈이 피곤하다.  애라~모르겠다.  그냥  
진짜로 잘까? 라고 생각하고 있었는데..  


-딩동!!!딩동!!!  


벨이 울렸다.  

"룸 서비스군"  

나직히 중얼거리는 서 미영..  
그리고 슬리퍼를 찍찍 끌고 침실에서 나간 미영이는 꽤나 오랫동안  
소식이 없었다.  

슬쩍 이불을 걷고 눈을 살짝 치켜 뜨며 침실 입구를 바라보았지만  
그녀는 들어올 생각을 하지 않았다.  
그리고 잠시후..  
슬리퍼 끄는 소리가 들리기에 재빨리 정돈하고 몸을 반 틀어 다시  
자는 척 했다.  

미영이가 다시 침실로 들어온것 같다.  
그리고 사각사각 들리는 소리가 웬지 옷을 벗는 것 같다는...  
그리고 의자가 약간 끌리는듯한 소리도 들렸다.  
뭐지?  
뭔가 다른 이질감이 느껴지는데...  


"골치아퍼..."  


들려오는 목소리...  
이 목소리는...허걱!!!남자목소리다.  
뭐지?  미영이가 아니다.  
누구지?  
허걱!!!설마 체인지 된 건가?  

그렇다!!!망각했다.
서 미영..그녀라면 놀기 위해서 동생 간병 정도는 경호원과
체인지 할 성격이라는 것을 내 망각해 버렸다-_-
- 하긴, 나라도 그렇겠다 -

이런 미스를!!!
그리고..  


-딩동!!!딩동!!!!  


또다시 들려오는 벨 소리에 발자국 소리는 잠시 멀어졌다.  
그리고 난 그 소리가 침실 밖을 나가자마자 벌떡 일어났다.  
내 침대 바로 옆에는 의자가 있었고 그 의자 손잡이쪽에는  
남자 정장 마이가 놓여져 있었다.  

누구지?  
묘한 호기심에 손을 뻗어 마이를 들었다.  
그리고 보았다.  

안쪽 붙여있는 상표가 쓰여있는 이름표 뒷쪽에 은색 실로 수놓여져  
있는 <Seo J.S>....  
경호원이 아닌가?

이쪽 생활을 좀 해서 알아낸 사실이 하나 있는데 말이쥐^^;;  
그것이 뭐냐 하면 고급 명품이나 혹은 유명한 디자이너에게 옷을  
맞춤으로 샀을때 항상 물건을 받는 사람의 이름을 새겨놓는다는  
것이다.  

마치 <이 물건은 지구상에 오직 당신 한명을 위해 존재합니다..>  
라고 말하는 것처럼..이런걸 보고 난 딱 한 마디 말했다.  
우와~멋있다.  끝내주는구만...이라고..  
물론 돈 튀냐?  라는 생각도 들었지만 멋있는건 멋있는거잖수~안 그래?  


"깼냐?"  


갑작스럽게 들려오는 소리에 나도 놀라서 고개를 휙 돌려보니 침실  
문턱에 미영이가 룸 서비스 시킨 음식이 놓여져있는 작은 웨건의  
손잡이를 잡은채 낯선 인간 하나가 나를 보고 서 있었다.  

하하하...  
이런~  
저 녀석이 여기에는 왜 있는 거지?  

임마~  
너 여기 왜 있는 거냐?  
서 주석!!!!


13장 끝 그리고 시작 








"10대 가요상!!그 영예의 주인공 아름다운 4명의 요정 
펑클입니다!!!" 

사회자의 말에 어두웠던 조명이 붉게 물들어지며 고혹적인 
느낌을 자아내기 시작했다.. 
지금 이곳은 MCB연말 가요 대상식이 열리고 있는 Y대학 
대 강당.. 

수천명의 관중들이 내지르는 환호와 박수소리에 하얀 순백의 
드레스를 입은 4명의 아리따운 미소녀들이 마이크를 들고 
천천히 나오면서 흘러나오는 음악 소리에 맞쳐 춤을 추었다. 


"으으~긴장돼..." 


여기는 무대 뒤... 
고요한 무대와는 정 반대로 무대 뒤는 어수선하기 그지 없었다. 
연습하는 백댄서와 이리저리 분주하게 움직여대는 스텝들.. 

펑클 뒤에 곧바로 무대에 서야 될 N.O.X의 막내인 하규가 긴장이 
되는지 한쪽에 쭈구려 앉아 두 손을 연신 비벼대고 있었다. 

"긴장되긴 뭐가 긴장돼" 

자신의 헤드 마이크를 점검하면서 레인은 툭 말했다. 

"긴장되지.  게다가 지금 프레드 형도 없고...흑T.T가뜩이나 
프레드 형 파트 곧바로 나잖아.  박자 어긋나면 어쩌지.  흑~ 
부분 립싱크도 안된다니...나 빼고 나머지 형들이야 음악적인  
감각이 있지만 나는 전혀 아니라구.  천상랩퍼라고 호칭이 붙어 
있지만 그건 순전히 팬들이 지칭하는 거지 난 아주 형편없단  
말이야!!흑T.T" 

오버하면서 성호경을 긋는 하규는 덧붙여 말했다. 

"게다가 하필 혜영 누나가 사회자인데다가 기라성 같은 대  
선배님들이 지켜보고 있는데 실수하면 어떻해T.T" 

그런 하규를 바라보며 레인은 가볍게 혀를 차며 몸을 돌렸다. 
속으로 가볍게 <오버야. 오버~저 자식은 지 실력은 그렇게도 
못 믿나?  차라리 나를 주지 그래-_-박자 감각 하나는 부럽 
더구만-_->라고 중얼거리면서... 

들려오는 펑클의 감미로운 노래... 
유진은 의자에 앉은채 까닥까닥 거리고 있었다.  노래에 맞춰.. 

"큰형..프레드 형 파트 부르자마자 박자 조금은 맞쳐주고 빠져나가 
줘요.  지금 하규녀석 오버단계를 넘쳐 기절직전 단계닌깐-_- 
아뭏튼 저 자식 매년 이러는데 가뜩이나 혜영 누나까지 나와서  
그런지 더 심하네-_-" 

"그래..알았다" 

유진은 여전히 눈을 감은채 들려오는 가볍게 고개를 까닥였다. 

"우리중에서 가장 넉살좋은 놈이 왜 저러는지-_-그나저나 프레드 
형 이상하지 않아" 

레인의 말에 유진은 그제서야 감긴 눈을 떴다. 

"아니 왜 매년 연말에 꼭 한국을 뜨냐구?  덕분에 작년 시상식 
공연은 항상 우리 셋이 얼렁뚱땅 넘어갔잖아.  작년에는 그러러니 
하고 넘어갔지만 올해도 똑같은 상황은...좀 그렇지 않아? 
아까 오PD님 봤는데 팀내 불화설이 사실이냐고 물어보기까지도 
하더라" 

"......어머님께서 교통사고 당하셨다 했잖아" 

유진은 자리에서 일어났다. 

"이거 알아? 한번 일어나면 우연이라고 할수 있지만 두번째라면 
그건 고의야.  이상하지 않아.  프레드 형 어머님은 매년 연말마다 
사고를 당하는게 말이야.  게다가 생각해보닌깐 데뷔 초창기때도 
연말에 항상 형은 한국을 떴어.  이상해.  아주 많이...게다가  
말이지 내 예리한 추리력에 의하면 유진 형은 프레드 형이 연말에  
한국을 뜨는 이유를 알고 있는 것 같아" 

그리고.... 

"N.O.X준비하세요!!!" 

스텝의 외침에 유진과 레인은 입을 다물었다. 

"형!!형!!가자.  그리고 부탁인데 유진 형~박자 잘 맞춰줘요. 
신호도 제때 제때 보내주고요.  으으~실수하면 안되는데..." 

덜덜 떨면서 가장 먼저 무대로 뛰쳐나가는 N.O.X였다. 
넉살스럽고 애드립의 천재라고 하는 녀석이 이렇게 오버하면서 
덜덜 떠는 이유는 단 하나다!!! 

연말 한해를 정산하는 가요 대상 시상식 자리에서는 하규가 엄청 
존경하고 동경하는 대 선배들이 가장 앞 자리에 앉아서 흥미있는 
시선으로 무대를 응시하고 있기 때문이었다. 

게다가 자신이 그토록 좋아하는 송 혜영이 이번 대상식의 사회자 
였다는 가장 큰 이유도 있었다. 

'우와~~우와~~이 미애 선배님도 오셨고 정 찬규 선배님도 있다. 
우와~~우와~~박 철 선배님도 있고, 헤헤헤헤^^유민 형도 있다. 
으~살 떨려라!!!허거덕!!!신 해신 선배님도 오셨잖아!!!잘 하자!! 
잘 하자!!잘 하자구!!!화팅!!오오~역시 정말 예쁘다.  나의 영원한 
러버 송 혜영 누님*.*' 

"다음은 역시 가요 10대상을 받은 N.O.X의 축하 무대입니다!!!" 

가요 대상식 사회자인, 한참 주가를 달리고 있는 탤랜트 송 혜영의 
발랄하고 귀여운 목소리와 함께 조명이 켜졌고 팬들의 비명소리가 
귀청이 나갈정도로 울려퍼졌다. 
















서 주석은.... 
겉으로 보기엔 조용하고 정적이며 차분한 이미지에 흔히 볼수 
있는 듯한 평이한 인상으로 눈에 확 들어오는 편은 아니었다. 

하지만 그것은 주석의 겉 모습.. 
속에 숨겨져 있는 것은 거대한 분노를 머금고 있는 폭팔 직전의 
화산과도 같았다.  그래서 그런 자신을 조금이라도 거스르는 것을 
절대로 용납하지 않았다. 

그래서 주석은 재희와 부닫치기로 했다. 
그것이 그가 이곳에 있는 이유였다. 

연한 주황색의 보조등이 켜져 있는 넓직한 침실의 방문을 
중심으로 서 주석과 서 재희의 시선이 교묘하게 얽혀 들어갔다. 
그리고...웨건 손잡이를 잡고 있던 주석이 먼저 손을 떼고 천천히 
침대맡으로 걸어가 자신의 마이를 두 손으로 꽉 잡고 있는 재희를 
향해 손을 내밀며 말했다. 

"구면이지.  별로 반갑지는 않지만 빈말이라도 반갑다고 해야겠지. 
서 주석이라고 한다.  아까는 시간 없어서 놀 시간 없다고 했는데.. 
지금은 시간, 물론 있겠군" 

무표정한 표정으로 담담하게 자신을 소개하면서 손을 내미는 
주석을 바라보면서 재희는 커다랗게 눈을 뜨고 주석을 바라만보았다. 
하지만 이내 피식 웃으면서 재희역시 주석의 손을 잡고 가볍게 
악수를 나누었다. 

"그래. 시간 철철 넘쳐흐르니 신나게 놀아보자.  그리고 난 니가 
무지하게 반가운데~절대 빈말은 아니야.  서 주석..^^" 

"반대적인 입장이었다면 나도 반갑겠지" 

무표정하게 말하는 주석이었다. 

"너에게 제안을 하고 싶어서 이렇게 왔다" 

"제안?  무슨 제안?  설마 나머지 손가락마저 분지러뜨릴려고 온건 
아니겠지" 

약간은 과장된 제스처를 표하면서 재희는 장난스럽게 웃었다. 

"원한다면.....난 꽤나 욕구 불만인 사람이라서.." 

"............." 

"그렇다고 그 욕구불만은 일상에서 풀기엔 서 재희처럼 용감하지도 
않고..." 

"난 용감하지 않는데?" 

"너 말고 다른 서 재희..일명 과거의 서 재희라고 해야 하나?" 

주석은 눈썹을 꿈틀거렸다. 
사실 그는 말도 안되는 가정을 세웠다. 
그것은 바로 서 재희가 일부러 정신병 걸린척 한다는 것이다. 

사실은 모든것을 알고 있으면서 모르는척 연극하는 것이라고.. 
일가 사람들의 뒷통수를 도끼날로 칠 정도의 엄청난 반전을 꾸미고 
있는 것이라고... 

하지만 이내 고개를 저었다. 
아무리 완벽하게 연극을 본능은 속일수 없는 법.. 
외국에 오래 살다 왔다고 영어로 잘난척 하는 한국인을 놀래키면 
그들의 입에서 나오는 말은 <오 마이 갓!!> 혹은 <웁스!!!>가 아닌 
<엄마야!!!>라는 것처럼.. 

그때...그 어둠속 뒷 골목에서 재희가 처음 자신을 알아봤을때 
녀석은 나에게 <서 주석?  너 서 주석 맞지?> 라고 말했다. 
그 상황에서, 그 순간적인 상황에서 재희는 자신의 이름을 불렀다. 

그래.. 
지금 내 눈앞에 있는 서 재희는 과거의 서 재희가 아냐. 
진짜 변했어. 
그리고 과거의 서 재희였다면 굳이 이런 웃긴 쇼까지 벌리면서까지 
자신을 험담했던 사람들에게 훈계할 놈은 아니다. 

자신이 알고 있는 서 재희는... 
신경을 조금만 건드려도 눈 앞에서 도끼를 들고 머리를 찍어내리지,  
이렇게 뒤통수에 주먹을 날릴 인간은 아니란 말이다. 

"너도 곧 있어보면 알겠지만 우리 집안...스트레스 장난 아니게 
쌓이거든" 

주석은 빙그레 웃었다. 
처음 재희를 보고 재희의 한바탕 쇼를 보고 그리고 홀에서 일가 
친척 어른들을 접하고 동생의 소나기 같은 수다를 들었을때까지만 
해도 답답하다 못해 아프기까지 했던 심장이 이제는 천천히 회복 
되어 가고 있다. 

생각보다... 
일이 쉽게 잘 풀렸다. 
그는 자신이 사람을 보는 눈이 높다고 자부했다.
그런 자신의 눈으로 본, 자신과 눈을 마주치며 가볍게 눈싸움 하고 
있는 저 녀석 서 재희는 자신의 분노를 건드릴 놈은 아니었다. 

"뭐, 일종의 유희야.  난 절대 문제 안 일으켜.  그저 양아치 같은  
놈팽이나 걸레같은 여자들...지 맘대로, 지 뜻대로 활개치고 있는  
인간들보면 조금은 골려주는 것 정도?  그 이상 그 이하도 아니야" 

"하~그려셔^^존나 재수없구나.  유희라구?  문제를 안 일으킨다구?
이것봐!!!법적으로 하자면 넌 지금 감방에 가도 할말 없다구.
난 전치 4주 이상 나왔어.  뼈까지 뿌러졌다구.  이제 근 1년동안
재활 치료 받아야 될 상황이란 말이야.  뭐?  유희?  그게 말이나
돼!!!!"

재희가 빈정거리듯 웃었다. 
그리고 시작되는 두 사람의 눈싸움...

재희는 불쾌한 느낌마저 들었다.
덤덤한 시선으로 <그건 유희야> 라고 말하는 저 녀석이 정말~정말~
아주 많이 정말로!!!!!마음에 안 들었다. -_-+++

하지만 무슨 생각이 들었을까?
재희가 입가에 묘한 미소가 맴돌았다.

'아니지...상황이 이렇게 됐는데 말이야.  저런 녀석을 잘만 이용
한다면....그래.  잘만 이용한다면 정보 수집용으로 쓸모가 있을
꺼라구...성격이 딱 그렇잖아''

그리고 재희는 가볍게 고개를 끄덕이며 이내 쾌할한 목소리로
말했다.

"뭐, 아니야.  그건 니 취미일뿐이니..게다가 이왕 이렇게 되어
버렸으니 괜찮아^^하하하하^^상관없어~ 근데 말이야. 서 주석.
너 이왕 이렇게 된 김에 나랑 손 잡을 생각 없냐?"

















"미영아!!!!" 

사촌 형제들과 가볍게 칵테일을 마시면서 이제는 약간 붉어진 자신의 
얼굴을 훔치며 까르르르 웃고 있던 미영은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 
뒤에서는 자신의 어머니가 어이없는 표정을 지으며 인상을 찡그리고 
있었다. 

"너가 여기 왜 있는 거냐?" 

사촌 형제들은 그녀에게 가볍게 고개를 숙이며 자리에서 조용히 
물러섰다. 

"지금...룸에 재희 혼자만 있는거니?" 

조카들이 자리를 비키자 그녀는 미영이를 다그쳤다. 

"아니이.." 

미영은 스크루 드라이버를 4잔 마신 상태였다. 
비록 달콤한 맛 때문에 무리없이 먹을수 있지만 도수가 상당히 
있었기에 가뜩이나 술에 약한 미영은 무척 알딸딸한 상태였다. 

"주석이가 있어^^그다지 걱정하지 마~나도 다 알고 여기 있는 
거라구요^^" 

"주석이가?  서 주석 말이니?" 

"응.  주석이가 자기가 간병하겠다가 나보고 올라가라 하더라구요. 
헤헤헤^^나이가 비슷해서 그런지 주석이가 재희랑 좀 친해지고 
싶나봐~참 주석이도 대단하지 않아요.  과거 재희땜시 고생이란 
고생 엄청 했는데^^전혀 변함없어.  원래 그런가?  그런거 있잫아요. 
엄마.  범생이들은 일탈하는 애들을 부러워한다라구^^" 

약간 술에 취해서 횡설수설하는 미영을 엄마는 싸늘한 시선으로 
바라보았다. 

"입 다물어라" 

"계속 웃음이 나와.  역시 난 술에 약하다닌깐..하긴 재희도 
술 약하잖아.  과연 내 동생다워.  아빠 닮았어.  그쵸~엄마. 
울 아빠도 술 약하잖아요" 

약간은 애교부리듯이 엄마에게 팔짱을 끼며 미영은 생긋 웃었다. 
그리고 엄마는 그녀의 태도가 약간 마음에 들지 않았지만 
부드럽게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 

"그래.  미영아.  술 적당히 하고, 뭐..주석이가 재희 간병한다면 
걱정없겠구나.  그래. 두 사람이 친해지면 참 좋겠구나.  게다가 
사촌 형제고 재희에게는 형제가 없으니..." 

그리고 엄마는 자리에서 떠났고 미영은 가볍게 손부채질을 
하며 의자에 털썩 앉아 웨이터에게 물을 부탁했다. 
그리고 흐릿한 시선으로 중앙을 바라보며 모여있는 일가 친척 
들을 바라보았다. 

그리고.. 
중앙 한쪽에서 여러 어른들과 대화를 하면서 호탕하게 웃는 자신의 
숙부를 바라보았다. 

천일 건설 부 사장 서 재항.. 
그를 바라보는 미영의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다. 

이웃집 아저씨같이 푸근한 얼굴 속에 가려진 것은 날카로운 비수.. 
미영은 알고 있었다. 
그가 재희에게 했던 모든 것을 알고 있었다. 

'주석이 자식...성격은 지 아버지를 안 닮긴 했는데 모르지 뭐~ 
사람은 시시때때로 변하는 존재닌깐...하지만 지금까지 저런 아버지 
밑에서 그 정도까지 평이하게 자란걸 보면 신기해.  아니지~이럴지도 
모르지.  그게 진짜 녀석의 본 모습이 아닐지도..에라~모르겠다. 
귀찮아' 

웨이터가 다가와 그녀에게 물잔을 건냈고 미영은 그 물잔을 단숨에 
원샷했다.  그리고 순간 모리소바가 땡겼다.  
그래서 그 자리에서 모리소바를 주문하는 미영.. 
하지만 웨이터는 전혀 당황하지 않은채 고개를 끄덕이며 걸음을 
돌렸다. 

아까 재희가 울부짖으면서 홀 중앙에서 쓰러졌을때 화가 났다. 
항상 웃는 아이였다. 
알고 있지만 항상 모르는척 하면서 웃곤 했다.  그리고 그게 보였다. 
자신에 눈에는... 

그렇게 웃는 아이가, 어떤 일이 있어도 본심을 드러내기보다는 
웃는 아이가 울고 있었다. 
서럽게, 억울하다는 듯이... 

그래서 이 아이를 이렇게 울린 사람이 자신의 앞에 있다면 빰을 
날리고 싶다는 충동을 느낄정도로 화가 났다. 

그리고 거의 실신한 아이를 업고 아래층 스위트 룸으로 옮겼을때 
자신만 있길 간곡히 바라는 아이에게 알았다고 고개를 끄덕였지만 
시간이 흐르자... 

'젠장!!가뜩이나 재미없는 종친회라 일가 형제들이랑 수다나 
떨며 뒷담화나 깔려고 했는데 이젠 진짜로 재미없군.  빌어먹을-_-+++ 
최악의 망년회다-_-' 

라고 투덜댔다. 
게다가 이제 재희는 새근새근 부러울 정도로 잘 자고 있으니.. 
그래서 이리저리 친구들에게 전화를 돌렸고 룸 서비스도 시켰다. 
그리고 울리는 초인종 소리에 당연히 룸 서비스라 생각했는데.. 


"누나...제가 대신 재희 옆에 있을께요" 


차분한 시선으로 자신에게 말하는 준석의 말에 속으로 지화자!! 
라고 외쳤지만 순간 의심이 들었다. 
설마 이 녀석... 

"니네 아빠가 시켰냐?  재희 옆에 있으라고?" 

"아니요..이건 제 의지입니다" 

그리고 녀석은 조용한 미소를 지었다. 

"전..재희와 친해지고 싶어요.  그리고 자만일까?  웬지 재희에겐 
저의 도움이 필요할거라 생각해요" 

결국 미영은 재희를 바톤터치하듯 주석에게 맡기로 올라왔다. 
뭐, 괜찮겠다. 
잘 하겠지. 

그 녀석..... 
성격하나는 정말 답답할정도로 바른생활 사나이 그 자체잖아. 
미영은 붉게 오른 자신의 얼굴을 열심히 손 부채질 하다가 이내 
핸드폰을 꺼내 익숙한 번호를 눌러댔다. 

"....여보세요~안뇽~아직 2001년이 안 됐지만 어쨌든 새해 복 많이 
받아라.  지금 거기 어디야?  유 준철


13장 끝 그리고 시작 












-안녕하십니까?  여기는 종각입니다.  지금 제 뒤로 수천명의 
인파가 보이실겁니다.  어두운 2000년 마지막 밤 하늘에는 화려한 
불꽃이 터지고 있고 열기가 상당히 대단한데요, 이제 곧 있으면 
카운트 다운이 시작되고 보신각의 은은한 종이 울려퍼지며 희망찬 
새해의 시작을 알리게 됩니다. 

TV에서 약간은 들뜬듯한 목소리의 리포터가 하얀 입김을 품어내며 
열변을 토하고 있었다. 

-아!!!네!!카운트 다운이 시작되는 군요!!! 

10...9...8...7...6...5... 

2000년 12월 31일, 마지막을 알리는 카운트가 시작되었다. 
점점 아래로 내려가는 숫자를 향해 대형 TV를 바라보면서 
같이 카운트를 세고 있던 재희는 어느새 친해졌는지 옆에
앉아있는 주석을 향해 가볍게 어깨를  으쓱였다. 

-제로!!!!! 

그와 동시에 은은히 퍼져나가는 보신각 종 소리와 함께 
종로의 하늘은 수백, 수천의 폭죽들이 떠져갔다. 

"하하하하^^해피 뉴이어~" 

미영이가 룸 서비스 시킨 와인을 한병 비워버린 두 사람..
가뜩이나 술에 약한 서 재희..
와인 두 잔에 취해서 지금 얼굴이 홍시처럼 새빨같게 익은
상태였다.

재희는 비실비실 웃으면서 가볍게 하이프이브를 하듯 손을 번쩍 
들었고 그런 재희에게 주석은 가볍게 손바닥을 쳐주었다. 

"2001년이군" 

심드렁한 주석... 
녀석은 이제 자리에서 일어나 주섬주섬 자신들이 먹었던 
흔적들을 치워나가기 시작했다. 
룸 서비스 한 한병의 와인은 이미 싸그리 바닥난 상태... 

"이제 곧 있으면 증조 할아버님의 훈화가 있겠군.  그거 끝나면 
백모님과 백부님, 누님들 내려올텐데 너 어쩔래?" 

"그야 당연히^^" 

재희는 희죽 웃으며 말했다. 

"잠자는 척 해야지^^" 

"....너 술 냄새 엄청 나" 

"이런!!야~당장 껌 사와" 

"-_-말도 안되는 헛 소리 하지 말고 물이라도 마셔라" 

주석은 빈 와인병을 바라보더니 이내 부엌으로 빈 병을 들고 갔다.  
안에 물을 채울 생각으로.. 
원래 주석은 비 공식적으로는 술을 꽤나 잘 하지만 공식적으로는 
술을 못 하는 걸로 알려져 있다.  

게다가 환자를(=재희) 간병하고 있는 사람이 술을 마셨다는 것을
어른들이 알면 자신이 이때까지 쌓아놓은 이미지에 타격을 입을꺼란 
생각에 빈 와인병을 다시 채우기에 바쁜 주석이었다.

그리고 주석이 수돗물을 빈 병에 담고 있는 동안 재희는 그대로 
몸을 옆으로 뉘었다. 
바닥에 깔린 융단의 포근한 털이 자신의 얼굴을 감싸는 것이 느껴졌다. 

겨우 와인 두 잔밖에 안 마셨다.. 
하지만 그 두잔에 취해버린 서 재희였다. 
서 재희의 술버릇은 일단 말이 맞고 오버를 하고 나서 그 다음에 
곧바로 잠에 빠져든다라는 것이다. 

술에 의해 따뜻하게 감싸지는 온기를 느끼면서 재희는 누워있는 
약간은 불편한 상태로 보신각 행사에 떠들썩한 상황을 중계하고  
있는 TV를 바라보았다.  

마침 리포터가 지나가는 행인들을 붙잡고 새해 신년 계획을 
물어보고 있었다. 
흐릿해지는 시선속에 TV를 바라보면서 재희는 나직하게 중얼거렸다. 

"졸라 웃기는 연말이었네..쿡쿡쿡..씨발..개떡같다" 

그리고 재희는 눈을 감았다. 

-네~여기는 형제분들이 다 오셨나봐요 

TV는 여전히 켜진채 리포터와 일반 시민들과의 대화가 계속 진행 
되고 있었다. 

-네~저희 다 같은 한 형제에요.  이쪽은 저희 큰 언니, 그리고 
이 녀석들은 남동생들~음~새해에는 모든 일이 다 잘 됐으면  
좋겠어요^^우와~엄마야~아빠야~나 TV 나왔어^^ 

약간 쾌할한듯한 짙은 보라색 머리의 여자가 웃으면서 말했다. 
그리고 그녀 옆에서 있는 노란 탈색 머리의 남자가 손을 V자로 
흔들며 헤벌래 웃고 있었고 양쪽의 대략 중학생으로 보이는 
남학생 한명과 20대후반으로 보이는 여성은 TV 카메라를  
바라보며 놀란 표정을 짖고 있었다. 

-그리고 지금 이 TV를 보시는 모든 분들께..새해 복 많이 
받으세요^^아나운서 언니도 새해 복 많이 받고요~ 

-아~네...감사합니다 

이제 리포터가 마이크를 다른쪽으로 돌일려고 하는데 또 다시 
리포터를 잡는 붉은 머리의 여성이었다. 

-아아아~딱 마지막으로 하나..^^딱 하나만 더요~ 

그녀는 그렇게 카메라를 잡고 주위의 자기 형제들에게 신호를 
보냈다. 
그러자 악을 쓰듯이 소리치는 4형제들.. 

-막내 누나!!정 유라!!유라 누나!!야~이 가시내야!!하나 둘 셋!!! 
너도 새해 복 많이 먹어라~그리고 우리한테 복도 많이 주고^^ 

와인 병에 절반 정도 물을 담아 가지고 온 주석은 옆으로 누워 
있는 재희를 발견했다. 

"얌마..너 자냐?" 

새근새근 들리는 숨 소리.. 
힐끔 얼굴을 보니 정말로 자고 있었다. 
게다가 눈가에 맺힌 한방울의 눈물.. 

-네~형제들이 우애 깊어보이시는군요^^;;참, 보기 좋습니다. 
이상 보신각에서 오 현미였습니다.  시청앞 나와주세요 


-팟!!! 


주석은 그대로 TV를 컸다. 
그리고 새근새근 자고 있는 재희를 바라보더니 이내 푹 한숨을 
내쉬며 녀석의 양 팔을 잡고 질질 침실로 끌고갔다. 

간신히 녀석을 들쳐없어 침대위에 올려놓고 주석은 화장실로 
들어가 샤워코롱을 가지고 나와 침실 방 안에 정신없이 뿌려댔다. 

"이 정도면 술 냄새 지워질려나" 

이불 위에다가도 뿌려놓고 재희 웃옷에도 뿌려놓았다. 
장난삼아 재희 얼굴에다도 뿌리고.. 
인상만 가볍게 쓸뿐 재희는 잠에서 깨지 않았다. 

"참나...웃겨가지고..." 

어두운 보조등 아래에서 자고 있는 재희를 바라보면서 주석은 
피식 웃었다. 
이 녀석과 비밀스러운 동맹을 가지게 되다니.. 

하지만 그것뿐이다. 

그 이상, 그 이하도 없다. 
어차피 녀석과는 그렇고 그런 관계 빼고는 연관되는건 전혀 
없지 않는가.. 

"이거 정말 좀 있었으면 좋겠는데..정말 땡겨" 

또 다시 안 주머니로 들어간 자신의 손을 느끼며 준석은 투덜댔다. 
하지만 자신의 몸과 이미지를 꽤나 관리하는 녀석이었는지라 
곧바로 정말로 당분간은 끓고 지내야겠다 라고 스스로에게 다짐 
했다. 

침실에서 나와 문을 잠그고 호화로운 스위트 룸의 넓은 거실로
걸음을 옮기면서 주석은 묘한 미소를 지었다.

"나도..사실은 꽤 궁금하거든.." 

그는 한 벽을 창문으로 턴 거대한 통유리의 벽쪽으로 걸음을 옮기며
밑에 펼쳐진 화려한 야경을 바라보며 중얼거렸다. 

"나도 저 자식은 진짜 출생을 알고 싶거든..진짜로..." 

자신의 아버지인 서 재항이 어째서 저 녀석에게는 무릎을 꿇었는지 
주석은 옛날부터 그 진실이 너무나도 궁금했다.  
단순히 할아버지의 핏줄이고 이복 형제라는 이유만으로 아버지가 
무릎을 꿇기에는 너무나도 당황스럽고 어이가 없었다. 

게다가 석연치 않은 몇가지 부분에서도 그랬다. 
왜 자신의 백부는 자신의 이복 동생을 자신의 아들로 두었을까? 
할아버지가 그렇게 시킨 것일까? 
그리고 재열 막내 삼촌은 왜 저 자식을 그토록 미워했을까? 

단순히 이복 동생이라는 것 외에 다른 뭔가가 있다. 
게다과 과거... 
과거의 서 재희 행동을 보면 그 이상의 묘한 비밀이 있었던것 
같았다. 

결국 주석은 이왕 이렇게 된김에, 서 재희와 비밀스러운 동맹을
맺게 된 김에 재희의 비밀을 파헤쳐 보기로 마음먹었다. 
게다가 본인도 동조했으니 얼마나 수월하겠는가? 

잘만 하면 아버지를 옭아맬수 있는 약점이 될거라는 유쾌한 
생각에 주석은 자신도 모르게 노래를 흥얼거렸다. 

"정말 해피스러운 새해로군.  쿡쿡쿡^^" 

이렇게...2001년 1월 1일... 
새해의 새벽이 천천히 흘러가고 있었다. 

14장 A piece 
부제 : 2001년 1월 1일-_- 












-1- 

2000년 12월 31일 미국 뉴욕 21:00 
(하지만 한국은 시차로 인해 2001년임.  한국 기준으로!!) 

한국과 미국은 12시간 이상의 시차가 난다. 
덕분에 한국에서는 보신각 종이 울려퍼지고 친한 친구에게 전화 
하거나 식구들에게 해피 뉴 이어 라고 소리치면서 새로운 새해에 
희망찬 미래를 설계하고 있는 반면, 이곳 미국... 
뉴욕은 새로운 새해를 맞이하기 위해 기다리고 있는 중이었다. 

"교수님!!새해 복 많이 받으세요" 

뉴욕 주립대 언어학과 부교수인 캐롤라인 박 교수의 집에는 
한국인 제자들이 모여서 작은 파티를 벌이고 있었다. 

"그래~내년 초 한국에 들어간다고 했지" 

"네^^교수님" 

"그나저나 안젤라는 언제 결혼할꺼야" 

"저도 궁금해요.  이 남자가 전혀 말을 안 꺼내니-_-" 

"하하하^^무..무슨 소리 하는 거야.  저야 빨리 결혼하고 싶죠. 
근데 안젤라가 아직은 아니라고 미루고 있잖아요.  제 잘못 
전혀 아닙니다" 

"약혼한지 벌써 4년이나 됐어.  설마 결혼도 하지 않았는데 
갱년기인건 아니겠지" 

이제 50을 바라보고 있는 박 교수는 기브스 한 자신의 왼팔을 
가볍게 치켜올리며 생긋 웃음을 지었다. 
하지만 50으로 보기엔 그녀는 아름다웠고 젊었다. 
지금 노 메이커업인데고 불구하고 그녀는 화사했으며 단연 돋보 
였다. 

"자자~케이크 행차입니다" 

웨건에다가 거대한 5층짜리 케이크를 싣고 장난스럽게 밀고 나오는 
남자... 
참 낯익은 이 남자의 정체는 N.O.X의 세컨드 보컬이자 랩퍼인 
프레드..김 도연이었다. 

"우와~대단해" 

"맛있겠다" 

"먹기 아깝다" 

모두들 박수를 치며 케이크의 등장을 환호했다. 
샴페인이 터지고 이제는 새롭게 다가올 2001년을 기대하면서 
모두들 정신없이 수다를 떨기 바뻤다. 

"도연아" 

김 도연.. 
그녀의 모친인 캐롤라인 박 교수는, 아니 박 영아는 아들을 
향해 가볍게 손짓을 했다. 
그런 자신의 어머니에게 쏜살같이 다가가는 도연.. 

두 모자는 시끄러운 거실을 뒤로 하고 조용한 베란다로 나가 
가볍게 샴페인을 마시며 이런저런 대화를 나누었다. 
아직 2001년이 되기까지는 시간이 충분히 남아있으니.. 

"미국에 오지 그러니?  아니면 영국에라도...너가 계속 
한국에 있으닌깐 그쪽 집안 사람들이 널 포기 안 하는거야. 
음악은 여기 와서도 할수 있잖니?  엄마는 너가 이참에 
정리하고 들어왔으면 좋겠다.  매년 연말마다 이렇게 기브스 
하고 연기하는거..이젠 괴롭구나.  엄마 좀 살려줘라~" 

가볍게 윙크를 하며 장난스럽게 말하는 엄마의 말에 도연은 
키득 웃었다. 
하지만 약간은 심각한 표정.. 

"엄마...내가 왜 한국에 굳이 남아있을려고 하는 줄 아세요? 
있잖아요.  엄마...전 동료들이 너무 좋아요.  그들을 
버릴수 없어요.  게다가 가장 중요한 이유는....난 한국이 
좋아요^^" 

"그래.  조국은 참 묘한 끌림을 가지고 있으니 쉽게 내쳐지지 
않겠지..하지만 도연아~너랑 나랑 약속한거 있지.  그 잘난 집 
사람들 뒤통수 세게 후려갈기자고" 

"당연 빠따죠^^" 

"자자~들어가자" 

도연과 엄마는 서로 팔짱을 끼며 다시 거실로 들어왔고 
마침 무선 전화기를 들고 있던 제자 하나가 도연에게 
전화기를 건내며 말했다. 

"도연아.  니 전화야.  한국이라는데" 

순간 엄마와 도연의 표정이 굳었다. 
설마하니... 
하지만.. 

-어이~도연아.  나다.  여긴 이제 2001년이걸랑. 
새해다.  새해 복 많이 받아라. 그리고 푹 쉬고 들어와 

유진 형이었다. 

"아..그래.  여긴 아직도 2000년이야.  형 새해 복 많이 
받고...애들 뭐라 하지" 

-별로?  원래 단순하잖아 

"헤헤헤헤^^그런가?  레인이는 좀 날카롭잖아" 

-하긴 그 자식 그렇지.  목소리가 좋아 보이는게...즐겁냐? 

"물론 즐겁지^^" 

-참, 내일..아니구나.  오늘 오전쯤에 심온이랑 하규랑 같이 
대 청소 할 생각이걸랑.  그리고 떡국 먹고 어른들 다 같이 
찾아 뵙게...니 방도 치울까나? 

"청소?  내 방을?  형~내 방 알잖수.  장난 아니잖...아니지^^ 
치워줘.  그냥 박스에다 분류별로 정리만 해줘.  그러면 정말 
고맙겠어~" 

생글생글 웃으며 도연은 가볍게 발로 벽을 툭툭 쳤다. 

"그래...그래..형도...애들은 뭐 나 싫어하닌깐...하하하^^ 
내 성깔이 좀 더럽잖아.  그래?  하하하~이해해줘서 고마워. 
그래.  아차차...형..내 침대 위에 인형 하나 있잖아.. 
그래. 그 인형...그거 좀 버려줄래" 

그 순간 도연은 너무나도 편안 느낌을 받았다. 
수년간 자신의 몸에 붙어있던 거대한 혹 하나가 떨어져 나간  
느낌이라고 표현해야 하나? 

도연은 해탈한 스님과도 같은 온화하면서도 편안한 미소를 
지으며 강조하듯 말했다. 

"그 테디베어 버려줘...이제는 필요없어^^" 






-2- 

2001년 1월 1일 한국 양재동 11:00 


"일어나!!!!기상!!!!" 

떠들썩한 소리에 벌떡 벌떡 자리에서 일어나는 두 남자. 

어제 늦게까지 연말이니 어쩌니 이 자리 저 자리 술자리에 
불러나가고 새벽에 간신히 숙소에 기어 들어와 세수도 못하고 
입은 옷 상태 그대로 쓰러져 잤기에 부시시 엉망 그 자체였다. 

"혀엉~왜 그래.  우리 새벽 4시에 잤어" 

"제발 살려줘.." 

"새해 첫날부터 무슨 헛 소리야!!!!지금 몇시인줄 알아!!! 
벌써 11시다!!!11시!!!" 

퉁퉁 부은 얼굴로 애원하는 두 동생을 사뭇 엄한 시선으로  
라보면서 N.O.X의 리더 싱어 보컬 유진은 명령했다. 

"어제 분명히 내가 말했지.  새해 첫날에는 숙소 대 청소가 
있다고!!!!" 

"형~그냥 하는 소리 아니었어?" 

"형!!세상에 새해 첫날부터 청소하는 집이 어딨다고 그래!!!" 

"수두룩하다.  임마!!빨랑 일어나!!!아줌마가 떡국 가지고  
오신다고 했으니 그 전에 청소 끝내야 돼.  특히 박 심온!! 
(레인의 본명-_-)넌 니 방을 보면 심난하지 않냐?" 

"형.  어차피 또 지저분해질 방이야.  그냥 냅둬" 

"맞어. 하루 이틀인가?  세삼스럽게~청소해봤자 손해라구" 

그리고 레인과 하규는 다시 머리를 바닥에 박고 깊은 잠에 
빠져들었다. 

"....이것들이-_-" 

결국 유진은 애들 군기줄때 종종 사용했던 야구 얄미늄 방망이를 
가져오기 위해 자기 방 베란다쪽으로 달려갔고 그 동안 하규와  
레인은 무거운 눈꺼풀을 굳게 감고 잠을 청했다. 

하지만 겉으로만 그랬을뿐 녀석들은 귀를 빠짝 세웠다. 
그래서 유진이 야구 방망이를 들고 다시 마루로 나왔을때 녀석들은 
발딱발딱 자리에서 일어나 우왕좌왕하며 덮었던 이불을 급하게 
개기 시작했다. 

"니네들이 짐승새끼냐?  왜 방망이를 들어야 말을 듣는거야" 

눈을 부라리며 허공을 향해 야구 방망이를 휘두르는 유진에게 
하규는 투덜댔다. 

"신발!!!년초부터 이게 뭔 난리야" 

"너 지금 뭐라고 했어" 

"신발이라고 했어!!!신발!!신발이라는 말도 못해!!나 신발사야 
된단 말이야!!!!으아아아아아아악!!!!나 운동화 사줘어어어!!" 

오버하듯이 괴상한 표정을 짓고 소리치면서 하규는 재빨리  
화장실로 튀어 들어갔다. 

"저기...큰 형.  설마하니 프레드 형 방까지 우리가 치워야 
되는건...아니겠지^^;;" 

레인은 땀을 삐질삐질 흘리며 물었다. 
설마... 
아니겠지. 

프레드는 작사, 작곡 공부까지 하고 있는 지라 녀석의 방은 
조금 복잡하게 지저분했다.  수천개의 CD와 공책과 책과 
전자 오르간과 미디를 비롯해서 탬버린 같은 온갖 작은 악기들까지.. 

"걱정마라.  레인아.  당연히 치워야지.  어제 니네들이 
술독에 빠져있을때 프레드한테 전화 했었는데 청소 이야기 
나오닌깐 부탁하던데.  박스 구해다 놨으닌깐 나눠서 물건 
집어넣어라.  책은 책대로 악보 공책은 공책대로, CD는 CD대로.. 
LP랑 테이프도 따로 챙겨라.  박스는 밖에 베란다에다 뒀으닌깐 
갖다 쓰고..악기는 악기대로..악기는 반드시 신문지나 휴지로 싸서 
정리해라.  참!!!침대 위에 있는 테디베어는 버려도 된다닌깐 
그거까지 챙길필요는 없다"  

무너져가고 있는 레인이를 무시한채 유진은 숙소 창문을 
활짝 활짝 열었다.  그리고 활짝 열리는 3층 숙소 창문을 보고  
아래 도로변에서는 1월 1일임에도 불구하고 대기중이었던 N.O.X의 
팬들이 환호성을 지르며 멤버 하나라도 얼굴을 내밀기를 간절히 
소망했다. 

"꺄아아아!!!!오빠!!!!!!!" 







-2- 

2001년 1월 1일 일본 치바현 15:30 


황당함에 재희는 자기 앞에 놓여진 화려한 초밥을 먹을 생각 
하지 않고 뚫어지게 바라보았다. 

사건의 발단은 이랬다. 

처음 눈을 떠 보니 역시 그 스위트 룸.. 
언제 잠들었지?  라고 중얼거리며 침실에서 나오자 기다렸다는 
듯이 미영이와 주영이가 반기면서 말했다. 

<엄마 아빠는 본가 들어갔셨어.  너 너무 곤히 자길래 그냥  
놔두기로 했고...너 우리랑 기분전환하게 쇼핑이나 할래?> 

그리고 여전히 잠에 덜깨서, 혹은 술때문에(=겨우 와인 두잔에?-_-) 
지끈거리는 머리를 누르는 재희에게 또 다른 제안을 던지는 그녀들.. 
그 제안이란 바로!!! 

<레인이가 정말 맛있는 초밥집을 알켜줬걸랑.  거기 가자^^> 

처음 레인이란 이름이 나왔을때 재희는 그 레인이 N.O.X의 레인 
이라고 착각했지만 이내 자신의 착각을 정정했다. 
오 레인... 
바로 오 주민의 쌍둥이 동생이었다. 
(=오 주민...미영이의 고등학교 동창이며 재일교포임) 

아무래도  두 자매는 특명을 받은 모양이다. 
재희 달래주기라는 특명-_-;; 
덕분에 재희는 리무진에 올라탔고 심드렁한 표정으로 창 밖을 
바라보았다. 

초밥? 
그래..난 평생 초밥 좋아하는 놈으로 찍혀 살랜다. 
하하하~뭐 어떤 유명 호텔로 가겠지-_- 
아...머리아프네.. 

하지만 차는 이상한곳으로 달려가더니 예상밖에 장소에서 멈추었고 
재희는 경악했다. 
차가 멈춘곳은 바로!!!김포 국제공항 청사!!!! 

당황한 재희가 제 정신을 차렸을때는 이미 일본 나리타 공항이었던 
것이다-_-;;; 
게다가 그들은 이미 돌아갈 저녁 한국행 비행기까지 끓어놓은 상태... 

결국 재희는 경기를 일으켰다. 
세상에나!!!!초밥 하나 먹을려고 일본까지 오냐?-_- 
그것도 무박으로? 







-4- 

2001년 1월 1일 호주 애들레이드 19:47 

지금 한국은 매서운 강풍이 몰아닥치고 있는 겨울이지만 이곳 
시드니는....무지하게 더운 여름이었다-_- 
반팔에 반바지를 입고 집 마당에 딸려있는 실외 수영장에 몸을 
내 던지면서 승현은 의자에 앉아있는 여 동생 윤이에게 말했다. 

"야!!!박 윤!!!내 과일 펀치 같다줘" 

파라솔이 달려있는 썬탠용 의자에 누어서 책을 읽고 있던 
윤이는 오빠의 그런 부탁에 인상을 찡그리며 쓰고 있던 썬글라스를 
벗었다.  

사실 두 남매는 같은 아버지와 같은 어머니를 두었다는 것이 
의심될 정도로 판이하게 달랐다. 
여 동생인 윤이는 오빠는 승현이보다 훨씬 컸고 체격도 여자치곤 
꽤 있었다.  게다가 검붉게 탄 피부와 큰 키는 굉장히 외국적인 
느낌을 자아내고 있었다. 

정말로....17살 맞을까 의심될정도로 성숙했다. 

밧트, 승현은 그렇지 않았다. 
누누히 말했지만 또래보다 작은 키에 태워도 결국 빨갛게 피부만 
상할뿐 절대로 타지않는 허연 피부에다가 여자들보다도 마른 체격.. 
솔직히 남자라는게 조금은 한심스럽게 느껴질 정도였으니.. 

윤이는 자리에서 일어나 고용인이 같다 논 과일 펀치를 들고 
풀장으로 다가가  물장구를 치고 있는 승현에게 내밀었다. 

"자" 

"땡큐^^" 

하지만 승현은 과일 펀치를 잡지 않고 그대로 동생 팔을 
잡아당겨 풀장 안으로 끌어들었다. 


-풍덩!!! 


"이씨!!!야!!너 죽었어!!!" 

윤이는 승현에게 달려들었고 결국 윤이에게 눌려버린 승현은 
윤이에게 이끌려 풀장 밖으로 끌려나오게 되었다. 

"그러닌깐 장난 치지 말라고 했잖아.  상대도 안 되며서 까불기는-_-" 

"....넌 여자가 아냐-_-으윽" 

"오빠야 말로 남자가 아니야.  이제부터 언니라고 할께~" 

키득 웃으면서 윤이는 자신의 옷의 물기를 짜냈다. 

"야..윤이야.." 

"왜.." 

이번에는 머리의 물을 짜내면서 윤이는 건성건성하게 승현의 
말을 받아쳤다. 

".......아빠 결혼한데.." 

그 순간 멈칫하는 박 윤.. 
하지만 이내 다시 물기를 짜내는데 열중했다. 

"하긴 그 바람둥이 인간 혼자 살거라 생각은 안 했어" 

"원래 사람은 한 사람에게만 만족 못하는 법이야-_-" 

"네네~오죽하시겠어요. 그러고보니 오빠도 만만치 않구나. 
역시 같은 핏줄이야" 

"아빠가 너한테 꼭 말하라는데...결혼식때 오라구.." 

"미쳤어. 난 엄마 편이라구.  내가 왜 가? 울 엄마 피 눈물 
나게 할 일 있어.  오빠나 가!!!오빠는 아빠랑 같은 편이닌깐" 

"야.  자식이 굳이 엄마편, 아빠편 나눠야 겠냐?  아무리 부모님이 
이혼해서 남남이 됐다 하지만 우리는 자식이라구!!!같은 핏줄이란 
말이야" 

"오빠...내 앞에서 그 남자 이야기도 하지마.  이가 갈리닌깐.. 
그리고 오빠도 결혼해서 그 남자랑 똑같은 짓 하면 새 언니보다 
내가 먼저 오빠 죽여놓을꺼야.  알아서 해!!!!" 

윤이는 으르렁 거리면서 몸을 휙 돌렸다. 
멀찌감치 두 남매의 가벼운(?)물 장난치는 모습을 지켜보고 있던 
갈색 피부의 가정부가 웃으면서 수건을 들고 윤이에게 다가왔다. 

가볍게 영어로 이런저런 대화를 하면서 웃는 윤이와 가정부를 
바라보면서 승현은 샐쭉한 표정을 지었다. 

"솔직히 말해서...한번쯤은 봐줘야 하는 거 아냐?-_-사실 보면 
엄마가 너무 기가 셌다구...난 엄마같은 여자 만날까봐 무섭다~ 
게다가 저 계집애는 엄마 쏙 닮아서...에구구구~누군지 모르는 
매제가 불쌍하다.  불쌍해-_-게다가 말이야..여자가  꼬시는데 
안 넘어가는 남자가 세상에 어디 있냐? 그런 놈들은 성 장애자지. 
투덜투덜....-_-" 

------------------------------------------------------------------------------

끝!!끝이당!!!
난 이제 자고 싶당!!!
조오오오올려!!!-_-;;;


  -2-
A puzzle game 
prolog







"머리에 피도 안 마른 놈들이.."

들고 있던 방범일지로 바닥에 꿇어앉은 학생들을 머리를 탁탁
치고 지나가는 경찰관 하나.

"어쭈!!너 지금 눈 동그랗게 뜨고 있는 거냐?  새끼 거참, 매섭네.
매서워. 뭘봐!뭘봐!눈 내리 안깔아?  이런 새끼들은 두둘겨 패야
정신 차린다닌깐!"


-퍽!!퍽!!퍽!!퍽!!


왼쪽 맨 끝에 있던 부분부분 흰색 부릿지가 들어가있고 귀걸이
까지 한, 척 보기에도 노는 놈이구 라는 생각이 드는 머리 굵은 
녀슥은 살기 등등한 시선으로 자신의 머리를 후려 갈린 경찰관을 
째려보다 결국 신나게 머리를 두둘겨 맞었다..

그리고 이번에는 좀 떨어져 혼자 무릎꿇고 고개를 바닥에 푹 
숙이고 있는 오른쪽 끝의 까맣 생머리의 녀석.

역시 같은 교복차림에 다른 세명과 비해 조금은 옷이 지저분한
그 녀석은 길게 한숨을 내쉬었다.
결국엔 역시...


-퍽!!!


"임마!나이도 어린게 무슨 한숨이냐!아뭏튼 문제야.  문제.
이런 녀석들이 청소년이랍시고 미래의 희망이라니.  임마!
정신차려!패 싸움질이나 하고!쯧쯧쯧"

여기는 강북구에 위치한 파출소.
상황을 보면 금세 이해할것이다..
동네 순찰하던 경찰이 몇명 학생들과 싸우고 있는 것을 발견하고
파출소로 끌고 온 것이었다.

사실 정확히 말하자면 집단 린치였다.
1명을 상대로 3명이 린치를 가하는데 그래도 쪼금은 싸움을 하는
놈이었는지 그다지 심하게 얻어맞지는 않은 듯 했다.

"얌마.  너 고개 들어봐라"

경찰관의 말에 한숨을 내쉬었다가 괜히 억울하게 한대 더 맞게
된 까만머리의 녀석이 고개를 들었다.
그리고...

"자식.  기분나쁠정도로 잘 생겼구만 그래. 얼굴값을 해야지.
임마.  너 왕따냐?"

"...아뇨"

"근데 왜 맞고 있었냐?"

"그건 제가 아니라 저쪽, 선배님들에게 물어봐야 되는거 아닙니까?"

그렇게 말하고 녀석은 또 다시 한숨을 푹 쉬더니 말을 이었다.

"저기, 아저씨.  어차피 제가 피해자잖아요"

그랬다.
바로 이 녀석이 린치를 당하고 있었던 피해자였던 것이다.

"그리고 어차피 우리 또래 애들이야 싸움 좀 하고 그러잖아요.
그냥 가볍게 훈계좀 내리고 그냥 보내주세요"

"하.  이놈 봐라?  말 잘하네. 거참.  임마!!그러닌깐 누가 
싸우래"

"엄마가 이 사실 알면 전 큰일난단 말이에요"

녀석은 뾰뚜룽한 표정을 지었다.

"그래. 그것 참 잘 됐다.  전화번호 불러봐라.  니네 엄마가
알아야지 니 놈이 정신차릴꺼잖아.  게다가 요즘 왕따 문제가 
얼마나 심각한 줄 알아.  미리미리 사전의 싹을 잘라줘야지.  
그러다가 너 <난 왕따가 싫어요. 죽을래요> 라고 유서 써 놓고 
죽어서 신문에 대문짝하게 나면 내가 얼마나 찝찝하겠냐? 안 그래"

"아저씨.  제가 이런일로 자살할 놈이면 그냥 맞고 있지 같이
싸우진 않았다구요.  그리고 나 왕따 아니에요.  저 선배들이
자존심땜시 괜시리 나랑 시비 붙는 것 뿐이지"

순간 녀석의 말에 녀석과 좀 떨어져 앉아 있던 3명의 녀석들이
무서운 시선으로 녀석을 째려보았다.  하지만 결국에 날라오는 
것은 경찰 아저씨의 삿대질..

"빨랑 집에 가고 싶으면 학교랑 몇학년, 몇반인지 불란 말이다.
그리고 집 전화번호도 불라구! 젠장. 요즘 고등학교 교복은 다
그만그만인지라 어딘지 통 모르겠다닌깐"

하지만 경찰관 말에 피해자, 가해자 모두 묵묵대답..

"어이!김 순경. 이 자식들은 불때까지 잡아둬.  알았지"

"네.  알겠습니다.  선배님"

경찰관들의 대화에 그들은 모두 인상을 찡그렸다.
마치 좃 됐다라는 표정.
그리고 결국 피해자였던 녀석이 자리에서 일어났다.

그런 녀석을 의아해하는 시선으로 바라보는 경찰관.
녀석은 가볍게 무릎에 묻은 먼지를 털더니 이내 뒷 주머니에서 
핸드폰을 꺼내들었다.

"전화 한 통화 하겠습니다"

마음에 들지 않는다는 듯이 인상을 쓰며 녀석은 단축번호를 눌렀다.
그리고.

"여보세요.  형?  저에요.  네. 지금 바쁘세요.  아?그래요.
그렇담 저기 부탁이 있는데.  이런 부탁 드려도 되나 모르겠네.
지금 제가 경찰서에 있걸랑요.  네? 하하하.  그런거 아니에요.
그냥 뭐, 그렇죠.  학교 선배님들과 시비가 붙어서. 어!그런거
절대 아니에요.  네!절대로.  자세한 상황은 나오게 되면 말씀
드릴께요.  그리고...그렇죠.  네. 엄마가 아시면 큰일나잖아요.
네.  하하하.  네.  맞어요.  그러닌깐 저 좀 빼 주시라구요.
네.  여기요. 강북구에 위치한 경찰서인데.  잠깐만요"

녀석은 순간 핸드폰을 귀에서 떼더니 자신을 의하한 시선으로
바라보는 경찰관에게 물었다.

"아저씨.  여기 전화번호 어떻게 되요? 저희 형이 직접 전화
넣으신다는데요.  소장실 직통번호로 가르켜주세요"

"뭐?"

녀석의 말에 당황하는 경찰관.

"이 자식 웃기네.  임마!니네 형이 뭐 하는 사람인데 여기다가
전화를 넣어"

책상에 앉아서 사무를 보고 있던 경찰관도 자리에서 일어났다.
그러자 녀석은 한숨을 다시 푹 내쉬며 핸드폰을 들어 다시
통화했다.  그리고 한번 흘낏, 경찰관이 들고 있던 방범일지를
바라보았다.

"형.  전화번호 모르겠구요 우이동 3파출서라닌깐 형이 좀
알아서 전화 넣어주세요.  최대한 빨리요.  네. 네. 곧 전화
드릴께요"

녀석은 폴더를 닫았다.
그리고 그런 녀석을 황당하다는 듯이 바라보는 경찰소 내부의
경찰관들과 여전히 무릎을 꿇고 있는 녀석의 학교 선배들.

"얌마!너 빽 있냐?  거 참. 이 자식 진짜 웃기네.  별 쑈를 다 
하고 있네.  있구만"

"아저씨.  말 좀 심하신거 아닙니까? 아까부터 자식, 새끼라고 
말하고 제 머리도 툭툭 치시는데 전 피해자구요!피해자!"

"애새끼가 진짜 말 많네. 너 허리 굽혀.  당장! 아뭏튼 요즘 애들은 
다 싸가지가 없어서 말이야.  이참에 확 고쳐놔야지, 야!너희들"

경찰관의 부름에 고개를 드는 세 명의 학생.

"너희들은 왜 이 자식 팼냐?"

"...재수없어서요"

가운데 녀석이 조그만한 목소리로 중얼거렸다.

"뭐라구?  임마!안 들려. 크게 말하라구"

"젠장.  존나 싸가지 없어서 팼다구요!"

"그래?  하긴 존나 싸가지 없어 보이긴 한다"

경찰과 같은 학교 선배들과의 대화에 녀석은 어이없다는 듯이
인상을 찡그렸다.  하지만 그것도 잠시, 녀석은 웃었다.
아주 서늘하게...

"너 지금 웃냐?"

"어이가 없어서 웃습니다"

"뭐가 어이 없는데..."

"이 상황을 한번 아저씨가 당해보세요.  어이가 안 없나"

"뭐?"

그리고 그때!!
갑자기 소장실문이 발칵 열리며 소장이 튀쳐 나왔다.
그리고 간단하게 말했다.

"여기 고등학생들 있어?"

갑작스러운 소장의 말에 부하 경찰관들은 당황했다.

"네. 싸움박질 좀 하길래 끌고 왔습니다.  무슨 일이라도?"

"당장 내 보내.  그냥 다 내 보내"

"네?"

눈을 동그랗게 뜨는 경찰.
그리고 벌을 받고 있는 녀석들도 눈을 동그랗게 떴다.  오직 녀석만, 
피해자였던 녀석만 알고 있다는 듯이 태연하게 걸음을 돌려 책상 위에 
있던 자신의 가방을 둘러맸다.

"경찰 아저씨.  다시 강조하듯 말하지만 전 피.해.자였다구요.
그리고 사람 인격 좀 존중하시구요"

그리고 녀석이 말릴 틈도 없이 휙 나가버리자 녀석을 훈계하던
경찰관은 당황한채 문을 열고 나가는 녀석의 뒤 모습을 보다 이내
시선을 돌려 소장을 바라보았다.

"서울 지검에서 직통으로 연락왔어.  알다시피 이쪽 세계가 원래
그렇잖아"

소장은 약간 인상을 찡그리며 다시 소장실로 들어갔다.
그리고 경찰관은 의자에 털썩 앉으며 어이없다는 듯이 중얼거렸다.

"진짜 엿 같구만.  뭐야?  그 새끼는.  얌마!너희들도 일어나!
다음에 걸리면 서울 지검이 아니라 대통령이 전화해도 내 맘대로 
할테닌깐 엉뚱한 짓거리 하지마!학생이면 공부를 해야지.  그리고 
아까 그 놈 말이다.  듣자하니 니네들이 선배라는데...맞냐?"

"...네"

"만나면 몇대 더 패 줘라.  그건 내가 그냥 봐준다. 얼른 나가봐"

그들은 가볍게 머리를 까닥이며 급하게 경찰서를 나섰다.












"여보세요.  형?  나에요.  벌거 아니에요.  빼 줘서 고마워요.
어떻게 알아내셨네요.  근데 진짜 직통으로 빠지네요.  속으로는 
설마 그렇게까지는 못 하겠지 하는데 당장 빼주던데요? 이야. 
진짜 드라마에서 나오는 그대로더라구요.  공권력 파워, 장난 
아닌데요. 맛들이면 곤란하겠다는 생각까지 들더라구요.  그나저나 
진짜 열받네.  내가 피해자인데 마치 날 가해자하듯 대하는거 있죠. 
게다가 머리를 치는데 기분 진짜 나쁘더라구요.  그것도 딱딱한 
검은색 사무...네.  그런거요.  그런걸로 치는데 진짜 스팀 올라오는게
우리나라 경찰관들은 다 저런가?  무조건 범인 취급인가?  아니, 
그리고 아무리 자기보다 어리다고 하지만 다짜고짜 그게 뭐에요. 
소리나 빼럭빼럭 지르고 욕하고.  인격을 좀 존중해야 되지 않아요? 
그러닌깐 욕 먹지!솔직히 말해서 애들끼리 싸울수도 있고...왜 싸웠냐
구요?  이거 진아 누나한테 말하면 안 되요.  그냥 오해였어요.  
동명이인 때문에 생긴 오해였다구요.  덕분에 선배들한테 찍혀서, 
근데 솔직히 말하며 선배라는 인간들도 웃겨.  지네들이 실수했으
면서.  게다가 막말로 말해서 민증 까보라고 해요.  내가 비록 
1학년이지만 진짜로 따지면 2학년, 아니지.  빠른 84닌깐 원칙대로
라면 3학년이라구요! 3학년!형!지금 웃는거에요?  형!지금 난 화 
났다닌깐요!웃지 마요!이건 웃을일이 아니라닌깐!아, 잠깐만요.  
지금 택시 좀 잡고요"

핸드폰으로 통화하면서 도로변쪽으로 달려가듯 걸어가는 녀석은
재빨리 손을 들어 택시를 잡았다.
그리고 운 좋게도 택시 한대가 녀석 앞에 멈추었다.


"야!너 거기 서지 못해!서 재희!씨발 개 새끼!너 거기 서!"


뒤에서 들려오는 소리에 막 택시를 올라타려 했던 녀석이 고개를 
돌렸다.  뒤에서 씩씩 거리면서 달려오는 선배들.
하지만 그런 선배들에게 녀석은 싸늘한 미소를 날리며 가볍게 
가운데 손가락을 치켜 올렸다.  그리고 가볍게 혀도 내밀었고.

그리고 냉큼 택시를 타고 운전사에게 말했다.

"청담동으로 가 주세요"

택시는 출발했고 달려왔던 녀석들은 미련없이 떠나가는 택시의 뒷 모습을
바라보면서 이를 갈았다.

"씨발.  저 새끼 &#%#$%하지 않으면 내 성을 간다!!씨발!!"

"헉헉..저기 상현아.  홍준 형이 저 자식 건드리지 말라고 했는데
굳이 이렇게 까지 해야 돼? 나 사실은 처음부터 되게 찝찝했다구.  
게다가 아까 보아하니 좀 빽이 있는 집인거 같은데 이러다가 우리만 
손해보는거 아냐?"

"시꺼!야!남 상우.  너 말이다.  저 자식 내일 학교에 오자마자
소각장으로 끌고 와.  알았지"

"알았어요. 형"





2001년 5월 22일
아지랑이가 짙게 피어오르는 화창한 늦은 봄이었다.


--------------------------------------------------------------------------------------


오늘 친구 생일이라서 명동에 갔는데 씁쓸했습니다.
스타벅스, KFC, 파파이스, 맥도날드. 하겐다스, 31, 시몬스 등등등..
사람이 미어 터지군요..

게다가 롯데 백화점 샤넬를 비롯한 각종 프랑스 화장품 제품에
웬 여자들이 그렇게나 몰려 있는지...

이게 무슨 맥 빠지는 소리냐 라고 호통치시겠지만 전 생각했습니다.
우리 나라...절대로 불매운동 불가능하구나...라고요.
이렇게나 단결이 되지 않다니...

그래도 전!!!
꿋꿋하게 영양센터 가서 닭 먹었습니다!!
커피 안 마시고 OB맥주^^;;마셨습니다.

이제는 3.2일이지만 어쨌든 3.1일이었습니다.
만세 불러보셨는지요~
일어나자마자 만세 삼창해봤습니다.
뭉클해지더군요^^

으아아~잡담이 장난아니게 길었습니다.
이상 총총...

4월에 뵙겠다는 말은....웬지 뒤에 사시미 칼들이 날라올것 같아서
하지 않겠습니다^^;;
저는...아직 손목이 아픕니다T.T

좋은 주말 보내시기를...


  -2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?












"재희가 고등학교 들어갔다면서.."

명동에 위치한 천일 백화점 본점 1층 홀을 느긋한 걸음으로
걸어가는 서 한숙, 미영이의 막내 고모가 웃으면서 미영이를 
바라보았다.

"언제적 이야기인데요...고모.  지금 4월이에요"

"내가 어제 프랑스에서 막 귀국했잖니.  시장 진출 문제 때문에
정신없거든"

"그래요?  상우는 잘 있어요?"

"그야 잘 있지.  아무래도 상우는 한국보다 외국에 나가있는게
적성에 맞나봐"

"아..네에.."

미영은 가볍게 고개를 끄덕였다.
4월 7일..
봄 세일 기간이라서 그런가?

유난히도 사람이 많았다.
수 많은 인파의 사람들이 이 물건 저 물건 고르면서 백화점
점원들과 이런 저런 대화를 나누는 것을 서 한숙은 흥미있는
시선으로 바라보았다.  

그녀는 지금 자신의 소유의 백화점을 시찰하고 있었다.
그것은 그녀의 가벼운 취미..
주위에 어떠한 말도 없이 불시에 쳐들어가서 관찰하는것을
즐겨했다.

서 한숙..
그녀는 고 서 기진 회장의 막내딸이며 현재 천일 백화점과
천일 정유를 관리하고 있다.

네파츠(=국내뿐만 아니라 국제에서도 이름이 알려진 의류회사)
회장 정 소희의 차남인 한 정수와 결혼했지만 성격차이로 지금 
별거중이었다.

그들 사이에서는 한 상우(15)라는 아들 하나뿐인데 지금 현재
프랑스에 유학중이었다.

"그나저나 재희는 무슨 고등학교 들어갔다니?  주석이랑 같은
학교?"

"고모.  주석은 특목고잖아요.  재희 그 정도까지 아니에요.
하지만 그 짧은기간에 공부해서 검정고시를, 비록 중학 검정고시
였지만 단번에  합격한걸 보면 머리가 있나봐요.  사실 제대로 
공부하는것도 보지 못했고 허구헌날 병원이니 인성교육이니 정신 
없었잖아요"

"뭐, 재희 머리는 좋았지 않았니?  응용력도 있었고...그 머리를 
이상한데 써서 참 문제였었지.  과거에는 말이다."

"네.  그렇네요.  하지만 고모 재희는 그 재희가 아니라는 것을 
기억해두셨으면 합니다."

"어머.  그렇구나.  뭐 우리 둘뿐이니 없었던 걸로 하자꾸나"

"네.  그러죠.  고모^^"

어색한 웃음을 지으면서 미영은 가볍게 고개를 끄덕였다.
두 사람의 발걸음이 구찌 전문 매장으로 옮겨졌다.

"어서오세요"

점원이 친절한 미소를 지으며 두 사람에게 다가왔다.

"찾으시는 물건이 있으신지요?"

"미영아.  이 지갑 참 예쁘구나"

분홍색의 갈색 점박이가 톡톡 들어가있는 장 지갑이었다.

"네.  디자인이 참 새련됐는데요^^가죽의 소재가 특이한거 같은데요?"

미영은 웃으면서 고개를 가볍게 끄덕였다.

"그나저나 재희가 고등학교에 들어갔다고 했지.  그렇다면
어느 고등학교 들어갔니?  K고?  아니면 H고?  아니면..."

"유성 고등학교에요"

"유성?"

연한 하늘빛의 구찌 원피스를 바라보고 있던 서 한숙은 고개를
돌려 미영을 바라보았다.

"네. 그리고 남학교이죠"

"유성?  유성...들어본적 없는 학교인거 같은데..유성?  유성이라?
그게 8학군에 있는 학교 맞니?"

"호호호^^이모님도 참...요즘은 그런 학군같은거 안 따져요"

"그래도 선 후배 관계는 무시할수 없는 거란다. 연줄이라는게
얼마나 무서운건데..."

"......강북에 있어요"

천천히 손을 뻗어 진열되어 있는 구찌 신발 중 조금은 시원해
보이는 디자인을 가지고 있는 봄 샌달을 손가락으로 가르키는 
서 미영 이었다.

"뭐?"

등 뒤로 들리는 고모의 놀란 목소리..
직원은 흰 장갑을 끼고 미영이가 선택한 신발을 꺼내 신발의 재질과 
디자인에 대해서 설명하고 있었다.

"135mm부탁드려요.  강북에 위치한 학교라구요.  고모.  정확하게
말하자면 역사가 20년 됐고 강북구 미아동에 위치했고 총 학급 
인원수가 대략 1,200명 되는 아담한 학교죠.  상위권 대학 진학률은
대략 4%구요"

"니네 어머니 지금 아프시니?"

미영의 고모는 어이가 없는 표정으로 미영의 얼굴을 바라보았지만
미영은 그저 웃으면서 가볍게 머리를 흔들었다.

"호호호~재희가 얼마나 끈질기게 우겼는지 몰라요.  엄마가
화가 나서 매까지 들려고 했을 정도였으니..재희가 고집피운
거에요.  엄마는 녀석을 K고로 보낼려고 했는데 재희가 
고집피워 결국 그런 학교로 간 거죠"

"아무리 고집을 피워도 그렇지.  솔직히 말해서 재희가 
고등학교 간다는 것도 황당한데...다른 집안의 애들보다
훨 교육수준이 떨어지잖니.  사람관계도 그렇고!!"

"안 보내주면 가출한다고까지 말하는데 어떻게해요.  요즘
우리 집에서는 재희 말이.."

미영은 장난스럽게 윙크를 하며 엄지손가락을 내밀었다.

"이거잖아요^^"

"애 교육 잘못 들렸군.  쯧쯧쯧..작은 언니도 꽤나 힘들겠어.
그래...재희 학교 생활은 그럭저럭 잘 하니?"

"뭐, 그럭저럭 잘 하나보더라구요.  저도 좀 바뻐서요...
이제 저도 3학년이잖아요."

미영은 몸을 굽혀 자신이 신고 있는 봄 샌달을 바라보았다.
화사한 개나리 색이 너무나도 잘 어울렸다.

"고모.  이거 어때요?"

"화사한게 잘 어울리는구나"

"후후후^^조카를 간만에 초대하셨으니 이 샌달 하나 선물로 
사 주시지 않으시겠어요?"

미영은 가볍게 눈웃음을 치며 말했다.

"그러무나.  고모가 되서 설마 조카에게 이런 신발 하나 못
사주겠니?"

"네^^고맙습니다"

"이걸로 고르시겠습니까?  탁월한 선택을 하셨네요.  요즘
가장 잘 나가는 디자인이랍니다^^"

구찌 매장 점원은 사근사근한 어조로 말하면서 미영이가 벗은
신발을 들었다.

"그나저나 재희 입학 선물도 하나 골라봐야 겠다"

"흐음~입학선물이라..아!!그러고보니 재희가 시계가 필요하다고
하던거 같은데요"

가볍게 눈웃음을 치며 미영은 고모의 팔짱을 끼며 옆에 달라
붙었다.

"에르메스에서 제가 괜찮은 디자인 봐 뒀는데"

"미영아.  재희가 필요한게 아니라 니가 필요한게 아니니?"

고모와 조카는 서로 바라보며 이내 큰 소리로 웃어대며
카운터로 걸어나갔다.



---------------------------------------------------------

이상 총총...


  
-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희......그리고?










"키위 주스 한잔요.  30분 뒤에 나올께요.  설탕 넣지 마세요"

방에 들어가기 앞서 가정부 아줌마에게 간략하게 말하고
방에 들어간 미영은 들고 있던 수두룩한 쇼핑백을 그대로
침대위로 던졌다.

막내 고모가 사준 재희 입학 선물인 에르메스 시계를 비롯하여
봄 샌달, 그리고 고모와 점심 식사 끝나고 약간 센티멘탈한
기분을 전환하기 위해서 바리바리 쇼핑한 물건들까지 전부다
침대위에 우르르 던져버렸다.

"가볍게 물 좀 묻히자. 답답한걸"

그대로 입고 있는 원피스의 후크를 주룩 내리고 미영은 그대로
샤워실로 들어갔다.

쏴아아아~

거칠게 나오는듯한 물줄기에 자신의 몸을 내 맡기며 미영은
씁쓸하게 웃었다.

웃음이 나왔다.
막내 고모가 내내 물어봤던 것은 빙 돌려 물었지만, 그리고 관심
없다는 표정이었지만 결국엔 하나!!
서 재희, 그 녀석의 최근의 상황이었다.

"뭐가 그리 걱정되는지..그렇게 걱정되면 나한테 통하지 말고
직접 불러보지는..참나, 과거에 연연하는건 재희가 아니라 
자신들 이라는걸 모르나"

입가를 타고 흘러내리는 물을 가볍게 들이마시다 이내 뱉어내면서
미영은 키득거렸다.

"하긴 막내 고모는 그렇게나 싫.어.했.는데...아주 심할정도로..
낯짝이 두껍지 않고선 재희에게 웃는 얼굴 보여줄수야 없겠지.
쳇, 벌써 1년도 넘었는데 이제는 좀 작작하지는.."

알수없는 말을 중얼거리며 미영은 샤워기 물을 잠궜다.
머리를 한번 짜서 물을 최대한 빼고 유리 부스 문을 열고 뚝뚝 
떨어지는 몸으로 그대로 나왔다.

미영은 몸에 맺혀있는 물방울을 딱기보다는 자연중에 건조시키는 
것을 좋아했다.
샤워실 문을 열고 자기방 침실로 나가니..

"내 입학 기념 선물 어딨어?  누나.  어디갔나 했더니 화장실에-!!!!!"

재희가 침대맡에 앉아서 이리저리 쇼핑백을 골라보고 있었다.
학교에서 막 왔는지 녀석은 교복차림이었다.

넥타이는 약간 삐뚤게 맺고 이제는 4월의 포근한 날씨라서 그런지
마이는 입지 않고 그냥 조금은 껄렁해 보이게 연한 푸른색 줄무늬가
들어간 와이셔츠 바지밖으로 내서 입고 있는데 윗옷의 심장부근
에는 <01'서 재희>라고 씌여져 있는 명찰이 붙어 있었다.

"......"

".................."

두 사람은 굳은채 서로를 바라보았다.
누나 침대 위에 걸쳐 앉아서 쇼핑백을 뒤지고 있는 재희나 물을 
뚝뚝 흐르고 있는 상태로 나신인 상태로 서 있는 서 미영이나..

그리고...

"꺄아아아아아아아아악!!!!!!!"

미영은 그대로 주저앉아버렸다.
그리고 집안 떠나가도록 비명을 질러댔다.


"당자아아아아아앙나아아아아아아가가가가가갓!!!!!!!"


-우당탕쿵쾅!!!

재희는 급하게 미영의 방을 나섰다.
그리고 등 뒤로 들려오는 비명소리..

"꺄악!!꺄악!!꺄아악!!!"

"되게 유난떠네"

미영의 방문을 닫으며 재희는 투덜댔다.

"아니, 형제끼리 몸 좀 보면 어디가 어때서?  난 보여줄수 
있다구.  게다가 난 솔직히 여자 몸 따위는 반응도 안 한다구.  
볼게 뭐 있어?  거기에서 거기구만. 질리게 봤다구. 여자따위는..
남자라면 몰라도-_-"

좀 크게 투덜댔을까?
그것도 부엌옆을 지나치며 그래서 그럴까?
마침 미영이가 주문했던 키위 쥬스를 만들기 위해 키위를 깍고 
있던 가정부 아줌마와 눈이 마주쳤다.

".............-_-;;;"

재희는 그저 조심스러운 걸음으로 자기 방으로 걸음을 옮겼고
가정부 아줌마는 키위를 깍고 있던 손동작을 멈춘상태로
그런 재희의 뒷 모습을 황당한 시선으로 바라보고 있었다. 

자기 방으로 돌아온 서 재희..
집에 오자마자 가방을 내 던지고 누나 방으로 곧바로 직행한
것이라 집어던진 가방은 여전히 넓디넓은 방 구석에 처량하게
박혀 있었다.

"히유-_-;;;"

나지막하게 한숨을 푹 내쉬며 재희는 가방을 다시 들어 책상위로
올려놓고 슬슬 옷을 갈아입기 위해 와이셔츠 단추를 툭툭 풀러내기
시작했다.

그리고 바지를 벗고 있는데...

"서 재희!!!"

미영이 씩씩 거리며 - 물론 옷은 입은 상태에서 - 방으로 들어왔다.
그리고 이내 다시 방 밖으로 나갔다.

'왜 저래-_-'

기세좋게 들어왔다가 기세 좋게 나가는 서 미영을 바라보면서
재희는  바지걸이에다가 교복바지를 걸었다.

"너 일부러 그러는거지!!"

카랑카랑하게 울려퍼지는 목소리..
하지만 재희는 그런 미영의 말을 무시하고 옷장을 열어 가벼운 
면티와 청바지를 꺼냈다.

"뭘?"

뚱한 어조로 말하면서 문을 열고 나서는 재희에게 달려드는 것은..


-퍼억!!!!


정말로 장난아니게 눈 앞에서 불꽃이 번쩍 튀었다.

"으윽!!!"

재희는 얼굴을 감싸고 자리에서 주저앉았다.
가뜩이나 쓰고 있던 안경의 콧받침등이 깊숙이 눌리는 바람에
더더욱 아펐다.

"니 선물이다.  서 재희-_-+++막내 고모가 전해주래더라"

미영이가 재희 얼굴로 던진것은 바로 막내 고모가 사준 에르메스
손목 시계가 들어있는 쇼핑백이었다.

"크윽..졸라 아퍼.."

재희는 안경을 벗어들고 자신의 콧등을 어루만졌다.
하지만 이내 정신없이 쇼핑백을 열어보고서 안에 들어있는
포장된 사각박스를 꺼내들며 좋아했다.

"헤헤헤^^막내 고모한테 전화왔었걸랑.  누나 통해서 입학 선물
보냈으닌깐 마음에 안 들면 바꿔도 좋다고^^히히히히~나 시계
필요했는데 잘 됐지 뭐야.  허구헌날 스와치 시계만 차고 다니닌깐
재미 없는거 있지.  우왓!!괜찮다. 이거 누가 골랐어? 누나가?  
아니면 고모가?"

시계 상자를 열어보고 안에 들어있는 손목시계의 디자인에 
굉장히 만족하면서 고개를 번쩍 드니 이미 미영은 사라지곤 
없었다-_-;;;

"누나아아아~^^"

약간은 코맹맹이 목소리로 미영이를 부르면서 부엌으로 총총 
걸음을 옮기는 재희..
미영은 재희 생각대로 부엌에서 아줌마가 갈아놓은 키위 쥬스를 
벌컥벌컥..그야말로 물 마시듯 벌컥벌컥 마시고 있었다.

그리고 열불난다는 듯이 손으로 가볍게 손부채질을 하면서 
<어유~열라 덥네> 라고 투덜대더니 이내 몸을 돌려 냉장고 
냉장실을 벌컥 열었다.

"저기...누나^^넘 그렇게 화 내지마"

"....고모가 전화했디?"

끄떡끄떡

"뭐래?  고모가?"

"입학 선물 미영 누나한테 통해 보냈으닌깐 마음에 안 들면
바꾸라고...근데 말이야^^누나~이거 얼마 줬어?"

"가격을 알아서 뭐 하게?  선물은 가격이 중요한게 아니야.  마음이
중요한거지"

미영은 최대한 쌀벌하게 말하며 냉장실에서 아이스크림을 꺼냈다.

물론 미영은 재희가 말한 <금액>의 의도가 단순히 <받은만큼 
나도 그 만큼 금액의 물건으로 돌려준다>라던지 <오~이거 비싼 
물건이닌깐 다른 선물보다 더 아껴야지> 등등등 이라는 의미의 
금액을 물어보는게 아니라는 것을  알고 있다.  

그냥 물어보는 것이다.  말하자면 순수한 호기심 그 자체...
재희는...미영이가 생각하기에도 이상할정도로 금액에 집착하는 
아이였다-_-;;

재희가 아이스크림을 광적으로 좋아해서 그런지 냉장실에는 31을 
비롯한 하겐다즈, 천연 생과일 아이스크림, 시나몬 등등..
아이스크림 천국이었다.

그중 미영은 가장 안 달고 자신에 입에 잘 맞는 천연 과일 
아이스크림을 꺼냈다.

"누나야.  화 났어? 어우야~화 풀어야~"

"............"

뒤를 돌아보니 재희가 의자에 앉아 두 손으로 자기 볼에 붙여놓고
생글생글 웃으면서 아양을 떨고 있었다-_-;;;

"너도 먹을래?"

미영은 서늘하게 말하며 몸을 휙 돌렸다.
하지만 등 돌린 상태에서 미영은 빙그레 웃고 있었다.

"누나야.  화 내지 말아라.  솔직히 이건 서로간의 실수였단
말이야.  아니다.  서로간의 실수가 아니라 내 실수다.  미안하다~
누나야.  아무도 없는 숙녀방에 함부러 들어가서 미안해"

"관둬.  이미 다 봤는데..너도 먹을꺼야?"

여전히 등 돌린 상태로 싸늘하게 말하는 서 미영.
하지만 웃고 있다-_-

"에잇!!!누나.  내꺼 보여줄께.  그럼 됐지!!!"

웃음이 터질뻔 했지만 미영은 최대한 입근육을 고정시켰다.

"미쳤냐?  내가 니껄 왜 봐야 돼?-_-+++

황당하다는듯이 싸늘하게 말하면서 미영은 속으로 생각했다.

'임마. 니껀 과거에 신물나게 봤다-_-'

그러고보니 정말 그랬다.
신물나게 봐버렸다.
술과 약에 빠져 살고 있던 과거의 녀석을 녀석을 빼오기 위해 
룸에 들이닥치면 녀석은 여자들과 노닥거리고 있는 경우가 
예사였다.

당연지사 최악의 꼴도 본적 있을 정도다-_-;;;

"좋아~좋아.  누나.  내 이말은 하지 않으려고 했는데 말이야.
누나.  사실 나 여자야"

순간 고개를 휙 돌리는 서 미영.

"뭐엇?"

"그러닌깐 너무 그러지 말라구~"

"무슨 헛소리 하는거야???-_-+++"

"겉은 남자지만 말이야~"

재희는 자무 심각한 어조로 말하면서 선물받은 시계를 자신의
팔에 찼다.  그리고...

"속은 여자라구~여린 여자의 감성을 가지고 있답니다"

반짝빤짝 눈을 감았다 떴다 하는 서 재희-_-;;;

".......차라리 커밍아웃을 하지 그러냐?  엉?-_-"

"커밍아웃은 아니다~왜냐면 남자의 삶을 포기하고 싶을 정도의
남자가 아직 없는 관계로 커밍아웃은 못 하고...푸하하하하^^
누나.  농담은 여기까지 하고 좀 봐줘라.  다음부터는 절대
안 그럴께.  함부러 누나 방에 안 들어갈테니...응^^좀 봐줘"

윙크까지 하면서 양 손을 모아 흔들어대고 눈까지 반짝반짝 떴다
감았다 오버하는 재희의 행동에 결국 미영은 웃으면서 고개를 
끄덕이더니 아이스크림을 따로 푼 유리 세공 작은 접시위에 작은 
티스푼을 올려놓고 재희에게 넘겼다.

"자. 먹어라"

"땡큐^^참, 누나.  나 학교에서 말이야^^"

재희는 항상 그날 학교에서 있었던 일을 보고하는 편이었다.
마치 어린아이가 처음 해 본 일을 가지고 자랑 늘어놓듯 말이다.
그리고 미영은 조금은 지겨운 표정으로 받아쳤다.

"그래.  뭐?  이번에는 무슨 일이냐?"

"넥타이를 똑바로 매지 않았다고 자꾸만 날 잡는데 말이야.
항상 날 잡는 선배가 꼭 그 선배더라.  이름도 외워버렸잖아.  
전 현준.  2학년 선배인데 선도부장이래.  뭐, 나이도 같으니 밖에 
나와서는 굳이 선배라고 하지 않아도 되겠군.  어쨌든 그 녀석, 
아무래도 내가 마음에 들었나봐.  수 많은 등교학생 중에서 나만 
꼭 찝어내는 걸 보면 말이야.  나 말고 불량한 옷차림으로 등교하는 
애들이 더 많은데...음하하하하^^"

"...니네 학교 남 학교지"

"응"

티 스푼으로 아이스크림을 떠 먹으면서 재희는 가볍게 고개를 
끄덕였다.
그리고 미영은 말 없이 티 스푼으로 아이스크림을 휘저었다.
그리고 걱정스럽게 물어본다.

"...너 학교 생활 잘 하고 있는 거 맞냐?"

"응.  잘하고 있어"

"왕따 아니지"

"누님~누님~누님은 동생을 그렇게 모르십니까?  제가~제가~저,
서 재희가 왕따당할 인물로 보이십니까?  저의 인간관계...진짜로...
엄청날 정도로 최고의 최고이지않습니까?"

"그래. 철면피 깔아놓은 니 행동을 보아하니 왕따는 아닐꺼 같다만 
너가 학교 친구들 집에 데리고 온 적 못봐서 말이지.  솔직히 
말해봐. 서 재희.  학교 니 친구들..아니 니네 반 아이들.  너 정체가 
뭔줄 알고 있니?"

"내 정체가 뭔데?  난 사람이야.  난 오크도 아니고 드래곤도 
아니고 심지어 신은 더구나 아니라구"

눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 재희의 말에 미영은 약간 신경질을
내며 말했다.

"무슨 헛소리 하는거야!!내가 말하는건 배경말이야!!니 배경!!!"

"배경?  아~우리 집안?  응.  선생님만 알고 애들은 몰라"

"너...원래 솔직하게 말하는 타입 아니었나?"

"그랬는데..이번에는 최대한 비밀로 끌고 가고 싶어서^^선생님
한테도 애들한테 말하지 말라고 부탁했어"

"왜?"

순간 재희의 표정에 묘한 미소가 떠올랐다.
마치 뭔가 재미있는 작전을 꾸미고 있는 어린 장난꾸러기처럼..

"유희...지. 일부러 그런 고등학교 선택한것도 그런 이유야.
웬지 우리 집 배경에 대한 파워를 느껴보고 싶어서야.  뭐, 깊히
파고들자면, 난 서 재희잖아.  이것이 나의 현재, 그리고 미래지.
과거는 없는거지"

재희가 <과거는 없는거지>라고 말했을때 미영은 묘한 느낌이 
들었다.
너 설마..너의 과거를 아는거니?
하지만 재희가 말한 과거란 사실 <정 유라>를 말하는 것이었다.
미영이가 재희가 말한 과거의 의미를 알수 없는건 당연지사.

"게다가 말이야.  이런때에 한번 느껴보는 거지. 언제 느껴보리~
안 그렀습니까?  누님^^"

재희는 자리에서 벌떡 일어났다.
이미 미영이가 준 아이스크림은 다 먹어치웠다.
재희는 이렇게 먹는게 상당히 감질맛 난다는 생각이 들었다.
자고로 아이스크림이란 그냥 통채로 꺼내서 먹는게 최고라고 
생각하는 재희..

그래서 냉장실 문을 열고 패밀리 싸이즈 아이스크림을 통채로 
꺼내 왔다.  그런 재희의 행동에 미영이 피식 웃었지만 전혀 
상관하지 않은채 밥 숟가락을 들고 퍼 먹는 서 재희..

그리고 녀석은 생각했다.

'뭐, 유희지.  그리고....그 뒤에 결말을 내가 어떻게 낼수 있는지도
궁금하고.  실험하는 거야.  이럴때나 이런 실험을 할수 있지.  
게다가 내가 얼마나 이 세계의 생활에 흡수 당했는지 말이야...
그리고 난 본래 그런쪽이 좋단 말이야^^근데 이 시계는 얼마
짜리일까?  못 줘도 100만원은 들까나?  너는 이제 내 패물 
2호당!!!^^'



--------------------------------------------------------------------

수정 끝!!!!-_-;;;
뭐, 거기서 거기구만-_-;;


-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희......그리고?









"야!!!박승현!!!!"

뒤에서 들려오는 누군가가 부르는 목소리에 개나리가 활짝
피어 있는 Y대학 캠퍼스를 느릿한 걸음으로 걷고 있던 승현은
고개를 돌렸다.

뒤에서 허겁지겁 달려오고 있는 녀석의 이름을 부르고 열심히
팔을 흔들면서 아는척 하는 사람은 바로 같은 학과의 선배였다.
그것도 만나기 싫어서 같이 듣는 수업이 있을라치면 수업을 빼
먹을 정도로...

"!!!"

승현은 다시 고개를 휙 돌렸다.
마치 못 봤다는 식의 표정으로 승현은 빠른 걸음으로 걸어갔다.
빨리..빨리..빨리 최대한 빨리..

속으로 열심히 자신에게 욕을 하는 박 승현.
신발!!!왜 이렇게 미지적 거리고 있었냐?
그냥 집에 가지는-_-;;;

"얌마!!박 승현!!너 거기 서지 못해!!!"

뒤에서 카랑카랑 울리는 선배의 목소리에, 그리고 유난히 가까이
들려옴에 승현이는 이젠 달리기 시작했다.

"야!!!"

역시 뒤에서도 달려오는 소리가 들린다.
요란한 뜀박질 소리.
승현은 이를 악물고 달려갔다.
하지만..


-퍼억!!!


뒤를 잠시 보고 거리를 측정하고 달리다가 이내  앞을 보지 못해
앞서 오는 사람과 부닥쳤다.

"크윽!!!"

승현은 눈앞에 불꽃이 튐을 느끼며 그대로 뒤로 넘어갔다.
하지만 다행이도 머리가 지면과 충돌하는 것은 막을수 있었다.
왜냐면 승현과 부닫쳤던 남자가 뒤로 넘어지는 승현의 팔을 
잡았기 때문이다.

"야!!박승현!!괜찮냐?"

뒤에서 승현과 같은 학과 선배가 그 사이에 승현에게 달려왔고
승현은 인상을 찡그리며 넘어질뻔 하는 자신을 붙잡은 사람을 
바라보았다.  조금은 통통한 덩치를 가지고 있는 남자..

"괜찮냐?"

서 노민..
그는 붙잡은 승현의 팔을 놓았다.

"갑자기 달려들어 놀랐다.  이름이.....박...박...뭐더라? 이름
알았는데..."

"박 승현입니다"

승현은 가볍게 고개를 숙이며 말했다.

"아.  그래. 맞다. 그랬지.  근데 너 여기 학교 다니냐?"

"네"

"1학년이지"

"네"

"전공이 뭐냐?"

"정치외교학과입니다"

"그래. 앞 좀 잘 보고 다녀라.  순간적으로 날라갈뻔 했다"

노민은 가볍게 승현의 어깨를 툭툭 치며 승현을 흥미있는 
시선으로 바라보고 있던 자신의 옆에 있던 친구들과 다시 
걸음을 옮겼다.

"누구야?  아는 동생인가봐?"

"조금 아는 집안"

노민은 심드렁한 어조로 말했다.

"아는 집안?  그렇다면 저 녀석도..."

노민의 옆에 있던 친구는 고개를 돌려 누군가와(=선배)
대화를 나누고 있는 승현을 바라보았다.

"오오~그랬구나.  근데 저앤 여기 왜 왔데?  니 만나러 온건
아닌거 같은데"

"아까 말 못 들었냐?  여기 학교 다닌다잖아"

"무엇!!!"

노민의 말에 친구는 눈을 동그랗게 뜨고 다시 고개를 돌려
승현을 바라보았다.  자신의 앞에 있는 어떤 남자(=선배)에게 
인상을 찡그리며 뭐라 뭐라 소리치고 있는 박 승현..

지나가는 몇몇 사람들이 그런 승현을 이상한 시선으로 
바라보면서 느릿하게 발걸음을 움직이고 있었다.

"허걱!!내가 보기엔 중..중학생 같은데?  설마 머리 좋냐?  월반 
그런건가?  아니면 특기생?"

"....글쎄. 잘은 모르지만 그런건 아닌거 같은데..저 자식 보기보단
나이 많아.  정확하게 나이가 몇살인지 모르지만 대략 19살 정도
되지 않았나?  나보다 1살 어렸던가?  2살 어렸던가?  모르겠다"

"야.  야..노민아.  제네 집안은 뭐 하는 집안이냐?  정확하게.."

"언론계쪽.  야~궁금하면 직접 물어봐.  나한테 묻지 말고..."

그리고 노민은 입을 다물었다.
옆에서 친구가 뭐라 열심히 재촉을 해도 말이다.
나지막하게 하품을 하는 노민..

"하아아암~졸려. 춘곤증이 올라 온다.  좀 거하게 잠 좀 잤으면
좋겠는데..."









"임마!!!내가 저승사자냐?  왜 이렇게 도망치긴 도망쳐!!!"

승현과 같은 과 2년 선배인 배 혁성.
그는 승현에게 삿대질을 하며 뭐라뭐라 고함을 지르고 있었다.

"그나저나 안 다쳤지!!"

"...네"

승현은 고개를 푹 숙이며 나직하게 한숨을 쉬었다.
좀 짜증이 났다.
지금 자기 앞에 있는 이 선배에 대해서 말이다.

순간 아버지가 너무나도 원망스러운 승현.
본인은 신방과를 가고 싶었지만 아버지는 자신의 아들을 
정치계쪽으로 밀고 싶은 마음이 큰지라 정치 외교학과로 녀석을 
보내 버렸다.

아버지의 말은 거역하지 못하는 승현으로써는 어쩔수 없이 전공을
정치 외교학과로 갈수 밖에 없었다.
그렇다고 승현이가 자신의 꿈을 포기했다는 것은 아니다.
여전히 아버지와의 전쟁중!!

아버지 회사의 주식 10%만 모으면, 한 마디로 말해서 소 주주가 
된다면 아버지가 인정해준다고 했으니 열심히 주식을 모으고 
팔고 불리고 등등...
나름대로 노력하는 박 승현이었다.

"승현아~나 양 소라랑 언제 만나게 해 줄꺼냐?"

이제는 애원하듯, 눈을 반짝반짝 빛내면서 속삭이듯 말하는 선배의
모습에 승현은 질겁했다.

그는 탤랜트 양 소라의 광적인 팬이었다.
승현의 눈으로 보기엔 스토커라고 해도 손색이 없을 정도..

어떻게 해서 알게 됐는지 모르지만 어쨌든 승현의 배경을 알게 된 
그는 허구헌날 승현을 윽박질렀다.  인간관계를 단칼로 끓는데
한 실력가지고 있는 박 승현이 질겁할 정도니 어느정도의 
찰 거머리인지 지례 짐작 할 수 있을 것이다-_-

참고로 양 소라는 삼아 엔터 기획사 소속이다-_-;;


"선배!!!난 아버지란 인간이 싫다닌깐요!!!제발 좀 그만하세요!!!
우리 부모님 이혼하셨습니다!!그러닌깐 아버지 이야기 하지 
말라구요!!난 아버지가 싫어요!!그리고 그렇게 보고 싶으면 직접 
선배가 그 여자 찾아가면 되잖아요.  양 소리인지 양 한마리인지!!!
난 모른다구요!!!!!!!"


승현은 소리를 빼럭 질렀다.
정말 피곤했다.
특히나 이런 인간은..
이렇게나 찔긴 인간은...
살아오면서 또 이런 인간은 처음이다-_-;;;

애정결핍증 고돌이 빠순이도 아니고 도대체 이게 뭐란 말인가?
대한민국내에서도 다섯손가락안에 든다면 상위 대학교에 다니는 
지식과 감성이 있는 대학생이 이런 정신병자같은 짓거리라니....

결국 승현은 거짓말을 할수 밖에 없었다.
아버지와의 사이는 여 동생 윤이의 심정을 빌리는 승현.
승현을 보면 아주 반가운 표정으로 <어머~승현아.  누나가 밥 
사줄까?> 라고 말하는 양 미라를 전혀 모르는 사람으로 둔갑
시켜버렸다.

이렇듯 승현이는 그냥 웃기게 말하자면 <너 임자 만났다>식의
사람을 만나 조금은 괴로운 대학 생활을 하고 있었다-_-;;;;;
그리고 서 노민..
그는 2학년이 되었다.


---------------------------------------------------------------------------------------

어이!!
모기님!!
저의 중대한 비밀을 그렇게 까발리시면 어쩌십니까-_-;;;


-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?
(부제 : 재희의 아침)








"안녕히 주무셨어요?"

교수대의 밧줄을 목에 걸듯 묶여진 넥타이를 목에 걸고
줄을 잡아당겨 그대로 넥타이를 매면서 - 한 마디로 말해
재희는 넥타이를 매는 법을 몰라 한번 맨 그 상태에서 
벗다 입다 하고 있음-_-;;; - 가정부 아줌마한테 고개를 
숙이는 재희였다.

집안에서 가장 먼저 일어나는 사람이 가정부 아줌마를 제외하곤
재희가 처음일것이다.
아니, 항상 아침 운동하시는 재희 아버지일까나?

어쨌든 재희의 하루 일과를 가볍게 소개할까 한다.
앞서 말했지만 재희가 다니고 있는 학교는 강북구 미아동에
위치한 유성 고등학교다.

그리고 재희의 집 주소는 강남구 논현동이다.
한 마디로 조금 멀다-_-;;;

덕분에 재희는 5시 30분에 자리에서 일어난다-_-;;;
밤 마다 홈페이지 정리라든지 기타 동회회 사람들과의 채팅과
한참 열을 쏟아붙고 있는 디아때문에 재희는 아침에 일어나는
것이 거의 전쟁이었다-_-;;;

가뜩이나 재희가 학교 다니는것을 좋아할리 없는 엄마의 영향으로
아침에 누가 재희를 깨워주는 일은 절대 없다.
무조건 자신이 알아서 일어나야 되기 때문에 재희 방에는
시끄러운 소리로 유명한 자명종이 3개나 있다-_-;;

5:30분..
일어나자마자 재희는 하품을 하며 화장실로 곧바로 직행해서
샤워 부스안에 들어가 한차례 샤워를 한다.
자신의 머리서부터 발끝까지 젖어오는 물을 느끼면서 재희는 
자기의 물건(?)을 한번 가볍게 손가락으로 튕기며 중얼거린다-_-;;;

얌마. 너 아침마다 왜 서니?-_-;;;

그 뒤에 일은 생략-_-;;;
내키면 하고 안 내키면 안 한다-_-;;;;
어쨌든 이제 자신의 몸에 엄청 익숙해진 서 재희군이다-_-;;;
아니, 솔직히 말하자면 <남자의 몸>에 재미를 붙인 상태다-_-;;

엄청난 빠른 속도로 목욕을 맞치고 물을 뚝뚝 떨어뜨리며
방으로 나와 벌거벗은 상태로 장 문을 열고 속옷을 꺼내 입는다.

그리고 교복을 입고 어제 저녁 챙겨놨던 가방을 들고 부엌으로 가서
가족들에게 먹일 야채쥬스를 갈고 있는 가정부 아줌마에게 인사를
하고 토스트 기계에다가 식빵을 집어넣는다.

토스트 기계에서 빵이 튀어나올때까지 재희는 냉장고 문을 열어
시리얼 과자와 우유와 과일을 꺼낸다.
그리고 우유에다가 시리얼 과자를 부어 섞어 먹으면서 신문을
펼친다.

재희가 가장 먼저 보는 신문 기사면은 경제면이 아닌-_-;;;
TV연예프로, 스포츠 부분, 그리고 가장 뒷페이지에 있는 4칸짜리
만화이다-_-;;;;;

그날 기분이 내키면 경제면과 정치면을 보지만 안 보는 날이
수두룩하다.  그리고 마지막으로 사설을 보고 재희는 신문을
내려놓고 약간의 시리얼이 둥둥 떠 있는 우유를 그대로 후루룩
마셔 버린다.

그 동안 가정부 아줌마는 익숙하게 양배추와 당근등등을 채 썰어
계란과 함께 섞어 후라이팬에 부쳐낸다.
재희가 먹을 토스트에 들어갈 속 재료를 만드는 것이다.

그 동안 재희는 과일을 사각사각 익숙하게 깎는다.
여전히 졸린지 눈은 퉁퉁 부어 있었지만 눈을 감고 있어도
손에 안 베게 정말 잘 깍고 있었다.

이윽고 토스트 기계에서 식빵이 올라오면 아줌마는 식빵 사이에다가
자신의 만든 달걀 부침을 집어넣고 케찹과 설탕 약간, 그리고 노란
머스타드 소스를 뿌린다.

재희가 토스트를 열심히 먹고 있는 동안 아줌마는 광으로 가서
보약 두 팩을 가져와 사기 그릇에 붓고, 그 사기 그릇을 물이 
들어있는 탕 속에 집어넣어 중탕을 한다.

토스트를 다 먹어치운 서 재희..
개수대에서 손을 쫙쫙 씼고 아줌마는 적당하게 중탕이 된 보약을
보온병에다가 붓고 그것을 재희에게 건내준다.

자신이 깍아놓은 과일을 먹고 이내 하나를 들어 아줌마 입속에 하나 
넣어주고 보온병을 가방속에 챙겨 넣는다.

그때 시간 6:10
그 시간이면 서 미영이 잠옷을 입은 상태로 어슬렁 어슬렁
기어 나온다.  
- 하지만 안 나오는 경우가 허다하다-_- -

"누나~나 학교 갈께"

"그래라-_-"

재희의 인사를 받는 둥 마는둥 미영은 가정부 아줌마가 건내는
야채 주스를 받으면서 멍한 눈으로 재희를 바라본다. 
밖으로 나온 재희..

대기중인 운전기사가 재희를 보고 고개를 숙였고 재희도 기사에게
인사를 건내며 익숙하게 뒷 자석이 아닌 앞 자석을 탄다-_-;;;
가끔씩 운동을 맞치고 올라오는 아버지를 보게되면 인사하는 재희

"저 학교 다녀오겠습니다"

"그래.."

아버지는 항상 과묵하게 말하며 고개만을 끄덕인다.
운전사는 재희를 지하철 역까지 태워준다.
그러면 재희는 지하철 역에서 내려 학교까지 지하철을 타고
간다.

처음에는 학교까지 데려다 줄려고했지만 재희의 반대로 여기
지하철까지만으로 적절하게 합의본 것이다.
출근 시간 그리고 등교시간이 어울려 지하철은 정신없기 
마련이다.

지하철 타기 앞서 워크맨의 이어폰을 귀에 꽃고 PLAY를
한 다음에 재희는 사람으로 미어터진 지하철을 탄다.
다행이도 오늘은 목적지까지 단추 하나 안 잊어버리고 도착했다.

학교 도착시간 7:15분

들어가기 앞서 재희는 자신의 상태를 점검한다.
물론 워크맨은 다시 가방속에 집어넣었고..

넥타이..
OK?

명찰..
OK?

두 가지만 완벽하면 OK다!!
요즘 두발은 거의 반 자유화 된 상태로 심란할 정도가 아니면 
어느정도 선까지는 양해를 해 주기에 머리는 걱정할 필요가 없었다.

게다가 재희는 머리가 그리 심난한건 아니었다.
반대로 범생 타일이었다.
염색 한번도 안한 까만 생 머리에다가 귀를 살짝 덮을정도의
길이다.  

같은 학급 친구들 만나서 가볍게 인사하고 당당하게 교문을
입성하면..

"거기.  그래. 두리번 거리는 너 이리 와봐"

역시나 항상 자신을 붙잡는 선배에게 걸리는 재희였다.
이름은 전 현준.
2학년이면 선도 부장이고 학교내에서 선생님들이 다 아는
전교 1%안에 드는 수재다.

"왜요?  선배님.  넥타이는 똑바로 맺고 명찰도 안 삐뚤어
졌는데요^^"

스스로 오늘은 완벽하다고 생각하고 자신있게 웃으며 재희는 
선배에게 다가간다.

덕분에 시야가 가려져 그 통에 명찰 안 달은 녀석 하나가 재빨리 
도망치듯 뛰어가지만 전 현준은 잡지 않았다.  하지만 다른 선도
부원이 달려가 녀석을 잡아 끌고 온다.  도망친 것까지 합해서 
저 녀석은 운동장 세바퀴다-_-;;

전 현준은 재희의 넉살좋은 웃음에 가볍게 응하면서 재희 녀석의
뒤로 발라당 까진 셔츠 칼라를 바로 잡아준다.

"가봐라~"

"아..네-_-"

재희는 다시 걸음을 옮긴다.
하지만 이내 속으로 궁시렁 궁시렁..

'정말 저 자식은 도대체 무슨 의도인지-_-;;내가 여자거나 혹은 저쪽이
여자라면 어떤 의도로 저러는지 알겠는데 그게 아니닌깐 의도가 뭔지
도대체 알수 없다닌깐-_-;;말도 안되는 꾸리꾸리한 상상을 할수 있지만
무턱대고 나 혼자 북 치고 장구치곤 할수 없잖아'

교실 도착 시간 7:25분

교실에 도착하고 자리에 앉아 친구들과 가볍게 인사를 하고 나서는
가방에서 보온병과 간식통을 꺼내 우선 아침분 보약을 먹는 재희.  
그리고 쓴맛을 느끼기 전에 재빨리 간식통에서 유과를 꺼내 먹는다.

그리고 그대로 책상에 엎드려서 잠시 꿈나라로 직행한다-_-;;
컨디션 좋은 날에는 수업을 들을때도 있지만 대부분 2교시까지는
꾸벅꾸벅 조는 서 재희였다.

재희가 가장 좋아하는 수업은 국사, 세계사, 과학, 수학, 지리..
재희가 가장 싫어하는 수업은 문법, 영어, 문학, 한문, 2외국어 
이다-_-;;;


-----------------------------------------------------------------

식사 시간 끝.
간만에 하는 외식이었습니다^^


그리고 저도 작자로써의 오기가 있는지라^^;;
- 넵!!참으로 쓸데없는 오기입니다^^;;; - 1-5편은 다음주에 올릴
겁니다!!!음하하하하하하~

농담 아닌데-_-;;;
진짜로 일주일뒤에 올릴건데요-_-a


-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?











청담동에 위치한 200평 남짓한 퓨전 바(Bar) 렌탈.
왜 퓨전이라고 말하는 이유는 동 서양과 현대와 고전, 그리고 
웨스턴 분위기가 뽕작되어 있기 때문이다-_-;;
- 꽤나 복잡하겠군-_-;; -

꽤나 이색적인 분위기의 넓은 바였고 룸까지 겸한 곳이라, 
신세대 귀족 클럽 사이에서, 혹은 연예인들 사이에서 알려져 
있으며 고급 잡지에서도 몇번 소개가 된 회원제인 바였다.

물론 비 회원도 들어올수 있지만 회원과는 확실히 달랐다.  
예를 들어 예약은 회원들만 가능하고 룸 이용도 회원들만
가능하고 밤 12시 넘어서는 비 회원은 이용하지 못한다는 등등..
조금은 제약이 따랐다-_-

그리고 이 바(Bar)의 주인은!!!
한마디로 말하자면 대표이사이자 법적인 명의는 바로!!!


"야.  오 주민"


바에 앉아 바텐더인 쥬디(본명 : 김 수련. 20)에게 이런저런 
수다를 떨고 있던 주민은 누군가 자신을 부르는 소리에 고개를 
돌렸다.

지금 시간은 오후 4시.
아직 문을 열때가 아니었다.
비록 문은 열려져 있었지만 문패는 분명히 <CLOSE> 인데..

"안녕하세요.  레인 오빠"

쥬디가 알아보고 화사하게 웃는다.
바로 오 주민의 쌍둥이 남 동생 레인이었다.
(오 주민과 오 레인을 기억하시는지-_- 미영의 고등학교 동창이며
친구다.  퍼즐 맞추기 8장을 참조할것!!!)

"너 여기 왜 있냐?"

주민은 눈을 동그랗게 떴다.
재일 교포이신 부모님 때문에 일본과 한국을 옆집 드나듯
다니는 남매였다.

남매는 한국에서 고등학교를 졸업하고 대학을 다니고 있기 때문에 
주일 혹은 방학때 가족을 뵈러 일본에 가곤 했는데 이번 2학년 
1학기에 레인은 휴학계를 내고 그대로 일본으로 날랐다.

분명히 일본에 있어야 될 동생이, 오늘 아침까지 전화로 
동경에서 통화까지 한 동생이 여기 한국에, 그것도 자신의 
눈 앞에 척 하고 나타났으니 당황하는 오 주민이었다.

"내가 여기 있으면 떱냐?-_-"

레인은 주민 옆 의자에 앉았다.

"오빠.  한잔 드릴까요?"

"대낮부터 술 먹을 일 있냐?  그냥 소다나 한잔 줘라"

"네^^"

"뭐야.  오 레인.  이렇게 올거였으면 아침에 전화했을때
말을 했어야지"

"나도 예상밖이었다구.  너랑 전화 끓자마자 교수한테
전화가 와서 월요일에 자기 좀 보라고 하더라.  게다가
조회를 해 보니 마침 오늘 오후 비행기가 있더라구.  
겸사겸사 애들도 볼겸 해서 미리 왔지"

"왜 오라고 한 거래?"

"몰라-_-월요일에 학교에 가봐야지"

레인은 쥬디가 내민 소다수잔을 들었다.
이렇듯 두 남매가 사람없는, 아직 문을 열지 않는 이 곳에
바(Bar)렌탈에 당당하게 들어와 바에 앉아 마실수 있는 것은
바로!!!

오 주민과 오 레인..
이들의 바 렌탈의 주인이었기 때문이다-_-

원래는 그들의 부모것이었으나 부모가 남매에게 명의이전을
한 것이다.  정확하게 말하자면 랜탈이 소유한 5층 건물의
주인이 이들 남매였다.

이들 남매가 대학을 입학하자마자 1층부터 5층까지는 전세를
주고 넓은 지하였던 공간을 Bar로 개장한것이다.  미대생이고 
독창적이며 개성적이었던 덧붙여 주류문화를 좋아했던 오 주민..
그녀의 창작으로 렌탈은 독측한 엇갈림의 조화가 잘 어울리는
퓨전 바가 되어 버린 것이다-_-

한 마디로 말해 렌탈 실내 디자인은 전부 다 그녀의 머리속
에서 나온 것이다.  물론 레인도 도왔다-_-
하지만 그렇다고 이들 남매가 직접 바를 관리하지는 않았다.

가끔씩 와서 술을 마시고 실내 디자인 한번 보는 것 외에
절대로 재정문제에는 터치하지 않았다-_-
일년에 한번정도 회계보고 받는 정도?

전문인(=지배인과 세무관련 직원)을 고용해서 관리케 하고 
나오는 수익을 용돈으로 사용하고 있으니 한 마디로 말해
열 받는(=작자 생각-_-으로는)생활을 즐기고 있는 것이다.

"근데 저거 뭐야?"

레인의 손가락이 바 한쪽 테이블 위에 있는 쇼핑백으로
옮겨졌다.

"아.  저거..체육복"

"체육복"

"응"

"누구건데"

심드렁한 어조로 물어보면서 레인은 소다를 마셨다.
하지만..

"재희꺼"

순간 주민의 말에 레인은 입에 머금고 있는 소다를 입 밖으로
흘리뻔 했다.

"뭐?"

"서 재희꺼.  정확히 말하자면 서 미영의 남동생꺼"

순간 레인의 머리속에 잊혀졌던 재희의 기억이 떠올랐다.

"그 자식 여기 오냐?"

"가끔 놀러와^^넌 잘 모르겠구나.  그 녀석 우리쪽 패거리
애들이랑 친해졌잖아.  너도 한번 본적 있으닌깐 알잖아.
게 하는짓이 얼마나 귀엽니. 애들도 넘 귀엽다고 난리다.  
난리^^개 지금 인기 뽕팔이잖아^^호호호~"

주민은 생긋 웃었다.

"지금 고등학교 다니고 있걸랑.  저거 고등학교 체육복이야.
근데 요즘 고등학교 체육복들은 다 촌스럽나봐.  짙은 벽돌색
바지에 청색 상의라니-_-;;;보고나서 충격 먹었어"

"...서 재희..그 녀석이 고등학교 다닌다고"

"그래.  학구열이 상당해^^얼마나 재미있는데..미영이하고는
너무 틀리면서도 닮아서 정말 재미있단 말이야"

"............."

레인은 누나인 주민의 말을 무시하고 잠시 깊은 생각에 빠졌다.
서 재희..
그 녀석..


    <자칭 나의 누나라고 불러달라는 말하는 아주 웃긴 여자지>


키득키득 웃으면서 자신의 눈앞에서 자신과 자신의 형제인
주민과 같이 찍힌 미영의 사진을 불태우면서 가볍게 흔드는
녀석..

키득키득 웃으면서 고개를 젖히는 녀석의 모습이 조금은
소름끼쳤다.  땀에 의해 이마에 달라붙어 있던 탈색된 
머리카락..그리고 몸 곳곳에 보이는 정사의 흔적..

아무것도 입지 않은채 나신인 상태에서 녀석은 불타오르고 있는
그래서 기포가 솟아오르고 있는 사진 한장을 마구마구 발로
짓밝으며 미친듯이 웃고 있었다.

그리고..


    <안녕하세요.  서 재희입니다^^>


그때 그 녀석..
차분하게 내려앉은 자신의 머리카락을 가만히 귀 뒤로 쓸면서
반짝반짝 거리는, 건강한 눈으로 자신을 응시하던 녀석..


  <저 분은 자신을 소개 하지 않으셨는데요^^>


같은 인물....훗..
절대 아니다.  아니라고 생각했다.

그저 이름이 똑같고 친척정도 되서 얼굴이 조금은 비슷하다 정도?
그리고 그쪽 집안에 세간에서는 전혀 모르는 비밀이 있을거라 
생각했다.  그리고 거기에서 스톱!!
솔직히 남의 집안 이야기는 알고 싶지 않았다.  

사실 자신에게도 그 누구도 알지 못하는 엄청난 비밀이 있지
않는가!!

하지만 그때 녀석은 당당하게 자신의 팔을 들어냈다.
그리고 재희의 팔에 있던, 정확히 말자하면 손목에 있던 자해의
상처..

그 상처에...레인은 알았다.
그는 자신의 앞에서 순수하게 웃고 있는 녀석과 과거의 미친듯이
날뛰었던 싸이코와 같은 인물이라는 것을..

사람이...
그렇게까지 변할수 있을까?
그것도 1년도 안되는 그 짧은 시간 안에??

도대체 살아있다는 것이 고통일만큼 괴로워했던 녀석이..
자신을 조금씩 조금씩 죽이고 있다고 말했던 녀석이..
나이에 걸맞지 않게 너무나도 타락하고 너무나도 현실을 잘
알고 있던 녀석이 이렇게 한 순간에 그 짧은 기간안에 어떻게
180도 변할수 있는 거지?


"거봐!!문 열었잖아!!!!"


갑자기 들려오는 낯선 목소리에 레인은 정신을 차렸다.
주민이도 고개를 돌렸다.
그리고 바텐더인 쥬디도..

문을 열고 들어온 두 명의 남자.

"이상하네.  이렇게까지 이른 시간에 문을 열어놓다니-_-"

"군 소리 하지마.  이 시간에 문 열어 있으면 니가 산다고
했으니 니가 쏴라"

"시꺼!!나 빈털털이야. 민주 형이 키핑시켜논거 있다고 했으닌깐
그거 먹고 떨어져"

"민주 형이면 애게~조금 남았겠다-_-난 그걸로 양 안 차"

투덜투덜대는 바쪽으로 다가오는 두 사람..
쥬디는 급하게 말했다.

"저기 아직 문 안열었는데요^^;;;저희는 6시 30분에 OPEN합니다.
죄송합니다. 손님"

"네????"

동시에 말하는 두 남자.
그리고 이내 서로 투닥거리기 시작했다.

"거봐!!!문 안열었대잖아"

"어?  이상하네"

"나가자"

"분명 밖에 OPEN이라고 표시되어 있는데"

그리고 그런 그들의 말에 레인은 바에 있는 자신들만이 들을수 있게 
나직하게 중얼거렸다-_-

"장난삼아 CLOSE라고 쓰여져 있는 표지판을 한바퀴 돌렸는데-_-;;"

CLOSE표지판 뒤에는 OPEN이라고 새겨져 있었다-_-;;;

"괜찮아요.  들어오세요~어차피 나중에 문 여닌깐 그때까지
바를 빌렸다라는 기분으로 같이 놀죠.  호호호^^이것도 
재미있는 경험이잖아요.  쥬디야.  나가서 다시 표지판 돌리고 
오렴"

주민이가 가볍게 손바닥을 치며 이제는 막 나갈려고 하는
두 남자에게 다가가 그들을 잡고 말했다.
쥬디는 <네.  언니^^>라고 말하고 다시 밖으로 나가 표지판을
CLOSE로 돌리고 왔다.

"이것도 참 재미있는 인연인데 제가 한잔 살테니 바 로 앉으시죠"

"우왓~감사합니다^^이게 웬 횡재냐?"

약간 키가 작은 남자 하나가 환호성을 질렀다.
주민의 그런 행동에 레인은 <또 또 시작이군-_-;;여자였으면
그냥 돌려보냈을껄-_-;;>라고 속으로 투덜댔다.

"어라...근데 어디에서 본거 같은데.."

주민은 가볍게 고개를 갸우뚱거렸다.
그리고 이내 바텐더 쥬디 역시 알겠다는 듯이 생긋 웃으며
가볍게 두 남자를 향해 고개를 숙였다.
그리고 주민은 소리쳤다.

"아~생각났다.  여기 이 분은 모델이시죠.  어떤 카탈로그에서
본거 같은데...진짜 키도 크시고 미남이시네요.  그런데 또
이 분은..아!!!일요일 아침에 하는 쑈에서 본거 같은데.  맞다!!
개그맨이시죠?  그렇죠?

개그맨이라고 짐작한 주민의 시선에 닿은 키가 작은 남자는
인상을 퍽 찡그렸다.  그리고 투덜대듯 말했다

"아뇨.  저 개그맨 아닌데요-_-;;;"

그리고 이내 그 남자의 동료였던 주민에게 모델이라고 지칭받은
그는 큰 소리로 웃으면서 자신의 동료의 등을 장난스럽게 쳤다.

"푸하하하하^^난 모델이고 넌 개그맨.  푸하하하~그래.  상당히
어울린다. 하하하하~나중에 해체하면 너 개그맨 해라. 딱이다. 
딱!!"

"언니는 참^^"

쥬디가 생글생글 웃으며 말했다.

"모르세요.  그룹 N.O.X의 멤버시잖아요. 하규씨와 레인씨죠"

"오!!!알아주셔서 감사합니다*_*"

키가 작은 남자, 즉 하규는 쥬디에게 달려가 그녀의 손을 잡고
감사의 눈빛을 반짝반짝 빛냈다.

"아.  그러닌깐 당신이 레인이군요.  오호~그렇구나.  호호호^^
이름은 똑같은데 얼굴은 전혀 다르네요.  이쪽이 훨 낳으신데요~^o^"

"네?  그게 무슨 뜻인지요???-_-;;;;;;"

주민의 알수 없는 말에 조금은 당황하는 레인(=N.O.X).
그리고 그런 주민의 말에 바에 앉아있던 오 레인(=주민의 동생)은
인상을 찡그리며 투덜댔다.

"도대체 뭐 하는건지-_-애들 장난도 아니고...."



-------------------------------------------------------



우울증 모드-_-;;
방 구석 쮸구려 앉아 벽을 보고 횡설수설 모드 중.

죽고 싶지 않아서-_-1-5장을 올렸지만 이젠 정말로
비축분도 없고 우울증인 상태라 당분간은 숨어
지낼 예정임-_-



-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?











"근데 요즘 연예인들은 이렇게 술 마시는 자리에서는
항상 매니저를 대동한다던데...님들은 매니저가 보이지
않네요?"

가볍게 스카치 한잔씩을 레인과 하규에게 돌리고 나서 
궁금하다는 듯이 질문을 건내는 주민.

"아~저희요.  사실 지금 휴식기간 중이라서요"

"게다가 저희는요. 기획사에 완전히 묶여있는 상태가 
아니라서^^조금은 자유스럽죠"

하규가 웃으면서 말한다.

"게다가 저희 큰 형이신 유진 형이요 상당히 엄격하신
분이라서 조금이라도 사고치면...으윽-_-;;;기획사 형님
보다 유진 형이 더 무섭워요-_-지옥 교관 빰 친다닌깐요.
군대도 면제인 인간이 왜 그렇게 기합같은 것에 박삭한지-_-"

"술 취해서 비틀비틀 거리고 들어갔다간 끝장입니다-_-이상한
말도 안되는 스캔을 접했다 그러면 단체 기합이라구요~유진
형이 좋아하는 말이 <아니땐 굴뚝에 연기나랴?>잖습니까?-_-"

"자연히 조심스러워지고 게다가 저희 3집 활동 접은지
벌써 7개월 넘게 흘렀어요.  흑~이건 슬픈 일이지만
이제 우리를 알아봐도 사람들이 안 잡더라구요.  팬들도
많이 떨어져나갔고...예전에는 밖에 한번 나가는게 곤욕
이었는데-_-뭐, 기분도 그렇고 해서 분위기 좋은 BAR에서 
술 한잔 할려고 매니저 없이 그냥 나온겁니다.  저희들끼리
할 말도 있곤 해서요"

"4집 안 내실건가요?"

쥬디가 컵을 딱으며 고개를 갸웃거렸다.

"하하하^^당연히 4집 내야죠. 지금 열심히 4집 작업
중이에요"

"어머~그럼 한번 불러보세요. 되게 궁금하거든요^^가수가
직접 부르는 미발매 곡이라~기대되는데요?"

쥬디의 말에 하규와 레인은 서로를 바라보았다.
그리고 이내 피식 웃으며 말했다.

"죄송합니다만 이건 엄청난 극비 프로젝트라서 걸리면 큰 형
한테 죽거든요~대신 4집 발매전에 저희가 싸인해서 한장 
드릴께요"

하규의 넉살스러운 말에 쥬디는 <정말이죠?>라고 반문하면서
아예 약속 도장까지 꾹 찍었다.

"근데 이번 4집은 다른때보다 훨씬 늦는거 같은데..왜 이렇게
앨범이 늦는거죠"

"이건 진짜 비밀이거든요.  다른 사람한테 말 하면 안됩니다.
내 특별히 아까 쥬디씨가 절 알아봐서 해 드리는 말씀인데요"

"새꺄^^"

레인이 장난스럽게 하규의 머리를 갈겼지만 하규는 꿋꿋하게
자신의 말을 이었다.

"4집 앨범이 진짜 장난 아니거든요.  엄청난 노력의 땀과
고생이 배로 들어가서 말이죠.  하하하^^고생한만큼 더
늦게 나오는거에요.  지금까지 나온 저희의 1,2,3집.
4집에 비하면 암것도 아닙니다.  거의 핵폭탄 수준!!!
아뭏튼 나오면 기대하십시오~"

"에이~그게 뭐에요"

쥬디는 핀잔을 주면서 귀엽게 인상을 찡그렸다.

'뭐 사실은...'

주민이가 한잔 쏜 칵테일을 후르륵 마시면서 레인(=N.O.X)은 
생각했다.

'프레드 형때문에 엄청 늦고 있는거지만....'

레인과 하규..
그 두사람이 술 마시러 이 시간에 여기 청담동까지 온 것은 조금 
복잡한 사연이 있었다.

4집 앨범이 보통때보다 이렇게까지 시간이 걸리는 이유는 전 곡의 
작사, 작곡을 전문가에게 부탁한것이 아니라 프레드와 유진 그 
두 사람이 직접 작업에 들어갔기 때문이다.  

사실 술 자리 같은데 가면 하규 같은 경우는 넉살좋게 
사람들에게 말한다.


<하하하^^솔직히 말해서 전 가수도 아닌 연예인이죠.  
프레드 형이나 유진 형이야 말로 진짜 가수죠.  레인 형도 
연기파고요.  우리 팀 중에서 가장 팬이 많잖습니까?  저만
'따'죠^^;;;;>


사실 그랬다.
보컬인 유진과 세컨드 보컬인 프레드는 팀에서 없어선 절대로
안되는 존재였다.

막 말로 어떤 팬 페이지에 올라왔던 <N.O.X에서 유진 오빠가 
없으면 망한다> 혹은 <레인 오빠가 없어도 그룹은 잘 굴러갈
것이다> 혹은 <N.O.X는 적당한 비율로 멤버들이 섞인 그룹이다.  
음악 실력이 있는 두명의 멤버와 얼굴과 유머끼가 있는 감초맛 
나는 두 멤버..즉 상업성과 전문성을 동시에 가지고 있는 그룹
이라 10대들에게 대폭적인 인기를 받을수 있는 것이다> 라는 
말들은 솔직히 말해서 레인도, 하규도 인정하는 바였다-_-

이번 4집은 꽤나 멤버들이 신중을 가하고 있는 상태였다.
게다가 N.O.X는 기획사에 소속되어 있다고 하지만 거의 독립적인
독촉받지 않고 그룹인지라 느긋하게 작업을 임할수 있었다.

프레드같은 경우는 밤을 몇날 몇칠 세우면서 작곡 준비에 열을 
올리고 있는 중이었다.  게다가 프레드가 너무 완벽을 기하고
있기에 작업은 더더욱 더디었다.

뭐, 사건은 간단했다.

밤을 새워 코피를 흘리는 프레드를 보고 하규가 급하게 달려
오다가 난장판 되어 있는 전선에 걸려 그대로 넘어지면서
한참 작업중이었던 프레드의 컴퓨터 콘센트를 뽑아버린 것이다-_-

당연히 프레드는 화가 났고 하규는 무릎을 꿇고 사죄했다.
문제는 프레드가 너무 심하게 화를 내고 심한 욕설까지 퍼부었던
것이다.  하규는 충격받은 얼굴로 프레드를 바라보았고 유진 또한
너무 독선적인 프데르의 행동에 화가 나서 결국 레인에게 하규
데리고 나가 있으라고 말한 것이다.

작업을 잠시 도와주려고 와 있었던 PD 박 민규는 나가는 
레인에게 <원래 프레드가 저러냐?  되게 화가 났나 보다.  저 
녀석 천사표였잖아>라고 황당하다는 듯이 말하면서 하규
다독여주라고 자신이 키핑한 술이 있는 술집 명함을 주었다. 

물론 덧 붙여 <그 술집은 연예인들이 많이 가는 곳이라 스캔들 
많이 무마시켜주닌깐 걱정할거 없이 편하게 술 마시고 와> 라고 
말해 주었다.

그래서 지금 이 두사람이 이곳 렌탈에 있는 것이다-_-

'그나저나 정말 프레드 형 화가 났다 보네.  다른 사람 앞에서
그렇게 본 모습을 드러낼 정도면..쿡^^하지만 심했어.
하규한테 그런 심한 욕설을 퍼붓다니..솔직히 하규닌깐 그
정도에서 참았지 다른 팀 멤버였어봐.  솔직히 예전에
해체했다-_-'

레인은 속으로 열심히 프레드 욕을 하면서 주민이와 웃으면서
대화를 나누는 하규를 흘낌 바라보았다.

'뭐 난 가끔 저 녀석이 알면서도 모르는척 하는게
아닌가 생각이 든다닌깐...'

"근데요 여기 연예인들 많이 오시나 봐요"

하규의 말에 쥬디는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"네.  아주 많이 오시죠.  그것도 밤 12시 넘어서요.
사실 이렇게 이른 오후에 연예인들 보는건 여러분들이
처음인걸요~"

"근데요.  주인이 곧 언제 올지 모르는데 이렇게 있어도
되는지 모르겠네?  괜찮아요?"

"호호호호^^주인이라면 바로 옆에 계시잖아요"

쥬디의 말에 하규와 레인은 눈을 동그랗게 떴다.

"네?"

동시에 반문하는 두 사람..
아까부터 놀란 말들을 들을때마다 동시에 <네?>라고 말하는
모습이 마치 사이좋은 친 형제들 같았다.

"내가 여기 주인이걸랑^^"

장난스러운듯한 주민의 말에 눈을 크게 뜨는 하규와 레인.
그리고 하규가 입을 열었다.

"허거덕!!!누님!!몰라뵈서 죄송합니다+.+앞으로 잘 부탁
드리겠습니다.  N.O.X의 랩퍼 하 규 입니다.  저의 이 못난 안면
누님의 머리속에 각인되길 희망합니다!!!"


"씨발..사내새끼가 진짜 말 많네"


순간 정막이 흘렀다.
쥬디의 웃는 얼굴이 어색하게 일그러졌다.
그리고 신나게 웃으면서 말하던 하규 또한 <어라?>라는 듯한 
표정 레인이는 들고 있던 잔을 잡은채 그대로 동작을 정지했다.

방금...뭐라구?

"오 레인?  너 방금 뭐라고 했어?"

주민은 인상을 찡그리며 동생인 레인에게 소리쳤다.

"아뭏튼 예능계 놈들은 거기에서 거기라닌깐.  하나같이
말 많고 소란떨고...아뭏튼 야.  너 그렇게 계집애들처럼
나불거릴꺼라면 좃떼.  새꺄.  알았냐?"

"야!!오 레인!!무슨 말 하는 거야!!너 당장 입 닥치지 못해.
가만히 혼자 잘 있다 무슨 마..마..망발이야??  가..갑자기!!"

주민은 자리에서 벌떡 일어나 경악한 표정을 지었다.
오 레인..
그는 자신의 테두리에 낯선 사람이 들어오는 것을 유난히도
싫어하는 녀석이었다.

낯선 사람이 있으면 차라리 말을 하지 않고 그냥 입을 다물며
듣기만 하는 녀석인데 갑자기 오늘따라 조금은 오버하는 말에
주민이는 당황하다 못해 어이가 없어 말까지 더듬거리고 있었다.

"나 간다.  오 주민"

레인은 빈정거리는 미소를 지으면서 자리에서 일어났다.
그리고 가볍게 손을 뻗어 툭툭 하규의 빰을 쳤다.
그런 레인의 행동에 뒤로 몸을 빼며 어이없다는 표정으로 
레인(=동생)을 바라보고 있는 하규.

"너 잠깐 나 좀 봐!!-_-+++++"

"나 오늘 집에 안 들어간다.  주민아~애들이랑 잘 놀아라.
2차까지는 가지 말고.."

키득키득 웃으면서 나가는 레인의 등을 향해 주민은 황당한
표정을 지으며 얼굴을 붉혔고 그런 레인(=동생)을 향해 분노한 
표정으로 주먹을 꾹 쥐고 뛰쳐 따라가려는 레인(=N.O.X-_-이름이
같으닌깐 미치겠군)을 재빨리 붙잡는 하규였다.

하규 역시 어이가 없다는 듯 화가 난 표정이었지만 이내 침착하게
아무도 눈치채지 못하게 레인(=N.O.X)에게 재빨리 귓속말을
건냈다.

하규의 귓속말에 레인은 <아!!> 하면서 나직막한 탄성을 내뱉었다.
하지만 이내 <그래도 그렇지>라고 분노가 묻은 저음으로 나직하게
말하는 레인(=N.O.X)

하규는 전혀 화가 나지 않았다는 듯이 어색하게 웃으며 
- 그렇지만 이마 한쪽에는 실핏줄이 돋아 있었다-_-++ - 씩씩
거리면서 분노때문에 다리를 굴리고 있는 주민에게 말했다.

"하하하^^++애인이 화가 좀 많이 나신거 같네요^^+++"

레인(=동생)의 행동에 씩씩 거리고 있는 주민은 하규의 말에
더더욱 황당했다.

"뭔 소리 하는 거야!!저 자식은 친 동생이라구!!!"

화가 머리끝까지 솓구쳐서 주민을 그들에게 반어를 사용했다.

"뭐야!!!갑자기 잘 있다 왜 저 지랄이야.  뭐?  2차!!!날 감히
창녀 취급해??"

"언니. 흥분하지 마세요-_-;;;"

쥬디 또한 급하게 바에서 튀어나와 흥분하고 있는 주민을 
감싸 안았다.

흥분하는 주민과 흥분을 가라앉힐려고 노력하는 쥬디.
그리고 역시 표정이 상당히 저조한 레인과 하규.
두 사람은 서로 눈짓을 보내 <나가자> 라는 무언의 신호를
보내고 있었고 그때..

"한병 꺼내"

씩씩 거리는 주민은 다시 바에 털썩 앉았다.
쥬디는 재빨리 바로 돌아왔다.  사실 그녀도 좀 당황했다.
침착하고 얌전한 성격인 레인(=동생)오빠가 그런 심한 말을
퍼붓다니...

이내 주민앞에 데낄라 한 병과 소금, 레몬이 놓여졌다.

"아.  열받아.  제가 대신 사과할께요.  갑자기 저 인간이
미쳤나?  왜 갑자기 저러는거지?  정말 죄송합니다.  원래 
저렇게 싸가지 없는 애가 아니었는데..정말 죄송해요."

"참나~오늘 일진이 이래저래 안 좋은 날인가 보다. 특히
하규 너는..."

레인(=N.O.X)은 피식 어이없다는 듯이 웃으면서 말했다.

"하하하^^++동생이라고 하셨죠. 우와~조금 당황했습니다.
집에 가서 교육 단단히 시키셔야 겠군요^^+++"

"정말 죄송해요.  이런걸로 기분 풀어질지 모르겠지만 
다음부터 두분은 절대로 술값 안 받겠습니다.  죄송합니다.  
한잔 받으세요"

주민이가 내민 스트레트 잔을 받아들며 레인과 하규는 애써
방금전의 분노를 지울려고 노력했다.

원체 두 사람 다 성격들이 상당히 좋았고 게다가 이런 일들이
조금은 익숙한지라-_-;;;게다가 누나인 주민이의 깊게 우러나오는
사과...게다가 앞으로 술값은 안 받는다고 하지 않는가?
- 과연 지켜질지 모르는 의문감이 드는 약속이긴 하지만-_- -
그들은 주민이의 사과를 받아들었다.

렌탈을 나갈려고 자리에서 절반쯤 일어섰던 하규와 레인은
다시 자리에 털썩 앉았다.

'젠장~오늘은 마가 끼어도 단단히 낀 날이군'

투덜대며 하규는 스트레트 한 잔을 그대로 입안에 털어
넣었다.














1층으로 올라가는 계단으로 가면서 레인(=동생)은 담배를
물었다.  그리고 이내 키득거리더니 큰 소리로 웃어대기 
시작했다.

"하하하하~나란 인간 이렇게 절제가 안 되는 놈이었나?"

주민이 옆에서 장난스럽게 웃으면서 계속 이런저런 말을 건내고
있던 살이 통통한 녀석(=하규를 말함)를 보니 억누르고 있던
감정이 가슴 한 구석에서 조금씩 새어 나왔다.
자신도 모르게 드러내버린 본성..

레인은 가볍게 고개를 흔들며 살짝 솟아올랐던 자신의
욕망을 가라앉히기 위해 조금은 급하게 건물을 뛰쳐 나왔다.
그리고...


-끼익!!!


때마침 자신의 앞에 멈춰서는 택시..
그리고 그 택시에서 내리는 사람은 레인을 알아보았다.

"어라?  어라?  어라?  설마...설마하니 레인 형 아니신지요^^"

약간은 지저분한 교복 차림에 얼굴에 조금 맞은 흔적이 있는듯한
까만 머리에 가방을 둘러맨 웬 남학생이 레인을 알아보고 
반가움에 웃음을 터트렸다.

"레인 형 맞죠?  우와~주민 누나 말에 의하면 휴학계 내고 한국 
뜨셨다고 하시던데?  얼마만이죠?  근 1년만?  그때 처음 보고 
못 봤으닌깐...어라?  설마 저 잊어버리셨어요?  저 모르세요?"

레인이 반응이 없자 녀석은 아쉽다는 듯이 인상을 살짝 찡그리며
머리를 긁적였다.

"서 재희.."

레인은 가볍게 자신의 앞에 서 있는 녀석의 이름을 불렀다.

"이봐!!!학생들!!길을 비켜야지 내가 출발하지"

택시 운전사가 창문쪽으로 고개를 내밀었고 그런 운전사에게
레인은 가볍게 말했다.

"잠깐만...저 탑니다"

그리고 시선을 돌려 레인은 재희를 바라보며 차거운 어조로
물었다.

"누구한테 맞었냐?"

"네? 아...이거요^^;;아...뭐 요즘 애들은 이렇게 놀죠~
하하하^^;;"

"널 손대는 인간이 있다니...신종 담력 테스트인가?"

담배 연기를 가늘게 내뿜으며 레인은 장초를 그대로 바닥에
버렸다.  발 뒤꿈치로 가볍게 담배를 짓눌르며 레인은 묘한
미소를 지으며 말하고 그대로 택시를 탔다.

"...교복 입은 모습이 상당히 독특해.  아주 인상적이군.
조금은 아쉬운데...@$#@%^#!@!@%@%$%$#%%@%^%
&%#%@$#@$"

"네????-_-???"

마지막 말은 제대로 들을수가 없었다.
한국어가 아닌듯한....
재희가 뭐라 말하기도 전에 택시는 그대로 출발해버렸다.
멀어져가는 택시를 바라보면서 재희는 가볍게 고개를 갸웃거렸다.

방금..
마지막에 저 놈이 뭐라고 했다지?


-------------------------------------------------------------


이상 총총..
즐거운 하루 되시길...

이번편은 puzzle game2 prolog와 이어지는 편입니다^^
덧붙여...
핫.핫.핫..

전 거짓말장이랍니다~
제 말 믿지 마십시오-_-
99.67%가 거짓말 이라네~


-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?











재희는 레인이 말한 정체불명의 언어(=사실은 일본어였다-_-)
들을 곰곰히 생각하면서 지하로 내려가 <CLOSE>라고 표지판이 
걸려있는 BAR문을 당당하게 열었다.

아직 문을 열 시간이 아니고 게다가 해가 쨍쨍한 오후인지라
(=5시이지만 5월말이기 때문에 해가 쨍쨍하다-_-)아르바이트
생들도 모습이 보이지 않았고 조용하기 그지없는 썰헝하고
어색함마저 드는 분위기였지만 재희는 아랑곳하지 않고 
익숙한듯, 당당하게 발을 들이밀었다.

"쥬디 누나.  저 왔어요^^"

배시시 웃으면서 큰 소리로 외치는 서 재희..
그리고 이내 바에 앉아있는 주민과 그리고 주민옆 자리에
앉아서 주민과 같이 술을 주고받고 하는 두 남자의 뒷 모습을
바라보았다.

그리고 재희의 등장에, 그리고 녀석의 활기찬 목소리에
고개를 돌리는 주민..

"어?  주민 누님도 계셨네요^.^왓~~반갑습니다.  누나야~
나 저녁 사줘ㄹ...어라?o.o?"

웬지 연한 조명 아래의 주민 표정이 그다지 좋아 보이지 않았다.

"재희 왔니?"

쥬디는 웃으면서 재희에게 가볍게 손짓을 했다..
하지만 쥬디의 표정도 조금은 일그러진듯한것이 순간 눈치빠른
재희가 뭔 일이 있었구나!!라고 쉽게 감지했다.

설마하니...주민 옆에 앉아있는 저 두 남자?
저 두 인간때문인가?

재희는 낯설어 보이는 듯한 두 남자의 등판을 유심한 시선으로
째.려.보.았.다.
그리고 그와 동시에 그 두 남자도 고개를 재희쪽으로 돌렸다.


"아!!!"


재희의 입에서 약한 외마디 비명이 흘러나왔다.
홧김에 짧은 시간(=불과 5분도 안되는-_-)연속으로 돗수 높은
술을 스트레트 4잔을 마신 하규는 약간, 아주 약간 술에 취한 
상태였기에 인상을 찡그리며 재희를 바라보더니 이내
고개를 갸웃거렸다.  레인 또한 가뜩이나 큰 눈을 더더욱 크게
떴다.

재희는 바쪽으로 천천히 다가갔다.

"안녕.  미영이는 잘 있지"

"네.  잘 있긴 있는데...누나, 표정 안 좋네?  무슨 일 있어요?"

".....너 여기 왜 왔니?"

"윽!!!그런 섭섭한 말씀을..우리 사이에 그런 말하면 제가
무지 섭섭하죠^^a사실 체육복 찾으로 왔습니다.  저번에 체육복
놔두고 갔는데...으으으~이놈의 체육복때문에 골치 아픈 일이
벌어졌지 뭡니까??-_-근데..누님.  무슨 일 있었습니까?  표정이
상당히 좋지 않네요?"

힐끔..힐끔..-_-

말은 주민이와 하면서 시선은 레인과 하규에게 쏠려 있었다.
그리고 역시 재희를 의미심장한 시선으로 바라보는 레인과 하규.

"여기 오는 중간에 혹시 레인이 만났냐?"

순간 주민의 말에 움찔하는 레인(=N.O.X)
이름이 똑같아서 주민이가 아까부터 계속 <오 레인. 레인. 나쁜놈.
나쁜 새끼>라고 동생의 이름을 부르면서 욕을 할때마다 움찔하는 
그였다.

"레인 형?  응.  만났는데..어디 가던데요? 내가 타고 온 택시 
타고 가버리더라구요"

"나쁜 놈-_-++"

주민은 말 없이 데킬라 한잔을 쭉 한입에 마셔버렸다.

"???"

그런 주민의 태도에 정황을 모르고 있는 재희는 그저 의아해
할뿐...그리고 또 다시 힐끔 레인과 하규를 바라보았다.
그 바람에 눈이 마주치는 그들..
휙~고개를 돌려버리는 재희였다.

"근데..너 얼굴 왜 그래?"

그제서야 가벼운 찰과상을 입은 재희의 얼굴이 눈에 들어오는
주민..그녀는 인상을 찡그렸다.

"아?  이거요..별거 아니에요.  계단에서 멋지게 굴러
내려갔걸랑요^^;;;"

재희는 아무렇지 않다는 듯이 희죽 웃었다.

"그나저나 내 체육복은?"

"쥬디야. 재희 체육복 좀 같다줘라"

"네"

쥬디는 선반에 있던 재희의 체육복이 담겨진 쇼핑백을 찾아
재희에게 건내주었다.

"근데..누나..."

쇼핑백을 받아들고 안에 들어있는 체육복을 확인하고 재희는
안심한듯 가볍게 숨을 내쉬다가 이내 궁금증을 떨어놓았다.

"무슨 일 있어요?  형이랑?  얼굴 표정 최악이다.  게다가 쥬디
누나도 그렇고..그리고....뭐랄까?  분위기도 좀 그런데..-_-"

또 다시 힐끔 하규와 레인을 바라보는 재희..

승현과 친해진 후 많은 연예인들을 소개받았고 지금은 몇 유명한 
연예인들과 친해져서 핸드폰에 그들의 전화번호가 저장되어
있지만 그래도 연예인들을 볼때마다 굉장히 신기해하는 재희..

더군다나 상대가 과거 자신이 좋아했던 그룹의 멤버라면..
어떤 한 사람때문에 틀어졌긴 했지만 그래도 과거의 좋아했던
기억이 남아있는 연예인을 보게 된다면 그 느낌은 참으로
색다를 것이다.

"니 얼굴이나 신경써라.  내가 보기엔 넘어진 얼굴이 아니라
누구한테 얻어맞는 얼굴이다.  너 학교 생활 제대로 하고
있는 거 맞냐?  쥬디야.  피나 콜라다 한잔.  알콜 빼라"

"네. 언니"

쥬디는 고개를 끄덕이며 칵테일을 만들 준비를 했고 또 다시
데낄라를 한잔 재끼는 주민을 바라보면서 재희는 혀를 낼름
내밀며 <눈치 참 빠르십니다>라고 속으로 나직하게 중얼
거렸다.

"요즘 따가 참 큰 문제인데..."

갑자기 푸념하듯 중얼거리는 하규..
단숨에 한잔을 꺽고 나서 나직하게 한숨을 쉬며 고개를 떨구었다.

"난...'따'야-_-"

"무슨 헛 소리 하는거야"

레인이가 어이없다는 듯이 하규의 등을 가볍게 후려쳤다.
그리고 그 순간 갑자기 하규가 몸을 번쩍 일으키더니 술 때문에
약간 붉어진 시선으로 재희를 바라보았다.

오늘따라 유난히 기분이 안 좋은 일만 당하는 하규..
그렇기에 술도 조금 심하게 마셨다.
그 짧은 시간 안에 스트레트 잔으로 벌써 5잔째니..

그런 하규를 그냥 보고있는 레인..

<그래~오늘은 너 맘껏 마셔라. 술도 꽁짜겠다.  맘껏 마셔라.
취하면 내가 널 처리해주마..나도 니 맘 다 안다.  알아~> 

그것이 레인의 심정이었다.

그래서 레인은 술을 마시지 않고 그저 열심히 들이키고 있는
하규을 바라만 볼 뿐이었다.

재희는 자신에게 쏟아지는 시선에 조금은 어색한듯 빙긋
웃었다.  시간은 약이라고 했던가?

과거 프레드 때문에 N.O.X에게 불쾌한 감정을 가졌던 재희는
그 사건 이후 시간이 꽤나 흐른 지금에서는 <딱 한 사람때문에
나머지를 다 재수없게 싸잡으면 좀 그렇겠지-_-> 라는
심정이었고 지금 자신의 눈 앞에 있는 것은 재수없는 프레드가 
아니라 두번째, 세번째로 좋아했던 레인과 하규가 아닌가!!

"안뇽~반갑다^^이런데서 만나다니....이것도 인연인듯 한데^^"

베시시..
술에 취했는지 베시시 웃으면서 손을 내미는 하규
그리고 그런 하규의 행동에 조금은 당황하는 재희..

"네?"

"어?  너 그때..작년 백화점 팬 싸인회에서 왔잖아.  우리
팬이라고...레인 형!!기억나지"

"기억나지.  인상이 워낙에 강렬해서 잊어버리지 못하지"

레인은 가볍게 고개를 끄덕였다.
사실 고개를 돌려 재희의 얼굴을 확인한 순간!!
그대로 기억해냈다.

"기억 해 주시는 겁니까?  우와?  영광이네요^^"

재희는 조금 기뻤다.
스타가 그냥 한번 지나쳐갔던 팬을 기억하다니?

하지만 그건 당연히!!
기억할수 밖에 없었다-_-;;

그 엄청난 여인들 무리에 몇 안되는 남자팬이었다.
게다가 자신들마저 기가 죽어 나갈정도의 외모를 가지고 있는
녀석이었다.  마지막으로 팀의 형인 프레드 형이 녀석을 조금 알고
있었고 집안이 장난 아니다라는 말까지 들었다.

"뭐야?  너 nox팬이었니?"

주민의 말에 재희는 피식 웃으면서 자리에 앉았다.

"누나.  nox가 아니라 N.O.X라구요.  과거에는 팬이었죠"

"과거에는?"

하규는 재희의 말에 약간 꼬인듯한 어조로 반문하면서 인상을
찡그렸다.

"어?  그렇담 지금은?"

재희는 쥬다가 건내주는 알콜 무첨가 피나 콜라다를 받아들며
담담한 어조로 말했다.

"하규 씨..아니 형이라고 불러도 되나요?"

"그래~그래~그래~"

"네.  감사합니다.  그럼 하규 형.  프레드...아니 김 도연씨에게
저, 서 재희가 안부 전했다는 말씀을 꼭 해 주시길 바랍니다"

"?????"

"!!!!!"

재희의 말에 조금은 의아해하는 두 사람..

"그 사람때문에 정나미가 그대로 뚝!!! 떨어졌다고 해야 하나?  
자세하게 말은 못 하지만 어쨌든 좀 그렇더라구요.  궁금하시면
그 사람에게 직접 물어보십시오"

겉으로는 기분 나쁘다는 듯이 말했지만서도 재희는 속으로는 
내심  <같은 동료에게 안 좋을 말 했다고 뭐라고 하는 거 아냐?> 
라고  생각하면서 시선을 힐끔 그들에게 돌렸는데...

순간 벌컥벌컥 자신의 빈잔에 술을 따라 그대로 단숨에 마시는
하규의 모습을 바라볼수 있었다.
- 이로써 6잔째.. -

그리고 레인또한 <그럴줄 알았다>라는 표정을 지으면서 한숨을
푹 쉬더니 이내 품에서 담배갑을 꺼내 한 개피 물었다.
쥬디가 다가가 레인에게 라이터를 켜 주었다.

그런 그들의 모습에 재희는 짐작할수 있었다.

'하긴...같은 팀이니 오죽 할까나-_-;;;이 사람들도 꽤나
힘들겠다.  더구나 서열도 아래닌깐...'

그리고 이젠 시선을 주민에게 돌리는 재희..

"근데 누나.  레인 형이랑 무슨 일 있었나요?"

그리고 속으로 생각하는 재희..

'으음..레인 형도 레인이고 여기 앉아있는 저 사람도 레인이고,
비록 예명이고 본명은 박 심온이라는 조금은 촌스러운 이름이
있긴 하지만서도 어쨌든간에 꽤나 재미있군-_-;;;;'




----------------------------------------------------------


30참 연참이라...
할수 없진 않지만 그럴러면 저에게 엄청난 시간을 주셔야
된다는...

하루에 최고 3편씩만 쓴다 해도 넉넉잡고 15일 정도는
주셔야 가능하다는...

음...
난 내 자신이 굉장히 성실 작자라고 생각했는데...
도대체 어느정도 올려야지 독촉을 듣지 않을까?


-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?











과천에 위치한 N.O.X 보컬 유진의 음악 작업실..

N.O.X의 세컨드 보컬이면서 프레드라는 예명을 가지고 있는
도연은 책상위에 얼굴을 괸채 손만 들어 눈 앞에 있는
키보드의 건반을 가볍게 눌렀다.

-뚜...

낮은 '미'의 음이 들려왔다.
가볍게 손장난 치듯 익숙하게 학교종이 땡땡땡을 한 손가락으로
스타카토 강 박자를 주듯 키보드를 누르는 김 도연..

"민주(=작업을 도와주러 온 PD)형이 너 화내는 거 보고
엄청 놀라하더군.  처음이라고 변명하는데 진땀 뺐다."

"......."

도연은 말없이 천천히 자리에서 일어났다.
장난치듯 키보드를 누르던 손을 이번에는 부드럽게
키보드 건반위에 올렸다.
그리고 익숙한 멜로디를 조심스럽게 내놓기 시작했다.

캐논 변주곡...

"도연아.  내 말 듣고 있냐?"

".............."

".......좋아.  김 도연"

N.O.X의 보컬 유진은 크게 숨을 몰아쉬었다.
그리고 그대로 키보드의 전원을 확 뽑아 버렸다.
그리고 그 순간 도연은 살기등등한 시선으로 유진을 노려보았다.

한 마디로 팬들이 본다면 경악할 정도로 살기 등등한 시선이었다.
카메라에 비춰진 조용하고 포근한듯한 그의 미소가 지금은
날카로웠으며 차거웠다.

"형.  그만해"

차겁게 말하면서 도연은 자리에서 벌떡 일어났다.

"이거 알아?  공부 열심히 하는 아이한테 엄마가 계속해서
공부해라~공부해라 라고 강요하면 그대로 책 집어던진다는
것을?  알았어.  안다구.  들어오면 사과할테닌깐 이제
그만 좀 작작해.  내가 미쳐버릴것 같다구!!!!!!!"

마지막 가서는 소리까지 빽 질러버리는 도연이었다.

".....도연아.  넌 너무 하규에게 심해.  하규도 사람이야.
그 아인 너의 화풀이 대상이 아니야"

"그 자식이 가장 만만한걸.."

아무렇지 않게 툭 하고 내뱉으면서 도연은 다시 자리에
앉았다.

"김 도연!!!너 그딴식으로 밖에 못 말해??물론 그 상황은 너가
화를 내야 할 상황이었지.  인정해.  하지만!!"

"그만하라닌깐.."

"하지만 말이 넘 심했다.  하규를 선택한건 너였잖아"

"알았어.  사과한다닌깐.  사과할꺼야.  그러닌깐 걱정마"

유진은 길게 한숨을 쉬었다.
연초에 도연은 조금은 풀어진듯한 여유만만한 느낌을 자아냈다.
팀 멤버들과도 참 잘 지냈다.
오죽하면 하규가 <오오~두려워.  폭풍속의 전야다-_-;;>라고
말 할 정도니...

하지만 시간이 흐르면 흐를수록 도연은 점점 날카로워지고 있었다.
물론 유진은 그 이유는 알고 있다.
그날 동생들이 집에 간 날, 혼자 숙소에 있던 자신을 찾아와
울면서 발악했던 도연..

<난 노래가 좋은데....어째서 나란 인간은 이렇게 재수가 없는거지?
형!!핏줄이 틀리다고 버림받고 그 자식에게 시달림 당하고...
이제는 겨우 하나가 해결됐는가 싶었더니 이게 도대체 뭐야!!!!
혀엉!!!!난 가수가 꿈이었어.  옛날부터...그리고 이제는 도저히
혼자서 못해.  형하고 동생들하고 같이 하고 싶어.  그런데..
왜 안 도와주는 거야!!왜에!!!>

유진만이 유일하게 도연의 집안 사정을 알고 있었다.
팀 동생들은 그저 도연이를 <돈 많은 집안의 외 아들>이라고만
생각하고 있었다.  그 타이틀 뒤에 숨어있는 진실을 모른채..

그렇기에 허구헌날 동생들에게 보기에도 이유없는 화를 내뿜고
있는 도연을...유진은 동생들에게 미안한 심정으로 지켜보고만
있었다.

다행이도 하규와 레인은 속이 깊은 녀석들이었다.
도연의 독설과 말도 안되는 냉대에서 그저 가볍게 받아 넘기며
내부에서 풀어갈줄 알았다.

그런 동생들이 유진은 정말 고마웠다.
하지만...

'하지만 이렇게 계속 쌓이면 곤란해.  서로 오해만 가지게
되고..결국은 안 좋은 결말로 끝나게 되겠지.  이젠 안되겠다
녀석들도 어린애도 아니니 이해할테고...'

유진은 결심했다.
도연한테는 정말 미안하지만 도연의 상처를 동생들에게 알려야
겠다고...
그렇게 다짐하는 유진이었다.

한숨만 푹 쉬고 슬그머니 나가는 유진을 바라보면서 도연은
스스로 자책했다.

'도대체 나 왜 이러는 거야.  응!!제발 김 도연...어린애 답게
굴지 말자.  제발 부탁이다.  이유없이 다른 사람한테 화 풀이를
하지 말자구....'

도연이는 자신의 잘못을 잘 알고 있었다.
하지만 그것이 겉으로 실행되지 않는 성격..
한 마디로 말해 녀석은 오해를 잘 사기 쉬운 타입이었던 것이다-_-
- 이런 인간들 절라 싫은데-_-;;;; -

천천히 자리에서 일어나 부엌으로 나가면서 도연은 생각했다.

'사과하자.  뭐라고 하지.  굉장히 어색한데....미안해.
그렇게 화낼려고 한건 아니었어.  지금 내가 신경이 날카로워.
이해해줘?  아니야.  좀 이상해.  그냥 맛있는거 사줄까?
그 녀석 김밥 좋아한닌깐...아니다.  편지를 쓰는게
좋을거 같아.  메일을 보내든지...'

머리털 빠지게 이런저런 고민을 하고 있는데 낯선 16화음
벨 소리가 들려왔다.

-칙칙!!폭폭!!칙칙!!폭폭!!

그것은 도연의 핸드폰 벨 소리였다.
한 손에 물컵을 쥔채 도연은 다시 방으로 들어가 이어폰을
귀에 꽂고 통화키를 눌렀다.
그 전에 힐끔 액정 화면을 보니 낯선 전화번호였다.

누구지?
설마 팬인가?
이 번호는 내 주위의 사람들한테만 뿌린 건데??

"네"

가볍게 말하면서 도연은 한모금 물을 마셨다.
그리고..

-야...김 도연..너냐?

약간 술에 취한듯한 목소리..
이 목소리는...
순간 도연의 입가에 어이없는 황당하다는 미소가 걸렸다.
하규였다.

힐끔 시계를 보니 겨우 6시 밖에 안됐다.
아까 화를 내고 나서 레인과 하규가 2시에 나갔으니..

참나...

어이없다는 듯이 나직하게 탄식을 내뱉는 도연.
방금전까지 머리속에 떠올렸던 사과의 말은 어느새 날아가버렸다.
이 자식이 이른 시간에 술을 처 먹고 전화를 해?

"뭐야?  너 술 먹었어?"

항상 그랬듯이 도연은 싸늘한 어조로 말했다.

-야...나 너하테 하말 맣아.  너 그거아니?

"숙소에 가서 해"

-아니..지금 해야돼.  그래야지 나..히끅!!억울한게 푸리거
같으니간..너 말이야.  내가 그러게나 마만하냐?  그래...
만마하겠지.  만만할꺼야.  나같아도 나란 이간 만만하다.
히끅!!하지만 너 그러면 안되는거야.  암~안되고 말고...
절대 안되.  나도 사람이걸랑.  사람이 사람을 그렇게 해선
안되지.  개한테도 아 그러겠다.  내가 사실 지금까지 그냥
혼나면 혼난느구나.  야단들으면 야단든는구나. 화내면
아..내가 잘못했구나 그렇게 말이다...너가 형이닌깐..그래
너가 형이고 너 덕에 내가 이렇게 분에 못 넘치는 가수생활을
하닌깐 다 박아들이자 그랬걸랑

'취해도 단단히 취했군..'

심드렁한 표정을 지으면서 도연은 물을 마셨다.

-근데 생각헤보니가 너무 억울해.  억우해서 미치겄다.
야..김 도연..나도 사람이다.  사람이걸랑.  왜 내가 자꾸만
너한테 당해야되는거야. 왜에에에에에에!!!

너무 소리를 빽 질렀기 때문에 순간 도연은 인상을 찡그리며
이어폰을 뽑았다.  그리고 나직하게 <아~새끼.  술 먹고 진짜
지랄이군> 라고 중얼거리며 다시 이어폰을 귀에 꼈다.

-야!!!!내 말 듣고 있냐!!!듣고 있냔 말이다. 이 개 새꺄!!

"듣고 있어.  그런데 말이다.  소리는 지르지 말아라"

-소리?  소리? 내가 소리 질렀냐?

누군가에게 묻는 듯한 목소리..
그리고 수군수군거리는 목소리또한 들려왔다.

'누구랑 같이 있나?  한사람이 아닌거 같은데...레인이야
같이 있을테고...누구지?지금 이 자식들 어디 있는거야?'

순간 누군가와 있디는 생각에 다급해진 도연..

"얌마!!다 들어줄테닌깐 숙소에 와서 말 하자.  거기에
누구 있어?  가뜩이나 해체에 관한 소문이 돌고 있는데
거기에서 멈추고 당장 숙소로 들어와.  숙소에서 말하자구"

-하하하하~옆에 누구 있냐구?  래이형이랑...어...자이랑..

'자이?  그게 누구야?'

-걱정마...나도 우리 그룹 아끼는 맘 너 못지 않아.  여기
룸이야...룸!!!들어도 괜차르 인간들만 있으니 걱정마.
걱정 탁 노으라고..야..김도연.  너 나한테 함부러 하지마.
이씨!!내가 그냥 바보같이 네네 거리고 있으니간 됩다리
만만하게 보인 모양인데...너 그러면 안되...정말 안되..
난 너 화풀이 용이 아니란 말이야...히끅..히끅...으윽..
으으으으~으어어어엉...나도...나도 내가..얼마나...으윽!!
힘들고...으윽...너가 그럴때마다..형이 그럴때마다 
얼마나 힘든줄 알아..으윽...흐윽!!흐윽!!형이 그럴때마다..
내가 얼마나.....난 우리 그룹에서 '따'구나..형들이 날
미워하는구나...난 있으마 마나한 존재구나...그렇게
생각하는것 같아서...

이제는 울음소리밖에 들리지 않았다.
도연은 한숨을 푹 쉬었다.

정말 이 자식...술 많이 처 먹었구나.
레인이는 말리지 않고 뭐 했나라는 생각까지 들었다.
설마 레인도 술에 취해 자빠진 상황인가?

하규는 술을 많이 마시면 처음에는 재미있다가 이내 한풀이를
하고 울어대는 주정을 피우곤 한다.
그리고 그와 동시에 이런 하규의 모습을 기자라도 보게 된다면
게다가 레인마저 술에 취해있으면 어쩌지라는 다급한 생각마저 
들었다.

"야!!야!!하규야.  정신차리고 옆에 레인이 있으면 좀
바꿔라...응. 야?  정신차려!!!"

-으흑...으으으으..윽윽...나만..미워해..으윽!!

그리고 이내 투둑!!하고 가벼운 마찰음이 들렸다.
순간 다급해지는 도연..

"야!!야!!하규야?  어이~얌마?  전화기 좀 받아들어!!!"

그리고 이내 낯선 목소리가 들려왔다.

-형.  나야.  레인...

레인의 목소리였다.
그리고 멀쩡한 레인의 목소리에 도연은 안도의 한숨을 내쉬었다.

'다행이다.  멀쩡하군...'


---------------------------------------------------------------

얌!!!
3연참....^^
만족하셨는지요???

술 주정 중에서 여자들은 술 먹고 우는걸 개인적으로
싫어하며 남자들은 이유없이 시비거는 주정을 개인적으로
싫어합니다.


-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?









"으흑...으으으으..윽윽...나만..미워해..으윽!!"

하규는 닭똥같은 흘리면서 들고 있던 핸드폰을 그대로 떨어뜨렸다.
그런 하규를 바라보면서 눈을 동그랗게 뜨는 서 재희..

서...재..희..

녀석은 겉보기엔 올해 18살에다 고등학교 1학년에 복학한
평범한 남 학생 - 그냥 평범하기엔 집안이 장난 아니고 외모 또한
장난 아니지만-_-;;어쨌든!!! - 으로 보이지만 사실 속은 22살?
아니 23살의 연륜을 가진 놀기 좋아하고 조금은 지멋대로인 사상을
가지고 있는 정 유라라는 이름의 여자다.

과거 그녀가 머리가 나쁘고 공부를 못 한 것도 아니면서 삼수까지 
한 것은  꽤나 놀기 좋아하는 성격이었으며 <후회를 하느니 지금 논다.
놀때도 나이가 있는 법이다!!고생은 중년에 하고 말년에도 놀자!!> 
라는 조금은 말도 안되는-_-사상을 가지고 있었기 때문이었다.

어쨌든간에 잘 노는 인간답게 많은 인맥을 형성했던 그녀..
그런 그녀, 아니 이제는 서 재희..

녀석은 오늘에서야 처음 보았다.
솔직히 여자가 술에 취해 우는 건 질릴정도로 많이 봤다.
하지만...남자가...남자가!!!!

술에 취해 자기 감정에 못 이기고 저렇게 자신을 서럽게 만든
인물에서 전화를 해서 한풀이하듯 자신이 이때까지 억누르고 
있던 말들을 쏟아붓고 꺼이꺼이 우는 남자는...정말 지금까지 
살아온 인생에서  처음이었다

'졸라....졸라....정말로 졸라.......'

재희는 경악한 표정으로 이제는 쇼파에 누워 얼굴을 거칠게 비비
면서 계속 울어대는 하규를 바라보면서 속으로 엄지손가락을 번쩍
치켜들었다.

'졸라 멋있어!!!+.+나 애랑 친하게 지낼레~'
- 너 도대체 무슨 생각이냐?-_-;;; -

"형.  나야.  레인"

바닥에 떨어진 핸드폰을 주어들어 대신 통화하는 레인.
이곳은 회원들에게만 허락되는 렌탈의 룸이었다.

간단히 상황을 설명하자면 술을 정말 많이 취한 하규가 그대로
엎어져서 울기 시작했고 그런 하규를 보고 당황하는 주민과 쥬디는
곧 있으면 알바생들이 들어올테닌깐 (=알바생들은 문 열기 30분
전에 출근한다) 빨랑 룸으로 들어가 있으라고 말했다.

흐느끼는 하규를 업고 룸으로 들어온 레인과 재희..
그리고 갑자기 하규가 소리쳤다.

<으아아악!!!그 자식이랑 말 할래!!그 자식이랑!!!>

레인은 사태의 심각성을 깨달았다.
자칫 잘못하다간 스포츠 신문 1면감이었다-_-
빰을 때리면서 <제발 정신차려!!>라고 소리치는 레인.

하지만 그러면 그럴수록 하규의 발버둥은 더더욱 심해져갔다.

<나 그 자식이랑 말 할꺼야!!!나도 말 할꺼라구!!왜 나만 자꾸만
갈구는 거야!!!왜엣!!!난 팀에서 '은따'라구!!!>

그리고 재희는 재미있다는 표정으로 발버둥 치는 하규와 그런 하규를
말리는 레인을 바라보았다.

결국 레인은 재희에게 <핸드폰을 놓고 왔는데 좀 빌려주겠니?>
라고 말했고 재희는 역시 흥미진진한...(+.+) 요런 눈빛으로
고개를 끄덕이며 순순히 핸드폰을 건냈다.

그리고 핸드폰을 걸어 도연이 받자 속에 담겨두었던 말을 모조리 
다 하고 꺼이꺼이 울어 버리는 하규..

재희가 보기엔 정말 하규가 김 도연..그 인간에게 맺힌게 많았고
그리고 지금 하규는 자신의 속에 맺힌 말을 다 하지 못했다는 생각
마저 들었다.

-너는 안 취해서 다행이다.  거기 어디야?  차 가지고 나갈께

"그래.  여기 청담동인데.."

차분한 어조로 렌탈의 위치를 설명하는 레인.
한숨을 쉬면서 가죽 쇼파에 얼굴을 문지르며 흐느끼는 하규를
가볍게 툭툭 쳐주며 말을 이어갔다.

"올때 유진 형도 데리고 와"

-알았어.  그나저나 새나가는 곳에 있는 건 아니겠지?

"여기 술집 룸이야.  괜찮으닌깐 빨리 오기나 해"

-그래.  야~그나저나 하규 새끼 왜 저래?  갑자기 지랄 발광을 하고..
술 처먹었으면 얌전히 자빠져 있지는...

그 순간...
레인은 크게 숨을 들이켰다.
그리고...

"지랄?"

분노가 묻은 어조로 낮게 으르렁 거렸다.

"형이 보기엔 지금 하규가 지랄하는거 같아?"

-넌 또 왜 그래?

핸드폰을 통해 짜증난듯한 도연의 목소리가 들려왔다.

"형.  잘 들어.  솔직히 나 보다 어린 하규가 참는 걸 보고
나도 형이닌깐, 하규보다 형이닌깐 참아야지 라고 생각했어.
하지만 이젠 못 참겠어?  지랄?  형은 하규가 왜 저러는지 몰라?
다 형 때문이잖아.  생각해봐!!항상 형에게 짓누르고 당하는 녀석
이야.  항상 웃고 떠들고 있으니 아무렇지 않는 척 하니, 성격 좋은
놈이니 금새 잊어버릴것 같다고 생각들지.  천만에....취중진담
이라는 말 있어.  술 취해서...술 취해서 가슴 속에 묻어놓은
답답한 말을, 팀 내에서 아쉬웠던 것들을 솔직하게 꺼냈는데
그것보고 지랄? 지랄한다구? 형은 그런 말이 쉽게 나와?"

화가 너무 난 것일까?
얼굴을 붉히면서 쉬지 않고 말하는 레인.
그런 레인을 더더욱 흥미있는 시선으로 바라보는 재희-_-

'오~졸라 재미있다*.*점점 재미있어 진다.  짱이닷!!!!!'

재희의 심정이었다-_-;;;;

-너희들 지금 짰냐?  그건 숙소에서 다 모이면 말하자구.  그리고 
하규 새끼도 멍청하지.  나한테 불만 있으면 그 자리에서 털어
놓으면 되지,  힘들게 술을 처 먹어서야 나오냐?  나오긴..

"끓어!!!!"

레인은 핸드폰 폴더를 거칠게 닫고 그래도 테이블 위에 세게 올려
놨다.

-탁!!!!

요란한 소리에 재희는 생각했다.

'저거 내껀데...-_-액정에 금이라도 가면 지네들이 사주기라도
할건가???'

레인은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.
그리고 흐느끼는 하규..

"얌마!!너 때문에 이게 뭐야!!!앞으로 그 인간 말따라 따질거
있으면 그 자리에서 말해.  막내새끼가 생각하는건 가장 큰 형
같다닌깐..젠장!!!"

머리를 마구마구 쥐어뜯으며 고개를 푹 숙이는 레인.
그리고..


-띠리리리리~띠리리리리~


핸드폰 소리가 요란하게 울려퍼졌다.
그 소리에 재희는 천천히 손을 뻗어 테이블 위에서 울려퍼지고
있는 핸드폰을 들고 조용한 목소리로 말했다.

"여보세요"

-........

침묵..

"말씀하세요"

-너 누구야??

약간 씩씩 거리는 듯한 높은 옥타브의 남자 목소리..
그 순간 재희의 입가에는 장난스러운 미소가 떠올랐다.
김 도연....^^
이거 정말 재미있군^^


---------------------------------------------------------------------------------------------


푸헤헤헤헤^^
엄청난 비평을 받았습니다.
근데 말이죠.  전 새디인가 봅니다-_-
상당히 즐겁습니다.

비평을 받는다는 것은 그 만큼 저도 인기 있는 작자라는
것이겠죠?
아마도?  서투른 추즉인가?-_-;;;

추천은 사실 얼마든지 받을수 있는 거지만 비평은 그야말로
하늘에서 별따기 식 아닙니까?
음...나만 그렇게 생각하는 건가?

어쨌든!!!
비평 받은 기념입니다.
오호?  이로써 오늘은 4연참?

비축분도 없이 그 자리에서 키보드를 누른것이니 이것도 기록이구나~

-2-
A puzzle game 
1장 가벼운 유희.....그리고?










황당했다.
이 녀석도 술 처먹었나?
둘이 셋트로 왜 이러는 거야?

발신자 번호 확인 서비스 덕으로 도연은 다시 통화키를
눌러 레인과 통화했던 그 낯선 번호로의 통화를 시작했다.

그리고...

-여보세요..

레인의 목소리가 아니었다.
조금은 가느다란 미성?  남자치곤 톤이 참 높구나 생각되는
미성이었고 그와 동시에 낯익었다.
한쪽 가슴이 이상하게...불길함에 두근거림을 느끼는 도연..

"........"

-말씀하세요

이 빌어먹을 자식들!!!
나중에 3류 일간 스포츠 신문에 나오게 되면 너희들은 이제
다 죽었어!!뭐, 듣는 사람 아무도 없다구???
이를 부드득 가는 도연이었다.

"너 누구야!!"

도연은 숨을 크게 들이쉬었다 이내 쏟아내듯 말했다.
그러자 그쪽에서는 침묵이 흘렀다.
아니...잘 들어보니 여린 웃음이 섞여있는듯한 숨소리가
들려왔다.

두근...두근...두근....

뭔가가 이상하다.  설마?

-여전하시네요.  김 도연씨..

가벼운 웃음이 묻어있는 목소리...
젠장?  

-여전히 전화받는 태도가 상당히 공손하시군요.  킥킥^^

"........재희?"

-어?  저를 기억해주시는 겁니까?  영광입니다.  여기 계시는
하규 형과 레인 형도 절 기억해주시던데..음~음~내가 인상이
그렇게 강렬했나?  쿡쿡쿡^^

무슨 말을 해야 할지 모를 정도로 머리가 멍멍해지는 느낌을
받는 도연이었다.
뭐 이런 재수없는 일이 있다지???

-오해를 했지 뭐에요.  너무 미안하더라구요.  멀쩡한 사과가
가득 든 궤짝에 썩은 사과가 하나 있으면 모든 사과가 썩을줄
알았거든요.  뭐, 저의 실수였죠^^사람은 사과와 달리 생각할
줄 아는 지혜로운 동물이잖아요.  한 사람만 보고 그 주위의 
사람을 접하지도 않은채 매도하는거..정말 어이없는 생각이라는
것을 이 참에 깨달았거든요.  좋은 가르침 주셔서 감사합니다..

"....레인이 좀 바꿔준다면 고맙겠는데..."

-아?  레인형이요?  잠깐만요.....형 바꿔달라는데요?  네?
싫다구요?  여보세요.  싫으시다는데요..근데 말이죠.
이런 말...삼자인 제가 한다는게 참 웃긴거 같은데 뭐,
앞으로 댁을 종종뵈야 될것 같고 어차피 댁은 저와 친척
관계시니 싫다해도 인연 닿을것 같으니 말씀드리죠.  지금까지
제가 쭉 지켜봤는데 이렇게 사람 직접 대면하지 않고 슬쩍
한면을 본것만으로 평가하면 정말 안되는거 알고 있는데,
김 도연씨...당신은 정중한...진심으로 우러나온 '사과'를
누군가에게 해 보신적 있습니까?  자신의 잘못을 깨닫고 
그것에 대한 미안함을 겉으로 솔직하게 드러내 본적 있습니까?

"...전화 끓는다"

도연은 이를 악물고 그대로 귀에 걸린 이어폰을 잡아뺐다.


-툭!!!


도연은 고개를 떨구었다.
그리고 눈을 감았다.

하필 서 재희...그 녀석이었다니.....
만일 잘못 해서 '기억'이라도 하게 된다면...
겨우 녀석에게 벗어났는데...

"괜찮아...괜찮아..기억 못해.."

나직하게 스스로에게 위로의 말을 건낸다.

"재희는...절대로 기억 못해...절대로...그런 일 따위는 없었어..
절대 없었어.  재희만 기억 안하면 아무도 몰라.  그래..아무도
몰라.  그런 일은 절대 없었어.  절대로...."

하지만 이상하게도 도연의 귓가에 방금전의 재희의 말이
윙윙 맴돌았다.


<자신의 잘못을 깨닫고 그것에 대한 미안함을 겉으로 솔직하게
드러내 본적 있습니까?>


그 순간 도연의 눈에는 분노의 불길이 치솟았다.

"그들도....나에게 단 한 마디의 <사과>도 하지 않았어...단 
한 마디의 사과도....미안하다는 말도 하지 않았어"

뭔가 주문을 외우듯이 반복적으로 중얼거리면서 도연은 천천히
자리에서 일어나 거실을 가로질러 유진을 방을 노크하고 들어갔다.
수북한 꽁초가 쌓여있는 재떨이와 침대에 누워 깊게 한숨을 쉬며
심각한 표정으로 뭔가를 고민하고 있던 유진을 번갈아 바라보며
도연은 냉정한 어조로 말했다.

"형.  하규가 술 처먹고 나가 떨어졌다고 심온(=레인의 본명)
한테 전화왔어~데리고 와야 되닌깐 준비해"

















"이거 너무 나선건가?^^a"

끓어진 핸드폰을 바라보면서 재희는 낼름 혀를 내밀었다.
그리고 이내 자신을 바라보고 있는 레인을 향해 웃으면서 자리에서
일어났다.

"하규 형 깨어날때까지는 아마 계속 여기에 있어야 될 것 같네요.
어떤 상황인지 모르겠지만 레인 형도 화 난다고 술 마시지 마세요.
하규 형 책임져야 되잖아요^^저는 학생인 관계라 여기 문 열기
전에 나가봐야 되요.  어이쿠~벌써 6시 30분!!!!그럼 전 이만
가 보겠습니다.  만나서 정말 반가웠고요 4집 기대할께요~
다음에 또 보게 되면 그때도 아는체 해 주십시오.  그럼..."

깍듯하게 고개를 숙이고 나서는 재희를 향해 레인은 나직하게
중얼거렸다.

"그래...잘 가라.."


-쿵!!


문이 닫히고 이제 여전히 흐느끼고 있는 하규와 단 둘이 룸에
있게 된 레인은 몸을 일으켜 크리넥 티슈를 몇장 뽑아들었다.

"얌마!!작작 좀 울어.  연예인 되는 녀석이 자기 몸 관리 못하고..
아이고야~나도 할 말 없다.  그냥 마시라고 냅뒀으닌깐...하지만
이렇게까지 마실줄이야..."

N.O.X의 팀 멤버들은 하규의 술 버릇을 알고 있었다.
울면서 사람 붙잡고 신세한탄 하는 것..

보통사람이라면 몰라도 모든게 이슈거리가 되는 연예인이 
신세 한판 하면서 우는 주정을 가지고 있다는 것은 기사거리가
될 소지가 충분했고 자칫 잘못하면 팀내 결속에 영향을 줄지 
모른다는 생각에 멤버들 뿐만 아니라 하규 스스로가 술자리에서는
항상 술을 적당하게 조절했다.

덕분에 하규의 신세한탄은 1~2년에 한번정도 멤버들하고만 
있을때나 볼수있는 행사였다.  

하지만 이렇게 낯선, 더구나 확 트여진 공간에서 멤버들도 아닌
처음 보는 낯선 여자들과 팬이었던 녀석앞에서 이런 모습을 
드러낸걸 보아하니 오늘은 정말로 조절이 안되는...그런 
날이었던것 같다.

간신히 하규의 몸을 일으키고 녀석의 얼굴에 범벅이 되어 있는
눈물과 콧물을 딱아내며 레인은 중얼거렸다.

"그래...녀석 말이 맞다.  팀 결성한지 근 4년이 됐는데 한번도
못 본거 같군.  둘째 형이 진심으로 '사과'하는 것은..."


"여기 물 가져왔어요.  하규씨는 괜찮아요?"


노크도 없이 쥬디가 1.5리터 짜리 물을 두개나 들고 룸으로
들어오다가 하규을 반쯤 앉고 녀석의 얼굴을 휴지로 딱고 있는
레인을 보고 놀란 표정으로 문턱에 멀뚱하게 서 있었다.

하지만 이내 생긋 웃으면서 레인이가 기가 질릴만한 엄청난
말을 한방 날리는데....

"어머~진짜 두 분...잘 어울리신다^^그림 되시는데요"

"......-_-!!!!"



--------------------------------------------------------------


변명을 하기 위해서 끄적입니다.
저도 꽤나 이모티콘을 좋아하지 않습니다.

<퍼즐 맞추기>는 저의 이야기가 아닌 저희 누님의 이야기로써
듣고보니 재미있길레 제가 나름대로 각색해서 - 물론 옆에서
누님이 훈수를 두시긴 하시지만 - 올리는 이야기입니다.

이야기의 흐름상 이모티콘과 통신체는 반드시 필요!!!!!
합니다.
<퍼즐 맞추기>가 저의 첫번째 이야기라고 생각하시는 분.
절대 아닙니다.

이런 류의 이야기는 사실 저에게 있어 도전이었습니다.
- 솔직히 이런 이야기가 이렇게까지나 인기가 있을 줄
몰랐습니다. 아직도 이해 불가능한 상태고... -
전 사실 환타지 광입니다.

그렇다구요.
그렇다 이거죠.
변명인가?
어쨌든 끄적여봤습니다.



-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)










"서 재희..잠깐 교무실로 와라"

종례를 끝내고 담임이 재희에게 말했다.
그런 담임이 말에 재희는 가볍게 머리를 갸웃거리다가
이내 짝꿍에게 말했다.

"기달려~오늘은 내가 쏘는 날이야^^"

"물론이지.  어차피 오늘 나 청소야-_-"

"근데 너 사고 쳤냐?  담탱이가 왜 불러?"

"글쎄?  그러고보니 이제 슬슬 저번주에 봤던 모의고사
성적표 나올때 아니던가?"

"-_-;;;또 열라게 위조해야겠군"

투덜대는 친구들을 등뒤로 하고 재희는 교실을 나와
교무실로 들어갔다.  

재희의 담임은 올해 47살의 수학담당인 1학년 학주였다.  
나이에 비해 열린 생각에 너그러운 성격의 소유자였지만  
화가 일단 났다 하면 오뉴월에 개 패듯 학생들을 패대서 
'하이드'라는 별명을 가지고 있었다.

교무실에 들어가자 담임은 접는 의자를 하나 가지고 와 자신의
자리 맞은편에 펼쳐놓고 재희에게 말했다.

"자.  앉아라.."

그런 담임의 행동에 재희는 묘한 표정을 지으며 의자에
앉아 공손한 태도로 담임의 얼굴을 바라보며 그의 말을 기달렸다.

벌써 5월의 말..
학교 담벼락에 주욱 피어있던 개나리는 노란꽃잎을 떨어뜨리고 
무성한 푸른잎으로 학교 담장을 청녹색의 벽으로 만들어놓았다.

곧 있으면 6월이다.
날씨가 상당히 후덥지근해서 재희는 살짝 긴 와이셔츠 소매를
접어 올렸다.  살짝 드러나는 손목의 상처들...

대부분의 학생들은 하복을 입고 다니고 있다.
재희는 여전히 춘추복...

굳이 재희가 춘추복을 고집하고 있는 이유는 <유성 고등학교>
하복이 엄청 촌스럽다는 것에 있었다-_-;;;
짙은 청녹색 하의에 회색 디스코 바지...

하지만 선생님들은 재희가 그러는 이유가 손목의 상처 때문이라고
생각하고 재희가 하복을 입지 않는것에 그다지 터치하지 않았다.

"이것 좀 마시고 이야기 하지"

담이은 재희에게 선물로 들어온 음료수 박스에서 캔 하나를
꺼내 주었다.

"감사합니다"

가볍게 고개를 끄덕이며 재희는 캔 뚜껑을 열었다.


-파싹!!!


잠시 음료수와 마시는 스승과 제자..
그리고...

"학교 생활을 재미있나?"

"네"

재희는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"해꼬지 하는 애들은 없고...반장한테 말 들어보니 2학년 녀석들과
무슨 트러블이 있다고 들었는데...."

처음 재희를 담당하게 됐을때 이 시형(=재희 담임 이름)은
난감했다.  

중학 검정고시로 들어온 녀석..
남들보다 나이도 1살 많은 복학생 녀석...
정신병력이 있어 주의가 요구되는 녀석...
게다가 마지막으로....

천일가 사람이라는 것..

누구나 그렇듯이 처음 재희를 접했을때 이 시형은 자신도 
모르게 한숨을 푹 쉬었다.  교장 선생님이 직접 내려와 
<그 학생은 웬만 하면 건들지 말게>라고 당부까지 하니 
더더욱 당황스러웠다.

말년에 이게 무슨 일일까 라는...
자칫 잘못꼬였다가는 넥타이를 풀게 될지도 모른다는 
암담함마저 들었다.  

그와 동시에 <왜 이런 녀석이 여기에 온거야?> 라는 푸념마저
늘어놨고 이내 <현실이 참 더럽군.  스승이 제자를 무서워하다니..
참나~> 라며 분노했다.

교정관념이었을까?
나이도 또래들 보다 많고, 검정고시 출신에다가 흔히 말하는 
빽 든든한 재벌집의 아이.
게다가 정신병력까지 가지고 있지 않는가...

분명 사고칠게 뻔하다라고 확정지어버렸다.
그것도 엄청난 대형사고!!!
하지만 그것은 자신의 큰 오산이었다.

"말씀 중에 죄송합니다.  선생님.  어머님께서 전화하셨나요?"

열심히 늘어놓는 담임의 말을 순간 끼어들며 차분한 어조로 
말하는 재희의 말에 이 시형은 일순간 침묵하며 재희를 바라보았다.
그런 담임의 행동에 재희는 자신의 질문의 긍정이라고 생각했다.

'역시 엄마라닌깐...^^a;;;;호락호락하지 않으시군.  젠장~
엄마가 아빠 절반이라도 닮으면 내가 좀 편하게 살수 있을거
같은데...엄마는 의심증이 넘 많다닌깐-_-;;'

뭔가 생각에 잠겨있는 듯 조용히 고개를 숙이는 재희의 모습에
이 시형은 초기에 자신이 너무 오버했다는 생각을 했다.
역시 사람을 신상명세서만 보고, 들려오는 소문만 믿고 평가해서는
안된다는 것을 깨달았다.

녀석은 너무나도 평범하게...항상 그랬듯이 보통의 아이들처럼
학급의 무리속에 문제없이 조용히 스며들어갔다.
성적도 중 상위였으며 수업 시간에 잠을 잔다거나 혹은 짝과
떠드는 등의 일상 적인 문제들을 빼고는 정말 모범생이었다.

게다가 교육을 잘 받았는지 또래의 아이들보다 어른스러웠고
예의도 발랐다.  정신병력이 있다는 말을 믿을수 없을 정도였다.

학기 초, <저희 집안 이야기는 학급 친구들에게 비밀로 해 
주십시오.  특별한 시선 받는건 싫습니다> 라고 정중하게 말하는
녀석의 모습에서 이 시형은 나름대로 녀석의 심정을 이해할수 
있었다.
- 문제는 담임의 생각한 재희의 심정에 대한 이해가 틀렸다는
것에 있다-_-;;; -

물론 아직 1학년 1학기도 지나지 않았다.
서부른 확신은 금물이다.  자신의 제자들이 처음에는 착실한
모범생이었는데 갑자기 180도 변해 결국 타락하는 모습들을
수 차례나 접했다.

하지만 20년 넘은 교사생활의 노하우일까?
이 녀석은 웬지 변하지 않을것만 같았다.

"얼굴에 찰과상을 입고 집에 들어갔는데 계단에서 넘어졌다는
저의 말을 어머니가 믿지 않더군요.  정말로 계단에서
넘어졌는데 어머니는 제가 학교에서 '이지메'를 받는다고
생각하시는거 같더군요.  어머니가 저를 참 많이 아끼시거든요.  
가끔은 조금 부담스러울 정도로 말입니다^^아, 저기 이런 말씀은 
저희 어머님한테 비밀로 해 주시고^^a"

재희는 다시 빙긋 웃었다.

"정말입니다.  선생님.  전 괜찮습니다"

"그렇군. 하지만 재희야.  문제 생기면 선생님한테 말 해야
된다.  숨기지 말고..알았지?"

"네"

고개를 끄덕이며 재희는 생각했다.

'완전 유치원생 되는 기분이군.  젠장-_-역시 나이가 있어서
그런가?  조금은 유치하게 느껴지는군...'

"그럼 일어나보겠습니다"

재희는 자리에서 일어나 자신이 앉았던 접는 의자를 다시
접어 원래 있던 자리에 갖다놓았다.
그리고 조용한 걸음으로 교무실을 나섰다.
그런 재희의 뒷 모습을 아까 교무실에 들어오면서부터 유심히
보고 있는 인간이 하나 있었으니...

"....흐음~"

가볍게 눈을 내리깔며 담담한 표정을 지으면서 한 뭉치의 시험지를
들고 천천히 걸음을 옮기는, 역시 같은 교복차림의 이 남자의 정체...
바로 전 현준이었다.




--------------------------------------------------------------


으윽!!!변명입니다.
변명을 하기 위해 한편을 또 쓰다니..
나란 인간은 어떻게 보면 할일이 없다는-_-;;;;

늘어진다는 말은 나우누리에서 연재할때부터 질리도록 많이
들었습니다.  원작자(=누님)한테도 듣는 말입니다만, 
사실 저의 이야기들은(=퍼즐 맞추기 전의 제가 썼던 소설들을
말합니다)주 생명이 스피드였습니다!!

친구들이 <너의 글의 장점은 빠른 전개야> 라고 말할 정도니..
그러닌깐 <퍼즐 맞추기>는 저에게 있어 도전적인 이야기 
인 겁니다.

이렇게 느리고 질질끄는 이야기는 솔직히 말해, 저도 처음입니다.
도전 정신!!!
과거 타지에 다른 버전으로 <퍼즐 맞추기>를 올렸다가 도저히 
안되서 지워버린 적도 있습니다.
- 그것에 대해서는 책임감 부족이라는게 가장 어울릴지도... -

전~
도전을 무척 좋아합니다.

뭐, 그렇다는 거죠.
그렇습니다.
그렇죠.

변명이죠..
마지막으로 덧붙여 말씀드리자면 이 이야기는 더더욱 질질 
끌려갈겁니다.

그리고 이건....이야기 상의 주된 비밀 중 하나인데 <퍼즐>은
서 재희의 과거가 아닙니다.  여기까지!!!

저의 삼류 이야기를 읽어주신 모든 분들에게 감사의 인사를
드립니다.  즐독하시길!!!!
- 어떻게 보면 잠수 직전의 인사같다는...;; -


-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)











보통의 학교들이 그렇듯이 재희의 모교인 유성고등학교도 
입시 준비에 체력을 쏟아붓는 3학년들을 위해 교실을 1,2층로 
잡아놨다.  

그런고로 1학년들 교실은 무조건 5층이었다.

조금은 느릿느릿한 걸음으로 1층 교무실에서 5층 교실에
도착한 재희..
문을 드드륵 열었을때 재희는 놀란 표정을 지었다.

지금쯤이면 청소가 끝나 - 알다시피 사내녀석들의 교실 청소는
10분이면 끝난다-_- - 줄이 단정하게 맞쳐져 있어야 할 책상,
의자들이 난장판으로 흩어져 있었다.

그리고 자신을 기다리고 있는 학급 친구들이 기분나쁘다는 
표정으로, 혹은 어쩔수 모르는 표정으로 교실의 엎어져있는 
책상들을 다시 하나씩 일으켜 줄을 정리하고 있었다.

"재희야!!!"

재희의 짝이자 학급의 반장..
그리고 재희와 가장 친한 병현이가 교실로 들어온 재희를 
발견하고 소리쳤다.

병현의 목소리에 모두들 시선을 돌려 재희를 바라보는
학급 친구들..

재희는 이내 놀란 표정을 정비하고 느슷한듯한 시선으로
교실을 한 바퀴 훝어보고 없어진 물건을 감지했다.
그리고 친구들이 뭐라고 말하기도 전 먼저 입을 열었다.

"소각장?  옥상?  뒷뜰, 아니면 강당 뒤..어디서 기다린데?"

단호한듯한 재희의 말에 현식이가 말했다.

"야!!담임한테 꼰질러"

"새꺄.."

정욱이가 현식이의 등을 치며 말했다.

"상대는 일진이라구.  게네들이 그런거에 꿈쩍이나 하겠다.
그리고 더 심하게 찍힐일 있냐?  그리고 요즘은 선생들도
학생 함부러 못 건들어.  고소당하잖아.  교권이 땅에
떨어진지는 옛날이라구.  요즘은 엄마한테 말하는게
즉빵이란 말이다."

"......소각장에서 기다린대"

병현이는 어두운 표정으로 말하고 고개를 숙였다.
터진 입술을 보아하니 뭐라고 한 마디 했다가 선배들한테
한대 맞은 모양이다.

없어진 물건..
그것은 바로 재희의 가방이었다.

"우선 교실부터 정리해놓자"

"담탱한테 안 가?"

"이런 일로 하이드(=재희 담임의 별명)한테 간다는 건
우습지"

재희는 몸을 굽혀 넘어진 의자를 일으켜세우며 말했다.
살짝 앞으로 흘러내린 머리카락이 고개숙인 재희의 표정을
가렸다.

재희는...
웃고 있었다^^a

재희의 행동에 아이들도 이내 어깨를 으쓱이며 천천히 책상을
정리하기 시작했다.
책상의 줄을 맞추면서 재희는 생각했다.

'으음~없어지면 안되는 물건이라도 있나?  우선 교과서와 공책
은 빼자.  중요한 물건이...CDP랑 핸드폰...지갑도 있긴 있지만
그건 외출용 지갑이 아니닌깐 괜찮고...얼마 들어 있더라?
50,000원이었던가?  뭐, 그건 기브한셈치고..중요한게..'

"아!!"

나지막하게 소리치는 재희..
그런 재희의 행동에 친구들은 하던 일을 멈추고 재희를 
바라보았다.

"젠장!!!다이어리!!!!!골치 아프네-_-+++씨발.."

재희는 가볍게 욕설을 뱉어내며 책상위에 걸터 앉았다.

"왜 그래?"

현식이가 재희에에 다가갔다.

"다 괜찮은데 다이어리가 좀 중요한거거든.  일기를 써 놔서
말이지.  찾아와야 겠다"

"선생님 부를까?"

정욱이가 심각한 목소리로 말한다.

"관둬.  일 커지면 내가 골치아프닌깐 내 선에서 처리할께.
먼저 집에 가라.  아무래도 시간이 꽤나 걸릴것 같아.."

"그럴순 없지"

마지막으로 넘어진 의자를 일으켜 세우며 병현이가 말했다.

"같이 가자"

"그..그래.  뭐 어차피 아까 대들어서 찍혔으닌깐...가자구!!
몰아서 맞는것보다 나누어서 맞는게 훨 좋아^_^;;;"

애써 현식이가 명랑한듯한, 그리고 결심했다는 듯이 단호한
목소리로 말했다.

"그래도 몽둥이 준비할까?  아까도 그랬지만 열받아서
죽도록 맞더라도 한대 패야지 속 시원할거 같은데.."

"그냥 순순히 맞아주는게 낳을껄-_-"

"그래...차라리 좀 맞고 가볍게 끝내는게 좋아.."

"한대 맞고 무조건 엄살피우면 돼"

"너 됩따리 경험 많아 보인다-_-;;;"

"우리 중학교가 유명했잖냐.  학성 중학교라고........중얼중얼.."

당사자인 재희를 놔두고 심각하게 의논하는 재희의 친구들..
그런 친구들을 바라보며 재희는 피식 웃었다.
그들의 하는 행동들이 재희의 눈으로 보기엔 너무나도...

귀.여.워.보였기 때문이다-_-

"나 간다.."

걸터앉은 책상에서 내려오면서 재희가 먼저 교실문을 열고
나섰다.  그뒤를 따라..

"같이가!!!"

"어~나도.."

병현, 현식, 정욱이 급하게 소리치며 따라 나섰다.
처음에는 그들은 용감하게 빠른 속도로 소각장을 향해 걸었다.
하지만 소각장에 점점 가까워지자 걸음들이 한결같이 느려졌고-_-
어느새 앞서 가고 있던 재희와 차이가 상당히 많이 나게 되었다.

"어라?"

먼저 소각장에 도착한 재희...
하지만 자신을 기다리고 있는 선배의 모습이 보이지 않았다.
무성하게 피어나고 있는 매케한 소각장의  연기만이 재희를
반기고 있었을뿐...

"늦게 나와서 갔다 보다"

재희 다음으로 도착한 병현이 다행이다라는 듯한 한숨을
내쉬며 말했다.
재희는 뭔가 이상함을 느꼈다.

"설마..."

곤혹스러운 표정으로 재희가 바라보고 있는 것은 바로 소각장..

"설마..."

소각장으로 천처히 다가가는 서 재희..
그리고 근처에 있던 꼬챙이로 여전히 활활 타오르고 있는
쓰레기들을 뒤적이기 시작했다.

"야?  뭐 하는 거야?"

튀어오르는 불뚱과 연기때문에 기침을 하면서도 재희는
뒤적이는 것을 멈추지 않았다.

"쿨럭...쿨럭...쿠...이런 젠장!!!!"

튀어오르는 불뚱을 막기 위해 한손으로 얼굴을 가리면서 열심히
불타고 있는 쓰레기를 뒤적였던 재희는 이내 욕설을 퍼부었다.

"이 놈들이 미쳤나!!!왜 멀쩡한 남의 가방을 태우고 지랄이야!!
아~빡 돌겠다.  이 빌어먹을 새끼들"

현식과 정욱, 그리고 병현이 재희의 뒤에 빙둘러 섰다.
재희가 뒤지고 있던 꼬챙이에 걸려 나온것은 재희 가방의 가장
윗 부분 손잡이였다.

"뭐야!!뭐...어쭈?  어쭈? 아예 가방 통채로 태워버렸구만"

시꺼먼 핸드폰의 잔해도 남아있었다.
다이어리 고리도 꼬챙이에 걸려 나왔다.

"너무하는군...-_-;;;"

뒤에서 나직하게 중얼거리는 현식..

"그래도 이 정도에서 끝나서 다행이다.  난 유혈사태라도
나면 어쩌나 고민했구만..."

투덜대는 현식..
재희는 들고있던 꼬챙이를 휙 던져버리고 병현에게 손을
내밀었다.

"야...핸드폰 좀 빌려줘라"

"응?"

"전화할데 있으닌깐 핸드폰 좀 빌려줘.  1분안에 끝낼께"

병현은 재희에게 핸드폰을 건내주었고 그 자리에서 번호를
눌러 통화하는 재희였다.  그리고 이내 조금은 멀찌감찌
걸어가 친구들과 거리는 두었다.

힐끔 보니 친구들은 재희가 버린 꼬챙이로 마저 쓰레기더미를 
뒤지고 있었다.

"...여보세요?  형.  나야.  이거 친구녀석꺼닌깐 빨랑 줘야 되걸랑.
용건만 간단히 말할께.  지금 당장 9723으로 끝나는 내 카드 
막아버려.  지갑 분실했거든.  그래.  아? 굳이 그럴필요는 없고 
카드 발견되면 그냥 회수만 해 와.  사용한 사람은 건드리지
말고...그리고 핸드폰도 문제 있거든.  실수해서 떨어뜨렸는데 
버스가 지나가는 바람에 그대로 박살났어.  내 핸드폰 저장 번호
다 알고 있지.  헤헤헤^^정말 미영누나처럼 절대로 저러지
말아야지 라고 생각했는데 어쩔수 없이 이번에는 미영 누나처럼 
형한테 부탁해야 겠다^^핸드폰은 요즘 최신버전으로 부탁하고 
16화음~알지?  번호도 그 번호에다 다 저장해줘.  번호 틀리면 
안돼.  미안해.  그럼 끓을께.  수고하셔"

자신의 용건만 말하고 핸드폰을 그대로 끓는 재희였다.
그리고 친구들에게 다가가 병현에게 핸드폰을 돌려주고 
인상을 찡그리며 투덜대기 시작했다.

"젠장.  이렇게 됐으니 오늘 내가 못 쏘겠다.  현식아.  니가
쏴라~나 됩따리 열 받아서 3인분은 먹어치울수 있겠다-_-
아~짜.증나 .  이 놈의 학교를 엎던지...어휴~맞다.  나 교통비
좀 누가 적선해라.  으윽!!교통카드에 40,000넘게 들어있는데..
그것도 그 새끼들이 가져갔겠지. 아까워서 오늘 밤 잠도 못
오겠다-_-"


--------------------------------------------------------------------------------------


또 다시 변명하기 위해서 자판을 두둘겼습니다-_-

우선 연참부터 말씀드리겠습니다~
지금 제가 연재하는 곳은 나우누리의 ANC라는 곳으로
저의 고향같은 곳입니다.

거기에서 <퍼즐 맞추기>를 연재하고 있는데 
그곳에서 가장 처음으로 이 이야기를 썼기 때문에 
특례라고 해야 할까요?

굳이 그런 특례를 준다는 것 자체가 웃긴 일이지만 어쨌든
anc가 여기 낮잠돌이보다 3~4편은 더 연재되게 스스로
정해놨습니다.

지금은 anc와 낮잠돌이 속도가 같습니다.
변명난무때문에 어쩔수 없다는...

어쨌든 변명 난무는 이걸로 끝.
연참이 가능한 이유는 바로 이런 이유였습니다.
비축분들이 anc에 있으닌깐요..

원래 저는 개인적으로 비축분을 안 쌓아둡니다.
이야기같은건 그 자리에서 즉석즉석 풀어야 되거든요.
일종의 징크스죠.  자랑은 아니지만 콘티도 안 짭니다.
그래서 아주 획기적인 스토리를 구상했다 쳐도 그 다음날
잊어버린다.  기록을 하지 않고 머리속으로만 생각하닌깐요.

만화 스토로 작가 지망생이신 누님한테 이런 면에 대해서
야단도 많이 들었습니다.

어쨌든 끝!!!!!
죽겠다.  허걱~허걱~허걱~
이틀동안 불타올랐어.  총 7연참이라니...

하지만 오늘 저녁 상황이 괜찮다면 1편 더 올리도록
노력하겠습니다.

이만 총총...


-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)











"휴학?"

얼음이 가득 들어있는 콜라잔에 꽃혀있는 빨대를 이리저리
휘저으면서 미영은 가볍게 이맛살을 찡그렸다.

"큰 할머님께서 빠를수록 좋다고 해서.."

피식...
지친듯한 웃음을 지으며 유 준철은 에스프레소 잔을 들었다.

"그렇다면 역시 미국인가? 아이비 리그 쪽이겠지^^니 정도면??
그리고 MBA겠지.  하지만 좀 아쉽다.  1년만 버티면 졸업이잖아.
어차피 군대는 면제고..."

미영은 장난치듯 가지고 놀았던 빨대를 잔에서 뺐다.
콜라의 기포가 송송이 맺힌 빨대를 가볍게 입술로 물어 콜라의
단 맛을 느끼며 도발적인 시선으로 준철을 바라보았다.

"나도 언젠가는 한국을 나서야 겠지.  나는 말이야.  음~음~
간다면 역시 중국쪽으로 나가고 싶어"

"왜?  미국은 싫냐?"

"얌마~유 준철.."

미영은 장난꾸러기 같이 진한 미소를 지었다.

"정확히 말해서 미국은 싫다.  내가 뉴욕 출신이라는거 모르니?  
10학년까지 미국에서 보냈다.  미국은 이가 갈려..그리고 너무 
많이 안 좋은 기억들이 산재되어 있어서 쇼핑하러 가는것도 싫다"

"서 미영.."

"왜?"

"...나랑 같이 가지 않을래?"

"...........흐음~"

미영은 가볍게 눈을 내리깔았다.  그리고 이내 키득키득 웃더니
양 팔을 깍지끼면서 가볍게 앞으로 잡아당겼다.
가벼운 스트레칭..

"요번에는 참 오래 끄나 생각했는데...유 준철...이제는 일일히
대답 하지 않아도 되지"

"그래.  나도 이제는 지쳤다.  계속된 거절의 원인을 이번엔
확실히 알아보자.  솔직히 까 놓고 보자.  집안으로 볼때, 
그리고 비젼을 볼때 너와 나..완벽한 커플 아니던가?  우선 
감정을 배제하고 나서 말이다."

준철은 사나운 시선으로 미영을 노려보았다.

"준철아.  이거 아니?  나에게는 딱 두 종류의 사람만으로 나뉘어져
있어.  나에게 도움이 되는 사람, 그리고 도움이 되지 않는 사람..
그 이하 이상도 없어.  하지만 넌 그 분류가 아니지.  넌 그저 나에게
친구일뿐이야.  넌 나에게 도움도 주지 않고 도움도 받지 않아.
그저 좋은 친구로 지내고 싶어.  그게 안되니?"

"남녀관계에는 친구란 존재하지 않아."

"너무나도 오래된 고전이지. 그 말은..근데 말이야....깊숙히 
들여다보면 우정도 존재해.  믿음이라는 감정하에.."

미영은 자리에서 일어났다.
어두운 느낌의 재즈가 흘러나오는 재즈 바..
조금은 이른 오후 시간인지라 손님은 그다지 없었으며 - 솔직히 
말해서 손님이라곤 준철과 미영뿐이었다-_-;;; - 아르바이트 생으로
보이는 학생 하나가 열심히 가게 청소중이었다. 

"나가자.  기분도 꿀꿀한데 우리 클럽에 갈래?"

"이제 나...피하지 않을 생각이다.  확실히 대답을 들어볼 생각이야.
난...이제 시간이 없어"

"..무슨 소리야?"

준철은 자리에 여전히 앉아있는 상태로 고개를 숙이며 나직하게
말했다.

"누나 때문이냐?"

"뭐?"

미영의 단아한 이마가 찡그려졌다.

"주영 누나때문이냐고 물어봤다"

"!!!!!"

약간은 여유있는 미영의 표정이 순식간에 일그러졌다.
웃음을 머금고 있던 입술이 나직하게 벌어졌으며 장난끼가
맴돌고 있던 눈빛이 경악의 의해 흩트러졌다.

"무..뭐?  주영 누나?  설마..서 주영 언니 말하는거니?"

하지만 애써 스스로를 추스리며 미영은 어이없다는 듯이 웃더니
이내 자리에 앉았다.
그런 두 사람을 청소하고 있던 알바생이 힐끔 바라보았다.
오직 손님이라곤 두 사람뿐이었고 준철은 사실 이 재즈 바의
단골 손님이었다.  당연히 준철과 안면트고 있던 알바생..

'애인인가? 젠장~진짜 잘 어울린다.  부럽다-_-나는 왜..
없는걸까?  이 나이 되어 가지고...-_-'

준철 맞은편에 앉아있는 긴 생머리의 새침하게 생긴 미인(=미영)을
바라보면서 부럽다라는 생각을 잠시 하는 알바생이었다.

"넌 내가 바보인줄 알았냐?  아무것도 모르는 둔치인줄 알았냐구!!!"

이번에는 준철이 자리에서 벌떡 일어났다.
그리고 그대로 자리에 앉아있는 미영을 놔둔채 바에서 뛰쳐
나갔다.

힐끔힐끔 준철과 미영을 훔쳐보고 있었던 알바생은 눈을
동그랗게 뜨며 자신의 옆을 쌩 바람나게 뛰어나가는 준철을
바라보다 이내 혼자 앉아있는 미영을 바라보았다.

'...설마?  형님이 차신건가?-_-;;;;;;'

혼자 처량하게 슬픈 느낌의 재즈가 흘러나오는 손님 없는,
오후의 봄햇살이 나른하게 쏟아지는 바에서 미영은 쇼파에
앉은채 멍하니 앞만 응시했다.

"어떻게...."

나직하게 떨러오는 목소리..

"어떻게...어떻게 안 거지?  어디까지..어디까지 알고
있는 거지.."

그리고..


-때르르르릉!!!때르르르릉!!


갑자기 울려퍼지는 전화벨 소리..
미영은 순간 그 소리에 깜짝 놀랬다.

"헉!!!"

그리고 뛰어오르는 가슴을 누르면서 핸드폰 폴더를 열었다.
힐끔 액정화면을 보니 낯선 전화번호..

"여보세요"

-누나.  나야..

조금은 보통때보다 높은 톤의 재희의 목소리가 들려왔다.

"공중전화로 전화하는 거니?"

-응~^_^누나..수업 다 끝났어?

"..그래"

-나 말이야...기분 디럽게 안 좋걸랑^_^

기분 안 좋다고 말하는 동생의 목소리가 말과는 달리
장난스럽게 들려왔다.

"그래서?"

-오늘 저녁 나 좀 책임져줘라.  압구정역에 있을테니 나 좀
주워가~누나~그렇담 감사의 뜻으로 오늘 학교에서 일어났던
웃긴 일 말해줄께~

상당히 들뜬듯한 목소리?
이상했다.  어색하며 불길함이 들었다.

하지만 그 순간...
머리속에 떠오르는 하나의 생각에 가슴에 품었던 불길함을 
지워버리는 서 미영이었다..

그래..
이 녀석은 승현이랑 친하닌깐...
알아내보자.  도대체 준철이 어디서부터 어디까지 알고 있는지..
동생을 이용하자.

"좋아"

미영은 천천히 자리에서 일어났다.

"여기 낙성대거든.  지금 출발하면 넉넉잡고1시간 정도 걸릴꺼야.
거기서 보자"

-예쓰~어차피 지하철 타고 가야 되닌깐..쿡쿡쿡^^누나...
나 말이야.  진짜 오늘 웃긴 일 있었다.  되게 웃겼어.
근데 쪼금 화가 났걸랑.  그래서 말이야..

"가서 말해.  끓어"

재희의 말을 도중에 끓고 그대로 핸드폰을 접어버리면서 미영은
걸음을 옮겼다.
그리고...

"저기...손님?  아까 형이 계산하지 않았는데..^^;;;"

들고 있던 대 걸레를 벽에 기대놓고 재빨리 카운터로 달려와
나가려 하는 미영에게 어색한 웃음을 건내는 알바생이었다.



--------------------------------------------------------------------------------


절대적으로 무리다.
당분간 퍼즐은 쓰지 말고 다른 두개의 이야기에게 신경을
써야 겠숩니다~-_-;;

ㅂㅂ~


-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)











미영이가 압구정동 역에 도착해서 재희를 찾고 있을때
재희는 압구정지점 전화국 계단에 쭈그려 앉아 몇명 여학생들과
이런저런 수다를 떨고 있었다.

"정말이에요?"

여자 1이 소리쳤다.

"그렇다닌깐요^^제 말이 구라같아요?"

"에이~말도 안되요.  어떻게 믿어요?"

여자 2

"아~진짜라닌깐...속고만 사셨나봐요.  님께서는^^"

"와아~충격이다.  난 굉장히 까진 애인줄 알았는데...."

여자 3

"게다가 원래 그쪽 세계는 다 그렇게 그런 법이잖아요"

"물론 그렇죠"

계단에 쭈그려 앉은채 재희는 까닥까닥 고개를 끄덕였다.

"하지만 그쪽같은 경우는 집안이 원체 장난이 아니라서요,
기획사 사장도 PD도 FD도 아무도 못 건드릴 정도라구요.
그러닌깐 자신만의 세계를 만들어낼수 있는거죠.  물론 빽도
작용했지만 말이에요"


-빵빵!!!!


거칠게 울려퍼지는 클랙션 소리에 재희는 고개를 비쭉
들었다.  도로변에 발견한 누나의 볼보..

"하아~기다리고 기다리셨던 저희 누님이 오셨나보군요.  그럼 전
이만 실례하겠습니다"

재희는 가볍게 거수경례를 하더니 이내 몸을 돌려 도로변으로
뛰어갔고 그런 녀석의 뒤로 여학생들은 손을 흔들며 말했다.

"꼭 연락하세요~^^"

조수석에 올라타자 마자 미영은 쓰고 있던 썬글라스를 벗으며
물었다.

"누구야?  아는 애들이었어?"

"쿠쿠쿠*^o^*헌팅당했지롱^^"

재희는 씩 웃으며 자신의 두 손바닥을 펼쳤다.
재희의 두 손바닥에는 네임펜으로 이름과 핸드폰 번호가
쓰여져 있었다.

"-_-너..카사노바라도 될 생각이냐?"

"에이~설마^^그냥 친구하자는 거야"

"남녀 관계에는 친구란 없어"

그렇게 내뱉으면서 핸들을 돌리는 미영.
하지만 이내 자신이 내뱉은 그 말에 묘한 이질감을 느꼈다.

"쯧쯧쯧...누나.  그런 말 자체가 남녀 차별의 근본원인이라는거
아는지.  잘 들여다봐봐.  잘 들여봐보면 우정도 존재해"

재희는 가볍게 손가락을 까닥거리며 장난스럽게 말했고 그런
재희의 말에도 미영은 점점 묘한 이질감을 받게 되었다.

"어디 갈래?"

애써 생각하지 않으련듯 미영은 이맛살에 가볍게 주름을 
그리며 물었다.

"고돌이가 합법적으로 술 마실수 있는 곳이라면 어디든지
O.K!!^^"

재희의 말이 떨어지자마자 미영은 고개를 휙 돌려 재희를 노려보았다.

"누님~딱 맥주 한 잔만^^딱 한잔만 하자구요~가볍게^^"

양 손을 모으며 애원하는 재희의 표정이 굉장히 장난궂은 어린아이
모습 딱 그 자체였다.

"엄마한테 걸리면 내가 혼나는거 아냐?  서 재희"

"지금 겨우 6시야. 게다가 내 통금시간은 10시까지고..딱 맥주
한잔인데 그걸 들키겠어?"

"너..되게 기분 좋은 모양이다?"

대기중인 신호등이 바뀌자 미영은 핸들을 오른쪽으로 꺽어 유턴을
시도했다.

"푸하하하^^기분~절라 좋지"

등받이를 뒤로 젖히면서 재희는 웃었다.
아주 유쾌하게...

"아까 통화할때는 기분 안 좋다면서?"

"안 좋아서 기분 좋아^^"

"?????무슨 말이 그러냐?  모순이다"

운전을 하면서 옆 조수석에 이제는 발라당 누워버린 동생쪽으로
힐끔 시선을 주는 미영.

"누나.  이런 기분 느낀적 있어?"

"무슨 기분?"

누워서 지그시 눈을 감은채, 들려오는 음악소리에 가볍게 발을 
까닥이면서...
한 마디로 말해 팔자 늘어진 포즈로 재희는 말했다.

"최고의 반전...그리고 그 반전을 손에 쥐은 사람은 바로 자신..
그럴때 느끼는 기분 말이야"

"...추상적으로 설명하지 말고 자세히 좀 말해봐-_-"

"뭐, 간단하게 말하자면 답을 미리 알고 있는 상태에서 수능을
접했을때의 기분을 말하는 거지.  혹은 친구들이 짜고 나를 몰래
카메라를 찍고 있는데 사실은 알고 있어서 한바탕 뒤집어 줄
계획을 가지고 있을때의 기분?  어쨌든간에 남이 모르는 나만
알수 있는 은밀한 비밀을 가지고 있을때의 기분..그 기분 알아?
누나?"

"-_-;;;너 오늘 학교에서 뭔 일 있었냐?  아까 황당한 일 있다고
하는데...너 설마 성적에 문제 생겼냐?"

"올~누님.  누님께서 저의 성적을 신경써주신적 있으십니까? 아니,
솔직히 말해서 우리 집안에서 내 성적에 관심있는 사람이 있었나?
누나야 내 입학식때 왔으닌깐 알겠지만 엄마나 아빠는 내가 몇반
인지도 모를껄^^"

".......-_-"

재희의 말에 미영은 입을 다물었다.
왜냐면 아쉽게도 재희의 말이 틀린게 없었기 때문이다.
집안 식구들은 재희의 학교 생활에 대해 전혀 무관심이었다.

물론 서 미영..
자신도 그저 재희가 어떤 고등학교를 다니고 있는지 몇학년이고
몇반인지까지는 알지 재희가 반에서 몇번인지, 재희의  친구들이나
기타 관련된것들은 그렇게 세세히 알고 있지는 않았다.

"뭐, 탓하자는 건 아냐.  그보다 있지~누나.  나란 인간은 말이지.  
이 참에 확실하게 깨달았지 뭐야.  난 말이지.  1등보다는 2등이 
좋고 2등보다는 숨어있는 3등이 좋아"

그리고 재희는 들려오는 음악소리에 맞쳐 따라 흥얼흥얼 거리면서
이제 손가락을 공중에 휘저으면서 박자까지 맞추기 시작했다.

하지만 미영은 그런 재희와 반대로 기분이 꿀꿀했다.
준철이와의 문제도 그렇고 방금 재희의 알수없는 말도 그렇고...

'웬지 오늘은 일진이 안 좋은 날인가 보다'

힐끔..

재희를 곁눈질하는 미영..
과연 저 자식이 맥주 딱 한잔에 끝낼수 있을까?
보아하니 기분이 최고조 인거 같은데....-_-

게다가 자신도 걱정스러웠다.
과연 내 자신을 컨트롤 할수 있을까?
가뜩이나 기분도 안 좋고 게다가 동생이나 자신이나 술이 
무지막지하게 약한데...

아무리 생각해봐도 NO!!였다.

결국 미영은 재희가 원하는 <고돌이가 합법적으로 술 마실수 있는
곳> 이 아닌 패밀리 레스토랑으로 차를 돌렸다.

어차피...
알콜이 조금 섞인 칵테일 정도는 괜찮겠지?
근데 굳이 술을 마셔야 되나???

-----------------------------------------------------------------


괜히 병무청 홈페이지에 갔습니다.
괜히 조회를 했습니다-_-
5월달이 아니라 7월달이더군요.

하지만 긍정적인 것은~
음하하하하^^월드컵을 볼수 있당~*^^*

쓰고 있는 두개의 이야기에 대해서는 비밀입니다^^
그건 전혀 부담가지지 않고 즐거운 마음으로 쓰고 싶습니다.

이영도의 판타지 단편집을 샀습니다.
올~가장 마음에 드는 것은 <키메라>였습니다^^
크크크~스승과 제자 콤비..짱입니다.
이영도 님 스타일의 말꼬리 늘어잡으면서 토론하기..식의 유머.
약간 반복되는 느낌이 없지 않는가 싶지만 진짜 재미있습니다^^

요 근래 후회없다는 생각이 들 정도로 돈을 주고 사는 판타지
책들은 그닥 찾아볼수 없다는 사실에 좀 아쉽습니다T.T

가끔 저도 인간인지라 오만해질때가 많습니다.
그럴때마다 박 경리 님의 <토지>를 읽습니다.
그러면..오만의 커녕-_-쥐구멍에 들어가고 싶습니다T.T



-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)











-빵!!!빵!!!


요란한 클랙션 소리에 지나가는 사람들은 놀라서 뒤를
돌아보았다.
이곳은 도로가 아닌 인도였다.
인도 한쪽 음식점 옆에 주차되어 있는 은색의 BMW.

그 안에 운전석에 타고 있던 남자가 얼굴을 운전대에 파묻은채
앉아 있었다.
대략 20대 초, 중반으로 보이는 남자였다.

"젠장...빌어먹을.."

남자는 천천히 고개를들었다.
유 준철..
그는 나직하게 중얼거렸다.

나는 서 미영을 잘 알아.
너무나도 잘 알지.
그녀는 이런 말에 절대로 그런 반응을 보이지 않아.
절대로!!!


<뭐, 설마하는 건데 말이죠.  하하하^^그럴리는 없겠지만
음.  이건 그냥 추측일 뿐인데 너무 깊게 생각하지 말고..
알았죠?  형님..이거 그냥 추측일뿐입니다.  주영 누나랑...
뭐 있었어요?  과거에??>


침대 모서리에 걸터앉아 장난스럽게 몸을 흔들더니 순식간에
심각한 표정으로 바뀌면서 나직하게 물어보는 그 녀석이 눈앞에
있었다.

"제길!!제길!!!"

화가 나서 또 다시 핸들을 주먹으로 치는 유 준철..
그 바람에 클랙션은 요란한 소리를 냈고 지나가는 사람들은
인상을 찡그리며 고개를 돌렸지만 그런 그들의 태도에 아랑곳
하지 않는 그였다.

자신이 아는 서 미영은...
자신이 그런 말을 하면 분명 웃으면서 <너 소설쓰니?  드라마
속의 주인공이 그렇게도 되고 싶었냐? 유 준철?^^> 라고 할 
것이다.

자신이 화를 내고 뛰쳐나가면 쫓아와서 <너 지금 뭐 하는 거야?
오늘 너 기분 안 좋은 날인가 보다.  우리 클럽가서 풀자> 
등등의 말을 하며 자신의 팔을 잡아당길 것이다.

하지만 그녀는 그렇지 않았다.
놀란 가슴을 진정시키면서 어색한 웃음을 짓으면서...


<무..뭐?  주영 누나?  설마...서 주영 언니 말하는 거니?>


라고 말하는 그녀는 상당히 어색했다.
전혀 그녀답지 않는...
애써 추스리며 다시 자리에 앉는 그녀의 태도는 설마하는 
생각으로 물어본 자신의 질문에 확실한 대답을 던져 주었다.


<그냥 그렇다는 겁니다.  형님.  푸헤헤헤헤^^너무 심각하게
생각하지 말고...육감이라고 해야 하나?  이래봐도 저 눈치
뒤지걸랑요.  주영 누나가 저한테 영국에서 사귀고 있다는 
남자 사진 보여줬는데 형이랑 이미지가 엄청 닮은 거에요.  
여자들은..물론 형제들이라고 해도 그렇겠죠.  더구나 자매들은...
그런쪽에 관련되서 결속력이 대단하거든요^^;;;아~너무 깊게 
듣지 마세요.  그냥 추측이에요.  추측~^^설마 그런 드라마 
같은 일이 진짜 일어나겠습니까?>


그날...
재희의 입학 축하인사 겸 어른들도 뵐겸, 겸사겸사 이사간 
서 재철 회장의 논현동의 집에 처음으로 방문했을때...

어른들과 식사 끝내고 커피 타임까지 맞치고 단 둘이 녀석의
방에 들어가 앞으로의 고등학교 생활에 대해서 나름대로 조언을
해 주려 했을때.....

그때!!
녀석이 나에게 한 말...

'젠장!!!녀석의 말을 듣지 말아야 했었는데...그냥 헛소리니
하고 넘겼어야 했어.  빌어먹을!!!젠장!!!!이렇게 되어 버렸으니
이제는 진짜로 끝이야!!!빌어먹을!!!!'

준철은 입술을 깨물며 나직하게 중얼거렸다.
차라리 몰랐던게 나았다.
진실을 알아버리고 남은 결과는 황당함과 후회였다.

지금까지 미영이가 자신을 찬 이유가 다름아닌
주영 누나때문이었다니...
너무나도 허무했다.
이제는 진실을 알아버렸으니 그녀의 옆에 더 이상 있을순
없다.  

분명 서 미영...
그녀의 성격으로 볼제 지금까지 <친구>라는 허울로 자신의
곁에 두었던 그것조차 이제는 용납하지 않을 것이다.


<너는 좋은 사람이야.  미영이가 부러운걸...^^>


나직하게 말하면서 웃던 그녀..
하지만 조금은 슬퍼 보였는데 설마 그게 그런 이유때문이었다니..
자신의 둔치에 경악스러움을 보내는 그였다.

준철은 핸드프리에 붙어 있는 핸드폰의 폴더를 열고 번호를
눌렀다.  스피커 폰을 통해 요란하게 벨 소리가 울려퍼졌고
곧 이어서..

- 지금 고객님께서 통화하실수 ㅇ-


뚝!!!


그대로 끓어버리는 준철이었다.
하지만 이내 또 다시 전화를 걸고 계속해서 들려오는 상담원의
목소리에 이를 부드득 갈더니 이번에는 다른 번호를 눌렀다.

한참 신호가 가서 받는 목소리의 주인공은 상당히 피곤에
젖어 있었다.

-왜..형..

박 승현..

준철의 고종 사촌인 그는 한때 준철과 같은 오피스텔에서 
살았지만 올해 대학을 들어간 부모님께 허락을 받아 따로 
독립하게 되어, 근간에 자주 얼굴을 볼수 없었다.

보통때였다면 준철은 승현이에게 <얼굴 좀 보고 살자!!> 
라든지 <요즘 너 무슨 고민 있냐?  집에 전화해도 전화 안 받고, 
핸드폰도 잘 안 받고...게다가 간신히 전화 받을때면 목소리가 
항상 이상하고..너 뭔일 있냐?> 등등 물어봤겠지만 지금 상황은 
유 준철..그의 발등에도 불이 떨어진 상황이었다.

내심 오늘...
고백했다가 여전히 차이게 되자 갑자기 과거에 재희가 했던 
말이 떠올라 그것에 혹해 미영을 떠 보았던 것을 후회하는 
준철이었다.

지금껏 꾹 참았다가 왜 하필....그것도 자신이 곧 휴학할때, 
자신이 한국을 곧 떠나게 될 지금 이때 터뜨린건지....

"너, 재희랑 연락하냐? 그 자식 핸드폰이 오늘따라 안 되는데?"

-몰라...지금 나 주위 사람들과 일체 연락을 끓어서..

승현의 목소리가 조금 이상했다.
하지만 준철은 아쉽게도 그런 승현의 태도를 눈치채지 못했다.

"그래.  끟자"

-저..저기..형!!

갑자기 톤이 높게 올라가는 승현의 목소리..

"왜?"

-저기...그게 말이야....

승현이 답지 않았다.
하고자 하는 말을 질질 끄는 것은..

-아..아냐...전화..끓을께..

"그래"

준철은 크게 숨을 몰아쉬며 핸드폰을 끓었다.
그리고....
다시 고개를 푹 숙였다 이내 결심했다는 듯이 떨리는 손으로
다시 핸드폰을 열고 번호를 눌렀다.

저장된 7번의 번호를 길게 눌렀다.
액정에 반짝반짝 떠오르는 이름은 바로 <서 미영> 이었다.



--------------------------------------------------------------


안녕하십니까? 3류 작자 <성겅>입니다m(__)m


하르님에게..
그냥 의미없이 발음대로 영작한겁니다-_-;;
하리키리..harekiri..
갑자기 그런 발음이 생각난 이유는 잘 모르겠습니다-_-a
꽤나 오래전부터 있던 ID라서..


바부탱님에게..리에님에게..
반전 없는데요...-_-a
쿨럭!!쿨럭!!!죄..죄송합니다(__)


천사엄마 님에게..
저도 개인적으로 <작가>들은 인간이 아니라고 생각합니다.
그 사람들은 괴물이야...



그리고 내일부터 다음주까지 여행을 가게 되었습니다.
음~다들 학교 다니는데 여행이라~즐겁군-_-~
하하하^^;;그런고로 일주일 동안은 잠수입니다.
비축분은 누님한테 부탁해서 나우누리에다가 올려달라고 말은
했는데 - 누님또한 나우누리 유머란 광인지라 글 쓰고 올리고 
지우는 것쯤은 우습게 해결합니다 - 여기에다가 올리는 것은 
복잡하다고 치사하게도 <쩐>을 요구하길레 일주일뒤에 몰아서 
연참을 하겠습니다.

죄송합니다.
이상~꼬르르르륵!!!



-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)











은근슬쩍 동생에게 <요즘 승현이 만나니?> 라고 물어보면서 
슬슬 자신이 생각했던 <유 준철에게 스파이 심어놓기> 작전 
1단계에 들어갈려고 했지만 그 전에 약간 의문스러웠던...

그러닌깐 <근데 가방 안 보인다?  어디다가 뒀니?>라는 간단한
질문을 던졌고 그 질문에 지나가는 듯한 어투로 가볍게 말하는 
재희의 대답에 순간 소리를 버럭 지르는 서 미영이었다.

"뭐라구!!!!미친 자식들 아냐!!!!"

이곳은 그 유명한 TGI다!!
(-_-;;;먹지 말자.  불매운동..으쌰쌰~ ->잠시 광고중-_-;;)

이곳에 왔을때 재희는 조금 툴툴거렸다.
<술 먹고 싶은데-_-+++>라고..
하지만 이내 자리에 앉자마자 즐거운 마음으로 가장 비싼 
음식들만 주문하는 녀석이었다-_-;;;

이 음식점이 원체 붉고 시끄럽고 바쁜 환경 탓에 미영의 비명 
소리는 순식간에 파 묻혀버렸지만 미영의 앞 자리에 앉아있던 
재희는 뜯고 있던 소 갈비를 입에 문채 눈을 동그랗게 떴다.

"넌..넌..그래서..넌 가만이 있었다는 거니!!!!그건 내가 너한테
입학 선물로 사준 거였잖아!!!"

미영은 씩씩거렸다.
자신의 머리속에 맴돌고 있는 작전들은 이미 저 편으로 던져버린지
오래였다....

"누님께서 그리 흥분하실줄 몰랐는데..^^날 바보 취급 할줄
알았는데 말이지~"

재희는 유쾌하다는 듯이 잠시 천장을 향해 고개를 흔들었고
이내 콜라를 들이켰다.
(-_-;;;먹지 말자.  불매운동.. -> 역시 광고중-_-;;)

하지만 그런 재희의 태도는 미영의 분노를 더더욱 부채질 할
뿐이었다.

"가방을 태워버렸다니...너 그것들 그대로 놔둘꺼냐?  아니
미친 새끼들 아냐?  학생이 학교에 갔으면 공부나 처 할것이지
뭐?  일진?  참나..우릴때는 그런거 없었어!!!!!"

'누님이야 뭐 미국에서 고등학교 초반까지 갔다오신 분이닌깐
모르시겠죠-_-미국 고등학교에도 일진이라는게 있을까?
게네들은 웬지 갱-_-들이 있을것 같은데...'

"뭐 하는 인간들이야?  신상명세서 조사했어?  게네 부모님들은
자기 자식이 학교에 가서 이딴 짓이나 벌리는 거 알고 계신다니?"

"누님^^누님~흥분하지 마시지요"

재희는 여전히 여유스러웠다.

"누가 알면 누님의 그 고급스러운 샤넬 백을 태운줄 알겠습니다.
(-_-;;;샤넬은...프랑스 제품이다-_-++젠장!!  -> 역시 광고중)
내 가방이 사뿐히 재가 된것 뿐인데 뭐 그리 심각합니까?  흥분
가라앉히시죠^^"

"그건 니 물건이지 전에 내가 준 <선물>이기도 해.  너, 솔직히
말해.  저번에 상처 난거..계단에서 넘어졌네, 체육 시간에
평균대에서 굴렀네 등등 말 돌렸지만 사실 그거 아니지"

미영은 침이 튀기도록 흥분했다.
그리고 이제는 그런 누나의 흥분을 가라앉히기 위해 노력하는 
재희였다.

"엄마한테 말하지마.  누나.  누나닌깐 사실대로 말할께.  솔직히
나 선배들한테 찍혔고 그들은 소위 말하는 <일진>이라는 존재고
나를 보면 이를 부드득 갈고 있지.  언젠가는 날 갈아 마셔버리
겠다나 뭐래나..."

"참나...황당해서...요즘 학생들은 그런가 보지??널 찍은 이유가
뭐래?  뭐길래 도대체 멀쩡한 남의 가방마저 태운데?  황당해라"

"뭐, 간단해.  나랑 이름이 똑같은 놈이 하나 있었는데 그 놈을
찾다가 그 놈이 나인줄 알고 충돌이 생겨 몇번 부닫혔다가
그대로 찍혀버린거지.  그것뿐이야"

"-_-;;;그..그게 뭐야?"

"그러닌깐 동명이인때문에 찍혔다 이거지^^"

아주 간단한-_-설명에 미영은 어이가 없었다.
뭔가 아주 중요한게 빠진듯 한데...
어쨌든 미영은 분노했다.

앞서 미영이 한 말을 들으면 알겠지만 재희가 매고 다녔던 
그 가방과 CDP와 다이어리는 미영이가 재희 고등학교 
입학기념 선물로 사준 것이었다.

CDP는 뺒기고 가방과 다이어리가 불타서 재가 됐다는 말에
황당함을 금치 못하는 미영..
게다가 다이어리는 미영이가 보기에도 얼마나 예쁘게 잘 정리
되어 있었는가?  

자신의 여자였지만 이상하게도 다이어리 같은 것은 예쁘게 정리
못 하는 지라 남자인 재희의 꼼꼼한듯 하면서도 아기자기하게 
정리한 다이어리를 보면 감탄을 금치 못했다.
그런데 그 다이어리가 재가 되어 버렸다니...

"어쨌든 엄마한테는 말 하지마.  뭐, 내 학교 생활에 관심 없는
엄마지만 내가 이런 생활을 하고 있다는 걸 알면 무서운 파워를
유감없이 드러내실 분이닌깐^^"

재희는 들고 있던 소갈비뼈를 내려놓으며 덧붙여 말했다.
아주 장난스러운 미소를 지으면서...

"내 일은 내가 알아서 처리 할테닌깐 말이야^^"

".....너 지금 이 생활을 엄청 즐기고 있는 것 같다-_-"

"정답!!!!즐기고 있어"

가늘게 눈을 모아뜨면서 재희는 말했다.

"존나게 재미있거든^^"

"....-_-내가 딱 싫어하는 그거로군"

"응???"

미영의 말에 재희는 눈을 동그랗게 떴다.

"난 말이지...너 같이 진짜 본 모습을 숨기고 겉으로는 약한척
하면서 당하다가 이내 본 모습을 드러내고 상대방 뒤통수 치는
인간들..게다가 뒷통수 맞고 정신적으로 쇼크 받아 쓰러져 있는
피해자를 바라보면서 즐기는 변태들은 질색이거든..너 이럴려고 
그런 3류 고등학교에 들어간거냐?"

미영은 짜증난다는 듯이 냅프킨을 들어 손가락 사이에 묻은 
소스를 딱아냈다.

'그래..정말 싫어.  그리고 그런 생활이 주된 인간을 한명 
너무나도 잘 알지..'

힐끔 재희를 바라보는 미영..

그렇다.
딱 한명...
너무나도 잘 알고 있는 인간 하나.

서 재희..

그 인간이 그랬다.  물론 자신의 숙부도 그랬지만 재희또한 
만만치 않았다.  그 녀석은 뒤 통수 치는데 타고난 능력을 가지고 
있었다.

게다가 그 어린 나이에...

'인격이 상실됐다 하더라고 역시 본질은 속이지 못하는 법인가..'

미영은 씁쓸하게 생각했다.

"어여~누나^^너무 그렇게 날 새디스트로 몰지 말라고...그리고 
우리 학교는 그닥 3류가 아니라구.  그 말은 좀 심했수다^_^;;;"

재희는 가볍게 고개를 저었다.

"뭐, 이런 생각을 해 봤어.  내가 그저 평범한 집 아이였고 이런 
식으로 일진들이 날 찍었다 할때 과연 그때에도 이렇게 웃고만 
있을까?  녀석들이 날 패고, 녀석들이 내 가방을 태우고, 녀석들이 
날 심리적으로 윽죄고 있음에도 난 지금처럼 여유를 부릴수 
있을까?  라고..지금 이렇게 여유를 부리는 것은 마음 한 구석에는
<푸하하~ 우리 아버지가 누군줄 아느냐?> 라는 것이 존재하지 
않는가 라는.."

"믿는 빽이 있으니 여유 부리는 거 아니냐?  서 재희"

미영은 내키지 않는다는 듯이 인상을 찡그렸다.
하지만..

"아니...만약 내가 서 재철 회장의 아들 서 재희가 아니었어도
난 이렇게 여유를 부릴꺼야.  뭐, 누나닌깐 툭 터놓고 말할께.
헤헤헤^^기분이 정말 좋아서 그런가?  쉽게 입이 열어지네.
이런 버릇은 고쳐야 되겠지만 어쨌든 간에...누나.  지금다니는
고등학교..딱 1년만 다닐꺼야"

"???뭐???"

"2학년 되면 엄마가 원하시는대로 이름만 무성한 8학군쪽으로
전학갈 예정이란 말씀..."

"........"

미영은 침묵했다.
하지만 여전히 재희는 흥에 겨워 떠벌떠벌 말을 늘어놓았다.

"대학도 부모님이 원하신대로 다 갈꺼야.  착실하게 어른들이
원하는 대로 자라서 뭐, 원하신다면 후계자 수업도 받아볼
의향도 있고..."

"...갑자기 무슨 바람 불었냐??서 재희.."

뭔가가..
동생의 모습에서 불안감을 느끼는 미영이었다.

초기때만해도 <으어억!!난 그런 복잡한거 싫어요. 누나가 둘이나
있는데 제가 왜 해야 되요?  나는 내가 하고 싶은대로 살아갈꺼에요.
내 인생이라구요!!!아무리 부모와 자식간이라고 해도 지켜야 될
선이 있는 법이라구요> 라고 엄청 따지고 들었는데..

"말했잖아...."

재희의 입가에 웃음이 떠올랐다.

"이런 기분 느껴본적 있냐고?  엄청난 반전을 손에 넣고
판을 벌리는 기분..."

"뭐?

정말 뭔가가 이상하다.
미영은 순간 묘한 느낌이 들었다.
설마...?
설마..?

이 녀석..
뭔가를 계획하고 있는 거 아냐?

"설마...지금 너 '따' 당하는 것도 니가 벌려놓은 판이라는
거니?"

미영은 단호한 표정을 지었다.
하지만 여전히 재희는 장난스러운 표정이었다.

"땡!!!그건 아니지.  그건....황당한 우연에 의해 벌어진 
웃기는 상황이지.  하지만 나름대로 즐거워.  난 끝까지 
지금 학교 전학갈때까지 우리집에 대한것은 철저히 비밀로 
할 생각이야. 그리고 말인데...누나. 요즘 고등학생들은
참 무서워서이런거 가지고 기 안 죽어.  오히려 우리집에
대해서 알면 더 날 이지메 하려 들껄???"

"점점 니가 무슨 헛 소리 하는지 모르겠다"

미영은 인상을 찡그렸다.
딴은 그랬다.  그녀는 도대체 재희가 말하는 주제를 이해 할수
없었다.  재희는 도대체 무슨 의도로 자신에게 저런 말을 하고
있는 것일까??

"간단히 말해서 난 1년간 고등학교 생활을 맘껏 누려볼꺼야.
이지메 당하는 것도 재미있고, 일진 선배들이 나를 보면 이를
가는 것도 재미있고, 담임이나 기타 선생들이 나를 보면서
불안해 하는 걸 보는 것도 재미있고 반 친구들이랑 게임이니,
연예인이니 분식 내기니 농구 시합이니..그런 일상적인 대화를 
나누는 것이 정말 재미있어"

순간..
재희의 말에 맥이 딱 빠지는 것을 느끼는 미영이었다.
내가 너무 심각하게 생각했나?
미영은 허탈한 어조로 말했다.

"그러닌깐..요컨데 지금 너의 주위에 있는 모든 것들을 우선은
즐기고 보겠다...이거냐?-_-"

"그렇지"

"-_-;;;;그러닌깐 웃긴 놈들이 니 가방 태워먹거나, 너를 두둘겨
패도 그냥 냅둬라 이거냐?"

"역시 누님~그거야.  바로.."

"-_-;;야!!서 재희.  그런 간단한 말을 왜 그렇게 빙빙 돌려가며
의미심장한 느낌 들도록 말하는 거야!!!"

"의미심장한 느낌??"

갸웃갸웃 고개를 까닥이는 재희가 미영의 눈에 굉장히
어린아이처럼 느껴졌다.  마치 유치원생처럼...

"으이구~그냥 간단히 <냅둬> 라고 말하면 내가 못 알아들을거
같냐?  어쨌든 니가 말하는게 뭔지 알겠어.  그래.  열받지만
솔직하게 말해준 너를, 너의 의견을 무시해선 안되겠지.  게다가 
18살 씩이나 됐으니...(미영 속으로 : 아직은 정신상담 받는 
환자라서 불안해 보이긴 하지만서도-_-;;;)하지만 할머니나 
엄마가 이 사실 알면 그냥 안 넘어갈꺼다"

"그러닌깐 누나가 좀 도와줘.  할머니나 어머니가 이상한 낌새
채실것 같다 하면.."

"그런거 도와주는거 싫다-_-뭐냐?  너 <편> 만들려고 그러는
거야?  난 <편> 같은거 질색이다. 잠시 화장실 다녀오마.."

미영은 약간 퉁퉁 부은듯한 표정으로 자리에서 일어났다.
화장실로 걸어가는 미영의 뒷 모습을 바라보며서 재희는 다시
콜라를 한 모금 마셨다.

"기분이 절라 유쾌하긴 유쾌한가?  웃긴 헛소리까지 늘어놓고...
뭐, 솔직히 말해서 절반은 그렇지.  절반은..남은 절반이
반전일까나?  아직 난 18살이고...10년이나 남아있다는 말씀^^
그나저나 다이어리랑 가방, 그리고 CDP는 다시 누나한테 
새로 얻어내야 할텐데...사 주겠지?  아마도?"

키득키득 웃으면서 머리속으로 무작정 떠오르는 단어들을 
분위기에 취해 내뱉는 서 재희..

그리고...

그런 재희의 귓가에 이 시끄러운 음식점 분위기에도 불구하고 
뚜렷하게도 익숙한 핸드폰 벨 소리가 들렸다.
그것은 서 미영이 벗어놓은 가디건에서 들려오는 소리였다.

즉, 미영의 핸드폰 벨 소리였던 것이다.

재희는 자리에서 일어나 미영의 자리에 털썩 앉아 미영이
벗고 간 가디건 주머니를 뒤져 핸드폰을 꺼냈다.

액정에는 <베스트프랜> 이라고 반짝반짝 빛나고 있었다.


----------------------------------------------------------------


내일 여행을 위한 연참이라기 보다는 변명 좀 늘어놓기
위해서...

앞서 말했지만..
누누히 강조했지만..

^^ 라든지 -_- 라든지 ^.^;;;등등은 일부러 집어넣은
겁니다!!!

일.부.러!!!!

원래 이 이야기 특정상 일부러 집어넣은 거라 이겁니다.
그렇기 때문에 제발 -_- 나 ^^ 좀 없애달라고 해도 못 없앱
니다.

이건 컨셉이라구요.
저도 이모티콘 싫어합니다!!!
참고로 지금 이거 말고 쓰고 있는 다른 두개의 이야기에는 
절대로 이모티콘 안 들어갑니다.

이건 컨셉!!!컨셉!!!입니다.
<퍼즐 맞추기>컨셉 상 이모티콘이 필요하단 말입니다.

허억!!허억!!!
허억!!!!!힘들다..

난 졸라 귀가 얇은것 같다.


-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)











"야.  서 재희.  아까 만난 사람들 니 친구 아니었니?"

"맞어.  카페 운영진 누나였어"

"근데 왜 내 소개 안 시켜주는 거니?  기대했는데.."

식사를 끝내고 가벼운 쇼핑까지 마치고 이제는 집으로 
돌아가는 남매였다.  지금은 밤 9시 50분..
다행이도 재희의 통금시간인 10:00를 넘기진 않았다.
미영의 볼보가 천천히 1층 주차장으로 들어섰다.

미영은 샐쭉한 시선으로 재희를 힐끔 바라보며 브레이크를
걸었다.  하지만 그런 누나의 마음을 아는지 모르는지 재희는
차가 멈추자마자 그대로 뛰쳐나갔다.
미영이가 잡을새 없이...

누나를 꼬드겨 다시 새로 받은 가방과 다이어리, CDP와 덧붙여
몇개의 CD등등이 담겨있는 쇼핑백을 들고서 말이다.
허둥지둥 엘레베이터를 타지도 않고 계단으로 뛰어 올라가는 
재희의 행동에 미영은 의하스러워했다.

그리고 이내 한숨을 푸욱 내쉬었다.
동생을 이용할 <스파이 대 작전>은 재희의 어이없는 학교 
생활 이야기로 일단락지어졌다.

'불에 뛰어드는 불 나방이지.  쯧쯧쯧...재희를 건드리다니..
아무리 몰랐기로소니 웬지 불쌍하다고 느껴지는데..-_-만약
하나 엄마 귀에 들어가게 되면 그대로 작살나는 거잖아. 
그나저나 재희 저 자식도 나날이 갈수록 과거의 본 성격이 
드러나는게 어째 걱정되네..'

나지막하게 혀를 차며 미영은 리모컨으로 차 문을 잠그고 느긋한
걸음으로 엘레베이터로 걸어와 단추를 눌렀다.
꼭대기층에 멈춰져 있는 엘레베이터는 조금 느릿하게 내려오기
시작했다.

몰랐을 것이다.
미영은...

재희가...
급하게 계단으로 올라가면서 엘레베이터 오름과 내림 단추란 
단추를 다 누르고 집으로 들어갔다는 것을..-_-;;;


"다녀왔습니다.  저 목욕할께요"


들어오자마자 얼굴도 보지 않고 소리치고 자신의 방으로 
들어갔다.

그런 재희의 행동에 거실에서 신문을 보고 계시던 재희 아버지나
옆에서 교양 서적을 읽고 계시던 어머니나, 부엌에서 과일을
깍고 있던 가정부 아줌마가 고개를 비쭉 내밀었지만 이미
자신의 방으로 들어가버린 후였다.

그리고 재희가 방으로 들어간 뒤 약 10분이 지나서 미영이가
느긋한 걸음으로 들어왔다.

"같이 들어오는구나.  재희랑 같이 있었니?"

"네"

미영은 가볍게 고개를 끄덕이며 구두를 벗었다.

"재희가 오늘 연락이 안되더구나"

"아~그거요"

미영은 웃었다.
자~어떻게 말할까?

엄마의 하나뿐인 아들께서 학교에서 왕따를 당하고 있습니다.
일진이가 뭔가 하는 애들한테 찍혀서 가방을 뺒겼다나요?
물론 가방을 찾긴 찾았는데 소각장에서 재가 되어 버린 상태로
찾았다고 하더군요.  핸드폰도 박살나고..

라고 말한다면 재희가 웃으면서 장난식으로 말했던...
엄마의 무지막지한 파워가 행사될 것이다.

그렇게 된다면, 물론 본인의 입으로 1년뒤에 엄마가 원하시는
고등학교로 전학을 간다고 했지만 어쨌든간에 즐기고자 하는
그 1년의 학창생활을 송두리채 뺒길것이다.

웬지 재희의 약점?  혹은 우위에 앉은듯한 생각에 
묘한 기분이  드는 미영이었다.

"핸드폰을 떨어뜨렸는데 버스가 지나가서 박살났다고 하더군요.
강 실장한테 말해놨다고 하는데..."

"그러니?"

엄마는 그닥 의심은 품지 않은 듯 했다.
굳이 미영을 통해 알지 않아도 이미 강 실장을 통해 알았을
것이다.  그냥 습관처럼 확인겸 물어보는 것 뿐이었다.

"재희는요"

"씻는다던데..뭐가 그리 급한지..인사도 제대로 안하고..쯧쯧쯧.."

나직하게 혀를 차며 엄마는 다시 거실 쇼파에 앉아 읽고있던
책을 들었다.  

"옷 입고 나와라.  같이 차나 하자"

아버지는 신문을 접으면서 미영에게 말했고 미영은 가볍게 
고개를 끄덕이며 방으로 들어갔다. 

"아주머니..수박도 부탁해요"

엄마는 부엌으로 걸어가 과일을 깍고 있는 아줌마에게 말했다.
수박은..재희가 가장 좋아하는 과일이었다.














방으로 뛰어들어오자마자 들고 있던 쇼핑백을 침대위로
던져버리고 재희는 곧바로 욕실로 직행했다.

뜨거운 물을 욕조에 틀고 슬쩍 욕조통 위로 올라가
천장의 나무판대기를 살짝 들었다.

재희가 천장의 나무 판대기 하나를 들자 거기에는 대략 어른
손 하나 들어갈만한 공간이 생겼고 그 속에 손을 넣어 물건을
꺼냈다.

그것은...다름아닌 핸드폰이었다!!!!!!

"으이구~이게 도대체 뭔 짓이라니-_-스파이도 아니고...투덜투덜.
그 자식(=서 주석)한테만 뭐랄게 아냐.  나도 이거 완전 이중생활
이잖아~하지만 나라고 하고 싶어서 이러겠냐구요~환경이 이러는데
나보고 어쩌라구요~네??"

재희는 궁시렁궁시렁 거리면서 우선 핸드폰의 전원을 켰다.
그리고 상대방에 자신의 번호가 뜨지 않게 하는  번호를 눌렀고 
그 뒤를 이어 자신이 통화하고자 하는 번호를 누르고 이어폰으로 
전환해 귀에다 꽃고 상대방이 받을때까지 기다리면서 손으로 
급하게 상의와 바지를 벗어 한쪽에다가 던졌다.
- 허억!!허억!!힘들다-_-;;; -

-여보세요

약간은 한숨쉬는 듯한 목소리...

"형.  나야..재희"

속옷을 벗으면서, 적당히 차 있는 욕조속에 발가락을 하나 
집어넣고 대충 물 온도를 맞추면서 재희는 말을 이어나갔다.

"내 말 잘 들어.  내가 무조건 총대를 맬테닌깐 누나한테 그렇게
말해.  누나한테 전화 안 했지.  좋았어.  OK~그냥 재희가
그런 말을 하더라~그래서 내가 한번 넘겨짚었다.  그런 식으로
하라구.  그러면서 미안하다.  나도 모르게 그런 헛소리가 나왔다.
하긴 내가 생각해봐도 말도 안된다 그런 식으로 말하라구.  뭐!!!
아이 씨!!그러면 나보고 어떻게하라구!!!형 나한테 아까 말했지.  
적어도 친구처럼이라도 옆에 있게 하고 싶다구.  그럼 이 방법
밖에 없단 말이야.  형.  이왕 이렇게 되버렸어.  알게 됐잖아.  
그래.  그거야.  내일을 기약하자구.  내일을..우선은 급한 불부터
꺼야 되잖아.  알았지? 좋아.  그럼 전화 끓을테닌깐 지금 당장 
미영 누나한테 전화해.  참고로 핸드폰으로 하지 말고 집 전화..
아~미영 누나 개인 전화로도 하지마.  아주 유슨하게 넘어가야 
되닌깐 그냥 우리집 대표전화로 걸라구.  대표전화라고 하는게 
조금은 어색하다-_-;;;뭐? 응~그래.  응..부모님이 지금 거실에 
계시닌깐 기회는 이때라구.  뭐?-_-;;;뭐라구?? 정말이지 형-_-;;;
젠장!!!그럼 연습장에 써 놓고 읽어내려가던지!!!뭐? 이게 형 
문제지 내 문제야.  내가 왜 남의 애정관계에..뭐?  뭐라구?  형!!!
잘 들어봐.  난 형한테 정보를 준거 뿐이야.  정확성 대략 51%인 
정보를...그걸 사용한건 형이라구.  책임전가? (속으로 : 이 인간이
무슨 헛 소리를 하는 거야)-_-;;;;;;;그래~그래~알았어.  알았으닌깐
잘 해봐.  나 끓어"

재희는 그대로 이어폰을 잡아당겼다.
그리고 전원을 끄고 다시 핸드폰을 원래 있던 자리로
올려놓고 약간 어그러져있는 천장 장식용 나무 판대기를
제대로 해 놓은 뒤 욕조안으로 들어갔다.

그리고 투덜대기 시작했다.

"세상에나..무슨 사내자식이 이래-_-;;;이런 놈이 내 매형 될거라
생각하닌깐 황당스럽기 그지없군.  이런 걸 일일히 스스로 해결
못하고 동생한테 손 벌리는 꼴이라니...아니, 서 미영도 그래.
갠 좀 다무진거 같은데 이런 상황에서는 준철이랑 똑같네.
그래~역시 끼리끼리 모인다는 말이 틀린게 아니군.  황당해서-_-;;
내가 왜 이러야돼?  내가 왜 이 두 사람 애정 문제에 끼어들어야
하냐구??지금 내 문제로도 골치아퍼 죽겠구만...어~정말 짱나++"

퐁당퐁당..

재희의 손짓에 의해 물 튀기는 소리가 요란하게 울려퍼졌다-_-;;

"젠장~내키지는 않지만...-_-;;보이는데 어떻해.  나도 이제는
모르는 척 하는 <미덕>을 길러야 될거 같아~"

긴긴 한숨소리가 가득 울려퍼지는 욕실이었다.









그리고 서 미영..
그녀는 자신의 가디건에서 뱃더리가 살짝 엇갈려져 전원이
나가버린 핸드폰을 그제서야 발견했다.

"뭐야?  언제 떨어뜨렸나-_;;;어쩐지~전화 안 오더라.."

투덜투덜대면서 미영은 자신의 핸드폰 뱃더리를 다시 
제대로 꽃고 책상위에 올려놓았다.

--------------------------------------------------------------


우씨..
밤 열차입니다.
시간도 나고 화도 나서 이렇게 막판에 한편 올립니다.

우씨..
정말 화 납니다.
하지만 일을 벌린만큼 그 일에 대해서 책임을 지어야 겠죠??

어떤 분과도 <완결을 내겠다>라는 약속을 했고, 게다가 전 말만
앞세우는 사람은 되고 싶지 않습니다.

우씨..
아~짱나..
우씨..
이러면 안되는데.....안되는데...
여행가서 친척들 주머니 다 털고 와야지-_-

전 절라 소심하고 이중생활에다가 거짓말쟁이입니다.
아주 지독한 사기극을 벌리고 있는지도 모르겠습니다.

이상 총총...
정말로...이제 정말로 여행갑니다.
즐겁게 LET'GO!!!!!!



-2- 
A puzzle game  
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者) 





재희는 짜증감을 내비쳤다..


오늘 하루, 아침에 학교 가기 위해 누나가 새로 사준, 아니..
정확하게 말하자면 누나에게 받아낸-_-가방을 매고 집을 
나섰을 때 까지만 해도, 약간은 피곤한 눈으로 자신에게 
핸드폰을 건내주는 강 석우를 만나 가벼운 대화를 나눈것
까지만 해도 상당히 기분이 좋았다.

미어터지는 지하철에서 미영이가 새로 사준 CDP이어폰을
귀에 꽃고 새로운 CD를 들을때까지도 괜찮았다.

교문에서 여전히 그 예의 2학년 선도부장 선배, 전 현준에게 
걸려서 <여름 하복 입어라> 라고 지적받았을때까지도 나쁘지
않았다.  여전히 유쾌한 기분??

0교시 수업 끝나고 담임 선생님이 <점심 시간에 서 재희는 점심식사 
끝내고 교무실에 내려올것!!>이라고 말하고 교실을 나갔지만
그래도 괜찮았다.

주위 친구들은 약간 걱정스럽게 <담탱이가 왜 부르냐?> 혹은 
<야~가서 죽이 되나 밥이 되나 밀어붙이는거야. 담탱한테 말해> 
라고 말하기도 했다.  가볍게 웃음으로 때웠지만 뭐, 어쨌든
그때까지 괜찮았다.

2교시 수업 끝나고 문자로 <나 부안인데 오늘 5시에 XX역 2번
출구에 있는 KFC(=참고로 미국꺼다-_-;;먹지 말자)에서 만나는거
잃지 마~> 라고 날라와서 <ㅇㅋ~걱정붙들어맴. 기억하고 있음. 그때
봅시다.  ㅂㅂ^^> 라고 문자를 작성해서 날려줄때까지도 괜찮았다.

4교시 끝나고 점심 시간, 식사를 맞치고 교무실에 내려가기 위해
5층에서 4층으로 내려가는데...

"야!!서 재희"

누군가의 부름에 재희는 고개를 휙 돌렸다.

"재희야!!!서 재희!!어이~"

낯선 사람이었다.
재희는 <누구지?>라고 인상을 찡그리며 자리에 멈춰섰고
재희를 부른 그 사람은 재희에게 다가왔다.

하지만 재희를 부른 그 사람은 재희에게 가지 않고 재희
바로 뒤에 있던 사람에게 가서 인사를 건냈다.
뭐, 뻔한 인사였다.

<안녕하세요.  선배님>  <그래.  재희야.  같은 학교라는게
진짜 재미있다.  토요일 정팅 잊지말아라>  <네> 등등등..

두 사람은 멍하게 서 있는 재희를 무시하고 걸음을 옮겼고
순간 재희는 그 사람이 부른 서 재희라는 인물이 1학년 교실중
유일하게 4층에 있는 1 - 11반의, 자신이 소위 말하는 <일진>에게
찍히게 만들었던,  오해의 근본원인이었던 동명이인인 서 재희라는
것을 알게 되었다.

'저 자식은 날 벌써 잊어버렸나-_-지 땜시 난 지금 선배들한테
찍혔는데...하긴 나도 잃어버리고 있긴 하다만..'

점점 멀어져가는 동명이인인 서 재희를 바라보면서 재희는
샐쭉한 표정을 지었다.  그리고 다시 3층으로 내려가는 계단을
내려가면서 순간 묘한 느낌을 받았다.

데자뷰?

그리고 동시에 묘한 의문감을 들었다.
저 자식은 굉장히 범생인데...
근데 그때 일진들이 왜 그렇게 씩씩 거리면서 찾았을까?

뭐, 사람이란 겉으로 보이는게 다가 아니닌깐..
아니땐 굴뚝에 연기난다라는 속담이 왜 있겠어?
스스로 나직하게 말하면서 2층째로 접어들때!!

"아!!!"

뭔가가 머리속을 지나쳐갔다.

서 재희, 아니 정확하게 말하자면 정 유라.
과거에 그녀는 뛰어난 인맥을 가지고 있는 인간이었다.
물론 성격도 한 몫하고 있었지만 빠른 눈치와 타고난 순간적인 
기억력, 그리고 상황에 대한 반응이 빨랐기 때문이었다.

그렇기에..

"설마?"

재희는 고개를 돌려 믿을수 없다는 듯이 인상을 찡그렸다.
자신이 생각한 것이 만약 정답이라면...
하지만 이내 재희는 고개를 저었다.

사실이라고 뒷받침 할 만은 강력한 증거가 없었다.
게다가 자신이 생각한 이 황당한 추리가 사실이라고 해도 재희는 
상관없었다.

오히려 심드렁한 반응..
자신이 생각한게 사실이라면 이거 더더욱 꽤나 재미있게
되는 걸지도....^^

뭐, 여기까지 재희는 기분이 그닥 나쁘지 않았다.
여전히 유쾌한...
정확성은 30%를 넘지 않지만 어쨌든 조금은 유용하다고 볼수
있는 정보를 손에 얻어서 기분이 더더욱 좋았다고 볼 수있다.

교무실에 들어가 담임과 면담할때까지만 해도 그랬다.

"누구냐"

재희가 자리에 앉자마자 담임은 골치 아프다는 표정으로
말했다.

"네?"

눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 재희..

"누구냐고 물었다.  그리고 도대체 무슨 일이야?  너 2학년 
놈들이랑 무슨 트러블 있냐?  정확히 사고경위에 대해서 설명 
해 봐라"

그리고 담임의 입에서 교내에서 알만한, 소위 말하는 논다는
양아치 부류에 속하는 학생들의 이름이 줄줄이 흘러나왔다.
게중 자신을 괴롭히는 <일진> 선배들의 이름도 있었고 
반대로 방관하고 있는 <일진> 선배들의 이름도 나왔다.

재희는 나직하게 한숨을 내쉬었다.
뭐 알만했다.

입학 초기에 왜 자신이 조금은 또래보다 큰 키에 비해 앞자리에, 
그것도 키가 작은 학급 반장과 앉게 됐는지는 대충이나마 눈치
채고 있었다.

'22살의 노하우?  아니 23살의 노하우지-_-나도 고등학교 생활은
겪어본 사람이라구..'

씁쓸하게 중얼거리며 재희는 인상을 찡그렸다.

"아무일도 없었어요.  선생님"

"아무일도 없긴 무슨 아무일도 없어!!!듣자하니 그 자식들이
교실까지 들어왔다면서.."

'아무도 없는 방과후에 말이죠..'

라고 덧붙여 말해주고 싶었지만 재희는 생긋 웃었다.

"선생님.  정말 아무일 없었어요. 아~병현이가 한 대 맞긴
했지만 유혈 사태는 정말로 없었습니다.  일을 크게 벌리지
마세요.  선생님"

웃으면서 말했지만 재희는 눈동자는 전혀 웃고 있지 않았다.

솔직히...
재희는...고등학교를 공부하기 위해 다니고 있는게 아니었다-_-

'놀기 위해 다니는 거라구...-_-공부하기 위해 다녔으면 
고등 검정고시를 봐서 대학갔지 중학 검정고시를 봐서 고등학교에
왔겠어??'

재희는 골똘히 생각하기 시작했다.

담임의 입을 통해 어머니가 이 사실을 알게 되면 골치가
아퍼진다.  분명 힘을 써서 자신에게 위해를 가했던 소위
<일진> 선배들을, 덧붙여 방관했던 죄 없는 <일진> 선배들까지
싸그리 잡아서 정학내지 퇴학을 시킬 게 뻔하다. 
재희가 생각하기엔 참 웃기지만, 정말 아무리 생각해봐도 이해안가고
웃긴 일이지만-_-서 재희의 어머니 유 한민, 그녀는 그 정도의 
영향력을 행사할 <힘> 을 가지고 있었다-_-;;;

그리고 거기에서 끝나는게 아니라 재희 자신은 당장 전학을 가야 
될 것이다.
그리고 본격적인 감시망이 조여들 것이다-_-
그건 생각만해도 끔찍한 일이었다-_-

솔직히 재희는 어머니인 유 한민, 그녀가 좀 무서웠다.

여기에서 무섭다는 의미가 실질적인 무서움 그 자체는 아니다.
그저, 단순하게 표현을 하자면 충치에 걸려 사탕을 먹지 못하는
어린아이가 간신히 사탕을 하나 챙겼는데 그것을 언제 뺒기게 될지
모르는 심정이라고 해야 하나?

어쨌든 서 재희라는 인물은 겉보기엔 18살의 복학한 고등학생이며
태도나 말투를 보아할제 약간은 어린아이 같고 철이 없어 보이지만
사실상 속은 그렇지 않았다-_-

22살, 아니 23살의 웬만한 산전수전은 다 겪어본 굉장히 영악한
어떻게 보자면 이기적이고 두꺼운 철면피를 뒤집어쓴...
그 유명한 <한을 품으면 오뉴월에 서리가 내리는> 여자라는 존재
였던 것이다!!!-_-

재희는 좋은 변명을 생각해냈다.

사람들은 사실 대중적으로 드러난 것을 두려워 하는 법이다.
재희는 어머니는 무섭지만 할머니는 그다지 무섭지 않았다.
물론 여기에서 말하는 무서움이란 말 앞서 말했지만 그대로 
와 닿는 무서움이 아니다.

하지만 유 한민 보다는 천일 그룹의 고 한숙이라는 여자의
이름이 한국에서, 혹은 세계적으로 알려져 있었다.
그래서 재희는 할머니의 이름을 팔아 먹었다.

그렇다.
한 마디로 말해!!!
감히, 선생님께 협박을 했던 것이다-_-
물론 선생님은 그렇게 생각하지 않지만 말이다-_-;;

"저희 할머니는 참 저를 아끼시거든요.  근데 그 분이 나서게
되면 비록 지금은 문제아지만 장차 미래의 큰 획을 긋게 될 
학생들이 불명예스럽게, 미래에 대한 보장을 받지 못한채
<퇴학>이니 <정학>이니, 기타 등등..소위 말하는 빽 있는
집안의 자제를 건드렸다는 이유 하나로 벌을 받게 되고 그로 인해
참으로 자존심에 금이 가는 상처를 받고 현실을 비관적으로 보게
될 것입니다"

물론...재희는 알고 있었다.
자신의 할머니는 이런 어처구니 없는 일에 - 자신의 손자가
이지메를 당하고 있다는 - 힘을 쓰실 분은 아니시다.
문제는 녀석의 어머니다-_-;;;

하지만 할머니 이름을 이 자리에서 팔아먹는게 확실하다.
어쨌든 그녀는 대중적으로 알려진 인물이고 사람들은 그런
인물들은 당연히 한 힘을 내세울거라고 생각하니...
- 하지만 공권력에 관련된 힘은 재희의 어머니가 강한 편이다.  
왜냐면 재희의 어머니쪽 즉, 재희의 외가는 전부다 정치인 
아니면 검사, 판사 등등이니...-_- -

그리고 덧 붙여 재희는 선생님의 심리까지 이용했다.
분명 담임또한 소위 말하는 <빽> 든든한 제자에 대해서 현실의
부조리를 느끼고 불만을 가지고 있을 것이다 라고..-_-
그리고 그런 재희의 생각은 정확했다.

"상대는 선배님들이시고 어쨌든 저는 후배이고, 제가 잘못한게
분명 있을테니 노력하겠습니다.  별거 아닌 일로 크게 문제
생기면 선생님도 그러하시고 저도 그렇고 친구들도, 선배님들도
그렇고...모두들 불편하실테닌깐요"

어쨌든 재희는 담임을 설득해서 어제 일을 무마시키는 것을
성공했다.

재희의 담임은 다시금 <이 놈은 크게 될 놈이군.  사람을 
이토록 챙길줄 알다니..음!!과연 한 그룹을 이끌어 나갈 놈
답다> 기타 등등의 생각을 했다-_-;;

재희가 자신을 건드리는 소위 <일진> 선배들을 감싸는 것은
즐거운 유희때문이었다는 것을 알면 담임의 생각은 어떻게
변할까?

어쨌든 점심 시간 끝나는 종이 울렸고 재희는 고개를 숙이며
교무실을 나섰다.
그리고 나서기 직전 재희는 3학년 학주와 대화를 나누고 있는
전 현준 선배를 보게 되었다.

솔직히 교무실에 자주 들락거리는 학생이라면 딱 두 분류다.
문제아 아니면 범생.
재희 같은 경우는 양쪽에 속하지 않은 예외적이었고 전 현준
같은 경우는 후자였다.

흥미있는 시선으로 자신을 매번 말도 안되는 핑계를 대서 잡는
선배를 바라보는 재희..
그리고 생각했다.

'설마~세상이 그렇게 내가 생각하는 것대로 맞어떨어지겠어?
그렇다면 정말 재미없지^_^'

피식 웃으면서 재희는 고개를 돌렸다.

앞으로 이런 일들이 종종 일어날텐데 그때마다 이렇게 입 아프게
담임한테 변명해야 되고 머리 아프게 잔머리 굴려야 되고.....
아~골치 아프다 라고 생각하면서 재희는 자신의 짝이자 자신의
친구이며 학급 반장의 입을 어떻게든 다물게 만들어야 겠다
라고 결심했다.

뭐, 어쨌든 지금까지 재희는 기분나쁘지 않았다.
여전히 유쾌했다.

그리고 하교시간..
1학년이라 2학년과 3학년은 7교인데 반해 6교시에 끝나자, 종례
맞치고 도망치듯 교실에서 뛰어나갔다.  친구들이 <어이!!너 오늘
청소야!!> 라고 외쳐도 <미안하다~이 형님이 데이트가 있단다^^> 
라고 웃으면서 도망치는 그 순간까지도 괜찮았다.

문제는 잠시 화장실에 들려서 볼일 보고 나갈려고 한 순간,
화장실 문을 지키고 있는 낯 익은 선배들을 보고나서부터였다.

";;;;지금 7교시 시작하지 않았나 싶은데..."

재희는 나직하게 중얼거렸다.

젠장...
하긴 어제 얼굴 직접 못 봤으니 그냥 안 넘어갈거라 생각했지만
그래도 그냥 넘어가주지.  오늘은 약속까지 있는데..
게다가 지갑도 외출용 지갑으로 들고 나왔는데...
CDP도 새것이고...만 하루도 안 되는..
핸드폰도 새거란 말이다.  16화음에 올 칼라-_-;;;

다른때 같았으면 묘한 즐거움으로 가볍게 상대해주겠지만
이번 상황은 그다지 가볍게 넘어갈수 있지 않아 보였다.
웬지 작정을 한것 같다는 분위기가 재희의 기분을 더더욱
언짢게 만들고 있었다.

순간 기분이 확 나뻐지는 것을 느끼는 재희였다.
역시....그도 인간이었다-_-;;


-2- 
A puzzle game  
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者) 










"선배님께서 잘못 하셨습니다"

커피잔을 내려놓으면서 약간은 각이 잡혀있는 태도와
어조로 혁재는 말 했다.

이 혁재..
그는 유 준철과 같은 대학의 후배이자 거의 동일된 문제에 있어
골머리를 앓고 있다는 동병상련 같은 심정으로 유 준철과
심각하게 서로 어드바이스를 주고 받는 몇 안되는 사람들 중 
하나였다.

정확히 말하자면 유 준철의 순애보에 대해서 아는 몇 안되는
사람들 중 하나였다-_-그리고 본인도 그러한 문제를 앓고 있고..

지금 그는 1학년 끝내고 곧바로 휴학계를 내서 군대에 들어간
<여자에게 가장 인기 있는 신분 2위>차지한 군인이라는 신분
이었다.  참고로 1위는 민간인이다-_-;;

때 마침, 자대 배치를 받고 100일 휴가를 나왔는데  준철이가 
연락을 해서 지금 두 사람은 대학 근처 커피숍에서 가볍게 
차를 마시면서 이런저런 대화를 나누고 있었다.
(이 혁재에 대해서 자세히 알고 싶으면 퍼즐 맞추기 9-10참고)

"하지만 놀랬습니다"

혁재는 심드렁한 어조로 덧붙여 말했다.

"선배님께서 그런 부분에 대해서 그렇게나 유약할 줄이야.
유유부단이라는 말씀을 들으셔도 할말 없으시겠습니다"

".........."

준철은 아무런 말도 하지 않은채 고개를 숙이며 길게 한숨을
내쉬었다.

"그나저나 그게 사실이라면 조금은 골치 아프겠습니다"

"골치 아프다.  대충 어떻게 넘겼지만 이젠 얼굴 보기가 좀
그래"

"하지만..."

혁재의 말했다.

"선배님께서는 든든한 아군이 계시지 않습니까?"

"든든한 아군?"

"네.  그렇습니다.  미래의 처남이라고 해야 될까요?  미영 선배님의
동생분께서는 굉장히 영악하시군요.  조금은 선배님이 부럽습니다"

영악하다...

그래.  아주 영악하지..
어제 재희 그 녀석에게 전화를 건것은 일종의 홧김이었다.
하지만 재희는 전화를 받지 않았고 흥분을 가라앉힌 다음 미영에게
전화를 걸었을때 받았던 사람은 다행이라고 해야 할지? 혹은 불행
이라고 해야 할지 모르겠지만 재희였다.

물론 지금 생각해보면 재희가 그때 그 전화를 받았다는 것이 후자가 
아닌 전자쪽에 더 가까웠다.

준철은 재희의 목소리가 들리자마자 자신도 모르게 <너 때문에 모든게
엉망이야!!빌어먹을!!> 라고 소리를 질러버렸다.

하지만 녀석은 당황하지 않고 냉정하게 자신의 말을 받아쳤고 결국 
녀석에게 그간 상황을 설명했고 녀석은 그 상황을 무마시킬 방법까지 
친절(?)하게 가르켜주었다.

나름대로 그 방법은 70% 효과를 얻었다.
30%의 문제는 미영이가 엄청 화가 났다는 것이다-_-
미영이가 화가 난 이유는 간단한것이었다.  자신을 떠본 죄-_-;;
자신을 가지고 장난친 죄-_-;;;

하지만 이번 일로 통해서 준철은 두 가지 사실을 깨달았으니 그것은
하나!!!재희에게 환심을 얻어야 된다-_-그닥 마음에 들지는 않지만
말이다.

그리고 둘!!!
이게 중요하다.

서 미영은...자신을 싫어하지 않는다.
이런 일만 없었더라면 자신의 프로포즈를 받아들였을 것이다.
라는 것...

그리고 옵션으로 재희에게 화 풀이한 자신이 엄청나게 한심스럽다는
것을 깨달았다.


<형!!난 형한테 대략 51%의 정확정을 지닌 정보를 주었을 뿐이야.
그 정보를 이용한건 형이라구>


재희의 말은 솔직히 틀린게 전혀 없었다.
그럼에도 불구하고 녀석에게 화난 것은 왜 진실을 가르켜줬냐 이거다.
진실을!!!!

세상에는 차라리 몰라도 되는 진실이 존재하는 법인데..-_-

"어쨌든 동생분 말씀대로 급한 불은 끄셨습니다.  이제 공략해
들어갈 차례입니다.  차라리 원인을 알았으닌깐 낳지 않습니까?
선배님.  이제 저도 슬슬 소정이를 공략해 들어가려고 생각하고
있습니다.  선배님께서 확실하게 처리하셔야 그녀도 선배님께
떨어져 나갈것이 아닙니까??"

담담한 어조였지만 약간은 따지는 듯한 혁재의 말에 준철은
씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

윤 소정..
혁재가 좋아하는 그녀였고 덧붙여 준철을 목매어 쫓아다니는, 
준철의 입장에서는 골치아픈 후배였다-_-

"그 동생분한테 도움 많이 얻으셔야 겠습니다.  선배님"

"그렇지"

"선배님이 정말 부럽습니다.  자매에게 뜨거운 러브콜을 받으시고^_^
게다가 든든한 아군까지 계시니.."

약간은 장난스럽게 말하는 혁재였다.
하지만 이 상황은 그렇게나 장난스러운 상황이 아니라는 것 또한
알고 있었다.

"임마. 난 괴롭다. 너도 한번 입장 바꿔 생각해봐라"

고개를 떨구며 길게 한숨을 쉬는 준철을 바라보며 혁재는
순간 자신도 저런 상황이라면 어땠을까?  라는 생각을 잠시
해 보았다.

좋아하는 여자의 피붙이가 자신을 좋아하고 있다는 사실을
알게 됐을때, 그런 이유로 그녀가 자신을 거부하고 있다는 것을
알았을때..혹은 반대로 자신의 형제가 그녀를 좋아하고 있다는 
것을 알게 되었을때..

'완전 드라마군'

정말 드라마같은 현실이다.
약간은 처연한 시선으로 준철을 바라보는 혁재..
그런 혁재의 시선을 아는지 모르는지 준철은 고개를 푹 숙인채
식은 커피를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

누나가...나를 좋아할줄 몰랐다.
그것도 그녀 스스로 내색하지 않았는데 미영과 재희가 알 정도로 
말이다.

나는 왜 몰랐을까?

그리고 미영이는..
겉으로는 굉장히 차겁게 굴고 현실적인 그녀도..
역시 피붙이의 마음은 무시할수 없었나 보다.

자신에게 끌리면서도 피붙이를 생각해서 냉정하게, 혹은 잔인하게
거절하는 걸 보아하니...
그럼에도 불구하고 우정으로나마 같이 있기를 희망하니...

'그건 고문이지-_-'

준철은 중얼거렸다.


<남녀 관계의 우정은 존재해.  믿음이라는 감정 아래...>


미영이가 했던 말이다.
우정?
존재한다.  하지만 믿음이라는 감정은 아니다.
서로 절대적인 불침 혹은 무관심이라는 암묵적인 조약아래에
존재하는 것이다.

준철은 남녀 관계의 우정을 그렇게 정의내렸다.


















"누나.."

뒤에서 들려오는 낯선 목소리에 <앤동>의 운영진인 김 부안은
나직하게 한숨을 쉬며 시계를 흘낌 바라보았다.
그리고 고개를 돌리지 않은 상태로 냉냉하게 말했다.

"너 50분 지각이야-_-+++또 버스 탔니?"

조금은 짜증을 내면서 고개를 휙 돌리는 부안..
하지만 이내 눈을 동그랗게 떴다.
문제는 부안뿐만이 아니라 이곳, KFC에 있는 (=> 미국 음식!!!
절대 먹지 말자!!) 모든 손님들과 직원들도 흘낌흘낌 재희를
바라보고 있었다.

"재희야!!너"

부안이는 자리에서 벌떡 일어났다.
하지만 재희는 그런 그녀에게 가볍게 앉으라는 무언의 손짓을
하며 빙 돌아와 그녀의 맞은편 자리에 털썩 앉았다.
그리고..

"아~씨발.  존나 아프네.  그렇게 얼굴은 건드리지 말라고 
했는데...싸움의 정도-_-를 모르는 놈들이군"

짜증난다는 듯이 터진 자신의 입술을 더듬고 손에 묻혀 나온
피를 바라보며 인상을 찡그리는 재희였다.

"도대체 무슨 일이야?  너? 싸움에 휘말렸어??"

부안이는 눈을 크게 떴다.
하지만 재희는 그녀의 말을 대꾸하지 않은채 약간은 구질구질
하게 되어 버린 만 하루도 안된 자신의 새(?)가방을 빈 옆자리에
두고 얼굴을 불쑥 부안이에게 내밀며 말했다.

"멍들까?"

재희가 손가락으로 가르킨것은 왼쪽 눈 아래의 광대뼈부근이었다.
안경은 날라간 상태였고 재희가 가르킨 상처는 이미 벌겋게 부어 
있었다.  가뜩이나 재희의 얼굴을 햐얀 편이라 그 상처는 더더욱 
두두러졌다.

"당연하지!!!!"

벌컥 짜증을 내는 부안..

재희를 보니 얼굴 뿐만 아니라 옷도 장난 아니었다.
입고 있는 교복은 춘추복이었는데 단추가 몇개 나가서 살짝
안에 받쳐입고 있는 런닝셔츠가 보였다.  어디서 둥굴고 
싸웠는지는 모르겠지만 바지는 상당히 지저분했고 밑단은
조금 찢겨져 나가 있었다. 

"누구야?  돈 뺒겼니?  어떤 놈이 이런 미친짓을..경찰서에
안 가도 돼???"

흥분하는 그녀의 목소리가 조금은 요란하게 매장 안에 울려
퍼졌다.

"돈은 안 뺒겼어.  열라게 튀었거든"

재희는 웃으면서 부안이가 먹다 남긴 콜라잔을 들었다.
하지만 콜라가 상처난 입가에 닿자 엄청 쓰라임을 느끼고 
나지막하게 욕지거리를 내 뱉으면서 재희는 불과 2시간도 
채 되지 않았던 화장실에서의 난투전을 회상했다.

4명이었다.
한명이 화장실 문을 닫고 밖으로 망을 보러 나갔고 남은
세명 희죽희죽 웃으면서 다가옴에 불쾌감이 역력한 표정을
지으며 재희는 가방을 한쪽으로 던지고 결국 그들의 육탄전에
뛰어드는 수 밖에 없었다.

'1:1이었으면 아니 하도못해 2:1이었어도...젠장!!솔직하
말해 화장실이 아니라 트여진 공간이었어도...'

절대 얼굴은 맞지 않을려고 최대한 몸을 구기며 <얼굴은
때리지마!!>라고 소리치며 얼굴을 감싸았다.  
하지만 그런 자신의 행동이 더더욱 기분 나뻤는지 집중적으로
얼굴만 강타했다.

'뭐, 그나마 내가 좀 싸울줄 아닌깐 이 정도였지...'

한쪽 화장실 칸으로 밀어넣고 주먹질을 하는 그들의 주먹을
고스란히 맞고 있다가 이내 기회를 포착해 그대로 몸으로
밀고나가 한놈을 쓰러뜨렸다.

그 다음부터는 강 석우에게 배운, 혹은 실전 싸움이 능한(?)
- 솔직히 말해서 실전 싸움이 능하다는 표현보다는 사람 약점
골라 패는데 능하다는 - 사촌인 서 주석에게 배운대로 발부터 
공략하기 시작했다.

<관절을 공략해!!그냥 확 잡아서 뿌러뜨려-_-참고로 나는
발가락부터 공략하지.  그대로 찍어버리라구!!>

과거 재희에게 싸움의 정도(?)에 대하여 말했던 주석의
말이었다.

재희는 웬만한 호신술을 할줄 알았다.

작년 겨울에 있었던 불미스러운 사건(=주석에게 얻어터져-_-
손가락 복합 골절에다가 기타 등등의 영광의 훈장을 얻게
된 사건)으로 인해 재희 어머니는 재희에게 <스스로의 몸은
보호할줄 알아야 한다> 라고 하면서 사범을 불러 1:1
호신술 교육을 받게했다.

워낙 운동하는 걸 좋아했고, 게다가 서 주석과 강 석우에게
이론(?)까지 배워서, 물론 실전이 이론보다는 중요하지만!!!
어쨌든 동네 건달들에게서 돈을 뺒기지 않을 실력으로 
성장한(?)재희였다.

결국 대기중인 '적'이 있는 상태에서의 재희는 좁고 냄새나는
화장실에서 1:3으로 나름대로 승리를 얻어냈다.

물론 본인도 약간의 부상을 입긴 했었지만 겨우 그 정도
부상으로 1:3으로 싸워 이겼다는것은, 게다가 <일진>을 
상대로 이겼다는 것은 참으로 놀라운 일이 아닐수 없다-_-

처절한 전투전(?)은 다음과 같았다-_-;;;

넘어진 놈을 향해 다리 관절을 가볍게 꺽어놓고-_-그대로
복부를 주먹으로 내리쳤고, 자신의 머리통을 향해 놀라운
속도로 내려오는 대걸레를 막고 - 그 바람에 지금 손목 근저리가
얼씬한 상태다 - 그대로 머리로 녀석의 복부를 박은 다음
퍽!!!!가운데를 쳤다-_-

<그냥 거시길 한데 쳐-_-그러면 웬만한 놈, 혹은 수상한 놈
빼고는 다 나가 떨어진다>

강 석우가 가르켜주었던 싸움의 정도-_-였다.

마지막 놈이 주춤하면서 뒤로 물러서자 그 기회를 놓치지
않고 잡고 유도로 한판 넘긴 다음에 조금은 무식하게
퍼억!!퍼억!!퍼억!!!-_-++

그리고 가방을 들고 문을 박차고 뛰쳐나왔다.
밖에 대기중인 그 놈은 문 가까이에 있다가 갑자기 벌컥
열려진 화장실 문에 세게 맞어 한쪽으로 나가떨어졌고..

순식간에, 정말 짧은 시간에 승리를 얻어낸 재희..-_-;;
하지만 재희는 내심 기분 좋지 않았다.

학기 초 부터 이상한 우연으로 소위 <일진>이라는 인간들에게 
찍혔고 그들에게 가끔씩 린치도 당하는 경우도 있었지만 재희는
거의 방어 위주로 싸웠지 오늘처럼 상대방에게 상처를 가한적은
없었다.

게다가 소위 말하는 <일진> 선배들도 지금까지 재희를 종종 건드려
왔지만 그닥 심하지는 않았다.  

재희의 표현대로 말하자면 조금은 유치한 정도?  린치를 당해도 
그저 몇대 맞는 것 뿐인데 이번에는  완전 작정하고 - 마치 재희를 
병원에 몇주 이상 처 박아둘려고 작정한 모양세로 - 덤벼들었기에 
재희도 어쩔수 없이 응할수 밖에 없었다.
게다가 기분 나쁜 것도 플라스 요인이 되어서-_-;;;

한 마디로 표현하자면 유혈사태였다-_-;;
- 유혈 사태치고는 간단하다는...-_-우린 너무 조폭의 사시미에
물들어졌다!! -

'그래서 주먹이 졸라 아퍼-_-젠장, 이런건 싫은데..내가 원한것은
이런게 아니었는데...아아~일이 이제 커져 버렸어. 엄마도
곧 아시겠고..아~골치 아퍼.  어떻게 무마하지.  넘어졌다고
해도 이제는 안 믿을텐데-_-'

이렇듯 회상을 하며 앞으로의 일을 걱정하고 있는 재희에게 
부안은 닥달했다.

"누구야!!말해봐!!어떤 놈이 건드렸어?  너 가만있을래?
야!!경찰서에 가자!!누구냐닌깐???너 혹시 학원폭력에
시달리고 있는 거니?  재희야!!말 좀 해!!말 좀 하라구!!
세상에나..애 얼굴을..이거 교내내에서 당한거야, 아니면
교내외에서 당한거야?  아뭏튼 요즘 애들은~세상에나!!
내일 새까많게 피멍 들겠다.  이 얼굴을..게다가 안경까지
쓰고 있는 애를..이건 살인미수라구!!그나저나 안경은?
정말 괜찮은거니??"

'우리 엄마 빰 치는군-_-'

재희는 훅 한숨을 내쉬며 콜라잔 안에 들어있던 얼음을 우드득 
씹어 먹었다.



-2- 
A puzzle game  
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者) 










-딸랑!!딸랑!!


문이 조용히 열리면서 들어서는 남자에게, 점원은 약간 눈을
동그랗게 뜨며 인사를 거냈다.

"...어서오세요"

눈을 크게 뜰수밖에 없었다.
아니, 정확하게 말하자면 고개를 쳐들수 밖에 없었다.
들어온 남자는 장신의 거구였다.

대략 190cm은 훨씬 넘는 듯한..
게다가 덩치도 상당했다.  하지만 뚱뚱한 느낌보다는 통통한
느낌이었다.

그리고 입고 있는 옷은 교복이었는데 하복이었던 그 교복의
색은 촌스럽기 그지 없었다-_-;;;청녹색 촌스러운 하의에
역시 촌스러운 디자인의 쥐색(=일명 회색)바지!!

거기에다 더하기로 얼굴까지 험상궂었으면 상당히 을씬한
느낌마저 감돌았겠지만 다행이도 남자, 아니 이제 학생1
이라고 칭하겠다. 아뭏튼 학생 1은 다행이도 험상궂게
생기지 않았다.

상당히 얼굴이 앳되면서 순수해 보이는 이미지였다.
하얗고 복스럽게 포동포동한 얼굴형이었으며  숱 많이 보이는
듯한 까만 머리는 살짝 귀를 덮을정도의 적당한 길이였고
짙은 안경테 너머로 조금은 귀여운듯한 자그만한 새우눈이
자리잡고 있었다.

무덤덤하면서도 지루하다는 느낌이 강하게 배여있는 듯한 표정.
전반적으로 학생 1은 좋게 말하면 여유스러운 느낌이 물씬
풍겨져나왔다.  나쁘게 말하면 미련스럽다내지 정도??-_-

어쨌든 그는 웬지 한 템포 느리게 움직이는 시간적인 공간에
둘러싸여있는 듯 했다.  웬지 가까이 다가가면 그런 그의
공간에 지배당할것만 같다는 생각을 낯선 삼자들이 할 정도로
상당히 묘한 기류를 가지고 있었다.

학생 1은 천천히 걸어가 쟁반을 들고 먹기 좋은 케이크가
가지런히 진열되어 있는 냉장고로 걸어가 이내 몇개의 케이크
를 지목했다.  점원이 부지런히 그가 지목한 케익을 꺼냈고
그는 휘핑 크림이 잔뜩 들어간 아이스모카까지 주문했다.

초콜렛 무스 케익, 고구마 케익, 과일 생 크림, 치즈 케익,
티라미슈까지...곁들어 휘핑 크림 반이나 얹혀진-_-아이스 모카..

지금 이곳은 예쁘장한 간판이 어울리는 케이크 전문 가게였다.
약간은 공주틱한 분위기와 조금은 단 케이크 덕분으로 주로
여성 잡지에 많이 소개되었으며 대부분의 손님들도 여자+여자, 
혹은 여자+남자..이렇게였다.

그런 상황에서 당당하게 혼자 들어와 케이크를 4개나 시키고
근처 자리에 앉아 느릿느릿한 손길로 케익을 먹기 시작하는
이 거구의 남 학생의 모습이란...조금은 특이하지 않는가??-_-

점원은 학생 1을 조금은 신기한 시선으로 바라보았다.
먹는 모습을 지켜보노라니 어쩐지 자신도 느릿느릿해지는
듯한 착각이 들기까지도 할 정도로 너무너무 느긋했다.

하지만 겉보기엔 느리게 보이지 결코 느리지 않은 시간내에
케익 4조각을 다 먹어치우고 입가에 묻은 휘핑 크림을 천천히
혀로 햩으며 쟁반을 들고 자리에서 일어날려고 할 그때에..
할 그때 쯤에....


-딸랑!!딸랑!!!


벨소리가 울리면서 한 명의 남자가 들어섰다.
점원은 그 남 학생이 들어서자 마자 학생 1의 친구라는 것을
금세 눈치챌수 있었다.
이유는 간단했다.
들어선 남자도 학생 1과 같이 아주 똑같은 촌스러운 교복을
입고 있었기 때문이었다.

이제 방금 들어온 그 남자를 학생 2라고 지칭하겠다.
학생 2는 두리번 거리지 않고 단번에 자신이 만나야 될 사람을 
찾아냈다.  하긴 그 만큼 학생 1이 튀는 것이다. 
그 엄청난 덩치와 키로 인하여..-_-

학생 2는 학생 1과 달리 그냥 평범하게 볼수 있는 그렇고 그런
이미지였다.  전혀 작은 키는 아니지만 워낙에 학생 1이 큰지라
조금은 비교되는 보이는듯한 키에 약간은 말랐다.  

게다가 학생 1의 표정은 조금은 앳되고 순수해 보이면서도
어벙한 느낌인데 반해 방금 들어온 학생 2는 전혀 만만해
보이지 않은 인상에다가 조금은 무표정이었다.
어떻게 보면 극와 극이라는....-_-

점원은 정말 신기하다는 표정으로 그 두 학생을 바라보았다.
두 사람이 극와 극인데다가 이런 케익 전문점에 남학생 두 
사람이 있다는 것은 조금은 낯선 모습이었기 때문이었다.

"형!!!!"

학생 2가 학생 1에게 소리친다.

"제발 부탁이니 이런 곳으로 장소 좀 잡지 말아-_-"

학생 2의 목소리는 조금은 고음톤에 가까웠다.

"난 케익을 좋아하잖냐"

심드렁하게 받아치는 학생 1..
그의 목소리는 듣기가 좋은 미디엄톤이었다.

"-_-;;;;나가자"

"아직..하나 더 먹을래.  역시 다섯개가 적당하다닌깐.."

쟁반을 들고 자리에서 느릿하게 일어나는 학생 1.
그리고 물었다.

"너도 하나 먹을래? 여기 초콜렛 무스가 진짜 끝내준다"

"형-_-;;난 형 입맛을 이해 못하는 사람 중 한 사람이잖수"

"사준다고 해도 말 많네-_-"

투덜대며 다시 케이크가 진열되어 있는 냉장고로 어슬렁 걸어가는
학생 1, 그리고 그런 학생 1을 바라보는 학생 2의 표정은
무뚝뚝하기 그지 없었다.
그리고..


-따르르르릉!!!따르르르르릉!!


정신없이 울리는 자신의 핸드폰을 주머니에서 꺼내 플립을
열었다.

"여보세요"

-야!!너 지금 형이랑 같이 있지

백경이었다.

"그래"

-좀 핸폰 좀 같고 다니라고 해라!!!-_-+

"니가 말해.  바꿔주리"

-빨리!!!

학생 2는 고개를 돌렸다.  마침 계산을 끝내고 학생 1이 케익을
2조각 들고 학생 2에게 다가오고 있었다.

"형, 핸폰 어쨌어?"

"가방에-_-"

"가방은 어쨌는데.."

"학교에..."

"-_-우선 전화부터 받아봐.  백경이야.  굉장히 열받은듯 한데.."

학생 2는 학생 1에게 자신의 핸드폰을 건내주었다.
학생 1은 느긋하게 자리에 앉으면서 통화를 하기 시작했다.

"나야.  알았어.  그만 딱딱거리고 본론부터 말해봐.  왜 전화
했어?  뭐?  뭐어...그래?  어라~좀 노는 녀석이었나보군.
하긴...그래서....잠깐만..."

학생 1은 통화를 멈추고 학생 2를 보면서 말했다.

"어이~백경이가 니가 말한 그 애를 건드렸다가 된통 당한 모양이다"

"뭐?"

학생 1의 말에 학생 2의 표정이 굳어진다.

"지금 백경이가 그 자식 가만 안둔다고 팔짝팔짝 뛰는데..
어쩔래?  그 자식 떠보라고 한건 너였잖아"

"........"

학생 2는 잠시 인상을 찡그리다 이내 말했다.

"이제 그 녀석 건드리지 말라고 해.  일 커지면 큰일아닌깐.."

"그래?  어이~백경아.  이제는 그 자식에 대해서 일체 손 떼라. 
이제 테스트는 끝났으닌깐 건드리지 말ㄹ............민 백경.."

학생 1은 나직하게 한숨을 내쉬었다.
그런 학생 1은 바라보면서 학생 2는 속으로 생각했다.

'백경이가 지금 날뛰고 있나보군..'

내키지는 않았는데 어느새 포크를 들어 학생 1이 사온 케익
중 생크림 케익을 찍어가는 자신의 모습을 발견하는 학생 2
였다.

"나 딱 한 마디만 한다.  이제 끝났어.  건드리지 마.  난
말했다.  그럼 끓자"

그대로 플립을 내리면서 학생 1은 학생 2에게 핸드폰을 건내
주었다.

"백경이가 가만히 있어?"

"그럴리가.."

아제는 케익 먹는데 온 신경을 쏟아붓는 학생 1..
그리고..

"형은 왜 안 물어봐"

"뭘?"

"내가 그 자식 왜 건드리라고 부탁했는지.."

"흥미없어"

"형은 알고 있지"

"뭘?"

"그 자식...어떤 놈인지.."

"몰라-_-하지만 너가 나한테 부탁한걸 보아하니 그냥 만만한
놈은 아닌듯 싶고, 백경이 성질을 저렇게나 건드린걸 보아하니
한 말빨도 가지고 있는 듯 하다"

".....사실은...좀 위험한 녀석이야"

"흐음~"

생 크림이 가득 문 포크를 입에 문채 흥미있는 시선으로 학생 2를
보는 학생 1이었다.

"거의 핵폭탄정도?"

키득 웃는 학생 2.

"하지만 성격은 나쁘지 않은 것 같아. 아니 오히려 범인에서 벗어난
정도라고 해야 하나?  사실은 일 커지게 되면 형한테 한방 맞을거 
같으닌깐 지금 미리 발뺌하고 있는 거야.."

"뭐, 어련하시겠어?-_-케익이나 먹어라.  참, 그리고 오늘 나 서점
가야 돼-_-담탱이가 니가 나한테 숙제로 내준 영어 문제집 찢어
버렸다"

"뭐?"

학생 1의 말에 학생 2가 눈을 크게 떴다.

"그래서 하나 사야돼.  같이 서점 가자.  난 뭔지 모르닌깐..
아무튼 우리 담탱은 성질이 불같아.  성질 좀 죽여야 될텐데...
성질 쎈 인간들은 일찍 죽는다고 과학적으로도 증명됐다면서...
건강을 위해서라도 성질 좀 죽여야 될텐데..."

학생 1은 정말로 걱정스럽다는 표정을 지으며 나직하게 혀를 찼다.
하지만 학생 2는 그런 학생 1의 행동에 <웃기네-_-> 라는 듯한
표정을 지으며 가만히 눈썹을 치켜 올렸다.
















"너 얼굴 왜 그러냐??"

재희를 보자마자 양 준호의 말이었다.
양 준호..
역시 <앤동>의 운영진 간부로 재희와 같이 자료실을 담당하고
있었다.

정확히 말하자면 <앤동>의 전의 자료질 지기는 박 승현이었는데
승현이가 탈퇴하고 나서 뽑힌 대타로 올해 20살의 K대 일어일문학과
1학년 학생이었다.

"지네 학교 애들한테 당했데"

부안이는 심드렁하게 준호의 의문을 대꾸해주었다.

"뭐?  너 이지메 당하냐?-_-"

"헤헤헤^^심하우?"

재희는 장난스럽게 혀를 내밀었다.

"장난 아니다.  내일이면 볼만하겠는데.."

준호의 말에 재희는 뒷머리를 긁적였다.  하지만 그런 재희의 행동은
부안, 준호의 눈에는 재희가 지금 상황을 상당히 장난스럽게 받아
치고 있다고 느껴졌다. 재희의 속 마음도 모르는채 말이다.

지금 재희는 엄청 잔머리를 굴리고 있는 중이었다.

'지금 시간은 7:23분.  내 통금시간은 10:00까지인데 늦게 들어간
다간 그것도 문제겠지.  어차피 아침에는 엄마 얼굴 안 보닌깐
가정부 아줌마야 내 편이고, 미영 누나는 설득하면 되고, 석우 
형이나 아저씨(=기사 아저씨를 말함)한테도 설명하면 되닌깐..
문제는 오늘 집에 들어가면 보게 될 엄마인데...엄마한테는
뭐라고 말 해야 되지?  우와~서 재희.  인생 최대의 상황
이로구나~'

"그나저나 오늘 저녁은 너가 아주 근사한데서 쏜다고 해서
양복까지 입었는데.."

준호는 약간 인상을 찡그렸다.

"넌 애가 이렇게 됐는데 그런 말 나오니? 나는 애 얼굴보고
어찌나 열불이 솟아오르는지..아~지금도 열나네..-_-"

부안이는 팔꿈치로 준호의 옆구리를 꾹 눌렀다.

"체-_-남의 일에 왜 그렇게 화를 내는 거지?  하긴, 재희닌깐
화가 나겠지. 재희가 아니였으면 그렇게 흥분하지도 않았을
테지"

"야~이 환상적인 얼굴을 이 지경으로 해놨는데 모르는 사람
이라고 해도 화가 나고 안쓰럽지!!!너도 만약 입장바꿔
잘 빠진 여자를 웬 애들이 집단으로 패서 상처를 입혔다.
그러면 화 안나냐??"

"화 안나.  내 여자가 아니닌깐..그리고 분명 이유가 있기에
그렇게 얻어맞고 있는 거라구.  누나가 말했잖수.  과정이
있기에 반드시 원인은 있다구..."

투덜투덜거리며 싸우는 두 명의 남과 여를 바라보면서 재희는
키득 웃었다.

어제 우연히..
미영 누나와 CD매장에 가서 CD를 사려는데 두 사람을 만났다.
아니, 먼저 두 사람을 발견한것은 재희였다.
반가운 마음에 아는체를 하려 다가갔는데..

자칭, 눈치가 엄청 빠르고 육감도 뒤지는-_-;;재희의 눈에
이들이 그닥 평범한 사이처럼 보이지 않았다는 것이다.
웃으면서 CD를 고르고 가볍게 마주보는 두 시선에서...


<준호 형!!부안 누나!!>


재희는 짐짓 모르는체 하며 두 사람을 불렀고 그런 재희의 
등장에 두 남녀는 깜짝 놀라며 뒤를 휙 돌아보았다.
재희의 모습에 이내 당황했지만 반갑다는 듯이 손을 흔드는
<앤동>의 멤버들..

흔히 일상 이야기가 흘러나왔다.
재희가 힐끔 보니 미영이는 JAZZ쪽으로 가서 LP를 유심한 
시선으로 바라보고 있었다.

<근데 두 사람 사귄지 얼마 됐어>

재희의 장난스러운 말에 부안과 준호는 <아~그게...허걱!!
무..무슨 소리야!!>라고 당혹했고 재희는 이미 다 알고 
있다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

<알았어.  당분간 비밀인 모양인데 좋아~지켜줄께~그나저나
올~부안 누나.  연하를 후려차다니..능력 좋은데. 준호 형도
꽤나 실속파고..올~^^좋아.  내가 기념으로 아주아주 근사한
곳에서 한턱 쏠테니 내일 만나자^^>

부안과 준호는 서로 사귄다는 것에 대해 열심히 부정을 하다
이내 재희가 아주 근사한곳, 소위 말하는 일인당 백지 한장을
지불해야 된다는 곳에서 기념으로 한턱 쏜다는 말에 고개를
끄덕이며 이내 <우와~정장을 입어야 겠네> 라든지 <난 수업이
내일 풀로 들어있는데..누나가 먼저 재희 만나라> 등등의
대화를 나누기 시작했다-_-;;;

그래서 이렇게 만난 세 사람인데 어째 재희의 상태가 그닥
좋지 않았다-_-;;

"아뭏튼 약속은 약속이닌깐 가자구.  택시 잡아.  형"

"그냥 다음으로 기약하자.  너 얼굴 정말 장난 아니야.
교복은 어쩌니?  새로 맞춰야 되나?"

"집에 여벌 있어.."

재희는 뜯겨나간 상의를 바라보며 아무렇지 않다는 담담한
어조로 말했다.  그런 재희의 말에 <아차차~넌 다르지> 라고
말하면서 장난스럽게 자신의 이마를 치는 혁재..
그런 혁재의 모습에 재희는 그저 웃었다.

재희는 집에 학교 교복이 춘추복만 무려 상의, 하의로 5벌씩 
있었다.

뭐, 소위 어떤 만화에 나오는 것처럼 입은것은 다시 안 입고
버리는 식은 아니다-_-그저 그냥 넉넉하게 사 두었다는 것
뿐이다.

"괜찮아.  가자구~"

"아냐~아냐~난 그렇게 몰상식한 사람 아니다.  다음을 기약하자.
그래. 다음에는 그냥 확 발표하게 <앤동> 운영진들 싸그리 
불러모아서 한번 크게 벌려보자"

"뭐야~약혼식 이라도 되는 거야?^^"

부안이가 웃으면서 준호를 장난스럽게 흘낌 째려보았다.

"뭐 그러지~약혼식!!그거 좋지~우리 사귄지 100일 거의 다
되어 가는데 잘 됐지.  반지까지 준비하자"

"그럼 그냥 통채로 근사한 레스토랑 하루 빌려버릴까나?"

재희 또한 장난스럽게 말했다.
하지만 두 사람은 재희의 말을 장난으로 받아들이지 못했다.

"허..허걱!!재..재희야. 농담이었어. 농담-_-;;;"

"그래~학생이 무슨....-_-;;;"

재희는 그저 재미있었다.
편가른다는, 혹은 다른쪽으로 분류한다는 그런 기분은 전혀
들지 않았다.  그저 있는그대로 받아드릴뿐이었다.

"그냥 간단하게 저녁이나 먹자.  이건 미래를 위해~음.
내가 쏘지"

준호의 말에 재희는 웃으면서 고개를 끄덕였다.

"그나저나 병원 안 가봐도 되겠냐?"

"이 시간에 무슨 병원이요.  문 닫았을텐데"

"너 정도라면 의사가 맨발로 뛰쳐나오지 않을까??"

"푸하하하하^^가끔 생각하는건데 준호형은 굉장히 날
대단한 인물로 보시는 경향이 있으셔~"

"대단한 인물이지"

재희는 가방을 다시 위로 잡아당겼다.

"그다지요.  그다지 저는 대단한 인물이 아닙니다.  저희
아버지나 대단한 인물이지, 전 그 분의 아들일뿐이지
그 이상, 그 이하도 없습니다.  그리고 아까 약국 들려서
부안 누나가 마이산 사줬어요.  괜찮아요.  자~갑시다
하기 전에!!!"

순간 재희가 멈춰섰다.
뭔가 생각났다는 듯이..

"허걱!!그리고보니 문제집 사야 되겠군.  잠깐 서점에 들렸다
식사하러 가도 괜찮을까요?"

"물론이지.  아까 오는 길에 서점 하나 봤걸랑.  대형 서점인데
거길로 가자"

이렇듯 세 사람은 서점으로 발길을 돌렸다.
지나가는 사람들이 가끔씩 재희를 이상한 시선으로 바라보고
지나쳤지만 재희는 그들의 시선에 그닥 의식하지 않았다.

그저 웃으면서 일본 애니에 대해서 이야기하거나 혹은 일상생활에
대해서 이야기하거나 요즘 유명한 농담에 대해서 이야기도 하고..
그저 평범하게 자신의 테두리에 속한 사람들과 이야기를 하며
유쾌하게 목적지를 향해 걷고 있었다.
아니, 그렇거 같지만 사실 재희의 머리속에는 온통 복잡한 
생각들로 가득 차 있었다.

'젠장...역시 집에 가면 그대로 걸리겠지. 젠장...아~결국 그 수 밖에
없나?  어쩔수 없군-_-그나마 내일이 토요일이라서 다행이다.  그나저나
피까지 봤고 후배한테 지기까지 했으니 내일은 1:4가 아닌 1:18정도
붙게 될까나?-_-이거 골치 아프네...'



-2- 
A puzzle game  
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者) 







"...미영아"

차에 올라타기 전 어머니인 유 한민은 자신을 걱정스럽게
바라보는 딸에게 말했다.

"재희 잘 부탁한다"

그녀의 그런 말에 미영이는 어이가 없다는 듯이 이마에 내천자(川)
를 그렸다.  그래서 이내 짜증난다는 듯이 말했다.

"엄마..개가 한 두살 먹은 어린애인줄 알아요?"

"그래도 그 아이는 정상이 아니잖니?"

'내가 보기엔 엄마가 정상 아닌걸로 보이우'

미영은 속으로 생각했지만 그 말은 겉으로 내뱉지는 않았다.

"어서 출발합시다"

이미 차에 탔던 아버지가 어머니에게 재촉을 했다.

"재희와 지금 통화도 되지 않고, 걱정이구나.  미영아.
재희 부탁한다"

"네네~알았습니다.  도착해서 연락 부탁할께요"

"그래.."

어머니는 약간 어두운 표정으로 차에 탑승했고 차는 그대로
출발했다.  주차장을 나서는 검은 리무진을 바라보면서 미영은
인상을 가볍게 찡그렸다.

갑작스럽게 울린 전화..
그것은 부산에 계시는 외 할아버지가 갑자기 혼절해서 병원으로 
실려갔다는 놀라운 소식을 전했다.

70이 넘는 연세에도 굉장히 정정하신 분이었다.
비록 정계에서 물러섰다고 하지만 음지 부분에서는 여전히 상당한
영향력을 가지고 계신분이셨다.

아버지도 이내 연락을 받으셨는지 회사에서 곧바로 집으로 왔고 
이내 부산으로 내려갈 준비를 끝내고 나서는 두 부부였다.
본사로 가서 헬리콥터를 타고 곧바로 내려간다고 하셨다.
만일의 사태를 대비해 미영이도, 재희도...영국에 유학중인
주영이도 준비해야 될 것이다.

'외 할아버지가 돌아가시면 어떤 파장이 생길까나?'

미영은 잠시 머리를 굴렸다.
그녀의 주된 관심은 역시 재계쪽..
하지만 정계와 재계는 밀접하게 연결되어 있기에 그녀는 외 할아버지가
돌아가시면 생기는 파장에 대해서 나름대로 추론하기 시작했다.

'나좀 봐~지금 뭐 하는거야?  마치 외 할아버지가 돌아가시길 바라는 것
같잖아-_-생각말자.  그나저나 오늘 부모님이 안 계시닌깐...'

미영은 몸을 돌려 집안으로 들어갔다.

'재희 그 자식을 좀 닥달해도 되겠군...'

나름대로 재희에게 조금은 화가 난 미영이었다.

'그 빌어먹을 자식이 도대체 준철이한테 무슨 헛소리를 한건지..
크게 일 벌어질까봐 어제는 그냥 넘어갔지만 오늘은 어머님도 안
계시니 잘 됐지 뭐~통금 시간인 10시까지는 들어올테닌깐...눈치가
빨라도 역시 어린아이는 어쩔수 없다닌깐..그런 집안 사적인 이야기를
남한테 그렇게 툭 내뱉다니...휴우~-_-+++++'

벼르는 서 미영이었다.-_-
















"............."

"..................."

두 사람은 서로 멍하니 바라보았다.
먼저 말을 꺼낸 것은 바로 재희였다.

"안녕하세요.  선배님"

하지만 상대방은 재희의 인사를 받지 않은채 다른 방향의
질문을 재희에게 던졌다.

"....너..얼굴..너 옷...????너...."

재희에게 무슨 유감이 있는지 모르지만 매일 아침 교문앞에서
말도 안되는 이런 핑계, 저런 핑계 대면서 재희를 항상 걸고
넘어지는 2학년 선도 부장 전 현준은 재희의 망가진 모습에
인상을 구겼다.

"아..이거요..^^;;;좀 그런 일이 있어서.."

재희는 약간 어색한 표정을 지으며 뒷 머리를 긁적였다.

지금 이곳은 강남에 자리잡은 대형 지하 서점이었다.
중고등 문제집 코너에서 아주 우연히 마주친 두 사람, 
서 재희와 전 현준..

"....좀 그런 일이 아닌듯 한데.."

나직하게 중얼거리면서 전 현준은 속으로 욕지거리를 내뱉었다.

'빌어먹을..민 백경.  그냥 간단히 건드리라고 했지 애를 
저 지경으로 만들어 놓으면 어쩌라구..씨발..큰일났다!!'

나름대로 머리 돌리는데 바쁜 전 현준이었다.
지금까지 알아본 봐로 자신의 앞에서 어색한 웃음을 지으면서 눈가의
상처를 어루만지는 저 후배 녀석은 그렇게까지 재수없은 놈은 아니었다.

하지만 모르는 법이다.
사람은 언제 돌변할지 모르는 법..
게다가 저 녀석은 괜찮다고 하지만 주위 사람들은 괜찮게 봐줄까?

'형이 가장 크게 타격입을텐데..아~진짜 열받네..-_-++++'

"하하하^^;;그냥 별거 아닙니다.  근데 그 문제집은.."

재희의 시선이 현준이가 들고 있는 문제집으로 옮겨졌다.
그것은 영어 문제집이었는데 <중학 영어 문제집>이었다.
하지만 현준은 아무런 대답을 하지 않은채 그대로 몸을 돌려
어디론가 급하게 발길을 돌렸다.

그런 선배의 모습에 재희를 뻘쭘해졌다-_-
하지만 이내 피식 웃었다.
순간 그에 대해서 떠오른 기억 하나...

"내 추측이 맞다면....음~아야.  관둬라. 니가 탐정이라도 되냐?
말도 안되지.  쯧쯧쯧.."

재희는 몸을 돌려 다시 문제집을 찾기 시작했다.
하지만 이내 자신이 생각한것이 만약 사실이라면 어쩔까 라는 생각을
다시 골똘히 하는 재희였다.








급하게 걸음을 옮겨 비상구 계단에서 핸드폰을 꺼내서 익숙하게
05번을 눌러 상대방이 받기를 기다리는 현준이었다.
입으로는 계속 <젠장> 내지는 <빌어먹을>  등등의 수위가 낮은
욕을 내뱉으면서 <빨리!!빨리 받아라> 라고 재촉을 했다.
그리고 힐끔 고개를 들었다.

한쪽 <베스트셀러 코너>에 굉장히 키가 큰, 그리고 촌스러운 녹색
상의를 입은 덩치가 좀 있는 독서 삼매경에 빠진 남자의 뒷 모습이
보였다.

-...여보세요

불만이 가득찬듯한 투박한 목소리가 들려왔다.

"야!!민 백경.  도대체 애를 어떻게 만든거야!!!"

-뭐..뭐야?  너?  전현준? 현준 너냐?  뭐야!!새캬~갑자기 무슨 
헛 소리하고 지랄이냐?

"서 재희 말이야"

손으로 거칠게 자신의 머리카락을 흩트러뜨리는 전 현준이었다.

"너 그 자식 팼냐?"

-씨발!!그 자식이 애들 어떻게 만들었는지 니 눈으로 봐!!
지금 심정같아선 걸어다니지 못하게 만들고 싶지만 홍준 형이
건드리지 말라서 꾹 참고 있다.  개 새끼!!!

"젠장!!말했잖아.  그냥 가볍게 조금 짜증이 날 정도로만, 테스트
할거닌깐 그냥 가볍게 건드리라고 했지, 누가 저 꼴로 만들어놓으래?
그리고 건드린다고 해도 얼굴은 건드리지 말라고 했잖아"

-지금 너 말 다 했냐?

"내 말 잘들어"

현준은 크게 한숨을 쉬다 이내 단호한 목소리로 말했다.

"그 자식 거물이야.  자칫잘못하면 학교 전체가 들썩여"

-뭐?

"젠장...그 자식 아버지가 서 재철이다"

-갑자기 그 자식 꼰대 이름은 왜 튀어나오냐?  너 되게 할일 없나보네..

"씨발!!넌 신문도 안 보냐!!천일 정보통신, 전자 회장이잖아!!!"

-....뭐?  지금 너 뭐라고 했냐?

"천일 그룹의 죽은 서 기진 손자라구!!!!!!친 손자!!이러면 알아듣겠냐?"

-...뭐야?  너 지금 무슨 헛소리 하는 거야?  

황당하다는 듯이 조금은 어이없다는 목소리가 흘러나왔다.
힐끔 고개를 보니 이내 자신을 알아본, 독서 삼매경에 빠졌던, 같이
서점에 왔던 키가 크고 덩치가 있는 선배가 자신을 향해 다가오고 있었다.

"끓어"

그대로 전원을 꺼 버리는 현준은 핸드폰을 자신의 뒷 주머니에
넣었다.

"누구랑 통화했냐?"

심드렁한 표정으로 말하면서 그는, 아니 전 현준의 선배인 나 홍준은
가볍게 눈을 치켜떴다.

"아냐..아무것도.."

"그래?"

조금은 느릿느릿한 태도로 자신의 뒷 머리를 긁적이는 나 홍준..
웬지 그의 모습이 굉장히 게으른 나무늘보가 생각났다.

"문제집은 골랐냐?"

홍준의 말에 현준은 들고있던 중학생 영어 문제집을 홍준에게
던지며 간단하게 말했다.

"100P까지 다 풀어"

"허걱!!!-_-;;농담 하지 말아라"

"-_-+농담 아냐.  형!!내일 확인검사 할테닌깐 100P까지 풀어"

"-_-;;;;너 잔인하구나"

"시꺼.  계산하러 가자"

두 사람은 계산대로 걸음을 옮기고 있었다.
그리고 마침 타이밍이 맞아 떨어져서 그런 두 사람을 발견한 재희...
시선을 느꼈을까?
현준은 고개를 돌렸고 순간 눈이 마주치는 두 사람이었다.

수 많은 사람이 있었고, 거리도 꽤나 멀었지만 정확하게..마치 주위에
아무도 없다는 느낌처럼 정확하게 시선이 마주치는 두 사람이었다.
그리고 그 순간...

재희는 묘한 미소를 지으면서 가만히 고개를 숙였다.
그리고 이내 몸을 돌려 <베스트 코너>쪽에서 수다를 떨고 있는 
한 커플에게 다가갔다.  즐거운 표정으로 뭐라고 수다를 떠드는
재희를 바라보며 현준은 이내 고개를 돌렸다.

"제가 서 재희지?"

전혀 상관없다는 듯, 무덤덤한 표정으로, 여전히 시선을 앞만
바라본채 말하는 홍준의 질문에 현준은 그저 고개를 끄덕였다.

"재미있는 인연이네.  여기서 만나다니..근데 진짜 애, 얼굴하나
죽여주게 끝내주는군.  여자 꽤나 후리게 생겼는데...근데 말이야.
멍 들겠는데...얼굴.."

홍준이의 중얼거림에 현준은 아무런 말도 하지 않은채 문제집을
점원에게 내밀었다.  점원은 책 바코드를 찍고 <7,000원입니다>
라고 말했다.

"형이 내야지"

"왜?-_-;;"

"형이 공부할 책이닌깐..."

"나 케익 사는걸로 싸그리 날렸는데-_-;;나 땡전 한푼 없어"

"젠장!!!"

짜증내면서 현준은 지갑을 꺼냈다.
현준이 계산을 하고 있는 그 잠시동안 홍준은 그제서야 고개를 
돌려 동행과 이런저런 대화를 나누고 있는 재희를 바라보았다.
작은 새우눈을 살짝 치켜뜨며 홍준은 나직하게 말했다.

하지만 너무 나직한 목소리라 바로 옆에 있던 현준은 듣지
못했다.

"군계일학이라~"













"진짜 키 크다.  덩치가 장난 아니군. 요즘 애들은 (니도 요즘
애들이다-_-) 발육이 참 좋다닌깐.."

자신의 옆에서 책을 읽다 이내 발길을 돌리는 나 홍준을 바라보면서
준호는 부안에게 말했다.

"근네 진짜 교복 촌스럽다-_-"

그리고 이내 문제집을 고른 재희가 그들 커플에게 다가왔다.

"형~누나.  재미있는 책 있어?"

"어~책?  그냥 그럭저럭이네"

"근데 재희야...저거 봐라~교복 촌스럽지 않니?"

부안이의 시선이 향한쪽으로 고개를 돌려보니 현준 선배가 있었다.
그리고 그 옆에 동행인듯한 키가 크고 덩치가 있는 낯 익은 선배 한명까지..

"그래서 제가 하복 안 입잖습니까~^^"

재희는 쿡쿡 웃으면서 말했다.

"뭐??"

재희의 말에 눈을 동그랗게 뜨는 연상여, 연상남 커플..

"저희 학교 교복이걸랑요^^"

"...어머?  진짜...???"

"교복 좀 촌스럽죠"

"좀이 아니라 엄청 촌스러운데^^;;;;"

"근방 학교 애들이 우리 학교 애들보고 방아깨비라고 부르잖아요"

"하하하하^^방아깨비라~하긴, 진짜 방아깨비다.  정말 촌스러운 초록색
인듯해^^"

가볍게 웃음을 나누는 재희 일행...
재희는 유쾌했다.
오늘 현준 선배를 봄으로써, 정확히 말해 현준 선배의 동행을 봄으로써
30%정도의 정확성을 가지고 있던 정보가 80%정확성으로 뛰어올랐기
때문이었다.

'이거 점점 재미있군.  내가 이.때.까.지 당했다니..푸하하하^^
재미있어.  정말 유쾌하군.  이제 남은 건 어떻게 무사히 집에 가서
이 얼굴을 들키지 않고 방에 들어갈수 있냐 이건데~'

재희는 지금 자신의 엄마가 친정인 부산에 급하게 내려갔다는
사실을 모르고 있었다.  덧붙여 재희 가방속에 들어간 핸드폰의
모드가 벨이 아닌 진동으로 바꿔있다는 사실도 모르고 있었다.

덕분에 지금 가방속에 들어간 재희의 핸드폰 액정에는 <부재 중
통화 8통화.  우리 집 540-XXXX> 라고 쓰여져 있었다.


-2-
A puzzle game 
2장 아는, 이용하는, 모르는 그리고 웃는 자(者)










전철에서 수 많은 사람들 틈에 찡겨서 나오는 재희의 등을
가볍게 쳤다.

"얌마!!서 재희~일찍오-"

하지만 재희가 고개를 돌리자 현식은 눈을 크게 떴다.

"야!!!!니 얼굴 왜 그러냐!!!"

등교 시간..
조금은 이른 7:10분이었다.
재희의 얼굴은 투명한 살색의 반창고라고 표현하기 적당한
무언가로 인해 절반이상 뒤덮힌 상태였다.

"아~이거^^"

재희는 가볍게 웃으며 귀에 껴 있던 이어폰을 잡아뺐다.
사람들은 급하게 계단으로 올라가고 있었다.
그런 그들의 뒤로 느긋하게 걸어가면서 재희는 같은 반 친구인 
이 현식에게 차분한 어조로 말했다.

"이건 됩따리 비싼건데 정확한 명칭은 모르겠어.  순전히
영어투성이라서 말이쥐~^_^;;;;어쨌든 간에 상처나 멍,
그리고 화상 같은 흉터에 계속 붙여두면 없어진다고 하더라.
그래서 붙여둔거야.  어제 가다가 전봇대에 심하게 부닫쳐서
멍 들었걸랑"

"...그렇다고 그렇게나 심난하게-_-누가 알면 너 당한줄
알겠다-_-"

현식은 나직하게 혀를 찼다.

"그나저나 멀쩡히 서 있는 전봇대에 왜 부닫쳤냐?"

"사연이 깊다^^묻지 말아라~풀어서 설명하기가 좀 복잡해서
말아쥐~"

"그래?  휴우~더워라.  넌 덥지도 않냐?  하복 평생 안
입을꺼야??"

"촌.스.럽.잖.아"

단호한듯 말하는 재희의 말에 썰렁함을 느끼면서도 인정하는
현식이었다.

"하..하긴-_-;;;하지만 더운건 못 참아.  넌 괘안나?"

"^^팔 걷어올리면 되잫아"

"용도가 틀린데 팔 걷어올린다고 하복되냐? 멍청한 세끼~"

이렇듯 현식과 재희는 가볍게 말을 받아치며 주머니속에서 지하철
정기액권을 꺼냈다.

재희는 상당히 기분이 좋았다.
토요일이라서 그럴까?
사실 아침마다 새로운 날의 시작이라는 느낌에 유쾌라 하지만
오늘은 더더욱 기분 좋았다.

사실 어제 멍이 든 얼굴로 집에 어떻게 들어갈까? 고민했다.
결국 엄마에게 신용 있는 사람 - EX, 유 준철이나 박 승현등등 -
사람들 집에 하루밤 잘까까지 생각했다.

하지만 부재중 전화가 집에서 온 걸 확인하고 전화를 거니 
이럴수가!! 신이 도운 것인가?  어머니와 아버지가 부산에 
갔다는 것이다.

이유는 외 할아버지의 입원.

개인적으로 외 할아버지를 그닥 좋아하지 않지만 어쨌든 피붙이고
어른이었기에 사뭇 걱정스러운 맘이 들었다.
하지만 그 반대로 <오늘은 무사히 넘길수 있다~음하하하하. 엄마가
좀 오래 부산에 있었으면 좋겠는데^.^;;;> 라는 맹랑한 생각도 잠시
했다-_-;;;

늦게 들어가도 되지만 반복된 습관(?)이랄까?
부안이와 준화와 헤어지고 통금 시간을 맞춰 걱정없는 털털한
마음으로 10:00까지 집에 들어가니 웬걸~
자신의 작은 누나가 의미심장한 미소로 씩 웃으면서 자신을 
기다리고 있었다.

물론 얼굴 상처을 보고 인상을 찡그렸고, 이내 멍이 쉽게 없어
진다는 약까지 꺼내서 직접 얼굴에 붙여주는 기념을 토했지만,
- 근데 굉장히 궁금한건 그녀가 어째서 이런 약을 가지고 있냐
라는 것이다-_-;; - 나중에서는 귀가 아플정도로 야단치는 그녀
였다.


<너 준철이한테 뭐라고 한 거야?  도대체!!!!!말도 안되는 
헛소리를 하고, 이건 집안 일이야.  만약 그런 느낌이 든다 
해도 그런 말은 함부로 하는 거 아냐!!정말 당황해서....
준철이 얼굴 보기 미안하더라. 어쩜 그런 오해를 해 가지고...>


본인의 입으로 준철에게 <내가 총대 맬께!!>라고 말한 상황
이라서 재희는 사뭇 잘못한 표정을 지으며 고개를 푹 숙이고 
아무 말 못하는, 말 그대로 어린 아이가 실수해서 어른한테 
혼나는 그 심정을 그대로 연기(?)했다.

하지만 속으로 이를 부드득 가는 서 재희였다.

'뭐가 오해긴 오해냐?  사실이구만-_-이제는 보여도 아무
말 안 할거야. 나한테 득이 오지 않는 이상 모르는체 할테니 
둘다 알아서 하라구.  아뭏튼 둘다 하는게 어쩜똑같냐~어리다. 
어려-_-'

그래서 사건은 가볍게 일단락 되는 듯 했다.

그리고 새벽에 전화가 와서 외 할아버지가 갑자기 혼절하신 
이유가 가벼운 <뇌졸증>이었고 지금은 괜찮다는 것과 함께 
아버지는  오늘 저녁 늦게 올라 오시고 어머니는 이번 주중
안으로 올라오신다고 연락까지 왔다.
즉, 재희는 적어도 내일까지의 말미를 얻게 된 것이다.

이렇듯 일이 쉽게 풀려서 유쾌한 재희..
게다가 앞서 말했지만 오늘은 주말 토요일이었고 기분 좋은 
마음으로 친구들과 만나 가볍게 한잔 꺽을수 있다는 사실에 
발 걸음이 둥실둥실 떠오르는 듯한 기분이었다.

'그나저나 승현 형은 요즘 은둔 생활 하고 있나? 왜 이렇게 
연락 안 되지..'

재희는 뾰뚜룽한 표정을 지으며 걸음을 바삐 옮겼다.

'뭐, 오늘 희야(=삼아 엔터 소속사의 신인 모델, 재희와 
동갑이며 승현의 친구)패거리들과 약속 잡아놨으닌깐 볼수
있겠지'

















"현준아?  얼굴 왜 그러냐?"

같은 선도 부원인 환성이의 말에 선도부장인 현준이는 
씁쓸하게 웃으면서 <심하냐~> 라고 자신의 부운 얼굴을 
한쪽 손으로 가렸다.

"심각하다.  어제 무슨 일 있었냐??"

"없었어"

현준이는 고개를 돌리며 이제 교문으로 마구마구 쏟아져 
들어오는 학생들을 매서운 시선으로 바라보았다.
하지만 겉만 그랬을뿐 현준이의 모든 과심은 어제 저녁에 
있었던 일로 옮겨져갔다.



<야!!전 현준!!나와라.  대문 앞이다>

갑작스럽에 울린 핸드폰...
밤 11:00가 다 되어가는 시간이었고 상대방은 당연히 
민 백경이었다.

백경은 짧게 말하고 그대로 전화를 끓었고 현준은 올게 왔다는 
담담한 표정을 지으며 밖으로 나갔다.
현준의 집 대문 앞 골목에서 교복을 입은채 왔다 갔다 하고 있던 
백경은 현준이가 모습을 드러내자 마자 멱살을 잡고 한쪽 골목길로 
들어가 그대로 그를 벽에 박아놓고 으르렁 거리기 시작했다.

<아까 한 말 다시 말해봐...빌어먹을 자식아!!!설명해보라구!!!>

현준은 차분한 어조로 백경에게 그간 상황을 설명했다.
그리고 당연히..


-퍽!!!


매서운 주먹이 작열했고 현준은 눈앞이 번쩍임을 느꼈다.
고개를 꺽고 신음소리를 내뱉으로 천천히 몸을 아래로 숙일때
따겁게 들려오는 백경의 목소리..

<씨발 자식!!!너 뭐야? 뭐냐구!!!승우 형이 반 병신 되서 그렇게 
된거, 그때 그 상황, 너도 잘 알면서??뭐?  미친 놈!!!너가 그럴수 
있냐? 그럴수 있냐고!!!!!홍준 형마저 잘못 되면 니가 책임질래!!!
니가 책임질수 있어!!!왜 하필 그ㄸ->

백경의 말은 전혀 틀린게 없었다.
현준은 백경이가 자신을 비 오는 날 먼지나도록 패도 그대로
순순히 맞아줄 생각이었다.
하지만...

<거기 뭐야? 응? 민 백경???  너 거기서 뭐하냐?>

슈퍼마켓에 들린건가?
로고가 찍혀진 비닐봉지를 들고 추리링에 슬리퍼를 질질 끌고 나타난
나 홍준의 등장에 침이 튀기도록 소리치고 있던 백경은 입을 딱
다물었고 현준 또한 눈을 크게 뜨며 안절부절못하기 시작했다. 

<설명해봐.  지금 상황에 대해서...>

나직하게, 특유의 느릿한 조금은 듣기엔 여유만만하면서도 조용한
그의 목소리에 백경은 인상을 찡그리기 시작했고 더불어 현준은
<내가 시작했어.  형...내가 문제야..>라고 나직막한 어조로
그간 상황에 대해서 설명을 늘어놓았다.

그리고....



"어라!!선배님.  얼굴 장난 아니시네요. 어제 저녁에 서점에서 
뵐때까지 멀쩡하지 않았던가요?"

갑작스럽게 들려오는 목소리에 어제 밤 자신에게 있었던 일을 
생각 하느니라 자신만의 세계에 빠져들었던 전 현준은 정신을 
되찾을수 있었다.

"뭐..뭐야!!!"

자신의 눈앞에 반창고로 보이는 넓적한 것들을 더덕더덕 붙인채
묘한 미소를 지으며 서 있는 재희를 발견하고 자신도 모르게 
뒷걸음질을 치는 전 현준..

"얼굴 멍...꽤 심할것 같은데, 혹시 선배도 어제 전봇대와 충돌
하셨는지^^전 어제 전봇대와 격렬하게 몸싸움을 벌렸는데.."

그리고 재희는 가볍게 고개를 끄덕이더니 이내 가방을 앞으로
돌려 앞 작은 주머니를 열어 뭔가를 꺼냈다.

"이거 받으세요.  선배님"

"뭐...뭐야?"

"받으세요"

재희의 반복적인 말에 현준은 자신도 모르게 재희가 건낸
물건을 받았다.  그것은 영어가 한참 날인되어 있는 봉지였는데
개봉도 하지 않은 새것이었다.

"제 얼굴에 붙인거 보이시죠~이거걸랑요.  이거 화상이나 흉터, 
멍 든거 없애주는데 그만이라네요.  24시간 붙이고 있으면 
그 다음날 멀쩡해진다고 합니다.  급할때 사용하는 거죠.  
선배 드릴께요.  참고로 그거 됩따리 비싼겁니다^^"

현준은 인상을 찡그렸다.
하지만 재희는 그저 빙긋 웃으며 몸을 돌려 학교로 가려 하는데
또 무슨 생각이 들었는지 다시 고개를 돌려 현준을 바라보며 말했다.

"선배같은 임원진들은 아마 학적부 같은거 쉽게 볼수 있겠죠?"

"!!!!!"

현준의 얼굴 표정이 조금은 일그러졌다.
학교로 들어오는 학생들, 혹은 그런 학생들을 검사하고 있던 
선도부원들은 그런 재희와 현준을 이상한 표정으로 바라보고 
있었지만 끼어들지 않고 묵묵히 자신들의 맡은봐 일을 하고 
있었다.

하지만 호기심 동한 시선으로 곁눈질 하는 것은 잃지 않았다.

"어제 선배님과 함께 있던 그 선배님....그 유명한 3학년의 그
선배님 맞죠.  두 분 서로 친하신가 보죠?"

현준의 주먹진 손에 힘이 점점 들어가고 있었다.

"1 - 11반의 서 재희..잘 아시는 후배죠"

"...무슨 소리 하는 거야?"

현준은 조금은 으르렁 거리는 목소리로 재희에게 대꾸했다.
하지만 고개를 숙이고 시선을 돌리는 그였다.
그리고 그런 그의 태도는 영락없이 재희의 질문에 대한 대답을
해주는 것과 마찬가지였다.

"그 동안 꽤나 재미있는데 말이죠, 다 받아주겠는데 얼굴만은
안 건드려주셨으면 하네요.  그럼~수고하십시오~"

재희는 다시 몸을 돌려 조금은 가벼운듯한 걸음으로 학교를 향해
걸어갔고 그런 재희의 뒷 모습을 바라보며 현준은 허탈한 표정을
지었다.
그리고 이내 시선을 재희가 준 정체불명의 봉지로 옮겨갔다.

자신의 손에 얌전히 잡혀있는 순수 100% 영어로 날린되어 있는
봉지.....그것을 천천히 주머니속에 넣으면서 재희가 방금전에
했던 말을 다시 되새김질했다.


    <얼굴 멍...꽤 심할것 같은데, 혹시 선배도 어제 
      전봇대와 충돌 하셨는지?  전 어제 전봇대와 
      격렬하게 몸싸움을 벌렸는데..>


현준은 이내 웃으면서 나직하게 중얼거렸다.

"하긴, 현실은 매번 뒤통수를 치지.  뒤통수 한대 맞아 봤으면 
이제 부터라도 알아야 되는데 왜 매번 당하고 그제서야 아는지...
참나~"















재희가 자리에 털썩 앉자마자 웬일로 일찍부터 교실에 있었던
정 명균은 천천히 자리에서 일어나 재희에게 다가갔다.

"야..서재희..나 좀 보자"

그의 부름에 가방을 내려놓자마자 재희와 이런저런 잡다한
이야기를 나누고 있던 재희의 친구들은 모두 인상을 찡그렸다.

정 명균은 소위 말하는 일진의 한 사람이었다-_-

"잠깐만.."

재희는 자리에서 일어나 명균과 같이 교실 구석으로 갔고
그런 재희의 행동에 재희의 친구들 - 현식, 병현 정욱 등등 -
은 약간 걱정스러워했다.

가뜩이나 온 얼굴에 이상한 반창고까지 붙이고 나타났는데..
전봇대와 부닫쳤다는 말도 웬지 신용없어 보이고 가뜩이나
일진들이 재희를 찍어논 상태니 조금은 불안해지는 그들이었다.

하지만 이내 재희는 아무렇지 않다는 듯이 명균이와 헤어지고
나서 다시 자리에 앉았다.

"재가 너 왜 불렀냐?"

"응~돈 좀 꿔달라고.."

"뭐!!!그..그래서 꿔줬냐?"
(속으로 : 과연 꿔달라는건지? 그냥 달라는건지-_-;;;)

"아니, 없다고 하닌깐 알았다던데..."

재희는 별거 아니란듯 말하면서 힐끔 교실에 걸려있는 벽시계를
바라보았다.  0교시 시작인 7:40분이 되기까지는 앞으로 20분
정도 남이있었다.

"잠깐 화장실 좀 갈랜다"

재희는 자리에서 일어나 교실 뒷문으로 나갔다.
그런 재희의 태도에 친구들은 <혹시?>라는 표정으로 재빨리
명균이를 바라보았지만 명균은 책상위에 책을 쌓아놓고 이내
자기 시작했다.


                . . . . . . . .



교실에서 나온 재희는 화장실로 가지 않았다.
힐끔 주위를 본 다음에 계단을 재빨리 올라타 6층인 옥상으로 
직행하는 서 재희였다.

물론 옥상으로 통하는 문은 잠겨 있지만 몇몇 학생들은 하나 있는 
창문을 깨고 그쪽으로 들락달락 거리고 있었다.

재희도 물론 깨진 창문을 올라타서 옥상으로 진입에 성공했고
이내 그늘진 옥탑의 담벼락 아래에서 쭈그려 앉아 뭔가를 열심히
끄적이고 있는 덩치 큰 한 남자를 발견하고 그에게 다가갔다.

"안녕하십니까?  선배님"

재희의 말에 쭈그러 앉아서 뭔가를 끄적이고 있었던, 아니 정확히
말하자면 문제지를 풀고 있던 남자는 고개를 들었다.  그리고 이내 
피식 웃었다.

"안녕~너랑 나랑 초면인거 같군"

"그렇습니다"

재희는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"으음~사실 못 볼줄 알았는데...다행이다"

남자는 문제지를 들고 자리에서 일어났다.
쪼그려 앉아있는 모습도 상당히 컸는데 막상 일어나닌깐 그 키와
덩치에 재희는 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다.

그리고 재희는 남자가 들고 있는 문제지를 보고 어디선가 많이 
본거 같은 문제집이군~이라고 나직하게 중얼거렸다.
남자가 든 문제집은 <중학영어 문제집>이었다-_-;;

"일찍 학교에 왔나보구나"

"네"

"내가 보자고 한 건 다름이 아니라.."

남자는 크게 한숨을 푹 내쉬었다.  그리고 이내 뒷 머리를 긁적이며
인상을 찡그렸다.
그런 그의 모습에 재희는 <소문과는 전혀 딴판이군, 좀 귀여운데..>
라고 속으로 생각했다.

그리고...

"미안하다"

남자는 고개를 푹 숙였다.

"네?"

"미안하다.  다 내 잘못이다"

남자는 다시 말했다.
그리고...

"동생들이 하는 행동 일일히 체크해야 되는데 내가 보다시피
게으른 성격인지라, 게다가 그냥 속 편히 동생들도 믿고...젠장!!
이런 일 저질렀는지 정말 몰랐다.  내가 대신 사과할테닌깐 
동생들은 건드리지 말아줬으면 한다"

남자의 말에, 아니 나 홍석의 말에 재희는 의하스러운 표정을
지었다.  하지만 이내 그가 무슨 말을 하고 있는지 알고 재희는
가볍게 웃으면서 손을 절래절래 흔들었다.

"아~무슨 말씀 하시는지 알겠습니다.  아뇨.  괜찮습니다.
정말이에요.  저도 꽤나 재미있었고...^^"

"재미있어??"

순간 단조롭고 조금은 여유있는 무덤덤한 홍준의 표정이 순간 
굳어졌다.

"아~그게 아니라..기분 나쁘게 생각하지 마시고...가지고 놀았다는
의미가 아닙니다"

재희는 재빨리 손을 흔들었다.

"그저, 그저...음~표현하기 힘든데....솔직히 말해서 말이죠"

재희의 표정이 조금은 부드러워졌다.

"선배님들이 저를 건드린건 일종의 <실험>이 아니었을까 생각
하네요.  왜냐면 상황을 아실지 모르겠지만 전 정말로 잘못한게 
없었거든요.  네, 사실 그런 상황이었기에 빨리 눈치챌수 있었죠.
선배님들이 조금은 유치한 접근이 일종의 <실험>이라는 것을요,
그리고 왜 제가 그런 도마위에 올라가야 되는지 이해 못했지만 
이왕 이렇게 된 김에 나 자신을 <실험>해야 겠다는 생각을 
했습니다"

"자신에 대한 <실험>?"

홍준이가 반문하자 재희는 가볍게 고개를 끄덕이며 말을 이어
나갔다.

"네.  제 자신의 실험...나 서 재희란 인간이..어차피 선배님도
저희 집안을 아실거라 믿고 말씀드리겠습니다..나 서 재희란
인간이 정말로 지금 생활에 중독되어버렸나를 알고 싶었습니다"

"...나 머리가 나빠서 좀 자세한 설명이 필요할거 같은데.."

다시 뒷 머리를 긁적이며 인상을 찡그리는 홍준에게 재희는
웃지 않고 조금은 진지한 표정으로 말을 이어 나갔다.

"간단하게 말해서 저의 주체성을 알고 싶었습니다.  나에게
일어난 문제를 내가, 내 스스로 해결할수 있는지 없는지에
대해서 말입니다.  <문제>에 대해서 내 배경을 이용하지 않고 
내 스스로 내 힘으로 내 의지를 보여줄수 있는지에 대해서....
뭐, 솔직히 말하면 저 또한 선배님들을 이용한 겁니다.  물론 
선배님들도 어떤 <무엇>가를 위해 저를 이용했을테고요...
너무 성급한 결론인가요?"

"아니, 성급하지 않아...그래서 답은 어떻게 나왔냐?"

"답을 못 내리게 되어버렸죠"

재희는 웃었다.

"서로 <이용> 당하고 있다는 사실을 알게 되어버렸기 때문이죠.
선배님은 답을 내리셨습니까?"

"...그래.  내렸다"

안경너머 홍준의 눈빛이 차겁게 반짝였다.

"그 답을 제가 들을수 있을련지요?"

"나도 솔직히 말하지.  후배들이 널 왜 실험했는지 이유는 
모르고, 나도 어제께 상황에 대해서 간신히 알게 되었다.  
그래.  너가 그냥 그런 애였다면 내가 이렇게 굳이 사과하러
오지 않았을테지.  너닌깐, 너희 집안이 그러하닌깐 사과할려고
일찍 학교에 왔다.  아니꼽게 생각해도 그게 어쩔수 없는 현실
이닌깐 이해해라.  그건 너가 나보다 더 잘 알거 같으닌깐...
사실 오늘 나는 너한테 사과하고 앞으로 이런 일이 없을테니
제발 넘어가달라고, 나 하나로 만족해 달라고 빌려고 했는데
너의 태도와 너의 말을 듣고 생각 바꿨다. 너 영화 보냐?"

"네?"

"영화 보냐구?"

"종종 보는데요.."

재희는 갑자기 홍준이가 영화 타령일까?라는 의문감에 가볍게
고개를 까닥이는 제스처를 취했다.  하지만 홍석은 그런 제스처
를 무시한채 자신의 말을 이어나갔다.

"스필버그 영화인데 공룡들이 나오는게 있어"

"아~쥬라기 공원 말씀하시는 거군요"

"거기서 주인공 일행이 중병아리만한 공룡들에게 먹힐뻔 하는데
장닭같은 공룡이 나타나서 중 병아리 공룡을 잡아먹고 그 통에
주인공이 살아나지.  영화의 마지막 부분이야"

"네^^;;;어느 장면인지 알거 같습니다.  박사 일행이 랩터한테
공격당할려고 할때 T-렉스가 나타난 장면을 말씀하시는 것 같군요^^;;"

"그래.  그거야.  딱 그거지"

점점 황당함을 느끼는 서 재희...
도대체 이해를 할수 없었다.
눈치 빠르고 상황 파악하는데 대단한 잔 머리를 가지고 있던
녀석도 도대체 홍준이 무슨 의도로 <쥬라기 공원>의 마지막 부분을
말하는지 알수가 없었다.

"아뭏튼 그냥 넘어가준다니 고맙다.  서로 이용했다고는 하지만
너가 우위에 서 있는 이상 고마운 일이지.  그리고 너가 원하는 
그 <답>에 대해서 미리 예상정답을 내려줄수 있는거 같은데..."

재희는 아무 말 없이 약간 찡그려진 얼굴로 홍석을 올려다보며
그가 무슨 말을 하려고 하는가에 대해 기달렸다.
홍석은 살짝 내려온 자신의 안경을 가볍게 올리면서 말했다.

"그런 집안에서 태어난 이상 넌 주체성을 가지지 못해. 넌 지금
현실을 우습게 보고 있다"


외전 7










1999년 11월 24일


"언니, 미안해요"

은경이가 고개를 숙이며 미안하다고 한다.
하지만 유라는 별거 아니라는 듯이 고개를 절래절래 흔들며 
들고있던 쇼핑백을 내려놓고 은경이가 건내주는 앞치마를 입었다.

"괜찮아~나야 뭐, 돈만 주면 되닌깐^^음하하하하~근데 창열이는
뭔 일 있다고 갑자기 야간 알바를 부탁한거래?"

"모르죠.  집에 급한 일 있다고 빠지겠다는데 순간 언니가
가장 머리속에 떠오르더라구요.  정말 미안해요"

"아냐~아냐~아냐.  돈 주는데 뭘~게다가 시험 끝나고 나도 좀
심심했고...게다가 지금 연극 연습 딱 끝나고 오는 길이라
괜찮아.  괴안타. 걱정마라~닥 좋다 아니나"

약간은 사투리를 섞어가면서 웃는 유라의 태도에 은경또한
미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다.
이곳은 변두리 외곽 도로변에 자리잡고 있는 24시간 편의점
이었다.

과거 유라는 해외 배낭여행을 가기 위한 경비를 마련하기 
위해 여기에서 알바로  충당한 적이 있었다.  
그 기간동안에 알바생과 지점장과 친해진 유라..

지금은 그만뒀지만 그때 멤버들과는 종종 만나기도 하고, 가끔씩은
오늘처럼 이렇게 땜방자리를 매꿔주기도 한다.
물론!!!

돈은 당연히!!!!받는다-_-;;;

"그나저나 여자 둘이 야간 알바라? 점장이 용케 허락하고 창열이
빼줬네?"

"언니라닌깐 O.K하시던데요^^"

은경은 살짝 눈웃음을 치며 카운터로 걸어갔고 그런 은경의
태도에 유라는 가볍게 고개를 갸웃거리다 이내 툴툴거리기
시작했다.

"그거 어째 욕인듯 하다.  참 은경아~내가 재미있는 거 보여줄께.  
이번 연극에서 사용할 소품인데 꽤나 재미있는 장ㅊ-!!!!"


-콰당!!!


유라가 쇼핑백을 들고 은경의 뒤를 따라 카운터로 걸어갔을때
갑자기 편의점 유리문이 벌컥 열리면서 척 보기에도 엄청
불량스럽고 양아치 같은 20대 초반으로 보이는 세 명의 남자가
들어왔다.
그들은 모두 한결같이 손에 각목을 들고 있었다.

"!!!!!!!!!"

은경의 눈이 경악으로 커져갔다
물론 유라가 마찬가지로 눈을 크게 떴는데 그것은 은경과 같은 
두려움의 감정이 아닌 <저거 뭐야??>라는 듯한 표정으로 크게 
뜬 눈을 비쭉하게 위로 치켜세웠다-_-

"어우~여기 여자만 둘이네"

머리를 새빨갛게 염색하고 코에 피어싱을 한 키 작은 남자가
고개를 까닥거리며 카운터로 걸어왔다.

"애 예쁘게 생겼네.  이름이 뭐냐?"

"손님~무엇을 찾으시는지요?"

유라가 웃으면서 덜덜 떠는 은경이의 팔을 잡고 자신의 뒤쪽으로
보내며 상대하기 시작했다.

"넌 뭐야, 꺼져.  시꺼먼 주제에.."


파지직-_-++++


유라의 머리위로 불꽃이 번쩍 떠지는 듯한 착시현상이 일어났다.

"...도대체 무슨 일이시죠?^^+++"

"그 자식 나오라고 해!!!"

샛노랗게 머리 염색하고 귀에 피어싱을 여러개 꽃은, 보기에도
불쾌한 외모를 가지고 있는 키가 큰 양아치가 가판대에 늘어져
있는 사탕꾸러미들을 던지며서 소리쳤다.

"그...그러지 마세요!!!"

은경은 울먹거리며 소리쳤다.

"시..신고 할꺼에요"

"신고...야, 이 가시내 머리 진짜 안 돌아가네..."

"그래도 삼삼하게 생겼잖냐? 봐줘라~용하야.  쿡쿡쿡"

유라는 나직하게 한숨을 푹 쉬었다.
그리고 이제는 눈물을 뚝뚝 흘리고 어쩔줄 몰라하는 은경이를
다독이며 갑자기 쳐들어온 손님 아닌 불청객들에게 말했다.

"손님께서 찾으시는 그 자식이라는게 누굽니까?"

"누구긴 누구야!그 씹새같은 개 자식, 박 창열 나오라고 해!!!"

순간 은경이의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
그리고 유라또한 그럴줄 알았다는 표정을 지으며 가볍게 끄덕이더니
말을 이어나갔다.

"죄송하지만 창열이는 오늘 부로 알바 그만뒀습니다.  제가 대신
나오게 됐죠.  무슨 사연이 있는지는 정말 모르겠지만 여기에서
이러지 마십시오.  하시는 행동들이 마치 연체된 이자 받을려고
주위 상관없이 들어닥치는 사채업자와 다를봐 없네요"

"야~이 가시내, 절라 못생긴 주제에 말은 딱딱 뿌러지게 하네"

다른 양아치가 들고 있던 각목으로 유라의 볼을 쿡쿡 눌렀고
유라는 아주 서늘한 표정으로 그 각목을 손으로 치웠다.

"어쨌든 연락처라도 있을거 아냐?  당장 안 오면, 1시간
이내로 여기 안 오면 다 때려부셔버릴테닌깐!!!"

그와 동시에 뒤에 있던 양아치 두 명이 각목으로 진열되어
있는 상품들을 마구 후려갈기기 시작했다.

"꺄아아아아아아악!!!!!!!"

은경은 두 손으로 자신의 머리를 감싸며 비명을 질러댔다.

"경찰에 신고하면 너희들부터 죽어!!!!!!내가 니네들 얼굴
기억해뒀으닌깐 평생 따라다닐꺼야. 알아들었으면 빨랑 그
개 자식 불러!!!"

"어..언니.."

은경이가 유라 뒤에 바짝붙으며 신호를 보내고 있었다.
비상벨을 누르자는 신호..
하지만 유라는 가볍게 고개를 저었다.

그리고 특유의 냉소적인 미소을 지으며 입을 열었다.

"아~열받네.  니네들이 정리할것도 아니고 돈도 낼것도
아니면서 이렇게 때려부쉬면 곤란하지.  보아하니 마팍에 
피도 안 마른 애들 같은데..몇살이야?  민증 한번 까봐"

"어이구~누님이셨수?  생긴건 전혀 아닌데 아줌마였군"

빈정거리며 다가오는 양아치 하나..

"죽고 싶지 않으면 그냥 십쌔끼나 불러내"

하지만 녀석의 협박에 유라는 겁없이 풋웃음을 지으며 그들의
말을 반박했다.

"국어 공부 했니?  어폐가 있구나.  순 모순덩어리야.
죽고 싶냐니?  어차피 사람은 죽어.  싶다라는 희망을
가지기 전에 말이야.  그건 기본상식이야.  알아?"

그리고 유라는 천천히 몸을 구부려 자신이 가져온 쇼핑백에서
칼집에 꽃힌 단도를 꺼냈다.  

"????"

"어..언니!!!"

은경은 두려웠다.  웬지 유라가 그 단도로 여기 양아치들과
한판 붙을것만 같았다.
그리고 그녀 생각에 정 유라는 충분히 그러고도 남을 인간
이었다-_-;;;;

칼집에서 나온 단도는 날은 상당히 날카로워보였다.

"계집애가 겁 창아리가 없나본데 붙자는 거야??"

흰자위를 휘둥그레 뜨며 양아치들은 각목을 힘껏 잡고 휘둘기
시작했다.  그런 상황에서 은경은 뒷 주머니에 있는 핸드폰을
잡았다.

'겨..경찰에 신고..시..신고해야돼...'

하지만 은경은 그렇게 할수 없었다.
왜냐면 갑자기 유라가 자신을 앞으로 잡아당기더니 그 단도로
그대로 은경의 심장 부근을 찔렀기 때문이다.

"어...언니??"

툭툭툭...투투둑..
바닥에 붉은 피가 흘렀고 단검의 손잡이를 꽉 잡고 있던 유라의
손으로도 피를 타고 흥건히 적셔 있었다.

"어...언니??"

은경의 눈이 커졌다.
아픔보다는 절대적으로 믿었던 사람에게 배신당한 그 엄청난
충격으로 인해 크게 흔들렸다.  천천히 몸이 아래로 주륵 
미끄러지면서 은경은 피로 얼룩진 자신의 가슴을 웅켜쥐고 크게 
눈을 뜬채 숨을 헐떡였다.

"어차피 이렇듯 사람은 죽어...죽는다구..지금 죽거나 나중에
죽거나 어차피 죽어..그러닌깐.."

유라는 고개를 돌렸다.
피가 여전히 뚝뚝...단검을 타고 흘러와 바닥을 적시고 있었다.
각목을 잡은채 방금 일어난 경악스러운 일에 입을 쩌억 벌린채
유라를 바라보고 있는 양아치 3명...

"우리 싸그리 다 같이 죽어버리자^^"

유라는 묘한 미소로 살짝 웃으며 그들에게 다가섰다.
마치, 공허한듯한 느낌이 전혀 없는 표정으로...

"뭐...뭐...뭐..뭐야!!이..이거...!!!"

"아..아..아......미친년!!저..저..저...으아아아아악!!!!!"

"우왁!!저..저년이 으아아아악!!!싸이코 아냐!!!!"


-우당탕탕!!!


그들은 서로를 밀치며 편의점을 후타닥 나섰다.
그리고 그런 그들을 후타닥 따라 쫓아나오는 유라..
그런 유라가 마치 귀신이나 된듯이 양이치들은 급하게 오토바이를
타고 허겁지겁 출발했다.

그런 그들을 냉소적인 미소로 바라보며 유라는 천천히 편의점
안으로 다시 들어왔다.

그릭 가볍게 어깨를 으쓱이며 주위를 힐끔 둘러보았다.
조금은 엉망진창이 되어버린 진열대, 그리고 바닥에는 붉은 피로
난장판이었다.

"젠장, 이거 치우는거 골치 아프겠다.  창열이 그 개 자식은
도대체 무슨 사고 친거야~아뭏튼 갑작스럽게 부탁해서 의심은
들긴 들었지만 이런거라니..야~김 은경!!"

여전히 은경은 눈을 부릅뜬채 상처난 심장을 움켜쥐며 누워있었다.

"빨랑 일어나서, 점장이랑 경찰에 신고해라.  오토바이 번호
외워놨으닌깐..."

은경은 부르르 떨며 괴롭다는 듯이 중얼중얼거렸다.

"어..언니가..날..날...어..언니가...날...날..죽였어..언니가..."

"임마-_-"

유라는 누워있는 은경 앞에 여전히 피가 묻은, 아니 정확히
말하자면 검붉은 액체가 묻은 단검을 흔들어댔다.
그리고 남은 손으로 단검의 끝을 눌렀다.
그러자 단검의 날은 손잡이 안으로 쑥 들어가면서 붉은 액체를 
꾸역꾸역 뱉어내고 있었다.

"연극 소품이야.  설탕물이고 물에 쉽게 지워지는 수성이닌깐
세탁해도 돼.  걱정마.  그나저나 너도 한 연기력 하는데 어때?
우리 클럽에 가입해볼 생각 없어?"

".........."

여전히 누운채 자신의 심장을 움켜쥔채 말 없는 은경..
하지만 경악으로 눈이 커졌다.  아까와는 다른 반대의 의미로...

"그나저나 증거보존하게 아직 청소는 하면 안되겠지.  CCTV도
잘 찍혔는지 몰라.  어이~김 은경. 전화 안 하면 내가 한다.  
근데 언제까지 바닥에 누워있을꺼냐?  안 춥니? 게다가 바닥은 
아무리 청소한다고 해도 지저분한데..."

누워있는 은경이를 넘어가서 카운터 안으로 들어가서 전화기를 
드는 유라..

".......여보세요.  안녕하세요. 점장님^^네~정 유라입니다.  예쓰~
반갑네요.  넵!!!그렇죠.  하하하^^네~나중에 한잔 쏘십시오. 근데요
지금 이렇게 웃을 이야기만 할때가 아니걸랑요.  네. 사실은 말이죠,
방금 편의점에 웬 버릇없는 애들이 들어와서...네~앞 진열대는 다
때려부셨거든요.  지금 곧 경찰서에 전화할건데, 아~임시방편으로
우선 쫓아내긴 했는데 언제 쳐들어올지 모르닌깐...네~오토바이 
번호 외웠거든요...그래서....................................
................"

은경은 누운채 그리고 눈을 크게 뜬채 여전히 한 손으로 검붉은
설탕물이 얼룩진 심장부근을 손으로 쥔채 아무 생각 없이, 말
그대로 무념무상한 표정으로 천장을 바라보고만 있었다.



-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;를 당하다










-치치치치치치치치치


TV에서는 현란한 흑백 화면만이 어지럽게 펼쳐져 있을 뿐이었다.
그리고 그 앞에 나뒹굴고 있는 코드가 뽑혀진 전화...
몇병의 돗수높은 양주병도 어지럽게 뒹굴고 있었다.
그리고 테이프가 길게 늘어뜨려진 레벨 붙여지지 않은 검은색
비디오 테이프 위에 누군가의 하얀 손이 보였다.


-딩동!!!딩동!!딩동!!!


요란하게 울려퍼지는 벨 소리..
하지만 그 소리에 테이프 위에 올려져 있는 하얀 손은 가볍게
꿈틀거릴뿐 어떠한 반응도 보이지 않았다.
그리고..


-쾅!!!쾅!!!!쾅!!!!!!!


누군가가 문을 두둘기는 소리가 들려왔다.

"얌마!!!박 승현!!안에 있어!!!어이!!!임마!!!승현아!!!!!!"


-쾅!!쾅!!!쾅!!!!!!


소리가 점점 크게 울려퍼졌고 이름을 부르는 소리도 덩달아
높아져갔다.
하지만...

"젠장.."

승현은 그제서야 비스듬히 몸을 일으켰다.
그리고 한쪽 손으로 자신의 관자놀이를 누르면서 승현은 인상을
찡그렸다.

여전히 울려퍼지는 벨소리와 악지르는 듯한 목소리..
하지만 그런것들을 일체 무시하면서 승현은 손을 뻗어 나뒹굴고
있는 리모컨을 들어 열심히 <치치치치치칙!!!>거리는 TV를
꺼 버렸다.

힐끔 시계를 보니 오후 1:00가 다 되어가는 시간이었다.
하지만 그럼에도 방안은 어두웠다.
두꺼운 커튼때문일까?

"야!!박 승현!!!안에 없어? 어이!!!!!야!!문 좀 열어봐!!!안에
있는거 다 안다구!!!"

쩌렁쩌렁 울려퍼지는 소리..
승현은 귀를 막고 심었다.

"씨발...그냥 가버려"

으르렁 거리면서 승현은 자리에서 일어났지만 이내 앞으로 
넘어져버렸다.  요란하게 넘어졌지만 승현은 아픔을 느낄수
없었다.  아직도 술에 의해 몽롱한 상태인가?


-이봐요!!거 시끄럽네.  거기 신문이랑 우유 쌓여있는 걸 보면
몰라요!!안에 사람 없잖아요!!

-죄...죄송합니다.  저기, 여기 사는 녀석이 동생이라서요..저기
아주머니, 이 녀석 어디간줄 아시나요?

-내가 어떻게 알아요!!


요란한 소리에 옆집에서 항의가 들어왔을까?
역시 만만치 않게 쩌렁쩌렁한 옆집 아줌마의 목소리도 들려왔다.
승현은 피식 웃으면서 천천히 팔에 힘을 주었다.

하지만 도저히 일어날수가 없었다.
일어나고 싶지도 않았다.
정말로 정말이지 막막하고 답답한것이 망망대해에서 떠돌고 있는
표류자의 심정이었다.  

더 최악적으로 묘사를 해 본다면 스카이 다이빙을 뛰었는데 낙하산 
배낭이 아닌 그냥 가방을 매고 뛰어내린 기분이었다-_-;;

누운채 어두운 방 안에서 승현은 힐낌 고개를 돌렸다.
가장 먼저 보인것은 테이프가 밖으로 늘어져 나온 라벨 없는 검은색
비디오 테이프였다.

"살려줘..."

승현은 나직하게 중얼거렸다.
그리고 이내 웃어댔다.

"하하하하...하하하하하하...하하하하하하하하하하"

나직한 목소리로 공허하기 그지없는 웃음을 내뱉었다.
오늘은 흔히들 말하는 황금같은 토요일, 계절의 여왕
5월 마지막 주였다.

















"여보세요-_-;;;;"

-어머?  재희야?  너 왜 이렇게 안와~어딘지 몰라?  

조금은 앳된뜻한 귀여운 여자의 목소리가 들려왔다.

"그게 아니라...희야야-_-;;나 못가T.T"

-어머?  무슨 소리 하는 거야?  너 소개해줄려고 내 친구도
데리고 왔는데~

"나 지금 부산 내려가야 돼"

-부산?  거긴 왜?

"외 할아버지가 많이 편찮으셔"

-어머?  그래..그럼 어쩔수 없네. 다음을 기약해야 겠구나.

"그래.."

-잘 갔다오고 너무 심난하지 마.  원래 노인들은 잘 아프거든.
편한 마음으로 다녀오고 외 할아버지한테 잘해드리고...그럼
나 끓을께..

뚝 끓어지는 핸드폰을 여전히 귀에 댄채 재희는 속으로
투덜거리기 시작했다.

'젠장!!젠장!!!제에에에엔장!!!심난하지 말라고!!하나도 안
심난해.  그 놈의 영감탱이 죽건 말건 난 상관없어. 젠장!!
이 화창한 주말에 부산으로 끌려가야 되다니, 아니 지긋지긋한
병원으로 끌려가다니...'

재희는 병원이 무.조.건 싫었다-_-;;;
너무 병원 신세를 많이 져서 그런지 몰라도 어쨌든 병원을
무지막지하게 싫어하는 서.재.희였다-_-

"서 재희..너 너무했어"

운전을 하면서 미영은 살짝 동생을 노려보았다.

"외 할아버지가 쓰러지시고 부모님까지 급하게 내려갔는데
게다가 내일이 일요일이니 당연 가봐야 되는거 아냐?  당연히
그런 기본적인 생각은 하고 있을거라 믿고 말 하지 않았는데..
뭐?  친구 만나러 갈테닌깐 누나만 내려가라구??"

"알았어..알았어-_-;;;내가 잘못했으닌깐 그만 닥닥거려.
근데 누나.."

재희는 얼굴 전체를 덮은 반창고를 살짝 떼어내며 차 앞
좌석에 있는 거울에 자신의 얼굴을 비추며 말했다.

"멍이 아직 안 가셨는데 엄마한테 뭐라고 하지???"

"내가 니 말에 하도 어이없어도 패줬다고 말할테닌깐 
걱정하지마-_-++"

"장난 치지 말고...-_-;;"

"그냥 호신술 연습 했다가 피하지 못하고 맞었다고 해"

"누구한테.."

"나한테 맞었다고 하지"

"......엄마가 잘도 믿겠다-_-;;;하지만 지푸라기 잡는 심정
이지.  그렇게 해야 겠다"

재희는 입술을 나팔꽃처럼 툭 내밀며 고개를 돌려 창문을
바라보았다.
지금 두 사람은 김포 공항으로 가는 중.

학교가 끝나고 걸려오는 누나의 <집으로 빨랑 들어와!!
차 보내줄께> 라는 전화에 재희는 인상을 찡그리며 <왜?
싫어!!!친구 만나닌깐 10:00까지 들어올께> 라고 말했다.
그리고...

<뭐!!!너 제 정신이니!!오늘 주말이고 내일 일요일이니
당연히 부산 가야지?  뭐?  친구를 만나?>

그리고 그런 미영의 말에 재희는 이렇게 대꾸했다.

<부산?  부산에는 왜!!!!!>

<외 할아버지 편찮으시잖아>

<새벽에 전화와서 괜찮다고 하셨잖아-_->

<그래서-_-+++뭐야?  안 간다구??>

<........이러면 곤란하잖아.  나도 약속있고..오늘은 토요일
이고..어제 왜 그런 말 안 했어??  누나만 가면 안돼?>

<뭐??야!!서 재희!!이런걸 일일히 말해야 되냐!!당연히 한 번에
알아야지!!이 자식아!!!어이구!!!아들은 정말 키워놔봤자 소용
없다닌깐!!!!!!임마!!너 가뜩이나 외 할아버지랑 사이도 소원
한데 이런 세세한것마저 신경 못 쓰면 너 정말 외 할아버지
내침 받는다>

'받으라지 뭐-_-;;;하나도 겁 안난다.  어차피 외가잖아~
내가 정계나 제계에 뛰어들것도 아니고, 게다가 내가 앞날이
더 창창한데..-_-;;'

재희의 생각이었다.
결국 볼보를 몰고 바람처럼 나타난 미영의 차에 억지로 탑승해
옷도 못 갈아입은 교복 차림으로 김포 공항으로 끌려가는 상황
이었다.

속으로 아주 열심히 궁시렁궁시렁 거리는 재희였지만 자신의 
행동의 잘못은 알고 있었다.

'하긴...가야지...가긴 가야지-_-;;;;;쳇~쳇~쳇~알고 있어.
내가 잘못한거 알아.  미영의 말이 맞지.  당연히 그래야지..
쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇..-_-제에에에에에에에엔장!!!좋다 
말았네-_-;;이런 일이..쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇쳇'



---------------------------------------------------------



안녕하십니까?
당근입니다.
순회 공연(?)맞치고 어제 귀국했습니다.

그 '여자'가 제 뒤통수를 칠 준비를 하고 기다리고 있더군요.
한방 얻어터졌습니다T.T
잡담은 여기에서..흠!!!흠!!

지금 열심히 작업중입니다-_-;;;;
아~생각보다 힘들다.  허걱!!허걱!!!

아주 옛날부터 부러워하는 것이 있었습니다.
인기 작가님들의 캐릭터 인기투표!!!
나도 언젠가는 저런 이벤트를 하고 말리라!!
라고 생각했지만-_-;;;;

생각해보닌깐 해봤자더군요.
<퍼즐>은 주인공 하나에만 집중되어 있는
관계로 몰표가 나오지 않을까라는 확고한 예상정답이
머리를 치고 지나갑니다.


이상 총총...
좋은 하루 되시길...
산처럼 쌓여져 보기만 해도 흐뭇한 비축분을 향하여 돌진!!!


비하인드 스토리 1

D:에 숨김 파일로 저장되어 있는 0103.TXT파일에서..





2001년 1월 3일 



정말 짜증나는 새해의 시작이라고 생각한다-_-
내가 누구냐고?
서 재희라고 불리우는 어떤 인간이다-_-
한때는 정 유라라는 인간이었기도 했지.

하지만 재수없게 이 모양 이꼴이 되어 버렸다.
혹은 누군가가 나에게 말하지.
재수 좋은거 아니니?  라고..

원래보다 5살이나 어린 젊은 영계의 몸에다가 한달 용돈이 수표로 왔다갔다 
한데다가 현재로써는 생활하기 좋은 남자의 몸인데다가 길 한번 나갈라 치면
수 많은 사람들이 한번씩은 뒤 돌아보게 만들정도의 미모를 가지고
있으니 재수 짱 아니냐? 라고 말하는 사람들..

니네들이 한번 되봐라-_-
이게 재수 좋은건지 혹은 나쁜건지..

과거 나는 3수 끝에 대학에 당당히 붙었다.
핑크빛 꿈을 꾸고 있었는데, 대학교 문턱도 밟아보지 못했는데 
그래도 죽어버렸다.  왕 허무하게...
고 3도 아니었다.
그렇다고 재수 기간도 아니었다.

난!!
나는!!
대학에 붙었단 말이다!!!!
우어어어어~

원래 사람은 어떤 상황에서도 만족 못하는 동물이다.
항상 핑계를 댄다-_-

난 신이 아니고 사람이다.
그런고로 어떤 형태로 환생하게 되더라도 난 만족못할것이다.
아마, 환타지 세상의 드래곤으로 태어나게 되도 만족 못할테지..

난 이런 인간이다-_-

젠장!!불만이 많을수 밖에 없다.
서 재희라는 인물은...나를 대해서 설명하자닌깐 좀 웃긴데^^;;
어쨌든 서 재희란 인물은 아주 기분나쁘게 미스터리한것이 너무 많다.
그것도 상당히 안 좋은쪽으로...

<서>씨 성을 가진 사람들이 판치는 망년회?
좋다.  좋게 말해서 종친회에서 알았다.
내가 사생아라는 것을...
그 화장실의 멍청한 두 녀석 외에도 서 주석이 아주 친절하게 설명해주더라.

사실 나의 친부는...지금의 아버지가 아니라는 것을..
그는 나의 이복형이었다-_-

어참~이거 웃기지 않는가??
드라마다.
역시 드라마는 현실을 기반을 쌓고 있다는 것이 증명되었다.

하지만 사실  좀 웃기다.
내 자신을 돌이켜생각해볼때 난 이미 알고 있었을지도 모른다.

병원에서 처음 막 서 재희로써 깨어난 그 순간, 난 알았다.
탈색한 머리, 피어싱 구멍이 있는 귀, 자살미수 칼자국에다가 주사바늘..
그리고 담당 간호사들의 차거운 시선..
변한 나를 보고 쉬쉬 거리는 일가 사람들..

웃을때마다, 혹은 인사를 건낼때마다 경악하는 친척들..
그리고 나를 왕따 시키는 외 할아버지 등등...

둔한 인간이라도 한번에 알아챌것이다.
나는....알면서도 지금까지 모른척 한 거다.  마음 한 구석으로...
아니길 희망했을지도 모르지.  난 역시 평범함을 원했던 거다.
하지만 평범한은 와장창 깨져버렸다.

진실이었다.
그것도 엄청 잔인한...
진실..

음~
엄청 잔인한까지는 아닌거 같은데..
간단하지.

죽은 서 기진은 바람둥이였다-_-
그래서 밖에서 애를 만들었다.
그리고 그 애를 자식들이 알아서 처리했다.

올~간단하다.
근데 간단하다고 말할 상황이 아닌듯 하다.
복잡하다.

어째서!!
어머니는 자신의 도련님뻘인 아이를 친 자식처럼 기를수 있었지?
어째서 미영이는...
어째서 아버지는..
어째서 주영이...주영이?
게는 초창기때 날 싫어했으닌깐 빼자-_-

아뭏튼 어째서??????

게다가 궁금한게 많다.
나 외에 존재하는 또 다른 서 재희..
그 녀석은 도대체 뭐냐?

진짜 <나>를 가리고 위해 인위적으로 만든건지 아니면 옛날부터 존재하고
있는 놈인지 의심스러워지고 있다.

그리고 또 있다.
왜 서 재희는 그렇게 망가져야 됐을까?
비록 친 자식이 아니라는 걸 알았지만 어쨌든 부모님은 자신을 친 자식처럼
키워주고 있지 않는가?

마음이 약했을까?
혹은 다른 오해의 소지가 있었을까?
냉정하게 생각해보자.

만약 잘 살고 있는 나에게 <니가 믿고 있던 부모는 친 부모가 아니다.
그들은 너의 이복 형이다> 난 마약을 하고 자살을 시도하고 가출을 하고
일가 친척들에게 미친듯이 행패를 부릴까??????

음...아무리 생각해봐도 충격은 받겠지만 그러지는 않을거 같은데...-_-
하긴, 그건 <나>라서 그런가?

과거의 서 재희라는 녀석은 심약한 성격이었을지도 모른다.
세상이 나를 배신하고 있다!!라고 생각하고 있었을지도 모른다.
어.렸.을.테.니....

아우~아우~골치아프다.
이런 것들을 타자로 치고 있는 내 자신이 웃길뿐이다.
뭐, 일기라고 해 두지.

어차피 1년뒤에 지울건데...
숨김 파일이니 설마 이것까지 찾아내겠어..
게다가 이상한 곳에다 저장해뒀으니..

앞으로 서 주석이 도와준다고 했으니 녀석을 믿을수 밖에..
그런 재수없는!!녀석을 믿어야된다는 현실이 열받지만-_-++
어쩔수 없지 않는가??내가 아쉬운게 많은데..-_-+++

근데 그 이야기는 또 뭐야?
서 재열이라는 작자가 날 증오한다니?

서 재열...
그 인간 나한테는 막내 삼촌되는 사람 아닌가?
순간 생각나버렸다.

처음..1년전..
병원에 병문안 왔던 작은 아버지가 나에게 내밀었던 그 사진..
그리고 미영이가 엄청 분노했던 그 사진속의 인물은..

그리고 퇴원해서 본가에 갔을때 내가 그 이름을 뱉자 주위가
이상하게 변했다.

다른 뭔가가 분명이 있는거 같은데...
이쒸~그냥 편하게 살수 있는 방법 없을까?
무시하기엔....<나>의 일인지라...

<남>의 일이라면 무시하겠는데 <나>의 일이잖수.
나의 뛰어난 머리로 지금 생각중임~
과연 알아두는것이 후일에 도움이 될것인가 아니면 무시하는게 좋을
것인가??

아아~결론 못 내리겠다.
웬지 그냥 단순하게 끝날것 같지 않다.
그냥 내가 죽은 왕 회장의 사생아였다는 것에서 끝나는게 아닐듯 싶다.

난 감 뒤진다-_-
그 감은 나에게 말하고 있다.
<니 뒤통수 때릴 반전이 준비되어 있으니 기대할것!!!>
이라고...

반전이라?

그러고보니 지금까지 살아오면서 정말 이런 반전은 없었다!!라고 생각드는
것이 내가 중학생이었고 사생대회를 어린이 회관으로 갔을때 - 그러닌깐 
정 유라였을때 - 라경 언니가 어린이 회관에서 어느 지역의 뒷담으로 
넘어가면 공짜로 어린이 대공원으로 넘어 갈수 있다고 해서 신이 나서 
친구들이랑 뒷담을 넘다가 대기중인 수위 아저씨한테 그대로 걸렸는데 
당시 우리 말고 몇몇 남학생들도 손 들고 벌 받고 있는데 학생부로 넘길려고 
했던 수위 아저씨가 여자들은 가고 남자들만 남아라고 해서 약간은 반성을 
하면서 기분좋게 어린이 대공원에 가서 즐기고 있는데 선생님과 대동한 
어떤 까진 남학생이 두리번 거리다  우리를 가르키면서 <선생님!!저 애도 
뒷담 넘었어요!!>라고 소리쳤을때..

씨발!!그때 생각하면 진짜...짜증난다.
그 자식!!!한대 패줬어야 했는데...-_-




---------------------------------------------------------------


넵~
말그대로 비하인드 스토리입니다.
나우누리 ANC에는 올리지 않을 겁니다.  순수 100% 낮잠돌이에만 올릴
이야기입니다.

지금 50회 정도 해당되는 비축분을 만들고 있기 때문에
한동안은 본편을 올리지 못할 것 같습니다.

그래서 2001.1~2001.3월까지...
2부 시작하면서 5월로 넘어가 갑작스럽게 빠진 부분들을 비축분 완성될때까지
연재할 계획입니다.
위에 처럼 일기 식으로 진행될겁니다.

본편은......ANC에 누군가 글 올릴때까지, 그리고 50회 비축분이
마련될때까지 한 동안은.........-_-;;;;
휘리릭~


비하인드 스토리 2

D:에 숨김 파일로 저장되어 있는 0111.TXT파일에서..







2001년 1월 11일 




뭐랄까?
웃길 뿐이다.
내 핸드폰에 도청장치에다가 위치 추적장치까지 있다는게..
됩따리 웃기다-_-

웃겨서 너무 웃다가 뒤로 자빠져서 꼬끄라죽기 죽기 일보직전이다.
훗~
석우형이 가르켜주지 않았으면 나는...평생 몰랐겠지?

푸하하하하~
내가 극악 흉악범이냐?
웬 도청장치에다가 위치 추적장치?

훗~그렇다면 반발한다 이거야.
내가 됩따리 유순한 인간인줄 알나본데 원래 사람이란 존재는
억압할수록 튄다 이거야.

석우 형 이름으로 핸드폰 하나를 따로 마련했다.
이건 도청장치도, 위치추적기도 안 달려있다-_-
뭐, 요즘 핸폰에 그렇게 옵션으로 달려있다면 모를까??

근데 말이다..
석우 형이 나중에 내 뒤통수 때리는게 아닐까???

음~나중에 저 인간이 내 뒤통수 때리면 믿었던  지금까지의
모든 감사를 덧붙여서 죽여버려야지^m^

그나저나 오늘 집에 종석 형이 놀려왔다.
변 종석..
내 개인 변호사 겸 내 외사촌 형.

검정고시 합격을 축하한다면서 무슨 고등학교 갈꺼냐고 물어보더군.
K고등학교에 가면 자기랑 동창이 된다면서 은근슬쩍 이런 이야기도
하더군..

<재열이도 k고였어.  후배였지>

서 재열..
나와 묘한 관계에 있는 놈-_-
여러가지로 물어보고 싶었지만 종석 형이 그 인간 이야기 꺼내자마자
엄마의 얼굴색이 파랗게 변하더라구.

결국 엄마의 말 없는 분노의 화살에 의해 쫒겨났지 뭐~
엄마는 아주 자연스럽게 변 종석 형을 내보냈다고 생각할지 모르겠지만
내가 보기엔 영 아니더군-_-

흥분한게 두 눈에 뚜렷하게 보였는데 뭘~
아!!근데 또 종석 형 물건 하나 뺒었다.

과거 병원에 입원했을때는 형한테서 몽블랑 만년필을 뺒었는데
이번에는 시계를 뺒었다^^
어거지로 합격 선물 받은거지 뭐~

근데 난 디자인이 마음에 들어서 뺒은건데 미영이가 내가 뺒은 시계를
보고 한다는 말이...

<어?  이거 바쉐론 콘스탄틴이네.  누가 줬어>

라는 것이다.
그리고 이내 이 시계가 종석 형이 대학교 입학 선물로 외할아버지한테
받았다는 것을 알게 되었다.

참고로 가격이 1500~2500사이라고 해서-_-;;;;;
내일 당장 돌려주기로 마음먹었다!!!!!

허걱!!!
내가 가지고 있는 패물 1호인 시계보다 배로 비싸다-_-
내 시계 가격도 만만치 않는건데...
돈 800만원이면 웬만한 중고 중형차 하나는 뽑을수 있는 가격
아닌가!!

그런데 이걸 쉽게 던져줘?
그것도 아직 10대인 사촌 동생한테???

변 종석??
그 인간 미쳤나?????
아니면 원래 이런 세계가 그런건지...
이해불능이다-_-;;

적응할려면 아직도 먼듯 하다~휴우..


---------------------------------------------------------------

넵~
하나 간단하게 말하겠습니다^^

알수없는 의문투성의 리플을 달아서 저의 신경 건드리는건 정말 
상관없는데 만일 하나 내 정체의 일부분이 조금이라도 드러나게 된다면,
혹은 그런낌새가 느껴진다 치면 전 <퍼즐 맞추기>안 쓸겁니다.

무책임하고 정말 죄송스러운 일이지만 당장에 사과전문을 띠우고
미리 써놨던 마지막 에필로그 이야기를 올려버리고 24시간에 삭제해
버릴겁니다.

저는 가뜩이나 꼬리물고 하는 거짓말때문에 스트레스 받는 사람입니다.
왜 처음부터 거짓말을 했는지 지금 후회막심하지만 어쩌겠습니까?
이제는 돌이킬수 없는 상황인데...

당신이 광주에 살고 있는 사람이건간에, 혹은 논현동에 살고 있는 
사람이건간에 어쨌든 저를 짜.증.나.게 만들지 않았으면 합니다.

비하인드 스토리 3


2001년 1월 12일
오후 2:45분에 걸려왔던 전화통화 중에서...
()는 속 생각임.







하하하.  네 그렇죠.
부장님.  네~하지만 제가 가르켜준 식대로 하시면 법인세는
100%환급으로...아?  죄송합니다.  잠깐만요..

뭐지?  누구 전화?
재희가?
이런..잠깐만 기달리라고 해.

여보세요. 부장님.
네.  죄송합니다.  지금 급한 전화가 와서....
네...제가 연락드리겠습니다.
그럼 다음에..
네~물론 기대하겠습니다.  하하하하
그럼 들어가십시오.

혜진씨.  전화 돌려주십시오
웬일이냐?  재희야?

뭐?
시계???
그거?  돌려준다고?
직접 여기 오겠다고?

아니, 귀찮게 왜 그러냐?
그냥 같지 그러니..
뭐?  거북하다고?

왜 거북하다는 거지?
그거?  선물?  아~선물...외 할아버지에게 받은 선물이긴
하지만 외 할아버지도 들어온 선물을 나한테 준거였거든.
그다지 큰 의미는 없다고 봐야 되나?
얼떨결에 받은거라서...

뭐?  가격?  얼마냐구?
글쎄..꽤나 오래전 일이라서..
하하하~어때?  나 물건 꽤 준하게 쓰지 않더냐?

그거 대략 10년 가까이 되는건데 멀쩡하잖냐.
니가 작년에 가져간 만년필은  고등학교 졸업 기념 선물로
받은거였지.

난 물건을 깨끗하게 쓰는 편이거든.
그래.  본받아라.
그거?  글쎄...넌 여전하구나.  서 재희.
왜 그렇게 가격에 민감하냐?

어차피 시계는 많고 니가 같고 싶어했고 니 말따라
합격 축하 선물을 안 가지고 왔으니....
뭐 그렇게 꼭 주고 싶다면 굳이 오지 말고 퀵 서비스로 
보내던지?

뭐?
단가 1,000만원 훨 넘은 물건을 퀵 서비스로 보내는 정신나간
인간이 이 세상에 어디있냐고?

푸하하하~
바로 너랑 통화하는 놈 하나 있잖냐?
그냥 부담같지 말고 가져라.
뺒었다 다시 돌려주는 게 더 웃긴거 같다.

아~잠깐만..
누구?
이 종형씨라구요?
잠깐만...3분만 기다리라고 하십시오.

어~재희야.  지금 전화가 와서....
뭐?  온다고?
미안한데 나 오늘 바쁘거든.
오늘 저녁이 풀로 약속 잡혀있고...
게다가 말이다..
재희야.  너가 나 단 둘이 만나게 하는 걸 이모님이 원..

뭐?  뭐라고?
하하하하..
너 말이다.  그렇게 말해버리면 내가 재미없잖냐?
어제 그랬냐?
그래?
그렇군..
(쳇~빌어먹을 자식.  눈치 하나 되지는건 옛날이나 지금이나
변함없군)

그래?
그렇다면 내일 보도록 하지.
뭐?  내일 주영이가 영국 들어간다고?
왜 그렇게 빨리 들어간다냐?

아~영국 가기전에 프랑스에 들린다고...
부러우면 너가 같이 가지 그러냐?
고등학생 되면 가고 싶어도 나가기 힘들텐데..
누구 약올리냐구?
잘 아는군.  음~맞다.  너 골리고 있다.

...........................지금 너...
날 상대로 장난치고 있는 거냐?
넘겨짚고 있다는 거 다 알아. 새꺄~
내 직업이 뭐냐?  변호사다. 변호사!!
(이 자식!!!지금 누굴 가지고 장난칠려고 하는 거야?)

뭐?  외판원인줄 알았다고..
빌어먹을...얌마!!!나 전화 밀렸다.
이만 끓으마..

오늘은 정말 안돼.
퀵 서비스 보내.
농담 아냐.
보내라구..아니면 택배라도...윽!!시끄럽다.  사내자식이
계집애 마냥 왜 그렇게 소리는 버럭지르냐?  지르긴..

그래.
그럼 낼 모래...그래.  낼 모래에는...나 심리때문에 법원가야
되는데..그럼 저녁에...7시?  O.K!!

그래.
알았다. 
알았다고..
(진짜 섬뜩하네. 이 자식!!정말 잊어버린거 맞어?잊어버린척
하는거 아냐?)

그래. 
끓는다.
......끓자.  


최 혜진씨.
여기 녹차 한잔 부탁하고 전화 돌려주십시오.
(휴우~씨발이다.  이런 꼬맹이한테 휘둘리다니...젠장!!)




-----------------------------------------------------------------------------------------


....................^^
이상 총총..
즐거운 하루 되시길....


비하인드 스토리 4


2001년 1월 17일
XX역에 위차한 M패스트 푸드 점에서..
()는 속 생각임.







벨기웰 잘 다녀왔냐?
부럽다~
선물이나 내놔라.

-_-;;;없다구~
얌마~~~외국에 한번 나갔다 치면 선물은 꼭 필수 아니냐?
...........그래?
하아~니 잘랐다.

그래~그래~
매주 주말에 한번씩 홍콩이나 일본에 무 비자 당일코스로
놀러가는 인간한테 선물을 바라는 내가 잘못했다-_-
빌어먹을 젠장!!!

근데 말이다.
벨기엘에 니네 별장이 있다는 거 몰랐는데...
짱 부럽다*.*

미영 누나한테 스위스에 별장이 있다고 한 말은 들었다만
듣기만 하면 뭐하냐~~~
외국에도 나갈수 없는데...

미영 누나?
주영 누나랑 같이 프랑스로 떴다.
아~열받어-_-;;;

엄마가 동행하면 갈수 있었을지 모르겠다만 지금 엄마
외가집에 내려갔잖수~
왜 안 따라갔냐구~

난 우리 외가집을 별로 좋아라 하지 않걸랑.
외 할아버지도 그렇고...
아직 얼굴도 모르는 외사촌 형제들도 그렇고...
좀 기분나뻐.
아~종석 형은 빼자.
(하지만 그 자식도 웬지 날 가지고 노는 것 같아서 기분
나쁘지만서도-_-)

뭐?
왜 내가 그 사람들한테 잘 보여야 되는데..
정경유착??

얌마!!!서 주석~
너야 니네 아버지 사업 물러받겠지만 난 싫다.
콜라 안 마실거면 내가 마신다.

그리고 난 말이다.
정치인들은 싫어-_-
게네들한테 잘 보일판에 차라리 종교를 가지겠다.
종교를...

뭐?
얌마!!!
우리 나이가 몇살이냐~
겨우 18살이다!!18살!!

벌써부터 제계니, 정계니..뭐 그딴걸 따지냐~
대에에에선?
그걸 지금 왜 따져~
1년 훨 넘게 남아있구만-_-
그리고 그걸 왜 신경써?  투표권도 없구만...

엥?  What????뭐, 뭐, 뭐, 뭐!!!!!@.@
허거덕!!!!원래 그쪽 부류애들은 그러냐?
뭐?  과거에 나는 안 그랬다구?
얌마~과거와 나랑 틀리다는 거 아직도 인식 안되냐?

연극 하는거 아니냐구?
음...
모르겠다.  좀 애매해.
하지만 정말 과거는 몰라.
과거에 나란 인간이 어땠는지..정말 몰라.

뭐, 나의 행적에 대해서는 알고 싶지 않고 그저 내가
가지고 있는 비밀에 대해서만 알고 싶은데...
조사는 해 봤냐?

(내가 이 놈을 믿어야 될까나?  아~정말 믿을 놈 없다.
박박한 세상이다.  왜 이런 집으로 새로운 삶을 얻게 된건지..)

나중에..?
아직 확실하지 않다구?
야, 근데 서 주석...
너 말이다..니네 아버지 싫어하냐?

아니, 뭐....
니 말투가 그런거 같아서..
임마!!!세상에 자기 아버지를 <그 사람>이라고 부르는 인간이
어디있냐?

니 말따라 - 조금은 작은 목소리로 - 지금의 내 아버지가  
이복 형이라고 쳐도 기른 정이라는게 있잖냐.
하물며 너는 낳아주시기까지 했는데...

그래.
나 애늙은이다.
관둬~관둬~관둬!!
과거의 내 이야기는 하지 말라구.
그저 내 정체면 알면 되는 거야.  정체만...

굳이 행적은 왜 조사하고 드냐?
조사하지 않아도 대충은 알겠구만..
얌마~몸을 봐라~몸을...이 흉터를 봐라~흉터를...
알만하지 않냐~

가장 음울하게만 생각하면 되지 뭐~
야~여기 콜라 리필되지.
니꺼도 내놔라.

짜샤~내가 마실려고 그러는 거다.
나 물 엄청 마시잖수~
피부 미용에 물 많이 마시는게 중요해^^

야..야...외모가 얼마나 중요한 세상인데...
잘 가꿔야지.
외모도 첫인상이 결정난다는 거 모르냐?

참~아까 너 올때까지 기다리는데 어떤 아줌마가 나한테
명함 주고 한번 카메라 테스트 받게 오라고 했다.
어어~진짜야...
명함 보여줄까?

봐봐~자자...맞지^^
음하하하~내가 한 외모 있잖냐.  이런 날이 올줄은 이미
예견하고 있었지.
가볼꺼냐구?
글쎄...

승현이 형이 그러던데..아?  너 박승현 형 아냐?
그러닌깐 준철 형 아냐?  유 준철..
그래~어?  그러고보니 그 형네도 정치가 집안이네.

어쨌든 그 형의 사촌동생인데 아버지가 삼아 엔터의....
아.  아는구나.  그래~그래~그 키 작고 나이보다 동안인
그 형...

그 형이 사실 전에 나한테 연예인 되볼 생각 없냐고 넌지시
찔렀다가...아, 그 때는 내 정체는 몰랐었지.
아뭏튼 내가 누군인지 알게 되닌깐 나보고 
<연예인이 아니면 난 아무 일도 할수 없다!!이 길만이
내가 할 길이다>라고 각오하지 않고선 이쪽은 꿈도 꾸지
말라고 하더라-_-;;

그 말 듣고 졸라 황당했어.
그렇게 단호하게 말 하지 않아도 되잖아.
조금은 그냥 취미삼아 가볍게 해봐도...

뭐?
바보라구?
임마!!내가 왜 바보냐?
야~우습게 보지마.
나도 알아.  그래서 이해가 안 가는 거야.

솔직히 말해서 뭐 어떠냐~
할수 있지 않냐?  누가 거기에 푹 빠진데.  가볍게 용돈 벌기나
혹은 사람을 알 정도로만....

............
..................
.........................

휴우우우우~
하긴 니 말이 맞긴 맞더라.
점점 스트레스에 미쳐버리는 것 같아.

남들은 우리 생활을 참 부러워하는데 그네들한테
<웃기지 마!!>라고 말해주고 싶다닌깐..
그래도 너 처럼 이중생활은 안 한다.

(휴우~정말 내가 저 자식을 믿어야 되나?  저 자식은 내 뒷통수를
치지 않을까?  참 고민이로쏘이다.  사람이 이렇게 살면 안되는데..
아~시간이 가면 갈수록 졸라 비참해지고 의심증만 느는구나.
서 재희, 아니 정 유라..너 왜 이렇게 사냐?)

어!!!
잠깐..
부재중 전화다.  언제 왔지?
아~계수 형이다.

누구냐고?
응.  저번에 <골목을 뒤지자> 클럽에서 알게 된 의대생
형인데...

골목을 뒤지자가 뭐냐고?
이런 거 있잖아.
호화찬란한 간판을 가진 음식점보다는 골목골목 사이길에
있는 간판없는 자그만한 가게 음식이 더 맛있다는 그런거..

말 그대로 책자에 소개되지 않은 작다란 골목길에 있는
숨어있는 맛있는 음식접을 찾는 동호회인데...
뭐?  쓸데없는 짓 한다구?

얌마~
뭐 쓸데없냐~
내가 보기엔 오토바이 수집하는 니가 더 쓸데없는 짓 하는
것처럼 보인다.

(한 두대도 아니고 그것도 졸라 비싼걸로만...참나~게다가
그것도 작은 엄마한테 들키면 안되닌깐 아는 친구 이름으로
사서 보관하는 주제에-_-당당하지 못하잖아. 투덜~투덜~
내가 훨 낳지.  당당하고 친목감도 있고 우선 돈이 안들잖아.
돈이!!!!!!진짜 저 놈을 믿어야 되는건지-_-)

남의 취미 생활을 서로 텃치하지 말자구..
잠깐만..
형한테 전화해줘야돼.


--------------------------------------------------------------------------------------------


이상 총총...
즐거운 하루 되시길....


맘만 먹으면 무한대로 나올수 있다는 것을 알게 된 
작자였습니다.  50회 비축분에서 100회 비축분으로 생각
바꿨습니다.  

그래!!
100회 비축분을 목표로~


비하인드 스토리 5


2001년 1월 28일







나는 웃고 싶었다.
하지만 이 상황은 웃을수 없었다.
분위기가 사뭇 진지했기 때문이다.

"다시 말해 보렴"

부르르...
그녀의 목소리가 분노에 의해 떨리고 있었다.

"전 K고등학교 안 갈 겁니다. Y고등학교도 T고등학교도
H고등학교도 싫어요.  그냥 강북에 있는 일반 고등학교에
입학할겁니다"

재희 녀석도 단단히 각오를 한 모양인지 차분한 표정을
지으며 단호한 어조로 말했다.

"고등학교 이것저것 가린다는게 웃기지 않나요? 어머님"

녀석이 엄마를 어머님이라고 부르는걸 보니 스스로도 진지한
모양이다.  아빠와 나는 그저 방관자가 된 모양으로 재희와
엄마의 싸움을 지켜보았다.

"어차피 대학교가 중요한거지 고등학교는 중요한게
아니잖아요~우리 나라에서는...연결하는 줄?  그뿐이잖습니까?
8학군?  그건 또 언제적 이야기죠?  평준화가 된 이 마당에.."

"그래서...너는 그딴 싸구러 애들이 판 치는 학교에 들어가겠
다는 거냐!!!!  넌 특별한 사람이다. 왜 그걸 모르는 거냐?  엄마는
이해할수 없구나"

뭐지?
방금 아버지가 나직하게 뭐라고 중얼거리신거 같았는데..

"이런!!!어머니!!"

결국 녀석이 짜증난다는 듯이 소리쳤고 그런 녀석의 말에
엄마는 경악한 표정을 지었다.
글쎄?
시저가 부루투스에게 암살당했을때 저런 표정을 지었을까?

"너...너..지금 엄마한테...엄마한테 뭐라고 한거니?"

"죄송합니다. 하지만 이건 확실히 해 두고 싶어요.  엄마에게
저는 소중한 자식인것처럼 그들도 마찬가지입니다.  분류하지
마세요!!!!!지금은 21C라구요.  누가 압니까?  훗날 내가 인간
쓰레기가 될지 모르고, 어머님께서 그렇게 분류한 싸.구.려가 
대단한 사람이 될지도 모르죠.  말은 쉽게 내뱉어선 안되는 
겁니다."

또다.
분명히 아버지가 뭐라고 중얼거리신다.
혼잣말로...
이제 그들의 싸움보다는 그 싸움을 지켜보고 계시는 아버지가
혼잣말 하듯 중얼거리는 그 말이 궁금해졌다.

"전 가끔씩 의심스러워져요.  엄마가 중요하게 생각하는게
<서 재희> 자체가 아닌 자신의 말 잘 듣는 착한 아들이면서
서 재철 회장의 아들 <서 재희>를 원하시는게..."

"안경 벗어라"

.....아..
그녀가 화가 났나보다.
자~끼어들어야 되나?  말아야 되나?

힐끔, 곁눈질을 해 보았더니 아버지는 여전히 무표정한 얼굴로
재희와 어머니를 바라본다.
도대체, 아버지는 무슨 생각 중이실까?

"안경 벗으라고 했다!!!!!"

그녀는 소리를 쳤고 재희는 안경을 천천히 벗었다.

"나는 널 이렇게 안 가르쳤다.  어디 버릇없게 어른앞에서
그 따위 말을!!!!!"

재희는 눈을 질끈 감았다.
자, 과연...엄마는 저 아이를 때릴수 있을까?
지금까지 단 한번도 때리지 않았다.
아주 고히고히...말도 안되는 죄책감을 혼자 뒤집어쓰며 고이고이
키웠다.  옆에서 보는 사람이 황당해할 정도로...

과거의 재희가  앞에서 <미친년>이라고 말하면서 침을 뱉어도
엄마는 화를 내지 않았다.
안쓰럽게 바라만 보았다.

그렇게 재희를 대한 엄마가...
과연 지금!!!!
말을 잘 듣는 착한 어린아이가 되 버린, 간간히 이런 문제에서는 
반항을 하긴 하지만 참 귀엽다 라는 생각이 드는 유아틱한 반항만 
간혹 하는 자신의 아들을...
때릴수 있을까?

그런데...정말 웃겼다.
재희는 안경을 벗고 각오를 한 듯이 눈을 질끈 감고 얼굴을
내밀었다.

마치 내 빰 치시오!!!맡겠소.
왼쪽 빰을 치면 오른쪽 빰도 내밀겠소.
하지만 나의 각오는 변함 없소..

라는 느낌이 물씬 풍겼다.
그걸 느꼈는지 엄마 또한 추춤이다.

재희는.....간혹 가다 고집을 피우는데 그게 정말 
똥.고.집 그 자체였다.

풋!!!
안돼.  웃음이 나오겠다.
이런 상황에서 웃는다는건 말도 안되지.
가만히 고개를 숙였다.

하지만 웃기다.
재희가 방금...엄마가 하도 안 때리닌깐 이상한 표정으로
한쪽 눈을 살며시 뜨다 이내 인상 찡그려질정도로 세게 감았다
다시 한쪽눈 떴다 감았다를 반복하고 있었다.

음~그 심정 알거 같다.
이런 말이 있더랬지.  빨리 맞는게 상책이라는...
언제 들킬지 몰라 애를 태우느니 차라리 맞어버리는게 속
시원하다는 그런게 있지 않는가..

엄마는 말 없이 눈을 질끈 감았다 떴다를 반복하는 재희를
바라보았다.  때릴 생각은 없는 모양이다.
그리고 그런 엄마의 마음을 알았는지 재희는 이제 두눈을
번쩍 뜨고 단호한 어조로 말했다.

"...저는 아직 어려요.  저는 하고 싶은게 많아요.  저는....
그래요.  아직은....아직은...세상을 좀 더 알고 싶어요.
그래요.  그러닌깐 엄마가...저를 이해해주셨으면 해요"

"넌...못된 아이다"

엄마의 눈이 붉어졌다.
아~젠장할...
재희만 정신상담 받아야 되는게 아니라 엄마도 받아야 한다.
과거의 그늘속에 허우적 거리는건 이제 엄마뿐이다.
재희는 <해리성 기억상실 및 인격체 붕괴>등의 말도 안되는
정신병으로 어쨌든 과거의 그늘에서 벗어났다.

이제는..엄마가 벗어날 차례다.
그렇지 않고선...엄마가 계속 그 그늘아래 허우적 거리고 있다면
가장 고통받는 인간은...재희, 저 녀석뿐이다.

결국 엄마는 몸을 휙 돌려 안방으로 들어갔다.
재희는 안경을 천천히 쓰면서 고개를 돌렸다.
착잡한 시선으로 우리를 바라보는데, 녀석의 그런 시선이
묘한 느낌을 받았다.

"아빠..."

나직하게 재희는 아버지를 불렀다.
참 대단하지 않는가..
딸인 나도 <아빠>라고 잘 안부르는데 재희는, 비록 막내라고
하지만 사내 자식이  <아빠> 라고 어색함 없이 쉽게, 몸에 배긴듯
익숙하게  부르곤 한다.

"아빠도 내가 고등학교를 옮긴다는 것에 대해 반대신가요?"

"니 어머니를 설득해라"

아버지는 천천히 몸을 일으켰다.

"모든것은 너의 삶, 남이 대신 살아줄수 없다.  도와주고, 충고
해 줄수는 있지만 결정은 너가 하는 것이다.  그리고 너가 결정
했으면 그리고 후회가 없다 생각했으면 자신의 그 결정을
남들이 이해할수 있게, 도와줄수 있게 설득시켜라.  진심인 이상
안 통할리는 없다.."

그리고 아버지는 서재쪽으로 천천히 걸어가셨다.

"누나....안돼?"

이번에는 나에게 묻는다.
묘한 미소를 지으면서....
재희는 잘 웃는편이다.
하지만 그 웃음이 가끔씩은....물론 어이없는 생각이겠지만 
차겁게 느껴지는 경우가 있는데 이번에만큼은 웬지 훈훈해진다.

난 확신한다.
재희 이 녀석의 웃음, 미소는 등급이 있다.
그리고 지금의 미소는 A+등급이다.

"아빠 말씀 못 들었니?  내 인생 앞가림도 힘들다.  니 인생은
니가 챙겨야지"

자~동생아.
어떻게 할꺼냐?
우선 궁리할테지.
어떻게 엄마를 설득시킬수 있을까 라고...

하지만 굳이 고등학교를 옮겨야 되니?
나도 이해는 안 간다.
어차피 니 말따라 한다면 어느 고등학교든 다 같지 않니?
왜 굳이 그렇게 먼 고등학교를 택하는 건지.....
하지만 난 이 생각을 재희에게 말로써 하지 않았다.

재희는 고개를 끄덕였다.
그리고 대범하게 그대로 안방으로 직행했다.
자~과연 재희는 어떻게 엄마를 설득할까?











이것은 뒷날의 여담..

재희는 엄마을 설득하는데 성공한다.
어떤 조건을 내세웠는지는.....첫번째 계절의 끝트막과 동시에 
두번째 계절의 시작 무렵에 재희의 입을 통해 알게 됐지만 어쨌든
재희는 자신이 원하는  고등학교에 당당히 입학한다.

문제는......입학식때 참석한 사람이 나와 준철, 승현과 재희의 
동호회 사람들뿐이었다는 것이다.
물론 시간상의 타이밍이 나빴다.

당연히 어머니는 참석하지 않았지만 다른 일가친척들은 저마다의
스케줄때문에 참석 할수 없었다.
하지만 그건 재희로써 운이 좋았다는 표현을 쓸수 밖에 없었다.

만약 그때 할머니나 형부, 아버지나 일가 친척들이 그날
입학식때 왔다면 아마 재희는 집중 서포라이트를 받았을 것이다.
그러면 그 녀석이 원하는 <평범>한 학창생활을 하지 못했을
것이다.

하지만 입학식 다음날, 할머니는 손자를 아끼시는 마음에 자신의
수행비서를 재희 담임에게 보냈다.
재희와 우리집쪽에 어떠한 말 한마디도 없이...

<손자>를 잘 부탁한다는 말고 함께 천연색색의 처음 보는, 
열대과일이 들어있는 과일바구니를 덤으로...

근데 궁금한건...
그 과일 바구니 안에 과연 봉투가 들어있느냐 안 들어있느냐
라는 것인데...




----------------------------------------------------------------------------------


하아~
숨 막힙니다-_-

읽으면 실질적인 영상이 머리속에 퍽 떠오르게 하는 문장..
대단하지 않습니까?

세상에....용이 <씨>로 태어난다는 생각을 누가 해볼까나?
고대유적을 등에 업고 있는 거대한 하늘을 나라는 물고기 정도는
생각할수 있는 발상이지만 용이 식물이라는 발상은...
정말 <쿨럭!!>그 자체입니다

무슨 소리인가 하면 이 영도님의 신작 <눈/새>에 관련된
말입니다.

<눈/새>는 마치 판에 박힌 상상력은 집어치워!!!라고 말하는
것 같습니다-_-;;;
대단해.  

지구가 멸망하면 안되는 이유가, 내가 계속 살아야 되는 이유가
하나 더 늘어났습니다.
완결이 될때까지 하늘이 무너지면 안될텐데-_-;;
- 넵!!!쓸데없는 고민입니다 -_-;;; -


비하인드 스토리 6


나의 까페 체험 이야기 1
부제 :  2001년 1월에 있었던 가장 엽기적이었던 사건!!!











나는 여러개의 통신 카페를 가입했는데 그것들은 세 분류로 나눌수 
있다.

1.  정모, 정팅 빠짐없이 활동하고 있는 카페, 혹은 내가 운영진
인 경우

2.  그냥 자료좀 받아볼려고 가입한 카페.  가끔씩 게시판에 글
올리기도 한다.

3.  그냥 유령회원이다-_-;;;
가끔씩 날라오는 메일에 <아~여기에 가입했던가?>라고 인상을 
찡그리며 생각하기도 한다-_-;;;

내가 가입한 까페 중에 미식 까페, 맛있고 새로운 푸근한  느낌을
찾자에서 시작된 <골목을 뒤지자> 카페은 1998년에 창설된 내가 위에 
열거한 보기 <1>번처럼 활동하고 있는 카페 중에서 2번째로 오래된 
카페이다.

어쨌든 <골목을 뒤지자>는 주로 책자에 소개되지 않은, 하지만
개성적인 맛과 느낌을 가지고 있는 음식점으로써 위치는 반드시
눈에 띠지 않은 작다란 골목에 위치해야 되고 소위 단골들만이 
아는 그런 음식점들을 찾는 카페이다.

물론 이 카페의 주된 회원들은 20~30대다.
즉, 성인들을 위한 카페인데 어쩌다 가입해서 - 처음에는 그냥
호기심에 가입했다.  이렇게 몸 담게 될 줄은 그 당시 꿈에도
생각 못 했다-_-;; - 지금은 유일한 10대이자 막내로써 멋지게 활동 
중이다.

이곳에 가입한 날은 잊어버리지도 않는다.
그리고 나만 그런게 아니라 다른 멤버들도 마찬가지였다.
참으로 두고두고 이야기가 되는 카페의 전설같은 사건이 그날 벌어졌기
때문이다.  아마, 우리 카페가 문을 닫게 되도 이 이야기는 영원히 남을듯
하다-_-;;;

사건의 시초는 1월 5일 금요일이었다.
이리저리 인터넷을 뒤지다 <아~이거 내 취향이다> 라고 생각해서
곧바로 가입 희망서를 날렸고 공지사항에 올라온 글을 읽고 <아~
내일이 여기 정모구나> 라고 중얼거렸다.

당시 나는 기분이 안 좋았고 게다가 사람들도 만나고 싶은 기분에
그냥 한번 나가보자 라는 생각을 했고 아예 작정하고 엄마한테 
<내일 토요일이닌깐 준철 형네 집에서 자고 올께요>라고 말하고 
물론, 준철 형한테도 따로 말해놓고  다음날 정모장소인 홍대 입구 
2번 출구로 나섰다.

그당시 대략 20명 가까이 되는 멤버들이 있었는데 <저기, 혹시 여기가
<골목을 뒤지자> 정모 아닙니까?>라고 물었고 그런 나의 등장에
카페의 사람들은 조금은 놀랬다고 말한다.

이유는 물론 한 받침 하는 나의 외모도 있었지만^^;;내가 나이가 어렸다는 
것이었다.

물론 이 카페의 나이제한같은건 없지만 자연스럽게 20~30대가 주류를
이루는 카페라서 10대인 나의 등장은 굉장히 신기했다는 것이다.

아울러 회원 가입하자마자 아직 닉도 정하지 않은 상태에서 정모에
나선 나의 용기(?)에 감탄을 늘어놓기도 했고...
시삽의 등장과 함께 우리는 곳바로 음식점으로 향했다.

회비는 10,000원.
나 같은 경우는 뒤풀이가 빠졌기 때문에 30,000에서 10,000으로
깍였다.

뒤풀이...
20~30대 부류의 사람들의 모임이니 당연 뒷풀이는 술이 빠질수가
없다.  난 10대니...어쩔수 없지 않는가?
그때 나는 23살이 됐었을 정 유라가 그리웠다-_-

음식점은 역시 카페의 목적답게 아주 꼬불꼬불한 골목길에 위치한
작은 삼겹살 집이었다.
총 21명이 빡빡하게 껴서 앉을 정도로 자그만한 내부라서 마치
우리가 전세낸것처럼 손님이라곤 달랑 카페의 멤버들뿐이었다.

그 음식점의 소스와 장 맛은 정말로 일품이었다.
물론 지금도 잊을수 없는 구운 김치 맛이여...
김치를 솟뚜껑위에 구워서 삼겹살과 같이 싸 먹는 그 맛이 아직도
입맛에 소용돌이 치고 있다.

어쨌든 그 날은 갑작스럽게, 혜성처럼 등장한 10대의 신입회원에게
초점이 맞춰졌고 모두들 나에게 자기 소개를 하라고 권했다.
나는 가장 윗자리에 앉아있었는데 그들의 부름에....당연히 호응
하면서 일어났다-_-;;

근데 문제는...
당시 나의 상태는 소주 한 잔을 먹은 상태였다는 것이다-_-;;

자신의 막내 동생 보는 것 같다고, 잘 생겼다고 맞은편에
앉아있던 99학번의 한 여대생 누나가 주었던 소주 한잔을
그 자리에서 넙죽 마셔마신게 화근이었다.

겨우 그 한잔의 소주는 - 물론 가뜩이나 술에 약했지만 - 나를
그대로 풀어지게 만들었다.

"넵~역시 희귀성이라는게 대단하군요~이렇게 모든 누님, 형님들의
눈길을 한 몸에 받게 되다니...헤헤헤헤^^서 재희라고 합니다.
올해 고등학생이 됩니다.  1984년생인데 피치못할 사고로 쭈욱~병원에
있다가 퇴원해서 올해 복학하게 되었습니다^^잘 부탁합니다"

뭐 여기까지는 괜찮았다.
말하면서 조금 비틀거렸지만 그런 나를 밑에서 든든하게 잡아주었기에
넘어지지는 않았다.

그리고 그 상황에서 나는 손을 들어 손가락으로 마침 카운터 선반 위에 있던
TV 화면에서 나오는 낮익은 얼굴을 가르키며 말했다. 

"와우~우리 아버지 TV 나오시네요?^^저분이 저희 아버지신데
사실 전 어머니 닮았거든요"

마침 TV에서는 뉴스중이었는데 정보통신 분야에 관련된 아나운서의
설명과 함께 역시나 거물급인 제계의 인사들과 어떤 로비를 걸어가는 
아버지의 옆 모습이 나오고 있었다-_-;;;

.........
......
..

모두들 조용히 하다가 이내 작은 음식점 천장 날아가도록 웃어
재꼈다.
그리고 거기에서 끝나면 좋은데 곧바로 이어지는...술 세례들..

<괴짜 하나 들어왔군.  내가 시삽인 김 진형이다.  한잔 받아라~
괘안타. 한 잔 정도는 괜찮아~자~쭈욱!!>

<저 술 딥따리 약한데..^^///>

하지만 그렇게 말하며서도 낼름 받아 마셨다.
어차피 형한테는 말해뒀고 엄마한테는 형네 집에서 잔다고 했으니
걱정없지  않는가~

<약한거 안다.  한잔에 픽 헤매는 너 보닌깐 약한거 같다.
얌마!!사내새끼가 되 가지고 겨우 이거냐?>

<어유~귀여워.  생긴건 카리스마 팔팔 풍기는 쿨한 냉 미소년이면서
하는 행동은 이렇게 귀엽다니...누나 잔 받아라..>

등등등..
연거퍼 10잔 이상 마셨고 난 이제는 절대 못 마신다고 배 째라고 
소리치면서 확실하게 맛이 가 버리기전 승현 형한테 연락을 취했다.

근데...내가 번호를 잘못 누른 것이었다-_-;;;
하하하하-_-;;;
세상에나 맙소사......-_-;;;;;;

글쎄 할머니 핸드폰으로 전화한 것이었다.
게다가 상대가 할머니인줄도 모르고 승현형인줄 알고 - 원래 취하면
목소리가 잘 안 들린다 - 혀 꼬부라진 목소리로 소리소리 지르면서
위치를 설명했고 ...

그래서 엽기적인, 우리 카페에서는 전설로 길이길이 남을 관경들이 펼쳐
졌으니...

그래도 그나마 낳았던가?
엄마가 아니라서?
할머니는 그래도 어느정도 이해는 해 주시는 편이다.

마치, 과거에는 이것보다 더 한짓을 했는데 뭐..
지금이 훨 양반이지 라는 심정인거 같았다. 

어쨌든 상상을 해 보시것!!!
좁다란 골목길에 있는 작은 삼겹살집에 웬 검은 정장에 귀에는 무선
이어폰을 낀 세명의 건장한 남자들이 들어와 <도련님은 모시러 왔습니다>
라고 말하는 모습을-_-;;;

뒤풀이의 기록을 보니...
그들은 술에 떡이 되어 엎어진 나를 엎고 음식점을 나섰다고 한다-_-;;
놀라서 뒤 따라나온 간부진들은 골목길 바로 나오는 입구옆에 주차된
검은 리무진을 발견했고, 그 리무진에 고히 모셔지는 내 모습을 보면서
경악했다고 한다.

게다가 거기에서 끝난게 아니라 정장 차림의 한 여성이 - 그러닌깐
할머니의 수행 비서-_-;; - 조금은 심각한 표정으로 <대단한 실례를 
끼쳤습니다> 라고 말하면서 봉투를 내밀었다고 한다-_-;;;;

약간의 실랑이 끝내 시삽은 그 봉투를 받았고 다시 가게에 돌아가
멤버들과 <웬일이니!!웬일이니!!웬일이니!!>를 연발하며 나를 주제로
해서 수다를 떨었다고 한다-_-;;;

그것이 우리 카페에 전설같이 내려오는 이야기-_-;;;
나는 여전히 <골목을 뒤지자>의 정모를 빠짐없이 나간다-_-;;;
할머니가 그들에게 준 금액을 채우기 위해!!
당근!!!회비는 일체 내지 않았다.
회비 달라고 하면 그 일을 걸고 늘어졌고 그래서 그들은 나에게 말한다.

<있는 놈이 더 무섭다-_-;;;>

그 뒤에 안 사실...
그 봉투속에 들어있는 걸로 서버를 하나 사서 .net로 독립했다는..-_-;; 









P.S-> <골목을 뒤지자>까페의 부 시삽인 상우 형!!!!^_^++
그 인간은 올해 28살로 천일 정보통신 마케팅 기획 1팀 대리인데...
나만 보면 든든한 빽이라고 말한다-_-++
그리고 허구헌날 <마케팅 관리 1팀 팀장 박 해식이라는 자식 좀 멀리 보내버렷!!
든든한 빽 좀 한번 느껴보자>라고 말한다.
왕 짜증이다^_^+++

뭐, 그 정도까지는 참을수 있다.
참을수 없는건 단 하나!!

날  후계자라고 하지 좀 마!!!
난 후계자가 아니란 말이다!!버럭!!버럭!!!!버럭!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


----------------------------------------------------------------------

개인적인 사정으로 4월에 컴백하겠습니다.
죄송합니다-_-;;;



가벼운 이벤트를 하나 해 보고 싶습니다^_^a
제가 만든 캐릭터 중 - 아직은 몇십명 더 나와야 하지만-_-;;; -
절대로 이런 인간은 <현실>에 존재하지 않는다!!라고 생각하는
캐릭터를 한 명만 선택해서 리플을 달아주십시오~

그럼 이만...총총..
좋은 밤 되시길...


-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.










공항에 도착하자마자 대기중이었던 비서에게 비행기 표를
건내 받고 자신의 차 키와 동생의 가방을 던져주면서 미영은
재희의 손을 잡아 그대로 끌고 급하게 에스칼레이터를 타고 
올라갔다..

"누나야~좀 천천히 가자.  나 점심도 못 먹었고 고프다"

투덜투덜..
미영에게 질질 끌려가시피 가는 재희가 투덜댔다.

"시꺼!!!!20분 뒤에 출발한 비행기닌깐 빨랑 움직여.."

"뭐 그렇게 시간을 촉박하게 잡아놓은거야.  좀 느긋하게 
가면안돼?  외 할아버지도 멀쩡하시다고 했잖수~"

파지지직!!!
동생을 째려보는 미영이었고 재희는 투덜투덜 한 불만을
가진채 누나의 째림을 마주보았다.

결국 이런저런 짜증감과 투덜속에서 비행기를 탔고 비행기는
부산을 향해 출발했다.
물론 그들의 좌석은 VIP 퍼스트 클래석.

고도가 점점 올라가서 이제 구름밖에 보이지 않는 창문의 배경을
바라보며 재희는 약간 짜증났던 마음을 진정시킬수 있었다.

'참나~<어린아이>같은 연기에만 주력으로 하다 보니 어느새 
정말로 <어린아이>가 되어버렸군-_-그나저나.....'

구름이 펼쳐져 있는 차분한 배경을 바라만 보고 있노라니 
재희 또한 머리와 감정을 추스렸고 이내 냉정하게 오늘 아침에
있었던 일을 조심스럽게 곱씹어 회상하기 시작했다.



<제가 현실을 우습게 보고 있다구요?>

홍준의 말에 재희는 이마를 찡그리며 반분했다.
하지만 화난 것은 아니었다..
왜냐면 그의 말은 너무나도 재희에게 있어 익숙한 것들이었기
때문이다.

현실을 만만하게 본다라는 의미의 말..
그것은..
과거, 그가 정 유라였을때 주위에서 가장 많이 들었던 말이었다.


-정 유라, 넌 세상 무서운 줄 모르는구나.  그러다가 큰 코
다치지..


누군가를 만날때마다 듣던 말이었고 익숙하다 못해 지겨운
느낌의 아무런 대꾸도 하지 않고 그저 심드렁하게 받아들이곤
했는데 지금 현재, 자신의 앞에 서 있는 덩치는 컸지만 어린
녀석(=원칙적으로 서 재희는 올해 23살이다-_-;;;속만)이 그렇게
말하자 재희는 순간적으로 이상한 느낌을 받았다.

서걱서걱한, 조금만 움직여도 아니, 조금만 엉뚱한 생각을 해도
온 몸이 가루로 부서질것만 같았다.

그리고 그 순간 재희는 수 많은 사람들 가운데 서 있는 와중에 
갑자기 자신 주위의 땅만 꺼지고 혼자서 캄캄한 암흑으로 
떨어져나가는 듯한 착각에 빠졌다.

발버둥쳐도 주위 사람들을 잡을수 없는...
그리고 그들도 자신을 신경쓰지 않는 아무것도 느낄수 없는, 
깊이를 알수 없는 어둠속을 평생동안, 죽을때까지 계속 떨어지고 
있다는 착각..

너무나도 공허하고 무덤덤한, 바짝 말라서 한 방울의 물도
찾아볼수 없는 메마른 스펀지 같은 느낌에 순간 재희는 스스로에게
놀랬다.

<.....그럴지도 모르죠>

하지만 애써 웃으면서, 자신도 주체할수 없이 갑자기 무럭무럭
솟아오르는 바삭한 감정을 애써 누르면서 재희는 고개를 들어 
홍준의 시선을 똑바르게 바라보며 말했다.

<....이제는 정말로 무서운거라곤 아무것도 없게 되어 버렸습니다.
우습게 볼수 밖에요....후후...그걸 지금 깨닫게 되다니..이런~
정말 아쉽네요...빌어먹을..>



"재희야?"

옆에서 미영이가 동그란 비행기 창밖을 멍하니 바라보고
있는 재희의 옆구리를 팔꿈치로 꾹 눌렀다.

"으..응???"

조금은 깜짝 놀라는 서 재희..

"뭐 마실래?"

비행기 안 스튜디어스가 웃으면서 재희를 향해 가볍게
고개를 숙였다.

"물 종류 보다는 가벼운 샌드위치 먹고 싶은데...배 고파"

VIP 퍼스트 클래식이었기에 가능한 메뉴였다.
스튜디어스가 물러가고 재희는 다시 고개를 돌려 구름이 넓게
펼쳐져있는 창문의 배경을 바라보면서 생각에 골똘히 빠졌다.



-정 유라!!!계집애가 뭐가 그렇게 깡이 센거야?  세상 무서운줄
모르고!!!

긴 생머리를 흔들며 큰 언니인 가희가 눈가에 눈물을 맺히며
바락바락 소리치고 있었다.

-언니는 세상이 무서워?

생긋 비웃음에 가까운 미소를 짓고 있던 유라가 살짝 손을
들어 붉게 얼룩진 자신의 빰을 가볍게 쓸었다.

-그럼 언니는 재.미.없.게 세상을 살고 있는 거야.  어차피
한번 태어난 이상, 재미있게 살아야되잖아.  

유라는 천천히 가희에게 다가갔다.
그리고 울고 있는 큰 언니의 어깨를 가볍게 두둘겨주면서
말했다.

-어차피 우리는 사람일뿐이야. 그 이상, 그 이하도 아니지.
그리고 이 세상은 <사람>이 만든거야.  두려워할 이유따위는 
아무것도 없어.  솔직하게 말할께.  난 세상이 만만해.  가지고 
놀고 싶어 죽겠어.

그랬다.
당당하게 말할수 있었다.
그때는...

살아있고, 그리고 움직이고 있다는 자체가 너무나도 즐겁다고...
앞으로 더 즐기고 더 유쾌하게, 신나게 모험을 즐기며 닥쳐올
시련따위는 단 칼에 없애버리겠다고 큰 소리를 탕탕 치면서
살아왔는데...

그리고 그것이 자신의 신조였는데...



"......그랬는데"

재희는 멍한 시선으로 나직하게 중얼거렸다.

"뭐?"

갑작스러운 동생의 중얼거림에 미영은 마시고 있던 커피를 
내려놓고 재희를 바라보았다.  하지만 재희는 미영을 바라보지 
않은채 멍하니 작고 동그란 창문을 바라보면서 다시 중얼거렸다.

".....그랬는데 어쩌지?  생각보다 심각한 문제군. 왜 그걸 망각했지.
왜 지금에서야 인식하게 된 거지?  나도 둔해졌나.  이제는 슬슬 
지루해질것만 같네..그런건 딱 질색인데.."

"뭐????"

이해불가능한듯한 동생의 중얼거림에 미영은 인상을 가볍게 
구겼지만 재희는 더 이상 말을 하지 않은채 멍하니 창문을
바라보았다.
멍하니...

부산까지 도착할 시간은 앞으로 20분도 채 남지 않았다.

















전 현준이가 주인 집 아줌마에게 인사를 하고 홍준의 방으로
들어갔을때 홍준은 문제집을 풀기보다는 거의 찍고 있었다.

"나 왔어. 형"

"기달려!!!20분만!!!20분만 주면 다 푼다"

"....-_-;;;형, 몇 페이지까지 풀었는데?"

"56P.  기달려. 20분이면 다 푼다고.."

아예 지문도 예문도 읽지않은채 마구마구 찍어내려가는 홍준을
바라보면서 현준은 가볍게 한숨을 쉬었다.
자~지금 현재 상황을 보면 눈치챌수 있을 것이다.
두 사람 관계를...

사실 현준과 홍준은 한 지붕에서 살고 있었다.
정확히 말하자면 현준은 홍석의 옥탑방에서 자취하고 있었다.
하지만 이 사실을 알고 있는 현준의 학교 친구는 겨우 한 사람 
정도로 조금은 비밀스러운 것이었다.

현준은 2학년이지만 교내에서 3%안에 드는 범생이었고, 그 
반대로 홍준은 400점 만점의 모의고사를 운이 좋아면 100을 
넘기는 성적 이었기에-_-;;주인집 아줌마의 간곡한 부탁으로 
홍준을 간간히 가르치고 있었다..

한 마디로 표현하자면 현준은 홍준의 과외 선생님 이라는 
것이다-_-

"그만 풀어-_-;;;그건 소용없는 짓이야.  하긴 100P는 형의 
능력으로 계산해봤을때 심한거 같군.  우선 60P까지 풀고, 
틀린것은 오답 노트 만들어"

"허걱!!오..오답노트라고?  심한거 아니냐?  전 현준"

홍준은 가볍게 인상을 찡그리며 그제서야 고개를 들어 현준의
얼굴을 바라보았다.
그리고..

"어라?  너 얼굴에 붙인 그거, 재희 녀석이 한거랑 똑같은거
아니냐?"

본격적인 과외수업을 위해 한쪽에 있던 상을 펼치고 있던
현준은 홍준의 말에 고개를 돌린다.

"...오늘 재희 만났어?"

"그냥 먼 발치에서 봤는데 얼굴에 하도 이상한거 붙이고 
있어서 좀 유심히 봤다.  그 반창고, 맞지?"

"맞어.  재희가 던져주더라.  오늘 교문에서 내 얼굴 보더니.."

상다리를 천천히 펼치고 나서 현준은 어색한 웃음을 지어본다.

"멍 없애는데 그만이라고 주더라구.  게다가 비싼거리고 엄청
강조해서 얼마나 효능있나 실험 중이야"

"흐음~그래?"

묘하게 눈을 내리깔면서 홍준은 현준이가 펼쳐놓은 상 위로
자신이 풀고 있는 문제집을 휙 던졌다.

"이제 그만둘래.  사실을 어린아이의 치기였지.  일종의
그런거...형이 더 잘 알꺼야.  왜 내가 그랬는지...자, 이제는
끝난일이닌깐 덮어두자고.  다시는 그 자식한테 아는척 할 생각
없으닌깐..백경이의 협박도 있고하니..근데 그 녀석, 생각보다 
눈치 빠르더라"

"빨라봤자다.."

홍준은 심드렁한 표정을 지으면서 책상에서 내려와 바닥에 털썩
앉았다.

"그래봤자 범 무서운줄 모르는 도련님 아니냐?  안 그러냐?"

나 홍준의 묘한 웃음..
유쾌하다는 것도 아니고 비웃는것도 아닌 함부러 결론내릴수 없는
듯한 묘한 웃음에 순간 현준은 불길함에 사로잡혔다.

설마...

하지만 현준은 이내 머리를 저었다.
자신의 앞에 있는 저 덩치크고 유순한 인상을 가진 이 남자는 
조금은 바보스럽게 보일지  모르겠지만 그것은 정말 큰 
오산이다.

주먹을 사용하지 않고도 자연스럽게 후배들의 추대에 의해 
일진의 <장> 자리에 오른 인물이다.
학교내에서뿐만 아니라 <일진> 연합회에서도 입지가 있는 
존재다.

공부는 비록 엄청 못하지만-_-;;;;소름끼칠 정도의 두뇌회전,
심리전에 능한 전략가였다.
솔직히 현준은 왜 저 머리로 성적이 나쁜지 정말로 불가사이한
일이라고까지 생각하곤 한다.

'게다가 형은 그 <사건>의 희생자였잫아.  형이 바보같이
그럴리 없겠지'

현준은 씁쓸하게 웃으면서 홍준이 던진 문제집을 펼쳤다.
그리고 이내....
한눈에 엄청난 오답들을 - 답안지를 보지 않은채 - 발견하고
이내 경악했다.

한 페이지에 맞은 문제라곤 달랑 하나정도??
알고야 있었지만 이건 정말 장난 아니군-_-;;이라고 나직하게
중얼거리며 홍준이가 풀어놓은 문제집을 체크하고 있는 동안,
홍준은 가뜩이나 작은 새우눈을 더더욱 가늘게 뜨며 속으로
중얼거렸다.

'어차피 육식 동물을 잡으려면 육식 동물로 상대해야지, 초식
동물이 상대할수는 없다구'



------------------------------------------------------------



허억!!허억!!
나가기 직전에 올렸습니다.
결국 나란 인간은 거짓말쟁이였다는것이-_-;;;

음~조금은 설명이 안된부분이 있어서 하나 설명할까 합니다.
소설에 간간히 등장하는 <리무진>의 개념은 영화에서
나오는 길고 차 문 여러개 달린 그런 리무진이 아닙니다-_-;;

그냥 현대의 다이너스티 정도의 개념으로 생각하시면 됩니다.
그것도 엄연히 리무진 아닙니까^^;;;

<천일>그룹 사람들의 라이프 이야기는, 그러닌깐 대한민국의
소위 상류층이라고 불리우는 사람들이 사는 이야기를 적어놓은 
어떤 책을 읽고 그것을 토대로 묘사한 것입니다-_-;;;

책 제목은 생각 나지 않는데-_-;;;
하도 오래전에 읽은 책이라서...
솔직히 쓰면서 <너도 빈곤하게 묘사한거 아닐까?>라는 걱정도
했습니다만....

어쨌든 상류층 사람들의 생활은....
직접 겪어보지 않으면 모른다는 생각이-_-;;;

직접 겪은 상류층 생활의 에피소드 중에서 저희 친척의 사돈집의
사촌정도 되는 집이 R회사 - 이름만 들어도 알 정도의 회사 - 의 
사장이었습니다.
(한 마디로 말하자면 저랑 전혀 상관없는 집안이라는-_-;;)

어떻게하다 우연히 그집에 심부름 차 이모님과 같이 찾아간적 
있었는데 아마, 5년전 일이었습니다.

가서 놀란것은-_-;;;
그 집은 아들만 둘있는데 둘이 한방을 쓰는게 아니라 각방을 
쓴다는 것이었습니다.
그것도 우리집 안방만한....
게다가 방마다 컴퓨터가 있다는 것도 놀랬습니다.

큰 아들놈이 당시 중학생이었는데 마이클 조던 팬이라서
마이클 조던의 실물 크기 사진을 벽에 붙여놨는데 그게 100만원
이라는 사실에 경악을 했습니다-_-;;

마루 바닥이 나무판이나 장판이 아닌 대리석이라는 사실에도
놀랐습니다-_-;;;

넵~그런 기억이 있다구요...
거짓말 아닙니다-_-;;오버된것도 없고요..
그럼 좋은 하루 되시길...

저는 조용히 물러가겠습니다.
4/1일은 만우절이라죠?


비하인드 스토리 7 




여러개의 짧은 묶음 일기들...
불타 없어진 서 재희의 다이어리 중에서...











2001.03.XX

오늘 하루..
지리 시간에 졸다 머리를 볼펜에 박아 버렸다.
지리샘한테는 안 혼났지만 이제 디아 하는 시간을 줄여야 겠다고
생각든다-_-



2001.03.MD

오늘 학교에서 현식이가 매 쉬는 시간마다 발광했다.
이유야 간단하다.
해킹당했다고 한다.
덕분에 고렙의 바바리안을 도난당했다고 한다.
미칠만하겠군-_-;;

입장 바꿔 내 일이었다면 난 아마도...-_-;;;
내 스스로 일을 해결 하지 못하고 울 아빠한테 매달려 당장 범인
좀 수색해달라고 할 것이다-_-;;;
아마...가능하리라 생각된다-_-;;

물론 그건 고렙일 경우이다.
난 아직 60밖에 안된다.  어서 키워야 하는데....



2001.03.KL

어제도, 아니군.  오늘도 새벽 3시에 잤다.
디아 시간을 줄여야 되는데-_-;;
현식이는 디아를 과감하게 끓어버리겠다고 선언했다.
해킹의 휴유증이 대단한가 보다.

친구들이 내기를 걸었다.
난 일주일도 채 안간다는 것에 떡뽁기를 걸었다.
내 승리다~음헤헤헤헤헤



2001.03.OP

담탱이가 불러서 내려가봤더니 호화로운 과일 바구니가
있었다-_-;;
옆 자리에 선생들도 신기한듯 구경하더군.
택배회사 직원이 보내줬다고 그 과일 바구니는 한 사람이 들기에도
굉장히 버거워보였다.

파인애플이 애 머리통만하다.
담탱이가 할머니가 보내주신거라고 감사의 말씀을 전해달라고
부탁했다.
순간 <근데 얼마 들어있었냐요?>라고 물어볼뻔 했다.  하지만
물어보지 않았다.  봉투가 들어있었을게 뻔하다.

할머니는 나와 관련된 모든 일에 항상 흰 봉투를 첨부해두신다-_-;;
나중에 우연히 듣게 된 이야기로 그날 우리 담탱이가 저녁을 쐈다고 
한다.  사실인지 거짓인지는 모르겠다만...



2001.03.MB

열라 개 짜증 나는 하루였다.
역시나 디아 땜시 4시에 잤다.
게다가 어떤 재수없는 인간이 내 아이템을 훔쳐갔다.

그 놈을 찾느니라 시간 다 보냈다.
현식이는 여전히 디아를 하지 않는다.
하지만 모르지.  숨어서 할지도-_-;;

순간 저 자식이 내 아템을 훔쳐간 놈이 아닐까 의심된다.
차라리 하질 말아야지 원!!



2001.03.QW

모의고사를 봤다.
공부를 전혀 하지 않고 봤다.
내 성적이 궁금하다.

공부 하지 않고선 얼마 나올까나?
이래봐도 난 머리가 좋다~음하하하하하^^
사실대로 치자면 난 지금 대학생이어야 한다.



2001.03.TR

병현이네 집에 가서 떡뽁기를 직접 해 먹었다.
곧 출시될 확장팩에 대해서 신나게 토론했다.
현식이는 여전히 안 한다.
짜식~꽤 오래가네.

한달동안 하지 않을거라고 내기에 걸었던 정욱이가 흥분했다-_-
저 자식들..둘이 서로 짠거 아냣!!!!
그대로 게임방에 가서 스타를 2:2로 나누어서 했다.
물론 음하하하^^우리팀의 승리였다.



2001.04.XX

모의고사 성적표가 나왔다.
근데 역시 공부를 하지 않아서 그런지 의외의 점수가 나왔다.
400만점의 290-_-;;;
공부를 하면 얼마 나올까?
그대로 찢어 버렸다.

현식이가 <리니지>를 하겠다고 선언했다.
녀석을 말리기 위해 막대한 지출이 들었다-_-;;
우연히 서점에서 부안이를 만났다.



2001.04.IU

<골목을 뒤지자>정모에 나갔다.
역시 음식은 맛있었다.
밧트 조금 시비가 붙었다.
고정관념..재수없다,  그 따위의 것..
그리고 날 되게 만만하게 보는데 웃기지 말라라고 말해주고
싶다.  난 니네들의 호구가 아니다.

주먹만 들고 못 때리는 꼴을 보니 한심스러웠다-_-
나 같으면 쳤다.  멍청아.



2001.04.TR

우진형이랑 경옥 누나랑 고기를 썰었다.
난 <앤동> 간부들이 정말 좋다.
그들은 평범함에서 벗어났다.

관점이라는게 지금까지 배우고 학습한, 어떻게보면 세뇌라고 
과감하게 말할수 있는 교육과 자라온 환경에서 벗어나기란 참으로  
어려운 일이다.

근데 요즘 승현이 형이랑 연락이 안된다.
제니와 호태가 사귄다는 말에 왜 스포츠 신문은 잠잠할까라는
의구심이 들었다.



2001.04.JJ

오늘 졸라 웃겼다.^^++++
생각해보니 체육복을 <랜탈>에 두고 온 모양이다.
그래서 빌리려고 1-11반에 정욱이랑 같이 갔다.
중학교 동창놈이 있다나?
그런데 웬 선배들이 우르르 들어오더니 <서 재희>를 찾는다.

나라고 한걸음 나섰다가 한 방 얻어맞었다.
알고보니 1-11반에는 나와 같은 이름의 녀석이 있었다.
그 놈들은 내가 아닌 그 녀석을 찾았던 거다.

주석이의 이중생활을 사뭇 심각하다.
녀석은 요상한 취미가 있는데 바로 남의 지갑 구경하는거다-_-;
구경만 할 뿐이다.



2001.04.OP

일진한테 찍혀버렸다.
황당하다.  지들이 잘못해놓고...허참~
재미있군~

사람 잘못 알아본 주제에, 대뜸 주먹부터 뻗은 주제에..
사과하라는 후배의 말이 됩따리 우습게 들렸나보다.
아직까지는 재미있었다.

노민형이 하라누나를 소개시켜줬다.
근데 조금 분위기가 이상했다.
나만 그렇게 느꼈나??



2001.04.YU

이제 디아를 하지 말아야겠다.
잠 좀 자자!!잠!!!
요즘은 아바타에 맛들었다^^
여자로 설정해서 닥치는 대로 옷을 샀다.
아마 이번달 핸드폰 값 장난 아닐거란 생각이 든다.
음...웬지 변태로 보일지도-_-;;;

진아 누나랑 백화점 가서 노진이 옷을 몇벌 샀는데...
허걱!!!웬 애들 옷들이 그렇게나 비싸냐?
경아누나의 패션쇼가 오늘이었지만 사정때문에 못 갔다.
대신 꽃을 보냈는데 -그게 정석이라는 승현이의 말에 -
장난 아니게 깨졌다-_-



2001.04.TR

입술이 터진걸 해명하느니라 혼났다.
여전히 선배들은 나만 보면 유치한 시비를 걸고 있고 나는
그게 꽤나 재미있다.
내 정신이 좀 문제있나??

현식은 진짜로 디아를 끓었다.  독한 놈~
물론 리니지도 하지 않는다.  나랑 정욱, 병현이가 얼마나
말렸는지...대신 워크를 하더군.




2001.04.UT

성화다.
<미라클>에서 정모에 왜 안 나오냐고 난리다.
음....갈수야 없다.
거기에서 나는 서 미영 이라는 이름으로 되어 있으니...
오늘은 무슨 핑계를 대야 하나?
그나저나 <타락천사> 님은 여전하다.
눈물이 나올뻔 했다.

할머니가 오셨다.



2001.04.GH

계단에서 멋지게 굴러떨어질뻔한것을 열심히 배운 
낙법으로 무사히(?)착륙하는데 성공했다.
여전히 선배들한테 찍혀있다.

하지만 여전히 재미있다.
근데 저 인간들..조금은 유치한듯 하다.
계단에서 밀기라니...

본가에 갔다.
아무리 낙법을 했어도 다리가 삐끗해서 아프다.



2001.05.TR

<미라클>에서 하도 재촉하길레 지금 일본에 있다고 뻥을 쳤더니 
책들을 주문해서 당황했다.  어쩔수 없이 석우 형한테 부탁을 했다.
엄마 몰래 주말에 처리해달라고...
미안...형-_-;;;

<골목을 뒤지자> 운영진들이 크게 두파로 나뉘어졌다.
내 잘못 아니다.
지네들이 그렇게 파벌을 조성한 거다.

결국 조선시대 붕당정치마냥 파벌이 형성되어 버렸다-_-;;
상우 형은 내 편이다-_-;;
젠장~탈퇴하던지 그래야 겠군.



2001.05.SS

간만에 아버지랑 단둘이 요상한 꼬브랑어가 날리치는 식당에서
식사를 했다.
솔직히 그런 식당은 거북스럽다-_-;;;

학교생활에 대해서 물어보시는데 됩따리 찔렸다.

<근데 왜 성적표는 한 가져오냐?  시험 기간 아니냐?>

라고 물어보실때...
오늘은 5월 5일이다.



2001.05.NJ

시험 끝나자마자 1학년은 극기훈련을 2박 3일로 떠났다.
나는 못 갔다.
엄마가 가지 말라고 해서-_-;;
주위 친구들에게는 <병>으로 둘러댔다.
물론 그건 사실이다.  난 아직도 정신병이 있는 환자닌깐..

하지만 그런 결정에 불만스러워 하지 않고 나름대로 만족하게
된 것은 준철이랑 미영이랑 2박 3일로 홍콩을 갔기 때문이다.

준철 형은 유학때문에 휴학중이었고 미영이는 대범하게 땡땡이
깠다.  대출을 맡겼다나 뭐래나..
승현이도 같이 가면 좋았을텐데 연락이 안된다.



2001.05.LP

석우 형이 내가 부탁했던 책들을 넘겨주었다.
덤덤한 표정으로 <근데 그게 뭐지?  게다가 표지가 이상한것도
있던데> 라고 말했지만 난 진실을 가르켜주지 않았다.

다행이다.
일본이라서...
만약 한국이었으면 형은 책을 고르는 자신에게 쏟아지는 이상한 
눈길에 의하스러워 했을 것이다.



2001.05.RE

아~경찰들 정말 마음에 안든다.
3:1~멋지게 싸워 이겼다..는 아니고...음~나름대로 1:1은
괜찮을거 같다.  음하하하하하하~자만감?

하규와 레인을 만나다.
그렇다.  재수없는 건 그 인간 뿐이다.
광에 처 박아뒀던 그들의 사인집을 꺼내들었다.
근데 하규의 술 주정...
절라 재미있었다^m^



2001.05.OM

무슨 음식을 좋아하냐고 묻는 하규형의 전화에 나도 모르게
초밥이라고 말했다.  윽!!!
의기투합해서 언젠가 인천 월미도에 가자고 했다-_-;;


----------------------------------------------------------------------------



저란 놈이 거짓말쟁이라는 것을 굳게 믿고 기다렸을 분들에게
이번 이야기를 받칩니다-_-;;;;


다행이도 통신을 할수 있었습니다.
넵~
다행이도.....
하지만 이러면 양치기 소년이 될 뿐입니다-_-;;
어제 고해성사도 받았는데......음~

다시 태어난다면 드래곤으로 태어날 겁니다.
그래서 늘어지게 잘 겁니다.
성인이 될때까지..
그렇게 되면 헤츨링 기간 중 유일하게 가출하지 않는 드래곤이
되는 것일까??^^;;;

넵~조크입니다.
좋은 하루 되시길...
날씨 정말 좋습니다.  갇혀있는 내 신세-_-


비하인드 스토리 8



나릇한 4월 셋째주 일요일...
경기도에 자리잡고 있는 XX패밀리 레스토랑에서...










"누나.."

"왜 불러?"

"누나 머리 삔 말이야.  참 예쁘다"

"............-_-"

"표정이 왜 그래?"

"그 다음에 너가 할 말이 무서워서.."

"내가 뭐라고 할거 같은데.."

"어디꺼냐고 물어보겠지?  아니면 내 컬렉션 너 다 준다"

"......난 그런 못생긴 인형 그다지 같고 싶지 않아-_-뭐, 준다면
옥션에다 다 넘겨버릴꺼야.  근데 팔릴까나?  사진은 첨부하지
말아야 겠다"

"내 짐작이 설마 틀렸다는 거니?"

"아니, 정답이야^^과연 누님이셔. 어디꺼야?"

"....-_-;;;;내가 너 때문에 가지고 있는 물건 출처를 다 안다.
올리비에"

"그럼..."

"잠깐!!!너 가격이 얼마냐고 물어볼려고 했지???"

"딩동생.."

"윽!!빨대 물고 장난치지마.  음료수 튀잖아"

"아~미안.  옷에 안 튀었지.  졸라 비싼 옷이잖수^^근데
누나 그 삔 얼마 줬어???"

"내가 어떻게 알아!!-_-"

"음..올리비에라면 대략 10만원으로 쳐야 겠네.  누님, 머리위에
10만원 붙이고 다니는 느낌 어때?^^"

"........-_-+++또 시작이군"

"뭐가 또 시작이라는 거야?  음~음~음..."

"뭘 그렇게 보는 거니?-_-"

"그냥...계산좀 해 봤어^^머리삔은 10만원 정도고...목걸이와
귀걸이는 어디꺼야?  피아제?  티파니?  샤넬?"

".........-_-+++"

"뭐, 귀걸이와 목걸이 다 합해서 대략 100만원이라 잡지.
입고 있는 그 원피스..문양을 보니 루이비통인데 설마 누님께서
짝퉁이를 입겠어?  그거도 대략 100만원으로 잡자.  코트도..
한눈에 알아보겠군.  버버리꺼지.  그것도 100만원 정도라고
생각할께"

"..............-_-++++"

"시계...시계는 어디꺼야?  CD? 피아제? 구찌?  아니면...
시계도 대략 100만원을 잡아보고 가방은 MCM이지.  50으로
잡을께.  신발은?  어디꺼야?  프라다꺼라고 생각할께.
그것도 대략 50잡으면...휘유우우우~대단한데^^지금 누나는
온 몸에다가 총 600만원 가까이 되는 것으로 치장하고 있다구"

"......어째 요즘 잠잠한가 했다. 서 재희-_-+++그런식으로 
따지는게 그렇게 재미있냐?-_-++++게다가 비꼬는것 같아서
기분 안 좋다.  그만해"

"비꼬는거 아냐?  순수한 의미로 감탄하고 있는 중이지.
^^참고로 날 한번 따져볼까?  이 면티...메샤에서 산 거야. 
3만원, 청바지..간신히 깍아서 2만 7천원.  안경...이건 좀 
비싼거다.  주문제작한거닌깐..대략 30만원 정도?  신고 있는 
운동화?  나이키에서 20만원 정도?  이것도 좀 비싸군.  가장 
비싼건 역시 시계인가?  고모님께서 사준 에르메스 시계.  
뭐 대략 100만원 대라고 생각해야지.  아차차~누나.  누나 
속옷 계산 안 했다.  속옷은...어?  누나.  누나~어딜가.어라~
아직 나 다 먹었다구!!  어이~미영아~어디가니?  야~야~진짜 
가는 거냐?  야야야야야야야야야야!!!"



-------------------------------------------------------------------------------------------



나릇한 봄날입니다.
친구한테 우유의 명품은 역시 빙그레 바나나 우유인거 같다 라고 
말했더니 요상한 시선으로 날 보더군요-_-

방금 전 법원에 다녀왔습니다.
부지가 넓고 나무가 있어서 산책하기 좋더군요.

나릇하다-_-
전 개띠인데 고양이화 되어가고 있습니다.
의미있는 그 날까지 햇살이 가득 들어있는 바삭바삭한 
샛노란 이불아래 누워 곤히 자야 겠습니다.

안녕히 주무십시오~


-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.








미영은 가볍게 인상을 찡그렸다.
공항 게이트를 나오는 그 순간 그녀는 자신을 향해 화사하게 
웃는 이종사촌언니를 발견했기 때문이다.

'왜 하필 저 언니가 나와있다지???'

조금은 골치 아픈 사촌 언니였다.
자신의 시점으로 볼제 성격이 보통은 넘어서는 상당히
독단적인 성향을 지니고 있었다.

하지만 미영은 겉으로 내색하지 않았다.
부드러운 미소를 지으며 한걸음 빠르게 내딛었고 상황을 전혀
모르는 재희는 그런 누나의 뒤를 덤덤한 걸음으로 따라오고 있을
뿐이었다.

"미영아.  오랜만이다"

긴 갈색 꼽슬머리가 치렁치렁한, 약간은 화사한 느낌과 풍성한
레이스가 달린 발목까지 닿는 원피스를 입은 통통하고 얼굴 하얀
20대 중반의 여자가 미영에게 다가와 그녀를 안았다.

"오랜만이에요.  하유 언니"

"그래...이런 일로 만나는게 아니면 정말 더 반가울텐데.."

"놀라셨겠어요"

"그렇지.  그렇게나 정정하신 할아버지가 갑자기 쓰러지다니.."

재희는 공주풍 드레스(=재희의 시선으로는 그 원피스가 그렇게 
보였다)를 입은 통통한 귀여운 느낌의 복스러운 백돼지(=재희의 
시선으로 그녀가 그렇게 비추어졌다-_-;;)같은 여자와 그녀와
대화를 나누는 미영이를 번갈아 바라보았다.

눈치빠른 재희는 그녀가 자신의 외사촌 누나라는 것을 알았다.
사실 재희는 외가쪽 사촌들을 사진이 아닌 실물로 보는 것이
오늘 처음이었다.

그래서 이제나 저제나 소개시켜주길 기라리고 있는데 절대로
대화를 끝내지 않는 그녀들이었다.

특히 미영이가 <근데 언니..>라고 말하면서 대화를 자신이
주도할라치면 그녀는 <참!!그런데 미영아.  너 이거 아니?>
로 시작해서 새로운 주제의 대화가 계속 진행되는 것이었다.

그런 이유로 재희는 그녀의 첫인상을 <굉장히 수다스럽다-_-;;;>
로 낙인찍어 버렸다.  수다는 거의 10분 이상 계속되고 결국
미영의 얼굴에 약간의 짜증감이 비췄다고 느껴졌을때 재희는
자신이 직접 나서기로 마음 먹었다.

"흠!!흠!!!"

나직하게 헛기침을 했다.
그럼에도 불구하고 그를 무시하는 두 여자..
아니 정확하게 말하자면 재희의 외사촌 누나뻘 되는 그 여자..

"미영 누나!!!"

결국 끼어들수 밖에 없었다.

"어머~그래. 미안하네..잠깐만 하유 언니, 소개할께.  언니도 
소식 들었을꺼야.  많이 변했지. 재희야, 큰 외삼촌 막내 언니야.
유 하유라고..."

"안녕하세요.  서 재희입니다.  잘 부탁드리겠습니다"

재희는 으례 했던 것처럼 고개를 깊게 숙였다.
하지만..

"별로 변한게 없는거 같은데...소문이 하도 대단하게 들려서
엄청 변한줄 알았는데 여전한데 뭐~아뭏튼 고모님은 크게
부풀리는게 있으시다닌깐.."

하유라는 이름을 가진 재희의 이종사촌 누나는 묘한 시선으로
재희를 바라보며 계속 말했다.

"게다가 성격도 더 나뻐진거 같고, 아까 말 하는데 끼어드는것도
보니 상당히 시건방져진거 같구나. 여기는 너의 친가가 아니라구.
사실 지켜보고 있었다.  어떻게 하나 보려구.  일부러 모른체 한
거야.  쯧쯧쯧..고모께서 힘들어하시겠다"

"???????"

재희는 약간 당황했다.
상당히 신선한(??) 그녀의 태도였다.
다들 재희를 처음 보면 놀라워하는데 지금 눈앞에 있는 
이종사촌은 전혀 재희가 변하지 않았다 하고 여전히 싸가지 
없다고 솔직(?)하게 불만을 털어놓고 있었다.

그런 그녀의 말에 재희는 처음에는 당황했지만 아내 무안한듯 
웃으며 뒷머리를 긁적이는 약간은 어리숙한 모습을 만들어냈다..
하지만 그런 재희의 태도는 그녀로 하여금 더 분노하게 만들었다.
미영은 뒤로 한 걸음 물러서서 가늘게 한숨을 내쉬었다.

역시나 변하지 않은 이종사촌 언니였다.
절대로 <좋은 말>이 나오는 걸 본 적이 없다.
항상 독설적이었다.

특히나 대상이 자신의 기준에서 앞서 나간다 싶으면, 혹은
자신보다 더 잘난(?)사람을 볼때는 더 했다.
이럴때는 끼어들지 않고 그저 가만히 수긍하는게 낳으리라.
잘못 끼어들었다간 그녀의 성격상 일이 더 크게 벌어진다.

자신도 과거에는 몇번의 실수로 그녀에게 잊지못할 곤경을 
당했는지라 미영은 인상을 찡그리며 <똥이 무서워서 피하냐?
더러워서 피하지> 라는 심정으로 가만히 있을 뿐이었다.

그저 속으로 <재희야. 그냥 아무말 하지 말고 있어라. 젠장!!
왜 이 언니가 나온거래?  언제 한국에 왔지?  저번주 까지만
해도 일본에 있다고 했는데 언제 나왔다지?  아~골치아퍼>라고 
투덜거렸다.

"어머?  왜 그런 표정이니?  너 지금 니 잘못 모르는 거니?
어른이 말했으면 <네, 앞으로 그렇지 않겠습니다> 라고 말해야
되는거 모르니??예의가 형편없구나. 어딜가서 우리 집안이
외척이라는거 말하지 말아라.  친가가 아닌게 다행 중 다행이지~
어휴~이런 기본적인 예의도 모르고...아뭏튼 저런 애가 우리랑.."

하지만 본격적으로 길어지는 야단에 게다가 점점 수위가 
깊어지는 발언에 아무래도 안 되겠다 싶은 생각에 미영은 중간에서
끼어들었다.

"언니^^;;아직 재희 아퍼.  다 안낳았어.  어린애한테 너무
무리한걸 바라지 말라고.  게다가 그 뒤 이야기는 언니도
잘 알잖아.  알지?  만일 하나 문제 생기면 곤란해지는거"

"뭐?  미영아?  그게 무슨 말이지.  문제가 왜 생겨.  생기라지.
고칠건 고쳐야되잖니??그리고 아무리 어린애라고 하지만 그냥 
냅뒀다간 버릇든다.  애~서 재희!!너 어딜 그렇게 눈 동그랗게 
뜨고 바라보니? 연장자를...고개 숙여. 고모부님도 참 속상해
하시겠다.  게다가 얼굴은 왜 그러니?  피부병이라도 있는거니?
불결하구나"

허겁지겁 고개를 숙이는 재희..
재희의 모든 행동행동 하나가 호된 야단에 어쩔줄 몰라하는
어린아이 같았다.

하지만 겉만 그랬을뿐..
속으로..

'씨발!!-_-++처음 보는 외종사촌이라는 인간의 첫 타자부터 
이러니..원래 보통적으로 외가를 좋아하는 법이라 하지만 
싫다-_-+++하긴, 정치가 집안이니 어련하시겠나?  하~야~니가 
더 싸가지 없다-_-++++알아?  어유~성질 정말 많이 죽었다.  
한대 퍽 내질러야 되는데...뭐 저런 싸이코 X이 다 있어??-_-++
그리고 뭐?  피부병? 멍든게 니 눈에는 피부병으로 
보이냐???-_-+++'

치밀어오르는 분노에 어이없어 하고 있는 중이었다-_-

"언니..말이 너무 심한거 같아.  자자~제발 부탁이니 그 
이야기는 그만하고 이제 병원으로 가봐야지"

미영은 약간 어색한 웃음을 지으며 하유의 팔을 잡고 공항
로비를 걸어나갔다.
그리고 그런 그녀들의 뒤를 따라오면서 재희는 눈을 모로뜨고
눈썹을 치켜 올리고 서늘하게 웃고 있었다-_-;;

부산 공항 청사를 나서니 시꺼먼 고급차가 2대나 대기중이었다.
그리고 미영과 하유가 앞 차에 탔고 이내 재희가 따라 탈려고 
하자 하유는 심드렁한 어조로 말했다.

"넌 뒤에 차 타"

그리고 대기중인 수행비서는 그대로 차문을 닫았다.
이내 차는 출발했다.
멍하니 멀어져가는 차를 바라만 보는 재희..
하지만 이내 고개를 흔들며 재희는 뒤에 얌전히 대기중인
차쪽으로 걸어갔다.

운전사가 뒷 문을 열어놓고 재희에게 고개를 숙였지만 
재희는 조수석 문을 열고 탑승했다.
그리고 차 문을 내리고 운전사한테 말했다.

"아저씨.  빨랑 출발합시다^^"

웃으면서 말이다.



-----------------------------------------------------------


음하하하하하~
오늘 비축분 싸그리 올리겠습니다.
기다리십시오~^^









넵~재미있는 거짓말이었습니다~
오늘은 즐거운 만우절이었습니다^^
누가 만든 날인지 모르지만 기똥차다는 생각 안 드십니까?^^

-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.







"안녕하십니까^^"

정확히 6:30분!!!

퓨전 BAR 랜탈이 문 여는 시간이 정확하게 맞쳐 들어오면서
안에서 정신없이 막판 정리를 하는 아르바이트 생과 바텐더인
쥬디를 바라보며 큰 소리로 인사를 건내는 하규였다.

"어서와~^^"

쥬디 또한 웃으면서 가볍게 윙크를 날렸다.
몇몇 알바생들은 하규를 슬쩍 보고 시계를 힐끔힐끔 보면서 
자신의 맡은봐 임무에 충실히 하다 이내 <어라?>라는 표정으로 
다시 고개를 돌려 하규를 바라보았다.

하지만 하규는 그들의 시선을 무시한채 의자에 털썩 앉자 
바에 턱을 괴며 사뭇 궁금한듯 물었다.

"헤에~토요일이라서 사람이 많을 줄 알았는데.."

"방금 OPEN했다.  게다가 해가 길어져서 8시쯤에나 손님이 
온다구"

"그래요?  그런데 주민 누나는 오늘도 안 보이네요?"

"언니는 내킬때만 오잖아^^근데 레인이는 안 보이네?"

"형은 집에 갔습니다"

하규는 가볍게 고개를 끄덕였다.
그리고..

"아마 저희 7월경쯤에 4집 들고 컴백할수 있을 것 같습니다만^^"

"어머~축하해.  싸인해서 주는거 잊지 않았지?"

"물론입니다. 헤헤헤^^기대 하시라"

한주전의 토요일에 하규와 레인이 이곳 렌탈에 처음으로 
방문 했다.  거기에서 렌탈의 주인인 주민에게 술 한잔을 
꽁짜로 얻어마셨는데 주민의 남 동생이자 랜탈의 공동 주인인 
오 레인의 무례한(?)행동으로 주민은 두 사람에게 선언했다.

<당신 두 사람은 이제부터 술 꽁짜에요>

라고!!
게다가 하규같은 경우에는 너무 술을 마셔버려서 멤버들 
외에는 절대 보여주지 않는 술 주정까지 보여줬기에 이제는 
아예 맘 편하게 이곳을 아지트로 잡아버리고 이틀에 한번꼴로 
뻔질나게 이곳을 찾아오곤 했다.
- 어떻게 보면 넉살이 참 좋다는-_-;; -

문을 열지 않는 시간, 이른 오후 시간을 이용해서 말이다. 
간간히 찾아오는 주민이나 그녀들의 친구들 덕분에 문 앞에 
명찰에는 <CLOSE>라고 쓰여져 있지만 사실상 문은 열려있다는 
것을 아는 그들이었다.

사실 레인이는 이곳에 오는걸 꺼려했지만 원체 붙임성 좋고
이벤트 좋아하고 뭐든지 나서고, 사람 사귀는걸 좋아하는 하규는
신이 나서 자주 오는 편이었다.

그 덕분에 하규와 쥬디는 많이 친해진 상태였다.
그리고 레인과 하규의 아지트는 같은 팀내의 두 형도 모르는 
비밀스러운 것이었다.

"근데 오늘은 늦은 시간에 왔네?"

"본격적인 녹음에 들어가서요.  이제는 녹음 끝나는 7월 
초까지는 못 올거 같아요.  그래서 형도 오늘 집에 간거구요. 
인사차 들린 거죠"

"어머?  그래? 아쉽네.  그럼 하규 너는 집에 안가니?"

"저는 집이 전라도 보성이고 일가 친지들도 거기에 사신지라
한번 가면 몇박 머물러야 될거 같으니 그냥 속 시원하게
녹음 끝내버리고 휴가받을때 그때 내려갈려구요"

"그래~이제부터 고생 시작이겠다.  마티니 한잔 줄까?"

"아뇨. 그냥 가볍게 마실수 있는 칵테일 한잔 주세요.  
무알콜로!!"

웃으면서 하규는 몸을 일으켰다.
그리고..

"저기...혹시 N.O.X...아닙니까?"

아르바이트 생이 하규에게 다가왔다.
사실상 아르바이트 생이 있을때 하규가 랜탈을 방문한것은 
처음있는 일이었다.

"네.  맞습니다"

"저, 초면에 정말 죄송한데요 제 애인이 그쪽 팬이거든요.
싸인 한장 부탁해도 될련지요.."

"물론입니다^^어디다가 해 드릴까요?  우와~정말 마음이
넓으시군요.  저는 제 애인이 저 말고 연예인 좋아하면 
그 연예인 보기만 해도 짜증날거 같은데^^"

"사실 지금 냉전중이라서요-_-;;;"

"하하하하^^그럼 힘들겠네요.  음~싸인보다는 뭔가 파격저인
이벤트가 곁들인 선물이 필요할텐데..아하~"

하규는 뒷 주머니에서 지갑을 빼냈다.
하규가 원하는 칵테일을 만들면서 쥬디는 흥미진지한 시선으로
하규를 바라보았다.

저 귀여운 꼬맹이가 - 비록 자신과는 한살 차이밖에 나지는
않았지만 쥬디에 눈에는 하규가 굉장히 귀여운 막내동생같다는
느낌이 들었다.  그와 동시에 절대로 넘어지지 않는 오뚜기 같은
인상도 들었고... - 어떤 재미있는 장난을 궁리하는 것일까?

하규는 지갑속에서 한 장의 사진을 꺼냈다.
화사한 무대의상을 입고 있는 4명의 N.O.X멤버가 장난스럽게
군 고구마(?)를 들고 찍은 사진의 끝이 살짝 마모된, 하지만
보관이 잘 되서 그런지 반질반질한 낡은 사진..

사진속에 멤버들은 모두 다 풋풋하고 어리숙해보였다.
아니 조금은 촌스럽기까지 할까?

"저희 데뷔 초창기때 사진이걸랑요. 좀 촌스럽죠^^하지만
둘도 없는 보물이라구요~어떤 잡지에도 공개 안된 사진입니다.
여기다가 제가  화해의 편지 써드리지요. 이름이 어떻게 
되시는지요?"

"김 성훈이라고 합니다"

하규는 고개를 끄덕이며 항상 준비하고 다니는 싸인용 펜을 
꺼내서 사진의 뒤쪽에 뭐라고 끄적이기 시작했다..

그리고 이내 만족했다는 듯이 장난스러운 거만한 표정과 함께 
사진을 건내주더니 이내 <잠깐만!!!이걸로 약할지도 몰라!!!>
라고 소리치면서 이번엔 왼쪽 주머니에서 키 열쇠를 꺼내더니 
열쇠고리 까지 넘겨주었다.

아르바이트 생은 하규의 그런 모습에 감동을 받았는지 연신
고맙다는 인사와 함께 사진의 뒷장에 쓴 글을 읽다 이내
웃으면서 제 자리로 돌아갔다.

"뭐라고 쓴 거야?"

"음~성훈이는 저의 가장 친한 친구인데 한번 용서해주십시오!!
라고 썼죠.  추신!!전 회를 먹고 싶습니다까지 덧붙여서^^"

"호호호~하규 너 회 좋아하니?"

"아주 광적으로 좋아합니다.  특히 해삼, 멍게, 소라류가 있다면
자다가도 벌떡 일어나죠~친가는 보성이고 외가는 목포입니다.
이 정도면 딱~아닙니까^^목표는 처가를 <인천>에 두는 겁니다.
음하하하하^^"

"흐음~우리 집 인천인데^^"

쥬디는 만들어진 칵테일을 하규에게 내밀며 말했다.

"올~누님.  사귈까요?^^"

"관둬라.  니네 팬들한테 맞어 죽고 싶지 않다^^"

"전 인기 없어요^^레인 형이라면 몰라도^^절대로 그쪽에
대해서는 걱정 할 필요 없습니다."

"설마......하규, 넌 재희를 닮았어"

"넷!!!저..정말입니까?  그런 무한영광이!!!"

"외모 말고...^^"

"아..넵-_-;;;;"

좋아했다가 풀이 죽는 하규의 약간 오바섞인 행동에 쥬디는 
쿡쿡 웃었다.

"뭐랄까?  그 넉살이 닮았어. 어떤 상황에서도 당당한 그
모습이..."

"그래요?  재희가 그렇게 성격 좋은지 몰랐는데^^"

하규의 말에 쥬디는 웃었다.
하지만 이내 생각했다.

'사실 표면적으로만 닮았다는 생각 들지, 막상 속으로 들어가
보면 전혀 아닌걸...재희같은 경우는 날카롭고 직선적인 느낌의 
넉살인 반면, 이 아이는 유동적인 곡선의 넉살이지.."

쥬디는 리모컨을 눌렀다.
경쾌한 비틀즈의 음악이 흘러나왔다.
그리고 하규에게 말했다.

"하지만 완전 똑같다고 할수야 없지.  재희는 첫 인상부터
차겁고 날카롭게 느껴지잖아?  하지만 넌 둥글둥글한 느낌이
엄청 포근해. 뭐든지 감싸줄수 있는 그런 느낌이 들어.  너
솔직히 화도 잘 안내는 편이지?"

"우와~누님!!잘 보셨습니다.  제 사전에 뭐가 있는지 아십니까?
참을 인 세개면 살인도 면한다.  입니다.  제가 한 인내력에다가
한 자비 하걸랑요.  누님~힘드실때 저에게 와서 기대십시오. 
공짜로!!!특별히 누님은 공짜로 제 가슴 빌려드리겠습니다"

"참나~"

하규의 말에 쥬디는 어이없다는 듯이 살짝 그를 째려보면서
주먹으로 콩 하고 하규의 손을 찍었다.

"저번 주 토요일에 꺼이꺼이하고 운 인간은 누구더라?"

"으윽!!!누님!!잊어주십시오T.T"

"한턱 내.  그럼 잊어줄께.  사실 이거 엄청난 기사거리라는거
아니?  발설하지 않는 값도 쳐 줘야돼.  근데 너 상당히 팬 써비스
좋은데~많은 연예인들을 봤지만 너 만큼 서비스 좋은 녀석은
못 본듯 하다^^아부성 말 아니야"

힐끔 쥬디는 하규 어깨너머 일하고 있는, 하규가 친절하게도
자신의 초창기 사진과 그 뒷면에는 편지, 그리고 열쇠고리까지 
건내주었던 그 알바생을 눈짓으로 가르켰다.
하지만 하규는 아무렇지 않다는 듯이 말했다.

"원래 이쪽 세계가 서비스계통 아닙니까?  먹고 살려면 
끝없는 서비스를 팬에게 발휘해야죠. 입 소문같은 것도 조심해야
하고..솔직히 이 정도 팬 서비스?  아무것도 아닙니다. 제가 아는 
어떤 인간은 팬 서비스를 너무 하도 못해 다리뼈까지 뿌러졌
다닌깐요^^(=레인이를 말하는 것임-_-)"

홀짝...
쥬디가 건내준 칵테일을 한 모금 마시다 이내 맛이 너무 이상한지
인상을 찡그렸다.

"저기, 그런데 여기에 뭐 들어갔습니까??-_-;;"

"곧 녹음 들어간다 하길래 내가 특별히 만들었다.  생 달걀
들어갔어"

"-_-;;;;;;전 싱어가 아니라 랩퍼라 상관없는데"

"어쨌든 목을 사용하는건 마찬가지 아니니?"

"그렇긴 하지만-_-;;;"

하규는 다시 한 모금 마시고 인상을 찡그렸다.
그런 하규를 바라보며 쥬디는 키득 웃더니 이내 조금은 심각한
표정으로 말을 꺼냈다.

"하규야.  너 정도급 되면 솔직히 말해 조금은 거만떨어도 되는
거 아니니?  그런데 그간 너를 볼때마다 느끼는건데 마치 지금
데뷔하는 신인 가수같아.  이런곳에서 일하다보니 정말 많은 
연예인들을 보거든.  그런데 대부분이 거만하거든.  그래서 널 
보면 신기해. 지금 내 앞에 있는 이 사람이 인기 많은 N.O.X의 
멤버라는것이..난 너가  너의 직업을 종종 망각하는게 아닐까 
라는 걱정도 든다."

솔직히 말해서 쥬디는 하규가 연예인 같지 않았다.
외모가 떨어진다는 그런 문제는 아니다.
뭐랄까?
굉장히 순수한 느낌?
막 대학에 들어간 활기찬 새내기 같은 느낌?
편한 동생 혹은 친구?

너무 먼 세계의 존재하는 것 같아서 함부로 손을 뻗칠수 없는 
그런 종류의 인간으로 분류되지 않았다.  저어어어어어언혀!!!!

"그래요~하하하^^제가 원래 한 겸손하잖아요"

하규는 씩 웃으면서 잔을 내려놓았다.

"뭐, 연예인이라는 직업은 솔직히 한철이에요.  가수같은 경우는...
게다가 저 같이 실력없는, 그룹때문에 간신히 여기까지 올수 
있는 이런 경우에는 오래 못가죠.  해체하면 영원히 바이~바이 
라닌깐요^^게다가 우리나라 시장 문제상 오래 못해요"

"너무 암울하다"

쥬디는 가볍게 인상을 찡그렸지만 하규는 씩~장난스러운 웃음을
지으며 말을 더이어갔다.

"사실 저는 팬들을 볼때마다 신기해요.  그래서 그들한테 잘
해주고 싶고..어차피 그들도 새로운 스타에게 곧 돌아설거잖아요.
하지만 지금 이 순간은 우리들의 팬이고, 그리고 우리들을 
화려하게 빛나게 해주고 있는 주역이니...잘 해주고 싶어요.  
그리고 누나~연예인이라고 대단한거 아니에요.  다 같은 인간
이라구요.  다만 얼굴이 알려졌다는 것 뿐이죠. 그것뿐이에요"

"너무 겸손하면 안 좋아.  뭐든지 적당한게 좋다고.  그러다가
사람들이 너 우습게 안다"

쥬디는 정말 걱정스러운 표정이었다.
하지만 하규는 여전히 웃으면서 쥬디의 말에 맞받아 쳤다.

"하하하~사실은....음~그냥 말하죠.  스트레스거든요.  그냥 속 
시원히 말하는게 편할지도..음~그래.  막내 형이 저한테 
그러더라구요.  괜히 자격지심 가질 필요 없다구..근데 전 
자격지심이 있걸랑요.  우리 팀에서 제가 실력이 가장 꼴등 
이잖습니까?  그리고 누나~제가 어떻게 N.O.X로 들어간줄 
아시나요?  누나도 들으면 황당할껄? 게다가 제가 가장 막내
잖습니까?  거만을 떨수 없다구요~나도 거만 떨고 싶다 이거
라구요~"

하규는 키득키득 웃으면서 자신의 과거 이야기를, 재미있고 
조금은 유쾌하면서 황당했던 N.O.X의 초장기 일화들을 끄집
어냈다.  그리고 쥬디 또한 이내 재미있다는 표정으로 그런 
하규의  이야기에 장단맞춰갔다.

랜탈에 있는 몇몇 알바생들은 워낙에 이곳이 유명한지라 많은 
연예인들이 찾아와서 그런가 싶은 표정으로 관심을 가지지 
않았지만 또 다른 몇몇 알바생들은 호기심 동한 시선으로 
하규와 쥬디를 바라보았다.

또 하규에게 사진과 열쇠고리를 받았던 알바생은 <생각보다 
괜찮은 놈이군> 이라고 약간은 부정적인 시선에서 긍정적인 
시선을 가지게 되었다.

"어머?  정말이야?^^"

쥬디는 하규의 말에 꺼이꺼이 웃어댔다.
그녀의 높은 톤의 웃음에 놀란 알바생들이 고개를 돌렸지만 
그럼에도 상관하지 않고 웃는 그녀였다.

"게다가  유진 형이 그대로 절 불러서 그러는 겁니다. 
<얼마면 되겠니?>  우와~그때는 가을 동화가 없었잖습니까? 
선견지명인지..원~레인 형이랑 같이 드라마를 간만에 보는데 
원빈이 <얼마면 되겠니?> 라고 말해서 서로 얼굴 보고 얼마나 
황당했지..알고 보닌깐 유진 형이 레인 형 한테도 그랬다는 
겁니다~"

키득키득 웃으면서 길어지는 두 사람의 수다는 하규의 주머니
속에서 핸드폰 벨이 울릴때까지 계속되었다.



------------------------------------------------------------------------------


안녕하세요~
저번에 가볍게 이벤트를 했습니다.
주제는 <이 현실에 절대로 존재하지 않을것 같은 캐릭터!!>
압도적으로 재희 군이 차지했습니다-_-;;;;

그럴줄 알았어.
이 놈은 뭐든지 1등이구만-_-;;;
어떤 이벤트든 다 1위 먹을 놈이라는 생각이-_-;;;;

덧 붙여서 정 유라가 삼수한 이유는 방랑벽에 눈이 높았다는
문제 때문입니다-_-;;;

이번에는 다른 이벤트를 해볼까 합니다.
지금까지 나왔던 이름 중에서 <허걱!!이건 내 이름인데?>라는 
캐릭터의 이름은?

장담하겠지만 <김 부안>이라는 이름을 아마 없을 겁니다^^
아주 독특한 이름이라서 다음에서 친구찾기를 해 봐도 겨우
4~6명 뿐이라는^^

그럼 즐거운 오후 되시길...


-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.










"....내가 여기 왜 있는걸까나?^^"

재희는 스스로에게 물어본다.
아주 서늘한 표정으로...
하지만 입술끝이 살짝 말려 올라간 상태로 웃고 있었다.

문제는 눈이었다.

안경 너머의 시원스럽게, 혹은 매섭게 가라앉은 눈동자는...
너무나도 차거웠다.
즉 간단히 말하자면 재희는 화가 난 상태라는 것이다-_-;;;

지금 재희가 있는 이곳..
이곳은 창고다.
쓸데없는 잡동사니와 폐기된 요트, 스키장비, 부서진 책상같은 것이 데굴데굴 
굴러다니고 있고 전반적으로 어둠컴컴하고 묘한 습기가 맴도는 그런 창고였다.

재희는 슬쩍 위를 올려보았다.
유일하게 있는 뚫여있는 창문 하나..
그 창문으로 붉은빛이 서서히 남색으로 물들어 가고 있는 하늘이 보였다.

"나가야 될텐데..^^"

재희는 주위를 둘레둘레 바라보았다.
문은 굳게 잠겨있었다.
손이 부르틀정도로 두둘겨대도 목이 쉬도록 목청질러 봐도
아무도 오지 않는다.  벌써 갇혀있는지 한 시간은 훨 지난듯 하다.

하긴, 너무 외진곳에 있는 창고니..

"다들 걱정할텐데...^^"

하지만 웃으면서 말하니 뭔가가 어색했다-_-;;;
재희도 사실 자신이 웃고 있다는 것을 모르고 있었다.

열심히 무언가를 찾다 이내 발견했는지 재희는 몸을 움직여
이제는 점점 어두워서 사물을 분간하기 힘들 정도로 캄캄해진
어둠속에서 용케 낡아빠진 의자를 하나 가져왔다.

그리고 그 의자를 창문이 있는 벽면위로 세워놓고 그 위를 올라가
손을 뻗었지만 아직도 창문까지는 조금 모잘랐다.
삐걱거리는 낡은 의자..
재희는 조심스럽게 의자에서 내려왔다.

"조금 모자라는데 에또 그러면..."

어두워져서 식별이 불가능하기 전에 이곳을 빨랑 탈출해야겠다고
마음먹은 서 재희였다.  그리고 빨리 나가야 할 가장 중요한 이유는
엄청 배고팠다는 것이다-_-;;

이윽고 재희는 눈에는 겹겹이 쌓아서 묶어놓은 신문 뭉치들이
보였다.

"OK^^"

재희는 끙끙 거리며 그 신문뭉치를 끌고왔다.
눅눅하게 습기가 져서 그런지 모퉁이가 파랗게 곰팡이가 졌고
재희의 손에 썩은 종이들이 미끈미끈하게 흘러내려왔지만 재희는
아랑곳 하지 않은채 의자위에 신문뭉치를 올렸다.

"끙차!!!"

가뜩이나 불안한 의자 다리가 삐거덕 거리기 시작했다.

"속전속결...제발 버텨주랑~^^"

재희는 손에 묻은 그 찝찝한 덩어리들을 옷에 딱았다.
검고, 푸른빛이 도는 알갱이가 있는 진득거리는 불쾌한 냄새의
잔유물들이 재희의 옷에 묘한 얼룩을 그려냈다.
참고로...-_-;;;

재희가 입고 있는 것은 버버리 정장이다-_-;;;
그것도 자기것이 아니라 빌린것이었다-_-;;


-삐걱!삐걱!!


의자에 올라서자마자 요란스럽게 울려대는 의자..
웬지 불안하다.

"좋아!!잡았고.."

창문은 잡겨 있었다.
녹슨 걸음쇠를 풀고 문을 간신히 열었다.
날카로운 쇠소리가 온 몸을 전율하게 만들었지만 재희는 눈을 질끈 감고
인상을 쓴채 온 힘을 다해 창문을 열어쟂혔다.

간신히 마른 체형의 사람이라면 빠져나갈정도의 공간만큼 열리자
재희는 다리를 굴렸다.  펄쩍 뛰어서 창문 문턱에 몸을 기대기
위해서였다.

하지만..


-콰당!!!!


녹슨 의자는 그만 무게를 견디지 못하고 한쪽 다리가 날라간채
옆으로 기울어졌고 그 바람에 재희는 타이밍을 놓쳐 버렸다.
하지만 지금까지 받아왔던, 그리고 지금도 교육받고 있던 호신술은 재희에게 
순간적인 운동 균형감을 선사했고 덕분에 재희는 의자와 같이 나동굴지는
않았다.

녀석은 다행이 창문 문턱을 잡고 대롱대롱 매달리는 꼴이 되었다.
매달린채 나직히 허탈한 웃음을 지으며 재희는 손을 놓아 다시
지면에 착지했다.

다리가 하나 날라간 의자와 신문뭉치를 바라보며 재희는 무표정하게
바라보았다.  하지만 도대체 뭐가 재미있는지 이내 웃어대기 시작했다.
그것은 조금은 유쾌한 웃음, 분노에 젖어있는 싸늘한 웃음은 아니었다.

"푸하하하하^^아~졸라 웃겨.  크크크크~이거 뭐 하는 짓이냐?
하하하~하하하하하하^^"

재희는 손바닥을 쳐서 가볍게 손을 털었다.
그리고 이내 킁킁 거리며 자신의 손바닥 냄새를 맡아보더니 이내
인상을 찡그렸다.
녹슨 쇠 냄새와 동시에 야리꼬리한 썩은 내가 풍겼다.

"휘유우우~젠장일쎄.  이제 어쩐다냐?  음~아니지.  여기서
절대로 포기할수야 없지!!젠장, 핸드폰만이라도 있으면..."

재희는 우리속에 갇힌 사자마냥 어슬렁 어슬렁 어제는 완벽하게
어두워진 창고안을 돌아다녔다.
창문으로 통해 보이는 하늘은 이제 완연하게 남색빛으로 물들어져
있었다.

"아~모르겠다.  배고파서 움직이기도 싫다.  알아서 찾으러 오겠지.  
그나저나 졸라 배고프다-_-소 한마리라도 잡아먹을수 있겠는데..
나가기만 하면 밥통을 다 비워버릴테여~-_-"

재희는 투덜대며 열리지 않고 굳게 닫혀버린 문에 턱하고 기대었다.
한숨..그리고 또 다시 입술끝이 살짝 올라갔다.
냉소적인 미소..
그것은 분노였다.

이쯤되면 상황은 파악했을 것이다.
지금은 대략 저녁 8시쯤 되었고 재희는 창고에 갇혀있다.
그리고 이 창고는 재희의 본가 정원 구석에 있는, 사람 발길이
그다지 없는 그런 곳에 위치했다.

"누군지..모르지만.."

쇠문에 기댄채 재희는 나직하게 중얼거렸다.
그리고 그런 녀석의 귓가에 환청이 들려오듯 장난스럽게 웃는
누군가의 목소리가 들려왔다.
하지만 재희는 그 환청을 뿌리치지 않고 오히려 되새기며 미소를 지었다.

"뒤졌어^^"

그리고 그런 자신의 말에 긍정하듯이 재희는 고개를 까닥였다.
조용히....

도대체 녀석에게 무슨 일이 있길레 자신의 외가집에서 왜? 창고에
갇혀있게 된 것일까??

시간을 잠시 뒤로 돌려보자.



-------------------------------------------------------------------


간만에 친구가 연락해서 영화 하나를 때렸는데 이거 참, 분위기가
됩따리 꿀꿀합니다.

<복수는 나의 것>

절대 복수는 나의 것이 아닙니다.
그렇다고 누구의 것도 아니죠.
물론 사람마다 다르겠지만 복수한다고 모든것이 해결되지는 않습니다.
오히려 상실감이 더 커지지 않을까요?

그리고 만약 내가 송 강호같은 입장이었다면 물론!!복수를 할 겁니다.
하지만 송강호처럼 하지 않을 겁니다.
저는 다른 방식으로 복수를 시도할 것입니다.
어떤 방식인지는 음하하하~비밀입니다^^

그나저나 영화에서 송강호, 자기 전공 확실히 살려내지 않습니까?
그게 정말 부러웠습니다T.T
나도 내 전공 살리고 싶어~

배 두나, 정말 멋있다.
헤엄치다가 그물에 걸리다니..^^



-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.








>>BACK PLAY


두대의 리무진이 병원 후문으로 도착했고 재희는 조수석에서 
스스로 내렸다.

그리고 그런 재희를 바라보며 이미 앞서 도착했던 재희의
외사촌 누나인 하유는 <어머?  말도 안돼. 지금 제 조수석에서
내리는거니?> 라고 말하며 흥분했고 미영은 신경쓰지 말라고
가볍게 손짓을 하며 말했다.

"재희가 앞 좌석에 앉는걸 좋아해^^"

"기본 예절이 안됐구나.  한 두살 먹은 어린애도 아니고.."

싸늘하게 눈을 내리깔며 말하는 하유의 태도에 미영은 씁쓸하게 
웃을 뿐이었다.  하지만 하유 언니와 재희는 큰 충돌을 일으키지
않으리라 미영은 장담했다.  

동생은, 서 재희는 영악하닌깐...

이미 연락을 받았는지 유 한민 여사는 측근과 함께 후문으로 
내려왔고 그녀의 등장으로 재희의 수난이 시작됐다..

"재희야?  너 지금 옷이???"

"교복입니다^^갈아입을 시간도 없었거든요.  미영 누나가 한 
바쁜척 해서리~어머님.  헤어진지 겨우 하루밖에 되지 않았는데 
됩따리 반갑네요^^"

하지만 아들의 인사를 무시하는 엄마-_-;;
그녀의 시선은 재희의 얼굴로 매섭게 향했다.

"얼굴은 그게 뭐지!!!!"

"아..이건^^;;;"

"하도 말을 안들어서 제가 손 좀 봐줬어요.  엄마"

미영이가 끼어들었지만 엄마는 믿지 않았다-_-;;

"도대체가 그 학교는 깡패 소-"

"맞다!!맞다!!맞어!!엄마. 외 할아버지는 어떠세요?  많이 
아프세요? 뇌졸증이라면 그거 풍이잖아요."

"재희야.  엄마 말-"

"설마 하반신 마비되신건 아니겠죠~빨랑 병문안 드려야 
겠네요.  근데 아버지는요?  어디계세요.  엄마~엄마~내가 
여기 오는데 점심도 제대로 못 먹고 샌드위치 하나로만 
먹었는데.."

"서 재희.  입 다물어라.  여기는 병원이다"

"네..엄마^^;;;;"

아주 싸늘한 시선으로 자신을 바라보는 엄마의 태도에 재희는 
결국 말을 얼무리며 어색한 웃음을 지었다.
유 한민은 이제 고개를 돌려 자신의 수행비서를 바라보았다.
그는 재희와 비슷한 키의 비슷한 덩치의 소유자였다-_-;;;

수행비서는 역시 자신의 직업답게 유 한민의 시선의 의미를 
단번에 눈치 챘고 그렇기에 가볍게 고개를 끄덕였다.

"어쩔수 없지.  시간이 없으니...재희야.  따라가라"

"네??"

재희는 처음에는 어떻게 상황이 돌아가는지 몰라 어리버리하다 
이내 화장실로 자신을 안내한 수행비서의 태도에, 게다가 옷을 
벗어 넘겨주는 그의 행동에 당황해했다.

'아니!!교복이 뭐 어때서!!!!!!!-_-+++이건 선택받은 존재(?)
들만 입을수 있는 무한의 로맨스와 이벤트, 정열, 패기의 상징
인  옷이라구!!!!유일한 특권층(?)만을 위한 옷이란 말이다!!!'

하지만 겉으로 내뱉지 않고 수행비서가 넘겨주는 옷을 건내받는
재희였다.
그리고 나지막하게 한숨과 함께 비서가 넘긴 정장을 슬쩍 보니 
겉은 연한 회색의 안은 버버리 특유의 익숙한 체크의 안감이 
대어져 있었다.

'에휴~-_-;;;'

옷을 다 갈아입고 외 할아버지가 입원한 VIP실로 걸음을 옮기는
서 재희..하지만 재희의 걸음은 좀 무겁다.

병실에 들어가서 일일히 외가 어른들께 인사드리고 신문이나 
TV에서 종종 보았던 역시 병문안을 온 낯익은 제계, 정계 등등의 
인사들에게 고개를 숙이며 나름대로 자신이 맡은봐 최선을 다 
하는 서 재희.
하지만..

"너도 왔냐?"

띠엄띠엄...
병의 휴유증 때문에 발음은 정확하지 않고 지친듯이 웅얼거리는
말투였지만 재희의 외 할아버지는 재희에게 분명히 그렇게 말했다.

"네~저도 왔습니다^^"

재희는 웃었다.

"소식 듣고 걱정 많이 했는데 멀쩡하셔서 정말 다행이네요^^
외 할아버지"

".............."

은퇴는 했다지만 아직도 정계분야에서는 엄청난 인맥과 뿌리를
두고 있던 유 홍철은 자신의 외 손자를 탐탁치 않은 시선으로
바라보았다.  하지만 재희는 웃으면서 덧붙여 말했다.

"어서 쾌차하셔아죠^^"

그 뒤로부터 서 재희와 유 홍철간의 눈으로 볼수없는 싸움이 
시작되었다.  그것은 주위의 다른 사람은 눈치챌수 없는 오직 
두 사람만이 아는 싸움이었다.

'니가 날 무시한다면 나도 널 무시하겠다는 거야~^^+++굳이 
나 싫어한다는 인간한테 나도 잘 보일 필요야 없잖아.  정경유착?
미안하지만 난 그딴거 관심없다 이거야~^^+++날 그쪽분류로 
보내지 말아줬으면 해.  이런 집안에서 태어난것은 어쩔수 없지만 
그렇다고 그것에 순응할 생각도 전혀 없으닌깐 말이야'

생글생글 웃으면서 재희는 자신의 외 할아버지를 묘한 시선으로
바라보면서 속으로 중얼거렸다.
약 2시간 동안, 그 병실에 머무르면서 재희는 철저하게 
외 할아버지를 무시했다-_-;;

그리고 그것은 외 할아버지 또한 마찬가지다.
마치 서로 없다는 듯이...

그리고 그런 살벌한-_-;;병문안 끝내고 병원에서 나와 외가집으로 
돌아와서 한 자리에 모인 일가 외가친척들과 함께 과일 먹으면서 
이런저린 이야기들을 듣고 있는데..

'병신'

중학생으로 보이는 재희의 외사촌이 재희를 바라보며 소리를 
내지 않고 입으로 버끔버끔 거리며 손가락으로 자신의 머리를 
휙휙 돌렸다. 

그리고 옆에 자신의 형제들과 키득거리기 시작했다.

재희는 뒤를 휙 돌아보았다.
뒤에는 어른들이 서로 이야기하고 있을뿐이었다.
설마?

재희는 설마하는 표정으로 손가락으로 자신을 가르키며 
<나?> 라고 그들과 같이 소리내지 않고 입으로 뻐끔거리며 
물었다.

하지만 그들은 키득키득 웃으면서 재희의 말을 무시했고 
재희 또한 슬쩍 웃으면서 고개를 돌렸다.


-딱!!


"윽!!"

재희는 고개를 돌렸다.
먼가가 자신의 뒷머리를 강타했기 때문이다.
하지만 재희의 외사촌 형제들은 키득키득 웃으며 재희의 매서운
시선을 외면했다.  그리고 서로 속닥거리며 귓속말했다.

'아~씨발..욕나오네.  저 꼬맹이들..-_-++'

인상을 찡그렸지만 재희는 말 없이 자리에서 일어나 미영에게
다가가 그녀의 옆에 앉았다.

"누나는 언제 서울 올라갈꺼야"

"월요일"

"아버지는 저녁 먹고 먼저 올라가신데.  아버지랑 같이 올리갈래"

"뭐?  내일 일요일이닌깐 내일 엄마랑 같이 올라가지?"

"엄마랑 누나랑 같이 월요일에 올라와.  난 아빠랑 오늘 올라
갈테닌깐"

"잠깐만.."

미영은 자리에서 일어나 서재쪽으로 걸어갔다.
서 재철 회장은 지금 유씨 일가 남자들과 서재에서 이런저런 
이야기를 나누고 있었다.

"그나저나 재희야.  너 고등학생이라면서?"

외사촌 누나들과 형들이 재희에게 궁금하듯이 물어본다.

"네"

"고등학교에도 들어가고..참 많이 변하지 않았수?  예전에는 
손 대는 것도 포기한 망나니였는데..호호호호호^^"

"변하긴 뭐가 변했어?  여전히 싸가지 없던데..아까 어쨌는줄
알아..."

하유가 공항에서 병원에 도착할때까지 있었던 일을 조금은 
황당스럽게 부풀려 늘어놓기 시작했다.  그리고 그런 태도에 
재희는 어이없었지만 속으로 <그저 무시하는게 상책이다-_->라는
생각으로 가볍게 장난치듯 고개를 까닥이며 계속 과일을 공략해
나갔다.

"뭐 어때.  아직은 애라구...너무 예의 따지지마.  갑갑하다닌깐..
근데 공부는 잘 하니?"

"네?"

"성적은 어느정도야?"

"그..그냥 그저그래요^^"

"어머~그러면 안되지.  너 올해 18살이지.  내년에는 아이비 
리그에 나가야 되잖니?"

"저기, 나갈 생각 없는데요^^;;;"

"어머어머~무슨 그런 헛 소리를 하는 거니?  당연히 나가야지"

"학교는 어디지?"

"...유성 고등학교입니다"

"유성?  설마 대구에 있는 학교는 아니겠지??"

"아뇨.  서울에 있는데요^^;;;"

"8학군안에 들어있는 학교니? 집에서 가까워"

"8학군같은거 없어진지 오래되지 않았습니까?  지금은 평준화
되어 있는데..^^;;;"

재희는 웬지 짜증이 밀려옴을 느껴야만 했다.

"뭐?  강북에 위차한 학교라고?  그거 완전 꼴통 학교 아닌가?
너 내신 잘 따볼려고 일부러 그런 학교를 택한거니?"

"인맥이라는게 참 중요한건데..너한테 도움 되는 사람들과 손을
잡고 그들을 길러놔야지 뭐 하는 거니?  그런 고등학교 애들이란
뻔할뻔하자다.  요즘은 뺑뺑이니 뭐니 해가지고 명문고들이
많이 흐려졌어.  쯧쯧쯧..나 때만해도 안 그랬는데"

인맥이니 줄이니 선이니 제계니 정계니 사교계니...
평준화가 어떻고 멍청한 3류 인생들이 어쩌고 어쩌고...
이들의 말을 계속 듣고있자니 짜증이 물밀듯이 쏫아오름을
느끼는 재희였다.

'이 자리에 계속 있다간 열 받아서 깽판부리겠다.  마빡 터지기
전에 나가자-_-;;;'

재희는 마지막 남은 메론 한 조각을 입에 넣으며 자리에서
일어났다.  그리고 말했다.

"계명구도라는 말이 있죠.  사람의 출신만 보고 평가해선 안된다고
생각합니다.  그럼 이만...잠깐 산책 좀 하고 오겠습니다"

재희는 황급히 거실 현관문을 열고 정원으로 나갔다.
외가는 친가마냥 정원이 2층구도에다 넓지는 않았지만 그래도
정원 안에서 복식 베드민턴 칠수 있을정도로 넓었다-_-;;
간단히 5대 5 농구 할수 있을 정도의 규모였다.

사실 재희에게 있어서 외가는 처음이 아니었다.
작년 이맘때쯤에 한번 왔었다.
그래서 익숙하게 걸음을 옮기다가 처음보는 구석의 작은 
오솔길에 묘한 흥미를 갖고 걸어가면서 이제는 점점 붉게 
물들어지는 하늘을  바라보았다.

화가 가라앉았다.
아니, 솔직히 화를 낼 이유도 없었다.

'이런 일 가지고 화를 낼 이유따위야 없지~지네들 하고 
싶은대로  다 하라고 해.  듣는순간 무시해버리면 그만인걸.  
내가 기분나뻐한다고 해서 그네들이 네 기분 아는건 아니잖아?  
나만 손해볼수야 없지. 안 그래?  상관말자~그치만 이놈의 
외가는 정이 절대로 안 가는구나^^:;보통은 친가보다 외가를 
좋아하는데...어라?  저건??'

오솔길 끝에는 꽤나 규모가 있는 창고가 있었고 재희는 갸웃 
고개를 까닥이며 호기심에 창고로 다가갔다.  그리고 역시 
호기심에 창고 문을 열고 안으로 들어갔다.  뭔가 있을까 라는 
심정으로..

구석에 처박힌 엄청난 크기의 요트를 바라보면서 <우와~> 
감탄을 내뱉고 있는데...


-끼이이이익-콰당!!!!


갑자기 뒤에 창고문이 닫혔다.

"으아아아!!뭐, 뭐야!!"

갑작스러운 어둠과 철문이 닫히는 요란한 소리에 놀라서 재희는
자신도 모르게 비명을 지르며 창고문쪽으로 달려갔다.
하지만 문은 닫혀있었다.

"이런!!!젠장!!뭐야!!!왜 안 열려!!!이봐~어이!!!여기 안에 사람
있어!!!젠장!!밖에 누가 있나요????"

그리고 그 순간, 재희는 들었다.
키득거리는 조금은 여린 웃음소리를...



>>PLAY


-------------------------------------------------------------


이상 총총..
열라 기분 찜찜하군요-_-
뭐, 세상이란 다 그런 법이니......

하지만 내일 식목일이라는 것에 다행이란 생각이 듭니다.


-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.










"너 괜찮니?  어떻게 된거야?"

재희가 창고에서 구출된 것은 정확히 저녁 8:40분의 일이었다.

일가 친,인척들이 한 자리에 모여들어 저녁식사를 끝내고 차를 마시며 
후식을 즐기고 있는 그 상황에서  재희의 행방불명을 눈치챈 사람은 
아무도 없었다-_-;;;

재희의 아버지인 서 재철 회장이 <이제 저는 올라가겠습니다> 라고
자리에서 일어나 현관을 나설려 할때 <근데 재희는?> 이라는 질문을
건냈고 그제서야 재희가 식사 도중 내내 모습을 보이지 않았다는
것을 일가 친,인척들의 입을 통해 알게되었다..

그리고 당연히 재희를 찾기 위해 서로들 의견을 구했고 결국
마지막 재희를 봤던 것이 산책을 나간다고 밖으로 나선 재희의
모습이었다.

<뻔할 뻔자지.  애가 왜 그렇게 생각이 없을까?  이렇듯 어른들이 다 모여
계시는데 어딜 말 없이 이 시간까지 안 들어와??>

하유가 또다시 마음에 안 든다고 투덜댔고 일가 친척들은 그저 고개만
끄덕일뿐이었다.

결국 미영이가 재희의 핸드폰으로 전화를 걸어봤지만 재희가 벗어놓은
마이에서 벨 소리가 나오자 약간은 허탈해하면서 본격적으로 재희를
찾기 위해 마당으로 나섰다.
그리고...

이리저리 구석구석 돌아다니다가 발견한 창고에서 흘러나오는 N.O.X의 
3집 타이틀 곡 <기적> 노래에 창고문을 열어보니 재희가 먼지를 뒤집어
쓴채 괴상한 웃음을 지으며 걸어나왔다.

"누님.  왕 반갑군요^^잡아먹고 싶을 정도로...^^"

"(속으로 : 뭐?  잡아먹어-_-;;;) 너 괜찮니?  어떻게 된거야?"

미영은 손을 뻗어 재희의 머리위로 수북히 쌓인 먼지를 털어주었다.

"누나 눈에는 나 괜찮게 보여?"

"....전혀"

"옛날부터 느낀건데 누나는 정말 예리해^^"

"그렇게 웃지마"

"뭐?"

재희는 의아스럽다는 듯이 눈을 크게 떴다.
안경너머 짙은 검은색 눈동자에는 차거운 청록빛이 서리는듯 했다.

"미친 사람처럼 그렇게 웃지 말라구"

미영은 눈쌀을 찌푸렸다.
미영의 눈에는 지금 재희의 웃음이 너무나도 마음에 안 들었다.
보기엔 상당히 유쾌하고 웃고 있는것 처럼 보이는데 보는 사람은 묘한
한기가 느껴지게 만들고 있었다.

"도대체 어쩌다가 창고에 갇힌 거야?  몇 시간동안 갇혀 있던 거였지?"

"뭐가 들어있는지 궁금해서 들어왔는데^^혹시 알아?  정치가 집안이니
사과박스라도 있으면 한 상자 훔쳐볼까 하고 들어왔는데^^"

재희는 어깨를 으쓱였다.

"갑자기 문이 닫히지 뭐야? 역시 부산이야.  바닷가가 근접(?)해
있어서 그런지 바람 절라 세더라~쿡쿡쿡^^어쨌든 정말 구해줘서
고마워.  역시 누나밖에 없더군.  아뭏튼 배고프니 밥 먹으러
가야 겠다.  참참참..아버지 가셨어?"

"아니, 지금 너 없어져서 난리났다"

"오호~그래?

비꼬듯이 말하면서 재희는 눈을 가늘게 휘어 뜨며 옆으로 미영누나를
째리면서 말했다.

"과연 난리났을까나?^^"

그리고 재희는 앞서 걸어갔다.
그런 재희의 뒤를 따라가며 미영은 인상을 찡그렸다.
재희는...다리에 날개달린듯 매우 빠른 걸음으로 오솔길을 지나갔다.
마치, 경보대회에 나선 선수처럼 말이다.


"너 도대체 정신 있는 인간이니?  이렇게 어른들 다 계시는데
소동을 일으키다니!!!!나간다면 말을 하고 나가야 되는 거
아냐!!!도대체 어디에 있었던 거니?  어른들 다들 걱정했잖아"


이미 사라진 재희의 뒤를 쫓아 집으로 들어가기 위해 현관문을
여는데 날카로운 소리가 들려왔다.

'젠장-_-;;하유 언니~좀 작작하지는..'

미영은 입술을 깨물며 신발을 벗었다.
유 하유..
그녀의 악담은 외가집안에서도 친가 집안에서도 꽤나 유명했다.
다 자격지심이라~그렇게 분하면 악담할 생각말고 자신의 가치를
키우기 위해 노력해야 되는가 낳지 않으려나?  

미영은 약간 씩씩거리는 기분으로 거실입구쪽으로 모습을 드러냈다.
지금 미영은 상당히 기분 안 좋았다.

재희의 말도 기분 안 좋았고 재희가 창고에 그토록 장 시간 갇혀있다는
사실에도 기분 안 좋았다.  게다가 재희가 행방불명 됐음에도 불구하고
태평하게 있던 외가 친척들의 행동도 마음에 안 들었다.  

결국 자기가 스스로 나서서 찾지 않았던가?  자신이 나서지 않았으면 재희는 
아마 하루종일 그 창고에 갇혀있어야 됐을 것이다.

"게다가 좋은 일로 이렇게 한 자리에 모인 상황도 아닌데
문제를 일으키면 돼겠니?  그리고...나가서 뛰어 놀았니?
왜 이렇게 먼지 투성이니?  휘우우우~뭔가 퀴퀴한 냄새도
나고..옷은 왜 그 모양이야?"

"하유 언니.  재희도 사정이 있었어요"

미영이가 나섰다.

"북쪽에 있는 창고에 갇혀있었어요.  제가 찾기 않았더라면
재희 하루 종일 거기에 갇혀있을뻔 했다구요"

"어머?  북쪽의 창고라면.."

외숙모가 나섰다.

"거기 문이 고장나서 닫히면 바깥쪽에서 열지 않으면 안
열리는데.."

"정말이에요!!!"

미영이가 얼굴을 일그러뜨리며 황당했다.
그런 소란 속에서 재희는 천천히 고개를 돌렸다.
어른들의 이런저런 소란 소리..
미영이의 변명, 그리고 짜증나는 사촌 누나의 투덜대는 목소리..

2층으로 올라가는 계단에서 머리만 내민채 거실의 상황을 바라보면서
키득키득 웃는 어린 사촌형제들의 모습이 보였다.
그리고 눈이 마주치자...

<븅신~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^^>

중얼거리듯 말하면서 가운데 손가락을 들고 흔들어대는 그들이었다.
초등학생으로 보이는 한 녀석은 <야.골.르.지~>라고 소리없이
입을 웅얼거리며 혀까지 낼름거리고 있었다.

그리고 그런 그들을 향해 재희는 웃음을 던졌다.
냉소적인 차거움....
하지만 어린 그들이 보기에는 장난스러운 미소로 보였다.

그렇기에 아이들은 그런 재희의 태도를 더더욱 바보니 멍청이니
입술을 조물조물 움직이며 조롱하고 있었다.

"바보 아니니?  창고에는 왜 들어가??"

"호기심에 들어갈수도 있죠"

"호기심?  어린애니?"

"언니~재희는 아직 10대에요!!!"

"그래~아직 반 병신이지"

"언니!!!!!!"

카랑카랑하는 목소리에 재희는 슬쩍 시선을 돌렸다.
미영과 하유의 말싸움이 계속되고 있었다.

"둘다 그만해라!!여기가 어디라고 그런 말싸움이냐!!!!"

보다못한 재희의 외삼촌이 나섰다.
그리고 때 마쳐 현관문이 열리면서 병원에 계셨던 재희 어머니와 큰 이모가
들어왔다.

"어머?  여기 입구에 다들 서서 뭐 하는 거니?"

"재희야.  너 옷이 왜 그 모양이냐?"

엄마의 표정이 일그러졌다.
그리고...그 순간, 재희는 얼굴에 웃음을 거두웠다.
차분하고 침착한 어조로 말을 하기 시작했다.

"큰 외 숙모..창고 문 부터 고치는게 좋을거 같네요.  언제 또
이런 사고 일어날지도 모르잖아요.  게다가~"

재희의 시선이 2층 계단 난간위의 아이들에게 꽃혔다.

"생각이 어린 어린애들이 있는데 조심해야죠.  갇힐수도 있고 반대로
장난이라고 쳐서 다른 사람들이 곤경에 빠질수도 있잖아요?  안 그렇습니까?  
그리고..."

이번에는 하유에게 시선을 돌리는 재희..

"누님께서는 말씀을 조심 하시는 게 좋을것 같습니다.  전 반 병신이
아닙니다"

"뭐?"

하유는 재희의 말에 눈을 크게 떴다.
그리고 이내 황당하다는 듯이 말했다.

"어머~애 좀 보래.  무슨 헛 소리 하는 거야?  이상한 아일쎄?
눈 치켜뜨고 지금 어른앞에서 뭐 하는 행동이지?"

"저...헛 소리 하는게 아닌데요?  방금 전 분명 그렇지 않으셨습니까?
반 병신이라고.....자신이 할 말을 기억 못 하시는 겁니까?"

그렇게 말하고 재희는 어이없다는 듯이 피식 웃었다.
약간은 비웃음..
그와 동시에..


-짜악!!!!!


갑작스러운 따귀에 재희는 뒤로 추춤물러섰다.
안경이 날라가버렸다.

"하유야!!!"

사태를 몰라 어리둥절한 표정으로 상황을 지켜보고 있었던 엄마가 경악한 표정으로
하유를 바라보았다.
그리고 작은 외 숙모도 놀란 표정으로 하유를 바라보았다.
미영은 <이 여자가 미쳤나!!!재희가 무슨 틀린 말을 했다구!!!왜 애를 치고
지랄이야!!!라고 속으로 외치면서 앞으로 나설려고 했다.

"도대체 이게 무슨 소란이야!!!!!유 하유!!!어린애한테 이게
무슨 짓이냐!!!"

하유의 아버지..
재희의 외 삼촌또한 하유에게 잘못을 꾸짖었다.

"하..하지만 아버님.  이 아이가 건방지게 웃잖아요..."

그녀는 자신이 받은 분노를 설명하려고 했다.
하지만...

"성격도 좀 조신하셔야 될거 같네요^^영양께서 손부터 드시니 조금은
문제가 있는듯 합니다만, 게다가 혼기가 다 찬 나이라면 더더욱 말이죠"

재희는 부풀어오른 빰을 어루만지며 웃었다.

"너 지금 무..무슨 헛소리를...너 지금 웃니?  웃어!!!!"

"그럼 울까요?  아니면..."

재희의 눈동자가 공허해져갔다.

"인상쓸까요?  저는 화 낼줄 모르는 바보인줄 아십니까?"

그리고 그대로 고개를 휙 돌려 지금 계속되는 상황을 구경하는
어린 외 사촌 동생들에게 날카로운 시선을 돌렸다.
갑작스러운 재희의 시선에 아이들은 음찔했다.

"장난삼아 던진 돌에 개구리가 죽는다는 말도 있죠. 창고 문,
확실하게 고쳐두세요.  아이들이 또 다시 이런 장난 칠수 없게
말입니다.  이번에는 저도 잘못이 있으니 그냥 덮어드리겠습니다.
그리고....."

재희는 크게 숨을 몰아쉬었다.
그리고 얼굴이 붉게 변한 하유에게 고개를 숙였다.

"죄송합니다.  말 함부러 해서...저도 창고에 몇시간 갇혀있다보니
화가 난거 같습니다.  정말 죄송합니다."

그리고 주위에 모여있는 외가 어른들에게 모두 고개를 숙이며
일일히 사과의 말을 전했다.

"죄송합니다.  물의를 끼쳐들어서 정말 죄송합니다"

급변하게 맴돌았던 분위기가 재희의 사과로 인해 서서히 식어
들어가기 시작했다.  그리고 재희는 자신의 날아간 자신의 안경을
줍고 천천히 걸음을 옮겼다.

"저, 먼지를 너무 마셔서 목도 칼칼하고 찝찝해서 목욕하고 싶거든요.
어느 욕실을 이용하면 될련지요?"

"아~나 따라와"

사촌 큰 형이 재희에게 가볍게 손짓을 했다.
거실 입구에 모여있던 일가 친,인척들은 해산하고 그들이 거실 안쪽으로
들어가자 유 한민은 노기가 띤 표정으로 하유에게 말했다.

"나도 손찌검 안 하는 아이야.  귀하게 귀하게 키워왔어.  그런데
너가 감히...그럴수 있니?  그것도 아직 정상이 아닌 아픈 아이한테?
누나로써 감싸주지 못할 망정 지금 이게 무슨 짓이냐!!!!그 아이는
너보다 7살이나 어려!!아무리 심한 말을 했더라도 포옹력을 보여
줘야지.  이게 도대체 무슨 짓이니?"

"하지만 고모. 애가 너무 건방졌어요.  그렇게 어른들한테 대드는것 
자체가 문제 있다구요"

하유는 열이 올라 붉게 물든 자신의 얼굴을 손바닥으로 쓸어내리며
말했다.  하지만,

"글쎄?  대들었던가?  틀린말 안 한듯 싶은데~"

하유의 조금은 별란 성격을 잘 아는 하유의 막내 남 동생이 뭐라 한
마디 했다가 하유의 날카로운 시선에 후다닥 거실 안 쪽으로 들어갔다.

"아가씨.  제가 잘 타이를테니 우선 안으로 들어가세요.  여기 입구에
서서 뭐해요.  네?  들어가요.  식사는 하셨어요?"

하유의 어머니인 재희의 작은 외숙모가 유 한민을 안쪽으로
데리고 가며 하유에게 눈짓을 보냈다.

"하유야. 아무리 화가 나더라도 얼굴에 손찌검한건 안되지.
잘못했어.  재희한테 사과해라.  그 아이가 얼마나 마음이
아프겠니?  지 부모님한테도 그렇게 맞지 않은 아이인데...
니네 고모님이 어떤 맘으로 재희를 키웠다는거 모를리 없는애가
왜 그랬니?  그나저나 애들이 재희에게 장난쳤나 보구나.  한번 
뭐라고 따끔하게 혼을 내 줘야지.  저번 민 여사님 따님에게도 
그런 장난을 치고...창고 문부터 고쳐야 겠구나"

어른들이 다 가버리고 혼자 거실 입구에 서 있는 하유는 부드득
이를 갈면서 굳세게 주먹을 꼭 쥐며 나직하게 중얼거렸다.

"감히..천하디 천한 창녀의 사생아 주제에..."


















"저..저기?  도련님?"

가정부는 당황했다.
목욕을 끝내고 배가 고프다고 부엌으로 와 혼자 밥을 먹는 시작하는
재희..

벌써 4그릇째였다-_-;;

"한 그릇 더요"

입 안에 가득 밥을 문채 불갈비 찜을 젓가락으로 공략하면서 재희는
남은 손으로 빈 밥그릇을 밀었다.

"한 그릇 더 주시고, 이 갈비찜이랑 잡채, 세발낚지 좀 더 주세요.
아~김치도요~갓 김치가 죽여주네요~여기 파전도요.  아~장 떨어졌어요.
국도 부탁해요"

걸신들린듯이 먹는 재희의 모습을 가정부는 당황스럽게 지켜보았으며
아까 거실에 있었던 가벼운 소동부터 지금까지 쭉 재희를 지켜보고
있었던 재희의 아버지 서 재철 회장은 서울로 돌아가지 않은채
거실 의자에 기대어 깍지를 끼며 묘한 표정을 짖고 있었다.

-----------------------------------------------------------------------


오늘은 식목일..
오늘 저는 매가패스 콘서트에 갑니다.
장 나라가 나온데여~^^;;;



-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.









"재희야...재희야.  일어나..어서 일어나"

달디단 꿈같은, 그리고 너무나도 행복한 잠을 자고 있는 재희를
거칠게 흔드는 미영이었다.
그리고 그런 미영의 손길에 순간 재희는 벌떡 일어났다.

벼락을 맞을 것처럼 위로 몽땅 솟구친 머리와 좀 부어 있으면서 눈꼽까지 낀
가늘게 뜬 눈.
입가에는 침 자국이 말라붙어 있었고 어제 저녁 9시 넘게 밥을 너무 먹어댔기에 
퉁퉁 부은 얼굴이....참으로 귀여워보였다면 역시 서 미영은 재희의 누나였다-_-;;;

"며..몇시야?"

잠에 취한 목소리로 눈가를 비비며 물어보는 서 재희..

"6시"

미영은 침대에 걸쳐 앉은 자신의 몸을 일으키며 간략하게 말했다.
그리고!!!

"허걱!!6..6시면 나 늦었는데"

순식간에 가늘었던 재희의 눈동자가 억지로 잠을 띠어낸 모양으로 커지더니
이내 허우적 거리면서 급하게 침대에서 내려왔다, 아니 바닥으로 떨어졌다.  
그리고..

"아이씨~왜 자명종이 안 울린거지.  어떻게 하지.  늦었다.
어~내 책상이 왜 안 보이지? 어라 내 침대는 이쪽에 있었는데!!
허걱!!!방이 이상해졌어!!!이거 내 방 아닌데!!!"

"...재희야-_-"

허우적 허우적 거리면서 외가의 손님방에서 난리치는 재희의 
모습에 미영이가 한 마디 했다-_-;;

"여긴 집이 아니라 외가야"

우뚝!!!

미영의 한 마디에 재희는 멈춰섰다.
그리고..

"아띱~오늘 일요일이지.  아~놀래라-_-;;학교 지각한줄
알았잖아"

투덜대며 재희는 다시 침대로 어기적 어기적 기어 갔다.

"일어나"

"졸려-_-나 어제 늦게 잤단 말이야..6시면 새벽이구만!!"

재희는 투덜댔다.

"야~서 재희.  일어나!!!아빠 지금 가신데.  어제 못 가셔서 지금 급하게 
가신다던데?"

그와 동시에 침대에 누워 참을 청하려 했던 재희가 벌떡 일어났다.
이미 눈에는 잠이란 사라진 상태!!!
쇼핑백에 담겨있던 자신의 교복을 꺼내면서 그와 동시에 잠옷
바지를 1초내로 벗어제끼면서 소리쳤다.

"누나아아아!!!아빠한테 10분만 기다리라고 해!!!!!!!"











어른들에게 인사를 하고 재희는 차에 탔다.
엄마와 미영은 월요일에 서울에 올라오신다고 했다.

"아쉽네~내가 오닌깐 너는 가냐?"

막 새벽에 부산으로 내려왔던 변 종석은 아쉽다는 듯이 고개를
절래절래 흔들었다.

"서울에서 봐~형^^"

재희는 웃으면서 썬팅된 차의 유리문을 올렸다.
그리고 차는 출발했다.
출발하는 차 안에서 절대로 차 뒤 유리창을 통해 뒤를 돌아보지 않은채 
냉정한 시선으로 앞 유리만을 째려보는 재희였다-_-;;;

'역쉬~외가는 1년에 한번이 딱 좋아-_-++'

재희는 그렇게 생각했다.
참고로 과거의 정 유라는 외가를 친가대하듯 왔가갔다 해댔다.
그녀의 친가는 서울이었지만 외가는 광주였다.
경기도 광주가 아닌 전라도 광주, 빛고을이다-_-;;

재희는 나지막하게 하품을 하며 힐끔 옆 자리에 앉은 아버지를
바라보았다.  무덤덤한 표정으로 아버지는 조간 신문을 읽고 계셨다.
하지만..

"어제 잠을 제대로 못 잤냐?"

아버지의 질문에 재희는 조금 놀랬다.
신문 보시는 줄 알았는데..

"아..네..좀 못잤습니다^^저기, 아빠.  아빠는 왜 지금 올라가요?
어제 왜 안 올라가셨어요?"

"어제 너가 갑자기 사라져서 시간을 놓쳐버렸지"

서 재철 회장은 여전히 시선을 신문에 향한채 다음 페이지로
신문을 넘겼다.

"어제 몇시에 잤냐?"

"어제..."

재희는 어제 밤을 생각했다.
아니 정확히 말하자며 오늘 새벽을...

"새벽 3시쯤에 잔거 같은데요?"

그렇게 말하고선 재희는 웃었다.
빙글거리는 장난스러운 웃음..
녀석은 자신이 새벽 3시에 잘수 밖에 없었던 오늘, 새벽에 있었던 일을 회상하기
시작했다..





보통들 외가집에 무슨 일로 인하여 일가 친척들이 다 몰려왔을때
당연히 잠을 자게 되면 보통 그렇듯이 마루에는 일가 남자 친척들을
재우고 안방에는 아이들과 애 엄마를 재우고 나머지 방에서는
알아서 끼어자듯 잔다는 그런 식이다.

하지만 재희의 외가는!!!
그 유명한 정계에 거물급 집안 아닌가!!!!
당연히 마루에 아저씨나 형들이 런닝과 추리링을 입고 이불을 펼채 깐채
옹기종기 모여 이런저런 수다를 떨며, 창문턱위에다가 모기향을
피우는 등등의 풍경을 보여주지 않았다-_-;;;

집 식구들은 다들 각자의 방으로 들어가고 손님들은 본관 별관에
딸린 손님방으로 1인당 방 한개씩 배분하는 그런 식이다.
재희도 별관에 있는 방 하나를 받고 거기에서 잠옷으로 갈아입고
자기 시작했다.

물론 곧바로 자지는 않았다.

"아~열받네"

재희는 잠옷을 갈아입고 목을 탁탁 젖혔다.
틱틱 거리는 뼈 부닫치는 소리가 들려왔다.

"훗~진짜 참을 인 3번이 아니라 30번 새겼다.  우와~나 서 재희!
원래 이런 인간 아닌데...진짜 성질 죽었다.  푸하하하하^^아~씨발.
진짜 열받네"

침대에 털썩 눕는 녀석..

"뭐, 그딴 년놈들이 다 있어. 정 유라였으면 우선 그 애새끼들
당장 기합이다.  감히 형님을 우롱해?  이 집은 도대체 자식 교육을 어떻게
시켰기에 까마득한 나이의 형한테 그딴 저질스러운 장난질이나 치고!!!미영 누나
아니었으면 평생 갇혀있을뻔 했잖아!!!그리고 그 여잔 또 뭐야?감히 빰을 쳐!!!
내가 과거(=정 유라를 말하는 겁니다)에도 누구한테도, 지금의 울 부모님한테도 
빰은 안 맞어봤어. 누군 손이 없어서 안 때린줄 아나?  진짜 썩을 X일쎄?-_-+++
으으윽!!열 받어.  아직도 땡기네.  하지만 참는다.  나는 정 유라가 아니라 
서 재희닌깐...진짜 내가 1년동안 참고 들어간거 참 많다.  원래대로 치면 깽판
업어야 하는데 내 나이도 있고(=원칙적으로는 23살입니다-_-;;;)상황도 상황이니
참는다.  참아!!!으으으으윽!! 벌서 배가 다 꺼졌잖아.  졸라 배고프다-_-"

투덜대며 재희는 자신의 배를 쓸었다.
아무리 좋게 생각해볼려고 해도 이상하게 외가는 정이 가지 않았다.
자신을 무시하는 외 할아버지때문일까?
혹은 이번에 처음 보게 되는, 자신에게 좋은 감정을 가지고 있지
않은 외 사촌 형제들때문일까?

아니, 외 사촌 형제들을 보기 전에도...외가는 이상하게 싫었다.
보통 아이들은 엄마쪽 친척들을 좋아하는 법인데...
자신도 정 유라였을때는 이모들과 죽이 딱딱 잘 맞지 않았던가??

이런저런 잡 생각을 하며 잠에 서서히 들었는데...


-찰싹!!찰싹!!!


빰이 얼얼하게 아펐다.
그리고..

"야!!너 일어나봐!!!얼른!!!!"

환한 불빛과 새된 여자의 목소리가 들려왔다.
그와 동시에 얼얼하게 아픈 빰..
환하게 켜진 형광등때문에 잘 보이지 않았지만 이내 눈 앞이 번쩍임을
느끼고 - 왜냐!!한대 더 맞었기에 - 눈을 번쩍 뜨니 레이스 달린 잠옷을
입고 씩씩 거리는 유 하유..
그녀가 자신의 앞에 서 있었다.

황당해서 눈을 크게 뜨며 이내 벽 시계의 시간을 확인했다.
새벽 2시 30분이었다-_-;;; 

"빨랑 일어나봐.  서 재희.  어휴~내가 어른이라서 그냥 
넘어갈려고 했는데 이대로는 잠 안 올거 같거든.  너 말이야.  
무슨 인간이-"

그녀가 화를 내며 재희에게 손가락질 하며 말을 할 차, 재희는 정말 
입을 좀 벌리고 어이없다는 표정으로 그녀를 바라보았다.
그리고!!!

"씨발, 존나 싸가지 X일쎄?"

인상을 팍 구기며 하유를 노려보았다.
그리고 그런 재희의 말에 하유는 인상을 썼다.

"너..지금 뭐라고 했니?"

하유는 믿을수 없는 표정으로 재희를 바라보았고 재희는 흘러나온 앞머리를
뒤로 훔치며 짜증난다는 어투로 말하기 시작했다.

"야!!유 하유!!너 눈 삐었냐?  지금 시계 몇시냐?  뭐 이런 싸가지 없는 X가
다 있어?  너 당장 나가.  아~졸라 마빡 열 오르네.  화 좀 죽이고 참아볼까 
했더니..야!!이 XXX야. 너는 이 오밤중에 다 큰 남자가 자고 있는 방으로, 
나이살 처 먹은 여자가 이런 잠옷 차림으로 들어오고 싶었냐?  너 지금
발정났냐?  이거 엄청 미친X아냐??  아무리 친척간이라고 해도 이거 무슨 
XXX같은 짓이야-_-+++"

"너...너...너!!!!"

재희의 말에 하유는 황당한 표정을 지으며 손가락으로 재희를 가르키며
부르르 떨었다.

"뭐!!!뭐 이런 인간 쓰레기 같은 애가 다 있지!!!!"

붉게 물든 얼굴로 하유가 소리소리 질러댔다.
역시 돈을 처 발라서 고급 인테리어 한 집 답게 방음은 정말 끝내주었다.
그녀의 소리에 아무도 달려오는 사람이 없었으니..물론 이곳이 사람이 별로
없는 별관이라는 점도 감한해야 되지만..

"너 말이야.  사람들이 모두들 너를 인정해줘서 너가 천일가 사람인줄
아는 모양인데 꿈 깨.  넌 근본도 모르는 천년의 사생아야. 죽은
재희의 대타로 입양된거라구!!!!정신차려!!지 주제를 모르면서 쓰레기가
어딜 나서긴 나서!!!"

씩씩 거리면서 절대 해선 안되는 말을 해 버린 하유.
하유는 자신이 이렇게 말하면 재희가 쇼크로 울거라고 생각했다.
혹은 기절하던지 혹은 충격으로 바보가 될까라고 생각했다.
하지만...

"다 했으면 좀 나가라.  존나 웃긴 년일쎄~새벽에 들어와서 한다는
말이 그런 개떡같은 거냐?  게다가 니말대로라면 난 외간 남자일텐데 
그런 외간 남자 잠자는 방에 잠옷 차림으로 들어와서 뭐 하자는 플레인지-_-;;
게다가 말이다. 아까부터 나한테 예의 타령하는데 넌 예의가 뭔지 아냐?-_-++"

"뭐...뭐..뭐 이딴 애가 다..다 있어"

온 몸을 부르르 떨며, 온 몸이 분노로 인해 붉게 물들어지며
하유는 분노로 인해 혈압이 상승에 뒷목이 뻐근함을 느껴야했다.
하지만!!


-퍽!!!


"헉!!!"

하유는 자신의 배를 움켜쥐고 자리에 주저앉았다.
침대에 반쯤 앉아있던 재희가 다리로 하유의 배를 걷어찬 것이다-_-;;
(이 놈이-_-;;여자를 때리다니..-_-;;)

그리고 주섬주섬 침대로 내려와 주저앉은 하유의 머리카락을 한손으로
휙감싸 그대로 문가쪽으로 질질 끌고 갔다.

"꺄아아아아아아!!!!"

하유는 자신이 당하는 폭력에 비명을 지르며 속으로는 이건 꿈이야!!
믿을수 없어!!내가 왜!!!라고 연거퍼 중얼거렸다.

"잘가고 잘 자라~이런 헛짓거리 하려면 오지 말고~알았지.  이런 말은
식사 시간때 사람을 앞에서 공개하라구^^"

재희는 생긋 웃었다.
그리고 덧붙여 말했다.

"10초안에 안 나가면 발정난거라 생각하고 즐겨울 용의도 있지만^^
물론, 너 같은 덩치는 내 취향이 아니지만서도 오늘 하루동안 사촌누나로
착각했던 정이 있으니 노력할수도 있지"

순간 하유는 손톱을 세우고 재희를 행해 달려들었지만 재희는
나름대로 호신술을  할줄 알고 그 동안 학교의 일진들의 시달림에
방어도 제법하는 실력으로 길러왔다. 아주 손쉽게 달려드는 그녀의
손을 잡아 뒤로 꺽고 그대로 문을 연 다음에 복도로 밀어버리는
재희였다.  그리고 문 닫기 전에 복도에 나뒹굴어 무서운 시선으로
노려보는 하유를 향해 재희는 웃으면서 말했다.

"들어오면 진짜 덮칠꺼야^^니 말따라 우린 친척도 아니니 도덕상
문제도 없겠지"

그리고 살기가 서린 차거운 시선..

"농담 아니다.  유 하유"

그리고 문을 닫는 재희였다.
불을 끄고 침대에 기어올라가 키득키득 웃으며 이제는 유쾌한
마음으로 <와줘서 정말 고맙다^^> 라고 중얼거리며 다시 꿈속에 
빠져드는 재희..
그때 시간이 새벽 3:10분이었다-_-;;








재희는 어제 저녁부터 오늘 새벽에 있었던 일을 다시 회상하면서
가볍게 웃었다.

아~졸려서 대충 상대했는데 아쉽네.  어차피 멍만 안 들게 하면
되잖아.  이불 덮어놓고 몇대 더 쳐도 됐는데..게다가 그 인간이 
유치하게도 일러 받치겠어? 그런 일들을..아니, 유치하닌깐 말할지도 
모르겠지만 누가 그걸 믿겠어?  안 그래?^^절대적으로 나한테 유리한
상황이지^^

그나저나 아까 보니 안 보이던데...아직 자고 있거나 아니면 분해서 아직도 
베개물고 씩씩 거리고 있을지도 몰라^^
그나저나 아쉽네. 그 꼬맹이들도 손 봐줘야 되는데....뭐, 나중에
기회가 되면 꼭 어루만져줘야지^^푸헤헤헤헤^^

서 재철 회장은 가볍게 곁눈질 했다.
재희가 뭔가 즐거운 표정으로 키득거리며 웃고 있었다.
그리고 그런 재희의 표정에서 서 재철은 '그 여자'를 생각했다.

서늘한 표정으로 하지만 묘한 미소를 지으며 자신에게 고개를 숙였던
그 여자...재희는 시간이 흐르면 흐를수록 점점 그녀를 닮아가고 있었다.
외형은..재열이보다 훨씬 그녀를 가까이 닮아가고 있었다.

하지만....성격은...
서 재철 자신이 쭉 보기엔 재희는 속은 '그'를 닮았다.
아니, 점점 닮아가고 있다.  점...점....

서 재철 회장은 다시 신문을 바라보았다.
수전증 환자같이 살짝 떠는 신문을 잡은 손..
그리고 그의 입가에 묘한 웃음이 돈다.

그들을 태운 차는 천일 정보통신 부산지점으로 빠른 속도로 달려가고 
있었다.

------------------------------------------------------------------


좋은 하루 되시길...
비가 옵니다.

허거덕!!어제 콘서트때 정말 무서웠습니다.
팬들이...정말 무섭더군요-_-;;머리수로 상대한다는 것인가????
목소리로 상대한다는 건가!!!!

미영과 재희는 서류상으로 친 남매입니다!
절대 이루어질수가 없죠-_-;;;



-2-
A puzzle game 
3장 텃세???-_-;;;을 당하다.










"내 말 좀 들어봐.  그 @#$#@%$%한 놈이-!!!"

흥분해서 방방 뜨는 언니의 행동에 하유의 여동생이자 올해
부산의 B대학교 3학년이며 내년에 브라운 대학원에 입학예정인
하희는 나직하게 한숨을 내쉬었다.

갑자기 새벽에 산발같은 머리를 하고 들이닥친 언니.
한 마디로 말해 놀랬다.
곧 제출해야 될 레포트 때문에, 게다가 할아버지의 갑작스러운
뇌졸증에 정신이 없어 이때껏 공부를 미뤘다가 오늘 큰 맘먹고
끝낼려고 자료찾고 논문 읽고 열심히 타자를 두둘기는데 언니가
노크도 없이 들어오면서 엉엉 우는 바람에 결국 레포트를 포기한
그녀였다.

그리고 시작되는 언니의 넋두리는 시간을 더할수록 끝이 보이지
않았다.
하희는 한숨을 푹 내쉬었다.

하희도 외견상 하유와 비슷하게 생겼다.
통통한 볼살에 조금은 작은 눈동자..
하지만 통통하다는 이미지만 닮았을뿐 언니와는 성격은 정 반대였다.

말을 아끼는 무거운 입에다가 독립적이면서도 차거운 이성주의자.

그것이 하희의 성격이었다.
그렇기에 약간은 독단적이면서도 이상적인 세계관을 꿈꾸는 
아버지인 유 의원과는 자주 트러블을 일으켰다.

"그 새끼가 미쳤나봐!!역시 피는 못 속여.  천하디 천한 그 
개 자식이!!!어허허허허~하희야!!나 분해서 죽어버릴것 같아"

언니인 하유의 성격은 집안내에서도 좀 유명했다.
이해가 안갈정도로 비비꼬인듯한 인생관을 가지고 있는 그녀.
하희는 결국 참다 못해 짜증을 내며 자리에서 일어났다.

"좋아.  언니.  언니의 횡설수설한 말에 도대체 상황 파악 못하겠지만
그래~재희가 그랬다고 쳐.  분하면 그 자식한테 가서 따지지 왜 공부하는 
나를 방해하는 거야?"

"뭐..뭐야!!!유 하희!!!넌 내 동생이라구!!난 니 언니란 말이야"

"알아. 알고있다고.  비극적이게도 언니가 내 친언니란
사실은 너무나도 잘 알고 있다고.  나 내일까지 레포트
완성해서 교수님한테 보내줘야 되거든.  나가줄래"

"너...나보다 잘랐다고 유세하는거냐!!"

하유가 날카롭게 날이 선 표정으로 자리에서 일어났다.

"또 시작이야?  그 말도 안되는 자기비하?  언니.  언니는
그게 문제야.  고쳐야돼.  그건 노력하지 않은 언니의
문제라고.  알아?"

"그 썩을 첩년의 자식한테 욕 먹어서 미쳐버리지 않았다는
사실이 혀를 깨물고 싶을 만큼 증오스러운데 어쩜 너마저!!"

하희는 하유의 말에 어이없다는 냉소적은 표정을 내비쳤다.
그리고 그대로 몸을 휙 돌려 그녀를 무시해버렸다.
그런 동생에 태도에 하유는 하희의 머리카락을 잡아당겼다.

"꺄아아아아악!!뭐 하는 거야!!미쳤어!!"

"날 무시해!!감히 날 무시해!!!!난 니 언니란 말이야!!아무리
니가 잘라고 날뛰어도 난 니 언니라고!!!아악!!아악!!아아악!!"

"미쳤어!!미쳤다고!!너 미쳤다고!!!이거 놔!!꺄악!!놔!!이게
무슨 짓이야!!!"

두 자매의 몸싸움은 조금은 요란했다.
소리는 어떻게 방음이 된다쳐도 쿵쾅 거리는 벽을 치고 부닫치는
방을 울리기 만들었고 게다가 이곳은 별관이 아닌 본관이었다.
새벽 밥을 하기 위해 일어났던 가정부는 위층이 하도 울려대기에 
놀라서 뛰어올라왔다.

하유의 소동은 본관에 있던 집안 사람들을 다 깨울수 있기에
충분한 것이었고 하희는 하유를 바라보며 <정신병원에 처 넣어버렷!!
집안 수치얏!!!!> 라고 소리지르고 자기 방으로 요란한 소리를 내며 
들어갔다.

"도대체 새벽에 무슨 난리니?"

막내 고모가 한숨을 푹 쉬며 시계를 바라보았다.
새벽 5시가 가까워지는 시간..

"재희가..그 천하디 천한 그 놈이..."

하유는 흐느끼며 말했다.
하지만..

"지..지금 머...뭐..뭐라고 했니?"

부들거리며 자신의 옷깃을 꽉 쥐어잡는유 한민이었고 덤덤한 
표정이었지만 조금은 경악스러운 눈빛으로 하유를 바라보는 
서 재철이었다.

"너 뭐라고 했니!!!우리 재희가!!어쩌구 어째!!!!"

"숙모!!흥분하지 마세요"

"엄마!!참아요!!"

"하유야!!넌 들어가라!!!"

대 소동이었다.
여자들은 별관이 아닌 본관 손님방에서 자고 있었기에 미영또한
이 소동으로 인해 방에서 뛰쳐나와야만 했다.

'하유 언니는 꼭 한번씩 이런 소동을 벌린다닌깐.  자격지심도
아니고..도대체 왜-_-;;'

한숨을 푹 쉬는 미영이었다.
하지만 냉정한 시선으로 볼때 확실히 하유는 유씨 집안에서 가장
떨어지는 사람이었다.

유 홍석 의원의 3세대 아이들이 의사니 변호사니 검사니 SKY대학이나
혹은 부산의 명문대, 아이비 리그나 가까운 일본의 동경이나 와세다
대학 출신이라는는 등등의 인재들인데 비해 하유는 확실히 그들에
비해 떨어졌다.

대학도 간신히 기부금 입학으로 들어갔고 미국에서는 성적 미달로
결국 한국에 들어왔으며 이번에는 일본으로 들어갔는데 거기에서도
그저그런 수준이었다.

'하긴 스트레스 받을 만 해.  하지만 가장 큰 문제는 그런 하유
언니는 그냥 놔두는 외숙모의 문제도 있지.  삼촌은 아예 하유
언니에 대해서는 터치하지 않고...아예 친척들이 하유 언니가
독설을 퍼부을때마다 아무도 상관하지 않고 무신경으로 대한것도
문제라고.  이모저모 문제 많은 집안이야..젠장, 남의 집안가지고
뭐라 하는것 자체가 웃기지.  그렇게 따지면 우리쪽 친가도 만만치
않지만 그래도 이렇게까지는 노골적이지는 않잖아?'

씁쓸하게 고개를 젓는 미영이었다.
서 미영..그녀가 보기엔 자신의 외가는 너무나도 냉혹했다.
겉으로는 서로에게 굉장히 친밀한것 처럼 보이지만 사실 속은
서로에 대해 굉장히 무관심했다.

소동은 하유가 자기 방으로 들어감에 일단락 됐으며 시간이 시간인지라 
서 재철 회장은 서울에 올라가기 위해 옷을 정장으로 갈아입으셨다.
미영은 별관에 가서 재희를 깨웠고 재희는 아버지와 함께 차를 타고
떠났다.  언제 그런 소동이 있었느냐 식으로 너무나도 태연한
표정으로 재희와 아버지를 마중나가는 일가친척들의 모습에 미영은
웬지 그들이 로보트 같다는 생각마저 들었다.

"누나~월요일날 봅시다^^"

씨익 웃으면 차에 타는 재희에게 미영은 굳이 오늘 하유의 행동을
알려줄 필요는 없다고 생각했다.

"아쉽네.  내가 오닌깐 너는 가냐?"

방금 막 도착한 변 종석이 아쉽다고 투덜댔다.
이내 차는 출발했고 종석은 어른들에게 인사하며 안으로 들어왔다.
그리고 미영을 바라보며 물었다.

"외 할아버지는 어떠니?"

"재활치료를 받으셔야 된다는데 아주 정정해.  그렇게 걱정할 필요
없어.  오빠는 언제 서울 올라갈꺼야?"

"오늘 저녁에 출발할꺼다.  후우~합의보는것도 장난 아니다"

"종석이 왔니?"

"네~안녕하십니까?하하하^^"

"식사는 해야지"

"네~"

종석은 웃으면서 부엌으로 들어왔다.
외가 친척 어른들에게 인사를 드리고 사촌 형제들과 <와~오랜만이다>
라고 악수를 하면서 이런저런 대화를 하는 그.
식사를 하기 위해 1층 부엌으로 내려온 하희도 종석을 바라보며 <정말
오랜만이네요> 라고 가볍게 고개를 끄덕였다.














재희는 입을 쩌억 벌렸다.
부산지점 천일 정보통신 옥상에 올라간 재희..
그리고 거기에서 맴돌고 있는 헬레콥터의 프로펠라를 바라보면서
속으로 <이게 웬 횡재냐*.*>라고 눈을 반짝반짝 빛내고 있었다.

헬기에 정신을 뺒긴 나머지 재희는 아버지가 수행비서에게 <자네들은
따라 올라오게> 라고 명령을 내린것을 듣지 못했다.
덕분에 헬기에 아버지와 서 재희, 단 둘뿐만 타게 되는 상황이 벌어졌다.
물론 조정사와 부 조종사도 탔지만..

그리고 문이 닫히고 헬기는 출발했다.

"...서울까지는 몇...몇 시간 걸릴까요^^"

재희는 신기한듯 이리저리 둘레둘레 보면서 서 재철 회장에게 물었다.

"1시간이면 본사에 도착할수 있을거 같구나"

"아..네^^"

헬기는 생각보다 넓었다.
게다가 5~6인승인데 2사람밖에 타지 않아서  몸을 옆으로 눕히고 
잘수 있을 정도였다.

"완벽한 밀실이지"

갑작스러운 아버지 말에 비상용 낙하산에 묘한 호기심을 갖고 구경하고
있던 재희가 고개를 휙 둘렸다.

"완벽한 밀실이지.  어떤 이야기를 해도 절대 보장될거다"

아버지는 담담한 어조로 말했다.

"...그런거 같네요^^"

재희는 실실 웃으며 아버지의 말에 동조했다.
약간은 요란한듯한 프로펠라 돌아가는 소리..
도청 장치를 해도 소용없을 듯 했다.
게다가 조정사와 부 조정사가 탑승한 조종석과 재희와 재희의 아버지가
탑승한 뒷 자석에는 플라스틱의 두꺼운 칸막이가 있기에 들을수도 없을
것이다.  게다가 그들은 수신탑과의 연락을 주고 받아야 되기 때문에
이어폰을 낀 상태다.

서 재철 회장의 말대로 완벽한 밀실이고 어떤 비밀스러운 이야기를 해도
오직 사지(四知)일뿐이다.
아니, 땅에서 멀어졌으니 삼지일까?

"....재희야"

"네?"

"재희야"

"네?"

"....재희야"

"-_-왜요.  아빠"

재희는 서 재철 회장이 왜 저러나 라는 표정으로 바라보았다.

"오늘 이 자리에서 굳이 그렇게 부를 필요는 없다.  <형>이라고
해도 상관없지.  오늘은 이 자리에서, 이 순간만은 서로에게 솔직해지도록 하지"

웃고 있던 재희의 표정이 살짝 굳어졌다.
그리고 서 재철 회장은 크게 숨을 몰아쉬며 깍지를 끼더니 그 손을
무릎위에 올려놓았다.

"너가 독하다는 건 알고 있었지만 이 정도일줄은 몰랐다.
이렇게 철저히 속여왔다니...처음에는 정말, 속을뻔 했다"

"................."

재희의 눈이 점점 커져갔다.

"무슨 속셈이냐?  서 재희"

"....지..지금 무..무슨 말씀 하시는 거에요?"

재희가 어색한 웃음을 지으며 조금은 묘한 제스처를 취했다.
하지만 약간 과장된듯한 제스처였다.
그리고 재희 본인또한 자신이 그런 제스처를 취하고 있다는 것을 전혀
모르고 있었다.

"난 다 알고 있다"

"뭐가요!!!뭘요!!뭘 다 아..알고 있다고 거죠??"

자신도 모르게 소리가 점점 커지는 서 재희.

"지난 1년동안 너가 우리를 속였다는 것을...넌 이중 인격체도
아니고 해리성 기억상실증도 아니다.  무슨 속셈이냐"

"그게 무슨 소리에요!!!아버지!!"

결국 재희는 소리를 버럭 질렀다.

"난 몰라요!!정말 몰라요!!아무것도 모른다고요!!!!진짜 과거에 대해서
아무것도 몰라요!!!지..지금 무슨 소리 하는 거에요!!!갑자기!!거짓말을
했다니!!!속여왔다니!!!그게 무슨 헛소리냐구요!!!지금 뭘 잘못 아신거
아닌가요!!!누..누구한테 이상한 소리를 듣고..그런건가요!!누구죠?
누가 아버지에게 이상한 소리를 한 거죠?  네!!"

회장은 재희의 눈동자를 뚫어지게 바라보고 있었다.
그리고...그는 이내 알았다.
재희의 시선이 촛점을 맞출수 없을 정도로 사정없이 흔들리고 있다는 것을..

"...그럼 말을 정정하마"

회장은 깍지를 낀 손을 풀었다.

"어디까지 알아냈지?"



---------------------------------------------------------------------

늦었습니다.
죄송합니다.

요즘 꼭 가지고 싶은 만화책이 있어서 그것을 어떻게 하면 살수
있나 연구중에 빠져있습니다.
그래서 그것에 몰두하다보니 이쪽에 전혀 신경을 쓸수 없었다는-_-;;

아직 국내에 들어오지 않은 일본 만화인데 사기 위해서 일본 출판사도
들락거려보고 대신 구해주는 업체도 왔다갔다 해봤지만 그리 신용이
가지 않은지라-_-;;;

정말 일본이라는 나라는 개인적으로 정이 가지 않지만 '만화' 와 '애니메이션'
앞에서는 고개를 숙일수 밖에 없다는 생각이-_-;;
흑~T.T정말 비극적인 일이 아닐수가 없다는..
그래도 독도는 우리땅이여!!!!


-2-

A puzzle game

3.6장 전 현준

















나름대로 우리집은 행복했다.
그리고 평범했다.
내가 중학교때 아버지가 뺑소니 차에 돌아가지 않으셨다면
계속 평범하게 생활할수 있었을 것이다.

우리는 단 한푼의 보험금을 받지 못했다.
어머니는 결국 나와 내 아래 두 동생을 데리고 외 할머니는
모시고 사시는 큰 이모집으로 내려가셨다.

어머니는 당시 큰 아들은 무조건 잘 되야 집안이 장성한다라는
말을 신봉하셨고 다행이도 난 모범생이었다.
어른들은 다 그렇다.  성공하기 위해선 공부를 잘 해야 된다고
생각한다.  어머니는 나의 성공을 빌며 중학교 3학년이었던 나를
서울에 두고 동생들과 시골로 내려가셨다.

월세 30만원으로 옥탑방을 얻고 거기에서 자취를 시작했다.
주인집에는 외 아들 하나 뿐이었는데 이름은 나 홍준이었고
당시 고 2였다.  

형을 처음 봤을때 난 농구 선수인줄 알았다.
그 엄청난 키는 사실 형을 처음봤을 2년전에도 여전했다.
거의 190에 육박하는 키..
게다가 그때는 살도 꽤 쪄서 걸어다니는 흰돼지 같았다.

형의 첫인상은 굉장히 사람좋아 보인다는 것이었다.
약간 처진 새우눈에다가 희고 통통한 젓살이 있는 얼굴..
인상도 좋았다.  웃으면 웬지 어리숙한 느낌에 좋은 형 같다라는
생각이 들었다.

그리고 우스운 고정관념이 작동했는데 차분한 범생 머리형에 검은테 
안경에 느긋한 성격을 보고 공부를 잘 할거라 생각했다.
하지만 김장을 담그시며 한숨을 내쉬는 주인 아줌마의 말을 듣고 조금은
놀랬다.

<47등이 뭐야!!47등이!!!>

처음에 전교등수인줄 알았던 그 숫자가 알고보니 반 등수였다는
사실에 조금은 경악했다.

3년 우등상을 타고 중학교를 졸업했고 주인집 아줌마가 내가 공부를
잘 한다는 사실에 청소 및 빨래, 식사를 책임 져 줄테니 - 절래 돈 
깍아준다는 말씀은 하지 않으시더군 - 형의 과외를 부탁했다.

처음에는 거절할까 생각했다.
아무리 그래도 상대는 이제 곧 고 3이 될 사람이다.
게다가 난 고1이다.
아르바이트도 뛰어야 한다.

여러모로 부담스러워서 거절을 했지만 형의 성적-_-;;을 알고
마음편하게 주인 아줌마의 부탁을 수락했다.

형은 기초가 형편없었다.
중학교 학력부터 다시 시작했다.
세상에 어떻게 고등학교에 들어갈수 있었는지 심히 의심스러웠다.

아버지가 돌아가시지 않았으면 나는 특목고에 갔을 것이다.
하지만 아버지의 사고로 나는 특목고를 포기했다.
어머니가 이 사실을 알면 빛을 내서라도 날 특목고에 보내려 했겠지만
우리집 형편 뻔히 아는데 그럴수는 없었다.

중요한건 대학교의 간판이다.
고등학교의 간판이 아니다.
냉정하게 볼때 현실은 그러하다.  최종학력이 가장 중요하다.
그래서 난 거짓말을 했다.

특목고 시험을 칠려면 봉사활동 시간이 필요하다고, 하지만 난 그런
활동을 할수 없기에 시험을 칠수 없었다고 말했다.
어머니는..내 말을 믿고 어쩔수 없다는 듯이 수긍했다.

하지만 궁금했다.
정말로 내 말을 믿는걸까?  알면서 속아주는 걸까?
하지만 난 물어볼수 없었다.

유성 고등학교에 입학했다.
집에서 가장 가까웠기에 나름대로 만족했다.
홍준 형도 유성 고등학교였고 같은 고등학교라는 말에 형은 참
반가워했다.  하지만 형은 <밧트, 학교에서 나 모르는척 해라.  나도
너 아는척 하지 않을테니>라고 말해 조금은 실망했다.

내가 중3 시절에 형에게 종종 찾아오는 형의 친구들을 보았고 그들이
대부분 살벌했고 성격이 무서웠기에 난 형이 맨달 당하고 사는게 
아닐까 라는 걱정을 한 적이 있었다..

하지만 그 걱정은 고등학교에 들어오자마자 싸그리 사라졌다.

우리학교 일진회는 꽤 알아주었다.
이 근방의 웬만한 학교는 다 제합할 정도였고 연합회에서도 단연히
선두라 한다.

전혀 일진과 어울리지 않는 내가 우리 학교 일진회에 대해서 잘 아는
것은 황당하게도 홍준 형이 우리 학교 일진회 장이라는 사실때문에 자연스럽게
알게 되었다.

형이 일진이고 그 일진중에 장이라는 이야기를 들었을때 나는 조금은
놀랬지만 그 놀람의 한쪽에서는 <아~3년 내내 편하겠다> 라는 생각이
들었다.

나는 그리 모난 인간은 아니었다.
그럼으로 왕따니 은따니 일진에게 찍힘 같은건 걱정없었지만 확실하게
걱정할 필요없다고 생각했다.

하지만 그때 난 이 사실을 망각했다.
빛이 강할수록 그림자도 짙어진다.

1등 아래에 2등, 3등이 있다.  1등을 바라볼게 없지만 2등과 3등은 1등을
바라보고 추격한다.
형과 친하면 친할수록 형을 시기하는 무리들에게 나는 큰 표적이 
될수 있다는 사실을....난 그때 바보같이 몰랐다.

솔직히 처음에는 학교에서 나를 철저하게 무시하는 형이 좀 원망했다.
정말로 아는체 안 하는 형이 밉기까지 했다.
아마도 당시 그때의 나는 약했나 보다.
형을 아버지의 대용으로 생각했던거 같다.

덧붙어 어린 치기심이 있었나 보다.
우리 학교에서 한 주먹하는 선배를 안다.  날 우습게 보지 말아라~
라는 어린 치기심...

그래서 형의 무관심에 가슴이 아펐다.
그때에는...
그랬다....
지금은 웃음이 나오지만...

L공립 고등학교 일진들이랑 어떤 지하 까페를 놓고 대 싸움이
벌어졌다.  그건 내가 고 1이었고 홍준 형은 고 3이었다.
형은 온건파였다..폭력을 싫어하고 말로써 해결하는 스타일
이었다.

<야~그냥 같이 쓰면 되잖아?  뭘 그딴것 가지고 싸우냐?>

그것이 형의 지론이었다.
당시 우리 학교에서 일진회는 뚜렷하게 두분류로 갈라졌는데
하나는 홍준 형쪽으로 온건파였으며 또 하나는 역시 같은 3학년이며 
일진회에서 이인자 자리에 있는 한 승우라는 선배을 중점으로 하는
과격파였다.

만약 두 사람이 사이가 나뻤더라면 학교 내부에서 대 싸움이 벌어졌을
테지만 다행이도 두 사람은 형제사이처럼 몹시 친했다.
아니, 그걸 배제한다 치더라도 솔직히 홍준형과 싸움은 일어나지
않았을 것이다.

두손이 마주쳐야 소리가 나는 법이닌깐..
정말로 신기하게도 일진의 한 사람이면서 형은 너무나도 느긋하며
느렸다.  때리면 그냥 맞는 주의였으니..

하지만 그래도 한쪽은 온건파고 다른 한쪽은 과격파였기에 언제나 서로의
뜻은 어긋났다.
홍준이 형이 반대했지만 승우 형은 후배들을 끌고 L공립 고등학교

일진 애들을 때려잡기 시작했고 결국 싸움을 커져서 원하지 않는
결과를 속출해냈다.

편의점에서 핸드폰으로 - 자취집에 전화기가 없어서 엄마가 핸드폰을
사 주었다 - 홍준 형이랑 연락하는데 마침 있었던 L공립 고등학교
일진이 전화통화를 듣고 내가 나 홍준을 안다는 이유 하나만으로
끌고 갔다.

그때는 정말 무서웠다.

홍준 형이 원망스러웠다.
동시에 홍준 형이 왜 학교에서 자신에게 아는체 하지 말라고
한 이유를 알수 있었다.

결국 나를 구하기 위해 뛰어든 홍준 형의 태도로 인해 홍준 형도
결국 과격파쪽으로 휩쓸리게 됐고 싸움은 점차 심해졌다.
일진도 아닌 일반 학생들이 유성 고등학교 교복을 입었다는 이유 하나 만으로
L공립 고등학교 일진들한테 얻어맞고 돈까지 뺒긴 사건이 벌어졌다.

사건은 연합쪽으로 치달아서 연합이 붕괴되는 어처구니 없는 사건으로
벌어졌다.  이제 연합으로 묶여있는 고등학교가 찢어져서 대판 싸움이
벌릴듯 했다.

물론 일반 고등학생들은 전혀 모르고 있었지만 소위 일진들은 항상
긴장감 가득한 표정으로 학교를 다녔다.  나는 홍준 형이 걱정되었다.
백경이가 당시 우리반이었는데 녀석과 다행이도 같은 짝이였고 녀석
또한 홍준 형이 나를 친 동생처럼 아낀다는 사실을 알았기에 내가 묻는 
대답에 응답해줘 그간 사태에 대해서 알수 있었다.

솔직히.....
내가 보기엔 그들의 싸움은 참으로 황당해보였다.
물론 그 심정은 지금도 마찬가지지만..
마찬가지 시선으로 바라보고 있지만 어쨌든 그들에게 있어서 그 싸움을
절박한 것이었다.

그리고 그 싸움을 통해 난 알게 되었다..
왜 홍준형이 주먹도 잘 안쓰면서 후배들의 의해 일진이 되었는가를..

형은 이 모든 상황이 너무 기가 막히게도 맞물려 간다는 사실에 의하스러워
했다.  이렇게 쉽게 연합회가 붕괴되고 L공립 고등학교 일진들이 무모할
정도로 싸움을 거는가에 대해서 분명 다른 뭔가가 있다는 것을 알게
되었다.

그리고 여러 정보 입수와 조사 끝에 입지가 전혀 없던 W고등학교의 
당시 1학년이었던 백 해영이라는 녀석의 농짓거리 라는 것을 알게 되었다.
상황을 알아내자 홍준 형은 중재에 나섰다.

형은 주먹보다 말발과 머리로 일진의 장 자리에 오른 인물이었다.
홍준형의 말에 붕괴되었던 연합회가 다시 일어났고 각 고등학교 일진들끼리
화해가 이루어졌다.

복수를 하자고 흥분하는 연합의 일진들을 홍준 형은 W고등학교를 건드리지 
말자라고 제안을 했다.  그리고 오히려 솔선수범 나서서 W고등학교가 연합에 
들어오는 것을 제안했다..모두들 당황했지만 이번 사태를 종결시켰고 전부터 
입지가  있었던 형의 말이라 모두들 수긍하고 아니꼬운 태도로 W고등학교 
일진회가 연합에 가입하는 것을 허락했다.

하지만 승우형은 화가 났었다.
겨우 1학년 꼬맹이의 농짓거리에 자기 후배들이 다치고 말도 안되는
이런 대 싸움을 할뻔 했다는 사실에...

승우 형은 아이들을 끌고 가 W 고등학교를 한판 엎으려고 했다.
그것은 홍준 형이 알게 되고 달려갔을때는 이미 판은 끝나가고 있었다.

백 해영..
그 녀석은 소위 말하는 빽 든든한 집안의 외 아들이었다.
녀석은 꽤나 잔인한 놈이었다.

승우 형은 오토바이에 치여 하 반신 마비가 되어 버렸고 승우 형의
여자친구였던 민지 누나는.......승우 형이 보는 앞에서 폭행을
당했다.

결국 민지 누나 부모남과 승우 형 부모님은 그 자식 부모님의 변호사
앞에 합의 도장을 찍을수 밖에 없었다.
그리고 그 싸움에 동참했던 후배들의 모든 책임을 홍준 형이 받고
학교측에서 무기 정학을 먹고 아예 휴학을 해 버렸다.

그날 홍석형은 겨울비가 쏟아지는 집 마당에서 하루종일 무릎 꿇고 
있어야만 했다.  

그날..형의 모습은 눈물나게 우스웠다.


그리고 내가 2학년 되던 봄...
형은 다시 3학년으로 복학했고 역시 후배들에 의해 일진의 장이
되었다.  이제는 1년전의 과거의 일들은  전설화 되었지만 홍준 형은 전혀 과거에
연연하지 않았다.

그리고 주말마다 형은 승우형의 재활 치료 센터에 찾아가곤 한다.







3월 초,

"서 재희!!!!"

중학교때 후배가 우리학교로 왔다.
반가워서 녀석의 뒤통수를 발견하자마자 대뜸 이름을 불렀다.

"와~현준 선배님!!!"

녀석에 달려와 고개를 넙쭉 숙인다.

"반갑다.  임마"

"선배님도요"

문뜩 이상한 시선이 느껴져서 고개를 돌려보니 바로 내 맞은편쪽에
웬 녀석이 나를 요상한 시선으로 바라보고 있다.
조금은 불량스러운 옷 차림?

마이 밖으로 와이셔츠가 삐져나왔고 넥타이는 매지도 않은채 걸쳐
놓았다.  그리고 살짝 드러난 귀에는 피어싱 자국이 여러개나 뚫여
있었다.

하지만 전반적으로 귀족티가 나는 녀석이었다.
날렵한 얼굴선에 하얀 얼굴...안경테 너머로 살짝 내리깔린 차거운
눈동자...

얼음장 같은 느낌이 도는 상당한 미남이었다.
모델이 아닐까?  라는 생각이 들 정도로...
마이에 명찰색을 보니 1학년인거 같은데...

순간 나를 바라보며 녀석이 웃었다.

그리고 놀랬다.
정말 완벽한 웃음이었다.
정말 이건 사진감이었다.
역시 일반 사람들과 연예게 사람들은 차이가 있구나를 느꼈을때
녀석은 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.

"선배님~저 녀석 연예인 아닐까요?"

점점 멀어지는 녀석을 바라보면서 후배의 질문에 <연예인 같은데>
라고 짧게 대답해주었다.  여자였으면 정말 죽여줬을텐데...






"서 재희"

갑작스럽게 들려오는 후배의 이름에 나는 고개를 돌렸다.
선생님의 심부름으로 교무실에 내려왔을때였다.
하지만 뒤를 돌아봤을때 있었던 녀석은 후배가 아니라 그때 그 녀석
이었다.

"뭔가 불편한 일이 있으면 나한테 꼭 말하도록.  알았냐?"

"네"

음색이 상당히 좋았다.
그리고 선생님과 몇몇 대화를 나누고 나서 교무실을 나가는 녀석의 뒷 모습을 보며
이내 멋쩍여졌다.
아~그때 그래서 나를 빤히 바라봤던가?

저 녀석 이름도 서 재희였나?

"현준아?"

학주가 불렀다.

"네?"

"방금 저 놈 말이다"

"네?"

"방금 나간 놈.  서 재희란 놈인데..."

아~정말 이름이 서 재희구나...라고 생각하는데 학주의 말이 계속
이어졌다.

"올해 입학한 1학년 놈인데 선도할때 웬만하면 저 자식은 잡지 말아라.  
그냥 넘어가.  알았지"

".....네?"

"좀 골치아픈 녀석이거든"

"....사고쳤습니까?"

그럴지도 모르지.
하지만 그렇다면 홍석 형이 더 잘 알텐데..
그쪽에 대해서는 인맥이 두루두루하잖아?

"그게 아니라....이런 놈이거든"

엄지손가락을 치며 올리면서 묘한 제스처를 취하는 학주였다.

"가딱 잘못해 일 터지면 학교만 시끄럽지.  아뭏튼 시형 선생도 
힘들겠어.  저런 놈이 굴러와서...끼리끼리 노는 법인데 왜 여기에 
온거래?  쯧쯧쯧"

묘한 서늘함이 온 몸을 감싸았다.

과거의 사건..
승우형의 사건..
민지누나..

나는 소위 말하는 빽 있는 놈들이 싫다.
자신의 능력없이 부모의 치마폭에 쌓여있는 놈은 질색이다.
처음부터 자기것인마냥 오만방자하게 구는 인간들도 싫다.

정말 싫다.
정말...


<모 : 유 한민    부 : 서 재철..>


학적부를 보게 된 것은 호기심 때문이었다.
한 마디로 말해 직권 남용같은...그런 거였다.
그리고 낯선 이름 하나..

서 재철...서 재철....서 재철...
서 재철...서.....서 재철???

설마하니 천일의 서 재철 회장을 말하는 건 아니겠지.
하지만 설마해서 허걱!!으로 끝나는 일들은 종종 벌어진다.

그날도 교무실에 왔는데 웬 여자가 거대한 과일 바구니를 들고
1학년 담당 선생님 자리로 왔다.

"이 시형 선생님을 찾아 왔습니다.  안녕하십니까?  저는
고 희숙 회장님의 수행비서 김 채영이라고 합니다.  회장님께서 
재희 도련님을 친 손자들 중에서...............................
...................................잘 부탁드리겠습니다"

지나가면서 일부러 신경써서 듣게 된 그녀와 이 시형 선생의 대화 중에서 나의
귀에 들려온 이름은 그 유명한 천일가의 여걸, 고 희숙이었다.

.......그 다음날 부터 난 그 녀석을 이유없이 교문에서 잡기
시작했다.  삐뚤어진 넥타이, 삐뚤어진 명찰, 피어싱 자국 까지고도
걸고 넘어졌다.  양발 색깔고 걸고 넘어졌고 그런 나의 태도에
학주는 당황해했다.

그렇지만 난 아랑곳 하지 않고 녀석을 계속 잡았다.
하지만 녀석은 생글생글 웃기만 했다.
생각보다 인내심이 강한 놈인듯 했다.

게다가 알고보니 그 녀석 주위 친구들은 그 녀석 집안에 대해서
몰랐다.  설마 즐기기 위해 이 고등학교에 온건가.
정말 짜증나는 놈이었다.







"형.  이거 틀렸어.  X에다 대입을 시켜야지 도대체 뭐야?
다시 가르켜줄께.  좀 응용할줄 알아봐"

밤마다 홍준 형에게 공부를 가르키지만 정말 믿을수 없을 정도로
진도가 안 나갔다-_-;;

"야야~머리에서 뇌수 새어나온다.  좀 쉬었다 하자"

발랑 누워버리는 홍준 형의 행동에 나는 씁쓸하게 웃다 이내 지나가는
어투로 말했다.

"형...테스트 하고 싶은 1학년 녀석이 하나 있는데...형 애들한테
좀 부탁해도 될까?"

미안..형.
하지만 내 힘으로 그 녀석의 진목면에 대해서는 알수가 없어.
지금 정도라면 그 녀석...성격 나쁘지는 않은듯 해.

그리고 이왕 그 정도 집안이라면 승우 형 복수를 할수 있지 않겠어.
이용할수 있는 놈이면 이용해보자구.

"그래? 별일일쎄.  너가 그런 생각을 하다니.  알았다.  백경이한테 
말해두지"  
    
하지만 일이 쉽게 벌릴수는 없었다.
완벽에 완벽을 기해야만 했다.  게다가 상대가 저런 거물일수록...
눈치채지 못하게 시비를 걸어야 하는데...

"야~나 체육복 안 가져왔어-_-"

"그럼 빌려.  1-11반에 오늘 체육 들어있다던데.."

"허걱!!빌려줘라~"

"그럼 점심 먹고 1-11반 가지. 5교시에 체육있으닌깐, 동창놈
소개시켜줄까?"

"오~땡큐~"

매점에서 점심 빵을 살려고 기다리고 있는데 익숙한 목소리에 뒤를 
돌아보니 1학년 두 녀석이 대화를 나누고 있었다.
그리고 한 놈은 너무나도 낯익은 인물 서 재희..

1-11반?  

5교시에 체육복을 빌리러 간다고..
기회가 생각보다 빨리 찾아왔다.




------------------------------------------------------------------------


연참을 울부짖는 몇몇 분들을 위하여...
하지만 당분간 연재를 못 할거 같습니다-_-;;

광적인 편집증세가 돌발했기에 지금 내가 절실하게 원하는 만화책을
구하기 전까지는 이쪽에 신경쓸 겨늘이 없다는-_-;;;
으윽!!!같고 싶어어어어어어!!!!



-2-

A puzzle game 
3.999장 6월, 그 첫 시작..








점심 시간이다.
하지만 돌도 씹어서 소화시킨다는 고등학생들이, 특히나
남고가 - 물론 여고도 마찬가지지만-_-;;환상을 갖도록 하자!! -
도시락을 점심때까지 냅뒀을리가 없다-_-;;

이미 도시락을 다 해치우고 점심에 가볍게 친구들과 삼삼오오
짝지어 농구를 하거나 혹은 반 대항 축구를 하는 유성 고등학교
학생들이었다.

게다가 날씨도 운동하기 딱 좋았다.
구름속에 가려진 해.
하지만 비가 올것 같다는 느낌은 전혀 들지 않았다.

6월의 첫째주 월요일
약간 흐린날씨에 시원한 바람마저 불고 있는 적당히 미지근한
초여름이었다.


-떼구르르르르르


손때 진하게 묻은 주황색 농구공이 떼구르르 발밑에 굴러왔다.

"어이~형^^같이 하죠"

농구골대에서 농구를 하고 있던 녀석들이 등나무 아래에서
수학문제를 풀고 있던 나 홍준을 유혹한다.
홍준은 그런 녀석들을 향해 너털한 웃음을 지으며 자신에게
굴러왔던 공을 집어 던져주었다.

"얌마~과외 선생이 얼마나 무서운줄 아냐?  이거 오늘까지
다 못풀면 오늘 밤새도록 시달릴꺼다"

"푸하하하^^어련하시겠습니까?"

"킬킬킬.."

일진 녀석들은, 특히나 정규라고 불리우는 일진중에서도
서열이 상위권 안에 들어가는 놈들은 나 홍준과 전 현준의
관계를 잘 알고 있었다.

홍준은 다시 문제지에 얼굴을 처 박고 연습장에 문제를 풀기
시작했다.  무한배수 공식을 이용해서 푸는 문제인데 홍준은 
공식을 이용할 생각을 하지 않고 조금은 무식하게-_-;;;;
연습장에 3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×
3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3×3......
식으로 계산하고 있었다-_-;;;

그리고 만족한듯이 답에 체크를 하는데...

"틀렸어요.  1번이에요"

단조로운 음성이 들려왔다.
눈을 힐끗 연습장에서 돌려 소리가 들려온 옆쪽을 바라보니 
운동화와 모교의 춘추복 바지 교복이 눈에 보인다.

홍준은 고개를 천천히 올렸다.
심드렁한 무표정의 곱상한 얼굴을 가진 낯익은 녀석 하나가
입에 춥파춥스 사탕을 물고 약간 비딱거리는 시선으로 자신을
내려보고 있었다.

그리고 이내 시선을 돌리더니 입 속에 문 막내 사탕을 꺼내
들며 빈정거렸다.

"하야~진짜 무섭게 째려보시네.  울집 경호원도 내 옆에 누가
왔더라도 저렇게는 안 째려보는데..."

홍준은 재희의 시선을 따라가보았다.
농구를 하고 있던 녀석들이 그 자리에서 선채 차거운 표정으로
재희와 자신을 바라보고 있었다.

백경은 그 자리에서 가볍게 농구공을 드리블하면서 마음에 들지
않는다는 듯이 상당히 일그러진 표정으로 재희를 째려보고 있었다.

보통의 학생이었다면 일진중에서 학년 서열 1위에 있는 그가
자신을 째려보고 있다면, 게다가 그 자신이 후배라면 간담이 
서늘해져 최대한 눈을 안 마주칠려고 굽신굽신 할텐데 재희는 
전혀 그렇지 않았다.

묘한 무표정으로 백경을 마주 바라보더니 재희는 이내 고개를
휙 돌려 등나무에 기대앉아서 문제지를 잡고 있던 홍준에게
다시 시선을 돌렸다.

"정말 1번 맞냐?"

홍준은 지우개를 들어 자신이 체크했던 답을 지워나갔다.

"그쪽 페이지 문제는 다 틀렸는데요~선배"

"......."

"제가 수학을 좀 좋아하죠"

"그래서 보는 그 자리에서 설마 암산으로 풀었다는 건 아니지?"

홍준은 가볍게 눈을 꿈벅이며 재희를 바라보았다.

"어쨌든 기초 난이도 문제잖습니까~저 수학 좋아한다구요"

다시 막대사탕을 무는 재희였다.

"모의고사에선 수리영역은 올 만점이닌깐...믿거나 말거나지만
세자리 숫자까지는 암산으로 풀수 있다구요.  참고로 영어는
젬병입니다."

그리고 그대로 홍준의 옆자리에 주저앉았다.
홍준은 아이들에게 가볍게 손짓을 했다.  그리고 그런 홍준의 손짓에
일진 녀석들은 재희를 묘한 시선으로 째려보더니 이내 농구를 다시
시작했다.  하지만 힐끔힐끔 재희를 보는것은 잊지 않았다.

"분위기가 많이 변한거 같다"

지우개로 한 페이지의 자신이 체크한 답을 싹 지워나가면서 홍준은
말했다.

"네?"

"엊그제, 토요일에 봤을때와 지금 너 틀린거 같다고"

"....일요일에 엄청난 충격을 먹어서리 그 여파가 아직 다 가시지
않은 상태인지라..~"

그리고 재희는 그대로 사탕을 깨물어 입 안에서 박살을 내버렸다.

"근데 제 말 믿고 싸그리 다 지우십니까?"

"다 틀렸다면서? 나보다는 니가 낳은거 아냐?"

".....-_-선배 공부 못하신가 보죠? 보기보다?"

"보기보단이 아니라 정말 못해.  전교 맡아놓은 꼴등이다"

"당당하시네요^_^;;"

"별로 중요하지도 않은 사실을 굳이 감출필요야 없지"

그 순간 재희는 웃었다.
그리고 말했다.

"선배..선배는 뒷통수 얻어맞아본적 있으신가요?"

"아까 물리 시간에 얻어맞았다"

"...그런거 말고 뭐랄까?  이런 황당함은 처음이야, 너가 나에게
이럴수가...시저가 부루투스에게 느낀 그런 감정..그런걸 보고
흔히 뒤통수 맞은 강렬한 충격이라고 표현하잖습니까?  그런 의미로
뒤통수 맞아본적 있으십니까?"

"..하도 많아서 되새기고 싶지 않는데.."

홍준은 피식 웃으며 문제집을 덮고 재희쪽으로 아예 몸을 돌려
버렸다.  하고 싶은 말 있으면 하라는 식의 태도..
재희는 묘한 미소를 지으면서 말했다.

"...선배때문에 어제 쥬라기 공원1을 5번이나 봤죠.  특히나
뒷 부분의 반전은 10번 정도 돌려봤죠"

"수고했다"

"별 말씀을..."

그리고 두 사람은 잠시 고개를 돌려 농구를 하고 있던 학생들을
바라보았다.

"...선배"

"왜?"

다시 서로 바라보는 두 사람..

"입학 초 선배의 전설적인 무용담때문에 <나 홍준>이라는 선배를
실물을 보고 싶어서 먼 발치에서 찾아봤고 많이 발견했죠.  게다가 
선배 키가 워낙 커서 쉽게 눈에 들어왔죠.  그 당시 선배 인상이 
굉장히 느릿느릿해서 같이 있으면 됩따리 졸리겠다 생각들었는데 
진짜 딱인듯 싶네요.  근데 정말 궁금한게 있는데 키가 몇인가요?"

"여자들이 나를 처음 보때 궁금하다고 질문하는 것이 키였고 사내
자식들은 내 과거였지"

"..-_-;;;190넘어요?"

"192"

"....농구 선수 해볼 생각 없으신지"

"뛰어다니는게 귀찮아서..-_-"

"과연 전설적이시군요-_-;;;그런 사상을 가지신 분이 울 학교 장이라니~
누구누구(=과거 정 유라의 남 동생, 그 녀석도 지네 학교 일진이었다)와 
비교되는군요.  선배"

"왜?"

"여기서 제가 선배 한방 치면 저 사람들(=지금 농구하고 있는 놈들)
달려와서 뒷담으로 끌고가겠죠?"

"하늘이 쪼개져도 그럴일은 안 생길꺼다.  다들 너를 알지. 그리고 그
전에 내가 막을꺼다.  서 재희.  이거 아냐?"

"뭘요?"

"너랑 나랑 같이 있는걸 보면 선생들이 긴장할거다.  나는 아마
상담실로 끌려가 집중적인 설교를 듣겠지"

"............."

재희는 자리에서 일어났다.
그리고 바지에 묻은 흙은 가볍게 털어냈다.
재희가 일어남과 동시에 농구를 하던 녀석들은 하던 플레이를
멈추고 재희를 바라보았다.

하지만 그런 아이들의 시선을 전혀 모른채 재희의 눈은 여전히 홍준에게
향해 있었다.

"일요일날 시저의 심정을 느꼈죠.  오~부루투스, 너 마저라는 심정..
아니 그것보다 강도가 셌나?  음~쎈거 같군요"

그리고 재희는 웃었다.

"생각보다 선배가 더 마음에 드네요"

"...방금 한 두개의 발언은 서로 조화가 안 맞는다는 생각
안 드냐?-_-"

홍준은 자신도 모르게 인상을 찡그렸다.
하지만 홍준의 말에 재희는 웃었다.
조금은 고음의 웃음소리가 터져나온 그와 동시에 점심 시간
끝났다는 것을 알리는 벨 소리가 학교 운동장에 울려퍼졌다.



------------------------------------------------------------

어떻게든 구할수 있을 것 같습니다^^
신경써주신 모든 분들께 감사의 말씀 전합니다.
정말 감사합니다.


-2-
A puzzle game 
4장 무제







-콰당!!!


가방을 뺒기고 세게 미는 손길에 의해 벽에 부닫혔다.
친구들과 헤어지고 지하철로 내려가 개찰구에 정액권을 넣는데
그런 자신의 손을 막는 사람이 있었다.

고개를 돌려보니 낯익은 얼굴...
그리고 그 뒤에 두명정도 더 있었다.
재희는 그들에게 잡혀 지하철 구석으로 끌려갔다.

"너 말이다.  난 너 같은 새끼 졸라 재섭걸랑"

재희의 멱살을 쥔채 으르렁 거리는 민 백경이었다.

"난 말이다.  하나도..너같이 좃같은 새끼는, 부모 치맛자락 
아래에서 낑낑거리는 너 같은 개 새끼는 하나도 하나도 하나도 
안 무섭거든.  어차피 죽기밖에 더해?  안 그래?"

"...결론이 뭡니까?  선배"

목을 조이는 불쾌한 느낌에 재희 또한 인상을 찡그렸다.

"너...홍준 형한테 왜 접근해?  속셈 뭐야?"

"..속셈 없는데요.  오히려 제가 보기엔 홍준형이 저한테 속셈있어
보이더군요"

이제야 재희는 여유을 찾았다.
묘한 미소를 내보대는 재희..

"하긴, 제가 봐도 저란 인간은 이용가치가 있죠^^"


-콰악!!!


멱살을 더더욱 세게 조이는 백경이었다.
게다가 옷 까지 이용했기에 효과가 좋았다.

"크윽!!!"

말을 할수 없을 정도로 숨이 막힘을 느끼는 재희였다.

"잘 들어.  너 말이다.  형한테 또 다시 접근하면, 내 눈에
그게 걸리면 난 너 죽일꺼다.  농담 아.니.다"

그리고 그 순간!!!
재희는 괴로운 목 조르기에서 탈출하고자 재빨리 민 백경의
다리를 걸었다.

지난 몇개월동안, 그리고 지금도 간간히 받고 있던 호신술 중에서는
유도가 가장 많은 부분을 차지하고 있었다.
재희 본인이 유도를 좋아하는 지라 - 뭔가를 집어 넘겨버리는
화끈한 것을 좋아하는 성격이라-_-;;; - 일부러 그렇게 지도받고 
있었다.

한번은 손톱이 빠진적도 있었지만 그리고 그것때문에 재희는
어머니에게 한 소리 들었지만 끝까지 유도하는 것을 고수했다.
즉, 본인도 나름대로 운동 실력이 있었고 또 유도를 좋아하는지라
어느정도의 유도 실력을 갖추고 있다는 소리다.

하지만!!!

백경은 재희의 그런 공격을 마치 알고 있다는듯이 쉽게 피해냈다.
그 바람에 약간의 틈이 생겼고 재희는 당황하지 않고 또 다시 
공격을 시도했다.

이번에는 소매쪽을 붙잡고 안뒤축후리기를 시도했다.
하지만 역시나 날렵하게 피하는 백경.

그리고 곧이어 백경의 업어치기가 시도됐고 재희는 엉겹결에
혹은 몸에 익숙하게 배어서, 몸을 숙여 재빨리 방어하면서
이내 메치기에 들어갔다. 이것도 역시 몸에 배어있는 행동
그래도 튀어나온 것이다. 자신이 생각해서 공격한것이 아니라..

허구헌날 사범들과 업어치기 들어가고 메치기에 들어가고
하는 것을 반복하니-_-;;;

하지만 그런 재희의 공격에 역시 노련하게 피하는 민 백경.
두 사람은 서로의 소매단을 맞잡은채, 서로의 얼굴을 바라보며
씩씩 거렸댔다.

현재 이 상황에서는 재희가 현저하게 불리했다.
재희는 지금 춘추복을 입고 있었고 백경은 여름 교복을 입고 
있었다.

즉 백경은 반팔을 입었기에 재희가 유도로 공격한다는 것은 다소
무리가 있었다.

뒤에서 구경하고 있던 두 녀석은 두 사람의 그런 태도에
어리버리한 표정을 지었다.  방금 두 사람...뭐 한 거야?
서로를 바라보며 어깨를 으쓱하는 녀석들..

재희가 먼저 입을 열었다.

"선배..유도 하십니까?"

"그런 넌..."

약간은 흥분했는지 백경이 얼굴이 붉어져있었다.

"좀 배웠지만 선배는...으아아악!!!!"

눈깜짝할 사이에 재희의 품으로 파고들어 그대로 정말이지 
교과서에나 나올뻡한 한판 업어치기를 그대로 시도한 
민 백경이었고 그 기술에 100%걸려 공중으로 180도 돌아 
차거운 바닥에 나가 떨어지는 서 재희였다.

낙법도 시도해볼수 없을 정도로 빠른 속도였다.
하지만 간신히 고개를 드는것에 성공했다.  그것은 백경에게 처음
유도로 기술을 걸었을때부터 재희의 머리속에는 <밑에는 매트 
없는데>라는 생각이 지배적으로 가득차 있어서 가능한 일이었다.

만약 그런 생각조차 하지 않았으면 아마 재희는 머리가...
깨졌을 것이다-_-;;;


-콰당!!!!!


"으윽!!!"

바닥에 대자로 누운채 재희는 신음을 흘렀다.
목까지 위액이 치솟아 올라왔다.
정말 놀라울정도로 빠른속도였다.  자신을 가르치는 사범과 맞먹을
속도였다.  한 두해 배운것은 아닌듯 했다.

두 녀석들의 박수소리와 환호소리가 들리는듯 했다.
그 소리에 재희는 엄청 아픈 충격에도 불구하고 속으로 <졸라 
유치한 놈들-_-;;>라고 중얼거렸다.

"너 말이다..."

민 백경은 바닥에 대자로 뻗은 서 재희를 내려보며, 조금은 붉게
물든 얼굴로 씩씩 거리며 구겨진 자신의 교복을 정돈했다.

"한번 더 홍준 선배 근처에 얼쩡거리면 죽는다"

"...으윽!!젠장!!윙윙 거리네.  선배.  후배가 선배랑..윽!!
상담 좀 나뉘는게...그렇게 이상합니까?"

신음을 흘리며 재희는 간신히 몸을 반쯤 일으켰다.
머리가 윙윙 거렸다.

"씨발. 너 같은 놈은 예외야.  너같은 새끼들한테도 고민거리 있냐?
고민?  그런건 니네 잘라신 부모님들한테 말하하구!!돈이면 다 
해결된 다는 놈들이 무슨 고민이야.  괜히 이상한 일에 형 휘말리게 
했다간 넌 진짜 죽어.  나.한.테"

"절...완전히 죽일려고 작정하셨군요"

재희도 헐떡거리며 백경을 노려보았다.

"이런 대리석 바닥에 그렇게 던져버릴수 있는 겁니까?  머리라도
깨졌으면 어쩔려고 했습니까!!!"

"느리게 던졌어.  하지만 다음번에는 어떻게 될지 장담못해"

그게 느리게 던진거라구!!!

재희는 속으로 비명을 질렀다.
정말 빨랐다.  품안에 들어왔다는 것을 느낄새도 없이 그대로 
공중부양을 해 버렸다.  저건 정말 어렸을때부터 계속 훈련을 
받은게 틀림없다. 
만약 그것도 아니면 저 인간은 유도의 천재일 것이다.

"가자"

자신의 후배들과 몸을 돌리는 백경을 향해 재희가 뒤에서 
소리쳤다.

"내가 죽으면 선배뿐만 아니라 선배집안도 무사 못할텐데요, 아~
덧붙여 선배 주위의 모든것들도 박살나겠네요.  그렇게 되면 
당연히 홍준 선배도 피해받는게 아닐까요?"

우뚝!!!
백경을 걸음을 멈추었다.

"잘 아시죠.  저희 집, 그 정도 할수 있습니다"

"좃 같은 새끼!!"

백경은 고개를 휙 돌려 재희를 노려보았다.
그 순간, 재희는 백경이 자신에게 달려들거라 생각했다.
그래서 움찔했지만 백경은 달려들지 않았다.  주먹을 부르르 떨며 
자신을 무서운 눈으로 바라보고 있었다.

만약, 시선으로 물리력을 행사할수 있다면 지금 백경이가 재희를
바라보는 시선 하나로 재희는 아마 죽었을것이다.

"성공한거네요^^"

하지만 백경의 그런 살기등등한 시선에도 불구하고 재희는 백경을
향해 배시시 웃었다.
그리고 그런 재희의 백경은 주먹을 쥐었다.
저 자식 묵사발을 내버리리라 라는 심정으로 걸음을 옮기려고 하는데..

"나 홍준 선배는 인생을 성공한거네요.  목숨을 걸 정도로, 물론 
그것이 철없는 10대의 치기일지 모르지만 어쨌든 목숨따위는
쉽게 내던져버릴수 있다, 내가 지키겠다 라고 맹세한 사람이 
주위에 있어서.."

재희는 천천히 자리에서 일어났다.
허리가 특히나 욱식욱신 해서 그대로 드러눕고 싶었지만 재희는 
서 있는 상태로 자신을 무서운 시선으로 바라보고 있는 백경을 
향해 웬지 어린아이의 순수한 느낌이 드는 웃음을 보냈다.

"그냥 선배랑 친해지고 싶어서 그럽니다.  그게 그렇게나 문제 
있습니까?"

"뭐?"

"그냥 홍준 선배랑 친하게 동생, 형 그렇게 지내고 싶다구요.
전 그 선배가 좋습니다.  아주 많이요~^^"

"!!!!!!!너...너.......너 설마 그..그쪽 분류냐-_-!!!!"

백경뿐만 아니라  뒤에 있던 일진 후배들 또한 재희의 발언에 
당황했다.
하지만 심드렁한 표정의 서 재희..

"그쪽 분류라는게 도대체 뭐죠?  이상한 상상하시군요.  
인간적으로 나 홍준, 그 사람이 좋다 이겁니다.  그래서 반드시 
친해지고 싶군요.  반.드.시^^아~덧붙여서..."

재희는 한쪽 구석에 나뒹굴고 있는 자신의 가방을 집어들었다.
허리를 잠시 숙였을때 자신도 모르게 신음을 내뱉을 정도로 
엄청나게  욱신거렸지만 인상만 찡그렸을뿐 재희는 참았다.
뒤 주머니에서 절거덕 들려오는 소리를 보아하니 뒷 주머니에
넣어둔 핸드폰이 깨진듯 했다-_-;;;

재희는 가방을 천천히 매며  황당하고 이해할수 없는 표정으로 
자신을 바라보고 있는 민 백경에게 말했다.

"백경 선배님하고도 친해지고 싶네요"

"!!!!!!!!!!!!!"


-2-
A puzzle game 
4장 무제







-딩동!!딩동!!!딩동!!


준철은 약간 찹잡한 마음으로 쌓여있는 우유와 신문을 바라보았다.
이 녀석이 도대체 어딜 간 거지?

이모부(=승현의 아버지, 준철은 아직 그를 이모부라 부른다)
말씀에 의하면 한달동안 연락이 없었다고 하는데..
녀석의 대학 담당 교수한테 전화해봤더니 역시나 한달동안 
결석이라는 것이다. 

승현이가 대학에 붙자마자 가장 먼저 한 것은 차를 사고 집을
얻어 준철에게 독립하는 것이었는데 집 같은 경우는 그의 
아버지가 그에게게 연영과나 심방과 대신 자신이 선택한 과에 가면 
집을 하나 얻어주겠다는 말에 승현은 인상을 찡그리며 결국 
자신의 아버지가 원하신 과를 선택함으로써 아파트를 얻어냈다.

하지만 차는 아버지가 일체 도와주지 않았기 때문에 본인의 돈으로
사야만 했다.  승현이가 산 차는 다름아닌 온 국민의 애마~경차 
마X즈였다!!

처음 승현이가 자신의 차를 끌고 재희앞에 나타났을때 재희는 
황당해 하며 다음과 같이 말했다.

<하아~하도 자랑하길레 BMW나 벤츠를 끌고 나타날줄 알았더니...>

하지만 부모의 돈이 아니라 자신의 돈으로 샀다는 말에 기겁하여
흥분하는 재희였다.

<허거덕!!!-_-;;;;혀, 형이 웨..웬일로 이렇게 큰 돈을 쏟아
부은거야???자..자전거나 오토바이정도 아냐?  진짜 크게 돈 
부었네??웬일이야?>

그만큼 승현은 절약정신이 투철했다-_-;;
그 또래의 아이들에 비해, 그리고 그런 집안의 자제들에 비해..
물론 만만치 않은 사람이 하나 있었는데 그건 바로 서 재희였다-_-;;
그래서 둘이 만나면 서로 사라고 피 튀기게 싸운다는-_-;;;

준철은 주머니 열쇠 지갑에서 승현이 몰래 하나 복사한 아파트
키를 꺼냈다.

'승현이 녀석이 이 사실 알면 펄펄 뛸텐데...-_-'

년초 승현이가 이사하고 집들이를 했을때 준철과 몇몇 승현의
친한 친구들이 열쇠를 달라고 손을 내밀었지만 승현은 
그 누구에게도 열쇠를 주지 않았다.

승현은 그 이유를 자세히 말하지 않고 얼무렸지만 그때 그 자리에 
모여있던, 승현을 잘 아는 그들은 승현이가 열쇠를 주지 않는 
이유를 이미 알고 있었다-_-;;

사실 내기까지 걸은 그들이다.  승현이가 과연 열쇠를 주나 안주나..
어쨌든 그때 승현이가 친구들과 포커를 치고 있을때 몰래 열쇠를 
빼돌려 술 사온다고 말하고  집밖으로 나가 아파트 바로 앞 버스 
정류장 옆에 있던 열쇠방에 열쇠를 그대로 복사해놨던 준철이었다.

준철은 승현이를 친 동생이라 생각했고 비록 승현이가 어른스럽고
똑똑하지만 - 외형에 비해-_-;; -그래도 자신이 연장자로써 지켜봐야 된다고 생각했기에 그런 행동을 취한 것이었다.

열쇠를 돌리고 굳게 닫힌 아파트 문을 여는 준철..
하지만 이내 의하스러워했다.
문이 열리지 않았다.

분명 이 열쇠가 맞는데...
게다가 돌아간 느낌도 확실히 있었고 무엇보다 열쇠구멍은 딱 하나
뿐이었다.

"...설마?"

준철의 눈이 커졌다.
밖에서 딱 하나 있는 열쇠 구멍으로 문을 열었는데도 문이 열리지
않았다는 소리는 안에서 잠겼다는 것..


-땡!!!


엘레베이터 문을 열리면서 아줌마 하나가 양 손에 쇼핑백을 들고
엘레베이터에서 내려왔다.  그리고 힐끔 자신의 맞은편 아니, 
이웃사촌 현관앞에서 열쇠 지갑을 들고 서 있는 준철의 뒷 모습을
보자마자 소리쳤다.

"거기 이봐요.  여기 혼자만 사는데가 아니라 여러 사람 사는 곳이니 
좀 조용히 해요. 알았죠?"

아줌마의 말에 순간 준철은 몸을 돌리며 반문했다..

"네????방금 저한테 말씀하신 겁니까?"

황당함을 느끼는 준철이었다.
내가 지금 시끄럽게 떠들었나???
그리고 준철의 얼굴을 본 순간 아줌마는 어색한 웃음을 지으며
말했다.

"어머?  그 사람 아니었네.  미안하네요.  근데 이집 학생과 아는 
사람이에요?  어떤 남자가 거의 맨날 찾아와서 시끄럽게 떠들어서 
머리가 아플 지경이라고요. 게다가 보아하니 그집 학생 여행간거 
같은데 왜 그런 헛 수고를 하는지..원~"

"..누가 찾아왔습니까?"

약간 굳어지는 준철의 아줌마 또한 심상치 않음을 느꼈다.
하긴 좀 인상도 더러운 사람인데다가 말들을 들어보면 이상하긴
했지. 

"아니, 거의 날마다 웬 남자 하나가 와서 맨날 그집 문 걷어차고
초인종 눌러대고 소리소리 질러대고 해서..모르세요?"

"...좀 자세히 가르켜주십시오.  부탁입니다.  제게 하나밖에 없는
동생입니다.  개인적인 문제때문에 그 동안 신경을 못 써줬는데..
그 동안 도대체 무슨 일이 있었던 겁니까??"

준철은 자신도 모르게 침을 꿀떡 삼켰다.

곧 있을 유학과 큰 할머니의 강압적인 선 자리때문에 동생에게
신경을 쓰지 않았다는 것이 어깨를 무겁게 짓눌렀다.
웬지 가슴이 벌렁거린다.  
도대체 무슨 일이 있었던거지??



















"에구구구구~"

침대에 누운채 재희는 가정부 아줌마가 등에 올려놓은 찜질팩의
따뜻한 온기를 느끼며 앓는 소리를 냈다.

생각보다 너무 아펐다.
처음에는 그저 욱식욱신 한 정도였는데 시간이 흐르면 흐를수록
서 있을수 없을 만큼 아펐다.

설마 디스크??

불길한 생각까지 드는 재희였다.

'허거덕!!!나..남자는 허..허리가 생명인데...하지만 그렇게 따지면
여자도 허리가 생명 아냐-_-;;왜 허리는 남자에게만 있어 중요하다는
식으로 인식되었을까나?  으음-_-;;;AV를 봐봐!여자도 허리 쓴다구.
허리가 얼마나 중요한데..남자만 중요한게 아니라 여자도.......
...................................'

막판에 가서는 삼천포로 빠져 이상한 생각까지 하는 서 재희..

'그나저나 엄마한테 뭐라고 하지-_-;;;오늘 올라오시는데...'

그때 재희 방에 있던 재희 전용 무선 전화기가 울렸다.
가정부 아줌마가 자리에서 일어나서 재희에게 전화기를 건내
주었고 재희는 감사하다는 인사와 함께 전화기를 받아들었다.

"에구..여보세요"

-서 재희?  왜 그렇게 앓는 소리 내니?

"누나야~T.T"

미영이었다.

"나 계단에서 나자빠져서 허리 삐었어-_-;;"

-넌 맨날 계단에서 굴러떨어지고 벽에 부닫치고 전봇대랑 충돌
하는 구나-_-;;

"잉~장난 아니야.  허리 빠지겠어T.T"

-그렇게 심하니?

그 순간 재희의 머리속에 묘한 상상이 지나갔다.
지금 미영누나가 전화한것은 오늘 못 올라간다는 그런 내용 
아닐까나?

그렇다면!!!!이렇게 앓은 소리를 내선 안돼지!!지금 엄마가 올라와서
내 꼴은 보면 한바탕 야단을 늘어놓을 꺼야!!

"아니.  어리광 부리는거지^^근데 지금 어디쯤이야?  서울 다 
도착했어"

재희는 애써 쾌할한 어조로 통화하기 시작했다.

-여기 김포공항이야"

"....그래?

약간 실망한 목소리..
오늘 엄마가 안 오신다면 좀 편안할까 했는데..
하지만!!!

-엄마는 이번주 수요일쯤에 올라가신데.  내가 그러라고 했고..

순간 재희는 환호성을 지를뻔 했다.
하지만 꾹 참고 애써 담담한 목소리로 말했다.

"그래.  하긴 외 할아버지가 그렇게 편찮으시니.."

-재활치료 받으셔야 되나봐.  지금 휠체어 신세시니..그나저나
재희야.  너 오늘 핸드폰 안 터지더라?

"계단에서 굴러떨어질때 깔고 앉아버려서 액정이 날라가버렸어-_-;;"

그랬다.  그때 지하철에서 백경이가 재희를 한판 엎어치기로
날려버렸을때 뒷 주머니에 있었던 핸드폰이 그 충격으로 액정이
산산조각 날라가버렸다-_-;;

-나 지금 병원가거든.  너도 시간 있으면 오던지..

"병원?  무슨 병원?"

-갑자기 준철에게 연락이 왔는데...

"준철 형한테?"

-승현이가 아사 직전이래

"뭐어어엇!!!!!"

재희는 순간 자신의 처지도 모른채 침대에서 그대로 급하게
몸을 일으켰고 그리고 그 갑작스러운 충격에..

"으아아아아아아아악!!!"

전화기를 떨어뜨리고 비명을 질러버렸다.
떨어진 전화기에서 놀란 미영의 목소리가 울려퍼졌다.

-꺄악!! 서 재희. 방금 뭐야!!야!!야~서.재.희!!임마~전화
끓었니?  여보세요!!!이상하네!!!야~재희야.  무슨 일이야.
궁금하잖아.  여보세요.  톡톡..톡톡(=손으로 두둘기는 소리)
재희야?  재희야!!!!


-2-
A puzzle game 
4장 무제






"...너 허리 괜찮니?"

미영이가 팔짱을 끼고 가볍게 구두로 딱딱 지면을 두둘겼다.
승현이 병문안 온답시고 병원에 기사 아저씨의 도움으로 달려온
것까지는 괜찮은데 결국 재희는 승현의 병문안은 커녕 오히려
본인도 환자가 되어 응급실에 실려가는 신세가 되고 말았다.

승현이가 입원한 병원이 한방학과 통합된 퓨전 - 이런걸 퓨전이라고
칭해도 될까나? - 병원인지라 그쪽 당직 의사가 달려와 재희의 등에
침에 놓은 상태였다.

어떠한 방해없이 그것도 저녁 늦은 시간, 의료시간이 끝났음에도
불구하고 마치 예약을 한것처럼 평상시적인 치료를 받을수 있었던
것은 - 솔직히 말해 의사가 부랴부랴 달려오긴 했다-_-;; - 아마도 
배경의 영향이 컸을 것이다.

만약 재희가 중류층 집안의 자제였다면 지금 저녁 9시를 향해가는
이 시간에 어떠한 사전 연락없이 도착하자마자 곧바로 이동침대에
실려 치료받기란 조금은 힘들었을 것이다. 

윗통을 싹 벗은채 침대위에 엎드려 누워 끙끙 거리는 서 재희..

"엄마한테는 비밀이야.  오시기 전까지는 수단과 방법 가리지
않고 나을테니..엄마만 모르면 되닌깐...그러면 되닌깐..
에구에구~"

끙끙 거리며 재희는 얼굴을 옆으로 돌려 미영을 바라보았다.
재흐의 허리에는 대략 10개 정도의 장침이 꽇여있는 상태..

"계단에서 어떻게 굴렀기에?"

"뒷걸음질 치다가 그대로 붕 떴지"

"낙법도 못 했냐?"

"찰라였기에.."

그렇게 핑계를 대고 서 재희는 민 백경에 대해서 생각해
보았다.  정말로 순식간이었다.

물론 민 백경이 키가 작았다는 이점도 있었고 자기는 긴 팔을
입었다는 불리한점도 있었지만..순식간에 시야가 한 바퀴 돌고
자신의 등이 지면에 닿았을때  자신이 백경에게 의해 한판 
업어치기를 당했다는 것을 깨달았다.

'한 두해 해본 솜씨가 아닌데..게다가 내가 그 전부터 기술을 
걸었음에도 불구하고 피하는걸 보아하니...분명 유도한 놈이야~'

재희는 정 혁상을 생각해보았다.
혁상은 정 유라의 남동생이었다.
그리고 그 녀석은 자기 학교의 일진의 '장'이었다.

그런 동생을 알기에 일진의 서열을 정하는것에 있어 대부분이 '힘'
이라는 것을 재희는 알고 있었다.
그렇기에...

'정말 믿을수 없단 말이야..'

그는 나 홍준에 대한 과거들을 믿을수 없었다.
혈기 왕성하고 주먹 쓰는걸 좋아하는 10대의 학생들이 일인자 
자리를 두고 결정할때 그것이 <힘>이 아닌 <머리>로 승부해서 
그 자리를 정한다는 것 자체가 이상했다.

'게다가 덩치를 보면 한 싸움 할거 같은데..아니지-_-;;;인상을 보면
또 전혀 아니지-_-;;;물론 사람을 외형만 보고 평가해선 안되지만..'

솔직히 나 홍준의 덩치로 볼제 상당한 위압감을 가지고 있었다.
190이 넘는 키에 몸무게도 대략 100안팍에서 놀듯해 보이던데...
하지만 인상을 보아할제 나 홍준 그는 조금은 느려터진 나무늘보
딱 그 자체였다-_-;;;

재희는 다시 민 백경에 대해서 생각해보았다.
민 백경, 비록 오늘 하루 딱 한번 붙어봤지만 그 녀석의 솜씨를 
보아건데 한 실력을 가지고 있음이 틀림없었다.
게다가 학년 <장>이 아닌가..

그런 녀석이 <목숨을 버릴수 있다>라고 쉽게 말할수 있는 걸
보아하니 의리도 보통은 아닌듯 싶다.

'하긴, 자기가 다 책임지고 1년동안 학교 휴학을 했다고 하니...'

하지만 소문은 언제나 과장되는법이다.
특히나 그런 쪽으로는!!!!

'하지만 부럽다.  비록 어린날의 치기나 혈기라고 하지만 당당하게
목숨을 버릴수 있다라고 말할수 있는 사람이 옆에 있어서...^^a
점점 마음에 드는걸.  반드시 <형>으로 만들어 놀테다.  음하하하^^'

이렇듯 치료를 받으면이 온갖 잡 생각을 하고 있는 재희를 조금은 
착잡한 심정으로 바라보면서 미영은 핸드폰을 꺼내들었다.
그리고 동생에게 물었다.

"아버지는 아시니?  너 병원온거?"

"!!아..아빠?  모를껄.  내가 출발할때 아직 퇴근 하시지 
않으셨으니.."

"전화하고 올께"

미영은 핸드폰을 들고 병실에서 나섰다.
여전히 엎드려 누은채 재희는 이제는 조금은 심각한 표정을 지었다.

'젠장..그러고보니 승현이가 지금 어떻게 됐는지 못 물어봤군.  
미영이가 들어오면 물어 봐야 겠는걸...'

이제는 승현이가 걱정되는 재희였다.
도대체 어떻게됐기에 아사 직전까지 갔다는 것일까?
그나저나 아빠한테 전화를 하러 갔으니 아빠도 이곳으로 오실까?

그 순간 재희의 머리속에는 어제 일요일 아침에 있었던 일이 
떠올랐다.


  <속셈이 뭐냐?>

  <소..속셈이라뇨?>

  <아무것도 모르는 척 하면서 막다른 골목으로 도망친거 같으면 
    바보같이 구는 속셈이 뭐냐고 물었다>

  <....그럼 저도 하나 묻겠습니다.  아버지는 어디까지 아시는지요?>

  <그 질문은 내가 먼저 물어본걸로 안다>

  <....................>


그 상황에서..재희는 침묵할수 밖에 없었다.
들려오는 헬리콥터의 프로펠라 돌아가는 소리..
공중에 뜬 대략 3평남짓한 기계 속에 서 재철 회장과 단 둘이 갇힌
재희는 막막함을 느낀다.

전혀 방심했던 사람이다.
자신의 아버지는..절대적으로 이렇게 자신의 뒷 통수를 칠거라고
생각하지 못했다.

견제해야 될 것은 어머니나 할머니 정도?
작은 아버지나 막내 고모 정도?
혹은 두 누님들...
혹은 기껏해서 외 할아버지 정도라고 생각했는데 이렇게 아버지가
게다가 이런 자리에서 너무 적나라게 물어볼줄은 몰랐다.

  <물론 기억 못 하겠지만...>

그때의 아버지 표정은 평상시와 같았다.
자신을 그토록 적나라게 벌거벗겨 놓으면서 서 재철..그의 표정은
보통때와 다름없었다.
조용하면서도 무표정한 얼굴..

  <넌 나와 약속을 했다.  기른 정이라고 있으니 내 부탁 하나는
    들어주겠다고...>

도대체..서 재철..
그 사람은 무엇을 원하고 있는걸까?

"끄응.."

나직히 신음소리를 내뱉으며 재희는 얼굴을 반듯히 돌려 한숨을
내쉬었다.

  <넌 내 아들이다.  내 친 아들이지.  핏줄보다는 한장 서류에
    쓰여있는 것들이 더 절대적이지.  현실이란 그렇다.  인정받지
    못한 사생아보다 전혀 남인데 비해 호적에 입적된 전혀 다른
    핏줄의 양자가 절대적인 세상이지>

'아아아..골치아퍼-_-;;'

등의 근육을 조금씩 움직일때마다 따끔거리는 것을 느끼는 
재희였다.

'골치아프닌깐 집안 문제는 생각하지 말자.  그냥 속 시원하게 
학교 문제나 생각하는게 편하다.  그나저나 민 백경.  그 자식도 
꽤나 귀여웠단 말씀이야^^뭐, 홍준과는 어느정도 터를 
딱아놓은듯 하고, 현준 이랑도 아는체 할 정도로 친해졌으니 
이제 슬슬 우리 학교 일진애들 한테 몸을 한번 던져볼까나?  
아아~그나저나 엄마와 약속한 1년의 절반이 흘러갔구나.  이제 
슬슬 녀석들한테도 말해야 될텐데..화들내겠지.  아마도~으이구.  
그것도 그것대로 문제로구나.  그나저나 승현형은 중환자실에 
있는걸까?  이 풍요로운 시대에, 게다가 형쯤 되는 사람이 어떻게 
해서 아사직전까지 갈수 있는지 물어보고 싶다~어디에 갇혀있었남?'













포도당 링게 주사가 꽃혀있는 약간은 까맣게 말라버린 승현의
팔을 바라보면서 준철은 크게 한숨을 쉬었다. 덕분에 그의 앞 
머리카락이 하늘위로 가볍게 솟구쳐올랐다.

지금 이모부(=승현의 친부)는 중국에 계신다.
거래처의 계약건때문에...

승현의 할아버지는 박 회장에게도 알리지 못했다.
그분도 몸이 편찮으셔서 병원 신세를 지고 있지 않는가?
유일한 손자가 지금 알콜중독에다가 영양실종이라면 어떤 반응을
보내실까?

물론 본가의 큰 할머님께도 알리지 않았다.
자신의 부모님한테도 알지지 않았다.
호주에도 알리지 않은 상태..
승현의 이런 상태를 알고 있는 사람은 오직 자신과 미영이뿐이었다.

보조 의자에 앉으면서 준철은 그 상황에서 가장 첫번째로 왜 
미영이에게 연락했는지 스스로에게 약간의 의문을 가졌다.

119를 불러 억지로 문을 따고 들어가보니 뭔가 탄듯한 매케한
냄새에 검은 연기가 있었다.

안방으로 들어가보니 플라스틱 쓰레기통은 태웠는지 반쯤타서
눌러붙어있었고 안에 들어있던 비디오 테이프도 반쯤 녹아
있었다.  침대도 말할것도 없이 바닥에도 술 병들이 나뒹굴고
있었고 승현은 목욕탕에 쓰러져 있었다.

얼나마 놀랬는지..
준철은 승현이가 죽은줄 알았다.
그리고 그 상황에 생각나는 사람은 오직 서 미영이뿐이었다.
병원으로 빠른 속도로 달려가는 119안에서 준철은 덜덜 떨리는
손으로 미영에게 전화를 걸었다.

하지만 당시 미영은 비행기 안이었고 그녀의 핸드폰은 당연히
꺼져 있었다. 약간은 다급한 목소리로 메세지를 남기고 병원에
도착하자마자 응급실에 실려간 준철.

그리고 이내 담당 의사의 말에 승현이가 알콜 중독 초기 증상에다가
영양실조에 위궤양까지 생겼다는 말을 듣게 되었다.

가벼운 응급치료가 끝나고 승현이가 일반병실로 옮겨지자 그때서야
준철의 메세지를 듣자마자 미영이가 오겠다는 연락이 왔다.
그녀의 그런 통화에 준철은 다급했던 마음이 풀어짐을 느꼈다.

준철은 천천히 손을 뻗어 굳게 두 눈을 굳게 감고 있는, 겨우 한달
사이에 세상사 다 살아버린듯한 인간의 형국으로 누워있는 승현의
앞머리카락을 가볍게 어루만지며 중얼거렸다.

"서 미영...나 그녀밖에 없는것 같아.  그렇게도 죽어도 내가 
안된다면 결국 난 주영, 그녀를 선택할수 밖에 없겠지?  그렇게 
되면 적어도 옆에 있을순 있잖아?  안 그래?"



-2-
A puzzle game 
4장 무제






"형!!그 자식 싸이코라구"

당구 큐대를 들고 가볍게 칠을 하고 있던 김 진섭은 백경의 말에
나직히 콧웃음을 친다.

"정말 미쳤다고!!오늘 그 자식이랑 한판 붙었는데!!!우와~진짜
미친 @$@#%#@% 그 자체라구"

"글쎄~저번에 현준이 만났는데 통해 들어봤을땐 전혀 그렇지 
않은듯 한데..아쌰!들어갔고"

불가능한 배치로 놓여있던 적공이 흰공을 날렵한 각도로 스쳐 
지나가자 만족한듯한 휘파람을 불며 진섭은 건들건들 묘한 
웃음을 내뱉었다.

".....현준이야 원래 성격이 @$#@$같은지라 좋게 말했을지 
몰라도 아뭏튼 사이코야. 사이코!!친해지고 싶다고 말했다닌깐~
형,동생먹고 싶다니...좋아한다니...으으윽!!!소름이 쫙 
돋았다닌깐-_-;;;변태쉐끼"

"흐음~그래?웬지 계집애 같은 발상이군.  낯짝 한번 구경해 봤음 
좋겠는데..^^"

"낯짝도 기생 오래비같이 생겼어-_-;;"

백경의 투덜거림에 진섭은 키득 웃음소리를 내뱉으며 중얼거렸다.

"오호? 그래~그럼 그 자식 만나면 누나 있냐고 물어봐야 겠네^^
기대대는데.."

김 진섭!!
그 또한 유성 고등학교의 정규 멤버 일진 중 한명이며 나 홍준과는 
절친한 친구였으며 당시 홍준과 같이 온건파에 속해 있었다.

1년전 그 사건으로 인해 홍준은 후배들의 뒷 감당 덕분에 1년 휴학
했지만 당시 3학년이었던 진섭은 어떻게하다 사건에서 벗어나 
무사히 졸업하고 현재 날라리 대학생활을 하고 있었다.

가끔씩은 이렇게 후배들을 만나 놀기도 하고 승우의 병문안을 
가지고 한다.

"형!!상황이 심각하다구!!!!상대는 그 #%#%@$@#같은 백 해영 
새끼와 똑같은 놈이란 말이야"

"솔직히 말해서..."

민 백경이 씩씩 거리며 무섭게 진섭을 바라보았지만 진섭은 역시 
과거 온건파 부류답게 느긋한 웃음을 지으며 다시 초크가루를 
바르기 시작했다.

"해영같은 그런 @$@#%#$^같은 새끼가 100명 달려들어도 나 
홍준이 걱정안한다^^오히려 다혈질끼가 다분한 태우같은 놈이 
걱정되지"

"......."

"민 백경.  니도 잘 알잖수.  나 홍준, 그 새끼가 어떤 놈인지..
살아있는 성불이지.  좋게 표현하면 말이다~^^그저 아무런 
이유없이 맞아주기만 하잖아.  원하는대로 다 해주지.  그쪽에서 
제풀에 지쳐 나가떨어지지. 친구인 나도 가끔 녀석이 징그럽더라.  
너무 걱정하지 말라고.  재필인가 필연인가 뭔가 하는 그 놈.."

"서 재희-_-"

"그래.  솔직히 그 놈도 좀 이상하긴 하다. 떵떵 거리는 대 그룹 
회장 아들내미라고 들었는데 그렇다면 꽤나 의하스러운게 많거든.  
첫번째!!그런 녀석이 왜 이런 학교에 와야 했을까?  그리고 
두번째!!왜 소문이 퍼지지 않았을까?  마지막 세번째.  이게 가장
중요한건데 우리 매형께서 사설경호단체에서 일하는데 그런 쪽 
애들은 철저하게 사 생활이 우리가 생각한것보다 다른 차원으로 
지킨진다고 하더군.  오늘 너 그 자식이랑 붙으면서, 달려오는 
검은 양복 새끼들 못 봤지?"

흰공과 적공의 위치를 바라보고 나름대로 각도를 맞추면서 
한쪽으로 돌아서는 진섭을 느긋한 어조로 백경에게 말했다.

"그리고 말이다 너한테도 할 말 있다.  아까 명우와 석현(=재희와 
백경이가 지하철에서 부닫쳤을때 그때 백경 뒤에 있었던 두 녀석)
한테 들어보니 너가 그대로 그 자식 들고 날려버렸다면서?^^상황 
보지 못했지만 설명 들어보니 업어치기 였냐?^^그렇지?  하하하~
딱이면 척이지~근데 너 말이야~유도 하지 않기로 안 했던가?"

"그 자식이 먼저 유도로 공격했다고!!나도 모르게 본능적으로-_-;;;"

"지금이라고 늦지 않았다.  민 백경.  운동해라~만약 내가 너 정도
실력 있으면 지금이라도 해 본다"

"관둬"

백경은 매섭게 당구판을 째려보았다.
매케한 담배 냄새가 맴돌고 있는 22평 남짓한 지하 당구장..
다른 당구장보다 싸고 학생증 하나로 외상으로 달수 있기에 게다가 
들이닥치면 도망칠수 있는 쪽문이 있어서 매우 애용하고 있는 
그들이었다.

지금 현재 시간은 18세 이하는 당구장에서 나가야되는 통금 시간인
10:30분이었다.  
그럼에도 뻐팅기고 있는 민 백경..

"어쨌든 말이다^^내 생각에는 그 자식 말이다.  서 재현?"

"서 재희-_-;;"

"그래.  미안타.  내가 사람 이름 잘 못 외우잖냐~"

너털한 웃음을 지으며 손을 절래절래 흔드는 김 진섭.
그런 진섭에 태도에 잘 알지~라고 나직하게 중얼거리며 고개를
까닥이는 백경이었다.

하긴, 원래 그쪽으로는 유명한 선배였다.
사람 이름 잘 못 외우는 걸로..
민 백경, 자신의 이름을 외우는데 겨우 일주일 이상을 걸렸는데-_-;;;

"어쨌든 웬지 그놈.  집안에서 내버린 그런 거 아니냐?  뭐, 
드라마에서도 종종 나오잖아.  첩 자식 같은걸로...상대가 
비서일수도 있고 혹은 술집 여자일수도 있고..."

입에 담배를 물며 진섭을 말을 이어나갔다.

"너무 조바심 내지 말아라.  오히려 니가 그러다간 승우 꼴 난다.
홍준이는 가만이 있는데 아랫것들이 나서는 꼴이 요즘 기합이 
해이해이해진 모양이지?^^"

"그럴리가-_-;;;;"

"한번 태우랑 성오 좀 만나봐야 겠다^^"

생글생글 웃으면서 말하는 진섭의 말에 순간 당황하는 백경.
말투가 순식간에 경어체로 바뀐다.

".....-_-;;;제 이야기는 빼 주셨으면 합니다.  형"

"어쨌든 이 형님이 사회 생활을 해 보닌깐.."

"사..사회 생활???"

"임마!!대학교도 사회 생활이다.  엄연히!!!내 말 들어!!아뭏튼
사회 생활을 해 보닌깐 느낀건데 정말 아무것도 필요없더라.  오직
공부뿐이더라. 에휴휴휴휴휴휴~공부 안한것 때문에 후회하는 
인간들은 꽤 봤어도 공부 많이 해서 후회하는 인간들은 한번도 
보지 못한거 같다"

"..........(속으로 : 갑자기 저 인간 무슨 헛소리 하는거냐?-_-;;)"

"후회한다. 내가 왜 그렇게 고등학교때 놀았는가에 대해서.  
민 백경.  효도하고 싶으면 공부해!!아니면 지금이라도 운동 
시작하던지.."

"...네-_-;;"

"그리고 이 말을 홍준에게도 전해주길 바란다"

"직접 말씀하시죠.  선배님-_-"

백경의 말에 진섭은 씩 웃으며 허공에 길게 담배연기를 뱉어냈다.
그리고 한껏 여유로운 포즈를 잡으며 말했다.

"임마~내가 이 세상에서 가장 무서워하는 사람이 울 엄마랑 할멈 
다음에 나 홍준이잖냐^^"















천천히 눈을 떴다.
연한 보조등의 희미하게 빛을 내고 있는 가라앉은 어둠이 가장
먼저 승현을 반겼다.

그리고 이내 승현은 자신이 있는 이곳이 자신의 집이 아님을 
깨달았다.
그리고 금세 이곳이 병원임을 깨달았다.
거북한, 그리고 그다지 좋은 추억을 가지고 있지 않은 병원 특유의
소독약 냄새가 코를 찔러왔기 때문이다.

"젠장..."

나직히 중얼거리며 승현은 팔을 들다 이내 링게가 꽃혀있는 걸 
알고 다른 반대쪽 손을 들어 눈위에가다 올려놨다.
서늘한 팔의 온도덕분에 눈이 시원해지는 느낌이었다.

"젠장..."

똑같은 말을 계속해서 반복하는 녀석..

"나 왜 이러냐?  빌어먹을...쿡쿡쿡"

약간은 몸이 들썩인다.  웃는 듯 하다.
하지만 팔로 가린 눈가부위에 물방울이 주륵주륵 떨이지기 
시작했다.

"씨발..내가 왜 이래?  내가 무슨 잘못 했다고...왜 이런일이
나한테 생기는거야?  왜!!!!!"

아직도 승현의 귀에 쟁쟁하게 울리는 듯 했다.


  <바..박승현!!나..나한테도 생각 있다구!!내..내 부탁 들어주지 
    않으면 공개..공개 해 버리겠어!!>


그 순간 승현은 손을 들었다.
눈물범벅인 얼굴은 경악으로 가득차 있었다.

"비..비디오 테이프?  설마...."

하지만 몸을 반쯤 일으키다 승현은 이내 허탈한 표정을 지으며 
다시 침대에 털썩 주저앉았다.

마지막 기억에 의하면 그 테이프를 태웠다.
쓰레기통에 처박아 그대로 불을 붙였다.
갑작스럽게 피어오르는 메케한 연기에 화장실로 엉금엉금 
들어가다 그대로 쓰러진게, 차거운 타일이 빰에 닿았던것이 
기억이 났다.

"하아~"

정말 나직하게 길게 한숨을 내쉬는 승현이었다.
그리고 다시 손을 눈가위로 올리며 중얼거렸다.

"이대로 죽어버릴까나?"


-2-
A puzzle game 
4장 무제





하늘에 파란 구름이 넓게 펴져있는 화창한 6월의 초..

열심히 아이들이 운동장을 거친숨을 몰아쉬며 돌고 있었고
재희는 그늘진 등나무 아래에서 느긋하게 기대누워 1000m 오래
달리기를 하고 있는 친구들을 바라보았다.

오늘은 수요일, 날씨는 쾌창한 초 여름 딱 그 자체였고 지금은 
3교시 체육시간...
재희는 열외중이었다.
이유는 간단하다.

"뭐, 거진 다 낳았지만 달리기에는 역부족이랄까?^^"

느긋하게 기대누워 중얼거리며 재희는 게스름하게 눈을 떴다.
상당히 졸렸다.  시원한 여름바람을 잔잔히 느끼면서 재희는 잠시
눈을 감았다.

병현과 현식은 거의 뒤에 쳐져 달리면서 등나무 그늘아래 기대 
누워 있는 재희를 바라보고 부럽다는 생각과 동시에 이를 바드득 
갈았다-_-;;



"야!!서 재희.  이제 여름 하복으로 좀 갈아입어라!!!"

3교시 끝나고 4교시 넘어가기 직전 쉬는 시간.
매점으로 내려가는 아이들에게 이것저것 부탁을 하면서 정욱은 
재희에게 말했다.
하지만 재희는 가방에서 다음 교과서를 꺼내며 말했다.

"싫어.  졸라 촌.스.럽.잖아-_-"

"보는 내가 덥다.  더워!!"

"그래~난 안 더운데^^"

희죽 웃으며 재희는 볼펜을 가볍게 손위로 돌렸다.
6월이고 이제 초여름인데고 불구하고 재희는 여전히 춘추복을
고집하고 있었다.

재희의 체질상 소양인이었기에 더위를 잘 안 타는 편이었다.
오히려 추위를 잘 탔다.
그런 자신의 체질에 약간 신기하는 서 재희.

왜냐면 과거의 정 유라는 태양인으로써 더위에 무지 약한 반면
겨울에 강했고 피부도 초 지성인지라 로션을 바르지 않아도 하얗게
각질이 일어나지 않았다.

반면 서 재희는 한 여름에도 로션을 발라야 하는 초 건성 피부였다-_-
덕분에 항상 핸드크림을 상비하고 다녀야만 했다.

"오늘 6교시 수업인데 끝나고 PC방이나 갈래?"

현식이가 털썩 재희 옆자리에 앉아 손으로 얼굴 부채질을 하며
제안했다.  수돗가에서 아예 머리를 감았기에 짧은 머리카락에서
물방울이 뚝뚝 떨어져 체육복 상의에 이상한 얼룩들을 그려냈다.

"오늘은 곤란하다.  부산에서 엄마 올라오시고 게다가 아는 형이
병원에 입원해서 오늘 병문안 가야돼^^나도 병원 가서 치료 좀
더 받아야 되고"

"임마!!서 재희~너 꾀병부리는 거지?"

"아냐~진짜 아프다닌깐..에구구구~허리야"

"오늘 오래 달라기 하면서 죽는줄 알았다-_-;;;누워서 자고있던
너가 얼마나 부럽던지"

"난 안 잤어"

절래절래 머리를 흔드는 재희.
하지만 그런 재희는 어이없는 표정으로 바라보는 친구들..

"야!!!담탱 떴다"

4교시는 담임 수업인 수학시간.
한 녀석의 고함 소리와 함께 친구 자리에서 이런저런 수다를 떨고
있던 아이들은 어슬렁어슬렁 자기 자리로 돌아가고 음식을 먹고 
있던 녀석들은 급하게 책상 밑으로 숨기거나 더더욱 빠른 속도로 
먹어치우기 시작했으며 혹은 자고 있던 옆짝꿍을 깨우는 등등의 
흔히 볼수있는 고등학교 교실풍경의 부산함을 보여주었다.

3교시가 체육이라서 그런지 묘한 땀냄새와 더불어 음식 냄새가
교실에 맴돌았고 담임인 이 시형은 들어오자마자 인사보다 우선
창문을 열라고 지시했다.

재희는 여전히 손위로 볼펜을 돌리면서 힐끔 활짝 열린 창문을
통해 운동장과 하늘을 번갈아 바라보고 이내 웃음을 지었다.
조금은 평화로운듯한....행복한듯한...그런 웃음..















썬팅이 유난히 진하게 되어 있는 대형 봉고차 앞 조수석에 앉아
있던 여자는 약간 긴장된 표정으로 손가락을 물었다.
그녀의 시선은 짙게 썬팅된 차 유리 너머 지금 막 하교하는
녹색계열의 상의 하복을 입은 고등학생들에게 향해 있었다.

그리고...

"나왔군"

그녀의 말과 동시에 뒷 자석에 타고 있던 몇몇 남자들이 고개를
든다.  일상 평범한 옷차림의 건장한 체구를 가지고 있는 대, 여섯
명의 남자들..

그녀는 고개를 돌려 자신의 옆 자리..
운전석에 타고 있는 조금은 날카로운 이미지의 카리스마를 가지고
있는 30대 초반의 남자에게 말했다.

"저 애야.  얼굴 못 알아볼정도로 손 봐줘.  저쪽 골목으로
끌고 가서 말이야.  질질 기어 나오는꼴을 보고 싶으닌깐..."

"옆에 녀석들은 친구들 같은데...어떻게?"

"뭐 상관없어.  방해하면 뼈라도 몇대 뿌러뜨려 놓던지..아뭏튼
저 놈!!가운데 저 자식.  긴팔 입고 있는 저 자식만 얼굴 못
알아볼정도로 패기만 해.  내가 원하는건 저 자식이 망가진 모습
이닌깐.  여기에서 기다릴테닌깐 얼른 갔다와"

그리고 여자는 묘한 미소를 지었다.
운전석의 남자는 여자에게 가볍게 고개를 끄덕이며 뒤에 앉아있는
건장한 체구의 남자들에게 고개를 까닥였고 그와 동시에 그들은
봉고차에서 내렸다.

남자들이 천천히 자신이 지목한 학생에게 다가서는 것을 느긋한
시선으로, 절대 밖에서는 안을 볼수없을 정도로 짙게 썬팅된 차 
안에서 영화 감상하듯 지켜보면서 그녀는...아니, 유 하유는 
냉정한 비웃음을 흘렸다.

"서 재희...나를 모욕한 댓가야.  그 천하고 천한, 그 더러운
얼굴을 짓 밟아주지"


-2-
A puzzle game 
4장 무제







"이번 여름방학때 모여서 한번 물건너 가보자"

현식이가 제안했다.

"어차피 1학년때만 보충수업이 없으닌깐 2,3학년 되기 전에
말이다"

"그거 좋지^^"

재희는 현식의 말에 찬성했다.

"어차피 1학년 1년뿐이니..."

묘한 의미가 내포된 어조로 중얼거렸지만 그 느낌을 눈치챈
친구들은 아무도 없었다.

"물건너라니..임마~우리는 아직 고등학생이라구"

병현이가 인상을 찡그렸다.

"제주도도 물 건너가는거지 뭐~"

희죽 웃으면서 대꾸하는 정욱.

"우리 사촌형이 제주도에 별장 하나 가지고 있는데"

재희가 말했다.
그리고..

"올~그게 정말이냐?  니네 사촌은 되게 잘 사나보다"

아이들이 가볍게 탄성을 지르며 이구동성으로 외친다.

"헤에^^좀 잘 사시지.  좀....좀...좀이 아닌가?"

낼름 혀를 내밀며 머리를 긁적이는 재희.

"서 재희. 너 오늘 누구 병문안 가야 된다고 하지 않았던가?"

"어~지하철 타고 가야 돼"

이렇듯 그들은 이런저런 이야기와 가볍게 몸 장난을 치며
하교를 하고 있는데..


-퍽!!!


웬 츄리닝을 입은 건장한 체격을 가진 남자가 그들 옆으로 다가와
억지로 가운데에 있던 재희와 부닫쳤다.

"으엇!!"

"뭐야!!이 새끼들!!눈을 어디다가 쳐 뜨고 다니는거야"

갑작스러운 욕설에 재희는 놀라서 눈을 크게 뜨고 있는데 상대방이
다짜고짜 시비를 걸기 시작했다.

"너 잠시 보자"

"뭐..뭐에요?  아저씨들이 먼저 와서 부닫혔잖아요?"

그 상황은 3자의 눈으로 보기엔 고의성이 강한것이었다.
왜냐면 재희는 가운데에 있었다.
그 가운데를 파고 들어온 것은 그들이었다.

"뭐야!!"

"이것들이!!새파랗게 어린것들이 뭘 믿고 설치는거야?"

갑자기 우르르 나타난 건장한 덩치를 가진 사내들이 억지로
재희 일행을 한쪽 골목길로 밀어넣었다.
폐허가 된 공사흔적이 남아있는 빌딩으로 입구가 가려진 막다른 
골목길이었다.

대략 6명의 아저씨들의 등장에 재희와 병현,정욱,현식은 긴장했다.
그리고 그 중 가장 매섭게 생긴 남자가 신호를 보내자 몇명
남자들이 달려들어 병현과 정욱, 현식을 붙잡았다.

"이거 놔!!"

"뭐야!!소리지른다!!!"

"사람살려!!!"

아이들은 몸부림을 쳤고 리더격인 남자는 간단하게 명령을 
내렸다.

"입좀 다물게 해라"

"안돼!!!"

재희가 소리치며 앞으로 뛰어나왔다.
그리고..


-퍽!!!


리더격의 차거운 이미지의 남자가 발로 재희의 복수를 거칠게 
쳤다.

"우윽!!!"

배를 움켜쥐고 천천히 자리에 주저앉는 재희.
헛구역질을 하며 간신히 고개를 들어보니 남자는 천천히 장갑을 
끼고 있었다.
이상한 쇠붙이가 솟아있는 묘한 장갑..

뭔가 이상하다는 표정으로 그 남자를 쳐다보고 있는데 어느새
재희 뒤로 간 녹색 상의를 입은 다른 남자가 재희의 머리카락을
쥐어잡고 얼굴을 치기 좋게 재희의 얼굴을 번쩍 들었다.

"이..이게 놔!!!"

순간 그 뒤에 무슨 일이 벌어지게 될지 파악한 재희가 믿을수 
없다는 표정을 지으며 거칠게 저항을 했다.

"야!!서 재희!!재희야!!이..이 사람들이!!!!사람살려!!!으악!!으악!!
사람 죽일려고 해!!으아아악!!!이거 놔!!!!"

"씨발!!!당신들 뭐야!!깡패야?"

상황을 보고 있던 정욱과 현식도 이내 무슨 일이 벌어지게 될건가를
알아차렸는지 파랗게 질린 표정으로 고래고래 소리 지르며 몸부림
치기 시작했다.
그리고...


"지금..뭐 하시는 겁니까???"


갑자기 들려오는 낯선 목소리..
그 소리에 고개를 돌려보니 그들의 뒤에 편의점 비닐봉투를 든
교복 차림의 나 홍준과 김 태우가 서 있었다.

'홍준 선배!!!'

갑작스럽게 나타난 자신의 모교의 선배이자 일진인 그의 등장에
잡혀있던 아이들은 기대감이 잔뜩 서린 미소를 지었다.
하지만..

"잡아"

리더의 말에 그들에게 덤벼드는 남자들..
갑자기 덥쳐드는 그들의 행동에 약간 다혈질이며 일진내에서 주먹
잘 쓰기로 유명한 김 태우가 주먹을 흔들며 그들에게 대항했다.

확실히 김 태우는 싸움을 잘했다.
하지만 두명씩이나 달려드는 상대에 대해, 게다가 그쪽도 싸움의
고수인지라 김 태우는 한방 맞고 한쪽으로 날라가버렸다.
물론 홍준은 태우를 도와줄 상황이 아니었다.

왜냐면 홍준에게 달려드는 다른 무리들이 있었으니...
놀랍게도 홍준은 그 엄청난 덩치를 가지고도 잘 피해다녔다-_-;;;
물론 피하기만 했다-_-;;;

하지만 그 두 사람 덕분에 재희는 몸이 풀려났지만 뒤는 막다른 
골목인 데다가 친구들이 잡혀 있어서 도망칠수 없었다. 하지만 
상황을 이미 파악해버렸다.  재희는 뒷 주머니에서 핸드폰을 
꺼내들었다.

그리고...

"자..잠깐만요.  왜..왜 이러시는지 말로 하자구요.  어른들이
학생들한테 이게 무슨 짓 이십니까!!!말로 하자구요.  말!!"

한쪽으로 편의점 비닐봉투를 던진채, 자신을 향해 날아오는
발길질과 주먹질을 절묘하게 피하며 홍준은 두 손을 모아 그들에게 
앞으로 내밀었다.  전혀 싸움하고 싶은 의사가 없다는 식으로..

하지만 그 반대로 태우는 열받은 모양이다.
일어나자마자 씩씩 거리며 후배들(=현식, 정욱, 병현)을 붙잡고
있던 무리들에게 달려들었다.

덕분에 현식과 정욱은 그들에게 풀려날수 있었고 도망을 가야 되는
건가 주춤거리다 이내 병현의 팔을 뒤로 꺽어 잡고 있었던 남자를
보고 그를 향해 향해 <이 씨발@#$@%!!>라고 소리 지르며 
달려들었다-_-;;


"좀..조용히 해 줬으면 좋겠는데"


차분하고 낭낭한 목소리..
하지만 차거운 서릿발같은 냉정한 목소리에 리더격이었던 남자는
인상을 찡그렸다.
어느새 재희가 자유로운 몸이 되서 핸드폰을 귀에 댄채 차거운 
표정으로 짓고 있었다.

'젠장..일이 꼬이는군'

갑작스럽게 나타난 홍준과 태우의 등장에 리더인 박 영식, 
부산에서 유명한 사채 금융회사를 가지고 있고 실질적으로 
간부급 서열에 있던 그는 인상을 찡그리며서도 자신이 명령받은 
일을 해야 한다는 생각에 거칠게 재희에게 달려들었다.

하지만 재희가 핸드폰을 쥔 반대편 손을 앞으로 쫙 펼치며 차거운
목소리로 말했다.

"당신 구해줄려고 하는 거닌깐 잠깐 기달려보시죠.  기름칠 하고 
불에 뛰어드는 불나방꼴이라니..그러니 평생 이용만 당하고 사는
거겠지"

묘한 표정..
냉소적인 표정과 더불어 차거운 말투에 순간 그는 움찔했다.
기름칠 하고 불에 뛰어드는 불나방?

"경찰에 전화해!!!씨발 새끼들!!"

한대 맞은 병현이가 터진 입술을 부여잡으며 소리쳤다.
그리고..

"여보세요.  아~외 숙모님.  네~다행히 계셨네요.  다름이 아니라
저희 어머니...올라가셨습니까?  아~방금 공항에 가셨다구요.  아깝
네요.  통화할수 있을거라 생각했는데..네~뭐, 제가 나중에 핸드폰
으로 걸어보죠"

갑작스러운 재희의 말에 모두들 당황한 표정을 지었다.
외 숙모님?
지금 이 상황에서 외 숙모에게 전화를 걸었단 말인가?

"외 할아버지는 괜찮으세요?  네.  정정하시닌깐요.  그런데 숙모님.
혹시 집에 하유 누나 계시나요?"

재희의 입에서 하유의 입에 나오자 박 영식은 움찔했다.

"아~일본 가셨다구요.  오늘 공항에....음~그래도 핸드폰은 되겠죠.
죄송하지만 핸드폰 전화번호 좀 불러주시겠어요.  음~역시 그때
얼굴 보지 못하고 올라간데 걸려서 인사 좀 할려고요.  하하하하^^
제가 성격 좋지 않습니까?  네.  네...네...네, 감사합니다.  그럼
이만 들어가겠습니다.  안녕히 계세요"

재희는 핸드폰을 닫았다.

아까의 폭력적인 대 소동이 일어났다는게 무색할 정도로 조용했다.
당황한 시선으로 재희를 바라보는 세 친구들과 지금 상황이 어떻게
돌아가는지 몰라 황당하며서도 열받은 표정으로 씩씩 거리는 
김 태우 와 여전히 특유의 느릿한 표정으로 멀뚱멀뚱 서 있는 
나 홍준.

마지막으로 긴장된 표정으로 재희를 바라보는 박 영식과 그들의 
똘마니들 이었다.

"..핸드폰 좀 빌려주시겠습니까?"

살짝 내리깔은 눈으로 재희는 박 영식에게 다가가 웃으며서 말했다.
차거운 냉소적인 미소..

"제 핸드폰은 도청장치가 되어 있어서 곤란하거든요.  좀 
빌려주시죠"

박 영식은 뭔가 이상함을 느꼈다.

사실 유 하유가 자신에게 이런 부탁을 할때부터 좀 이상했다.
이 녀석의 얼굴을 알아볼수 없을 정도로 패 달라고 할때부터..
게다가 상대가 무슨 헛소리를 하든 무시하라는 것도...
처음에는 문제의 그 남자가 워낙 잘란 얼굴이라서 치정문제라고 
생각했다.

상대가 고등학생이라는 사실에 조금은 놀랬지만...

"...말 했죠?  댁을 구해줄려고 하는 거라구요...핸드폰 줘요"

뭔가 느낌이 이상하다.
박 영식은 천천히 품에서 핸드폰을 꺼내 재희에게 넘겨주었다.
그리고 그 순간, 재희는 얼굴에서 웃음을 싹 거두워들었다.
너무나도 무표정한 얼굴..

순간 현식은 그런 재희의 얼굴에서 어떤 표정도 없는 가면을 
뒤집어 쓴거 같다는 느낌을 받았다.
그리고 그 생각은 현식만 한 것이 아니었다.
재희의 얼굴을 본 사람 모두가 그런 생각을 했다.

'헤에~저게 녀석의 본 모습?'

홍준은 자신이 던져버린 편의점 비닐봉지를 주워들었다.
모두들 재희에게 신경을 곤두세운 상태로 아무도 홍준의 행동에
터치하는 사람이 없었다.

핸드폰을 귀에 댄채 재희는 신호를 기달렸다.
그리고...

"여보세요.  하유 누나?  난 아무 상관없는 3자들을 끼울 생각
없어요.  조금 유치한 방법 아닙니까?  나이 꽤나 먹은 여자가
10대 동생에게 하는 짓이라곤...참, 한심하네요.  그렇게 평생
살아"

그리고 핸드폰을 천천히 내려 폴더를 접고 그대로 박 영식에게 
핸드폰을 던지는 재희였다.

"너..뭐냐?"

박 영식은 인상을 찡그리며 물었다.

"그러는 당신은?"

여전히 무표정으로, 아무런 느낌없는 눈빛으로 그를 바라보면서
재희는 되물었다.  이제는 아예 반말이다.
이젠 시선을 돌리면서 재희는 억양없는 목소리로 천천히 말했다.

"하긴, 정치인들과 조폭들은 묘한 공생관계에 있다지?  그게 
60~70년대 이야기인줄 알았는데 21세기를 바라보는 지금도 
그런게 성립하나봐?  외 할아버지 밑에서 일하는 사람인가 본데 
아무리 주먹만 쓰고 사는 인생이라 해도 어느정도 머리는 
있어야지 그 세계에서 버틸수 있지 않을까?  정보란건 어떤 
상황에서건 꽤나 중요한건데~"

"....너 도대체 뭐야!!!"

박 영식은 거칠게 소리쳤다.

뭔가 이상한 분위기에 재희의 친구들은 서로의 얼굴을 바라보았다.
홍준은 태우에게 다가가 귓속말로 중얼거렸고 태우는 인상을 
찡그린채 못마땅한 표정으로 재희를 바라보았다.
그리고..


"서 재희!!!!!!"


갑자기 들려오는 카랑카랑한 여자의 목소리..
그 목소리에 모두들 고개를 돌려보니 붉게 물든 얼굴로 분노의
불길을 태우며 한 여자가 재희를 무섭게 노려보고 있었다.
달려왔는지 거칠게 숨을 쉬고 있는 그 여자를 바라보고 있던 재희는
여전히 무표정이었다.
그리고 이내 나직하게 중얼거렸다.

"당신....정말 유치해"

-2-
A puzzle game 
4장 무제






VIP는 아니었지만 어쨌든 하루에 몇십이상 나가는 1인용 병실
이었다.  재희는 그대로 문을 확 열었다.
노크도 없이...
그리고..

"당장 나가주십시오!!!"

"너 자꾸만 그러면...고..공개해버리는 수가 있다!!"

"절 협박하시는 겁니까?  지금 환자 앞에서!!!"

"니가 자꾸만 날 피하잖아!!"

"내가 언제 선배를 피했다는 겁니까!!!피치못할 사정 때문이라고
말했잖아요!!내 개인 사 생활을 일일히 선배한테 보고해야 할
필요는 없습니다.  그리고 자꾸만 그런식으로 나오신다면 저도
할말 없습니다.  선배님의 도덕성이 심히 의심되는군요!!"

두 남자가 서로 버럭버럭 소리를 지르며 말싸움을 하고 있었다.
문을 연채 재희는 그들의 말싸움을 지켜보다 이내 주먹으로 벽을
세게 쳤다.


-쾅!!!!!!


요란하게 울리는 소리에 멈칫하는 두 사람..
그제서야 고개를 돌리니, 문을 연 상태로 심드렁한 표정으로 한쪽 
손을 벽에 기댄채 비딱하게 서 있는 재희를 발견할수 있었다.

"여기는 병원입니다.  조용히 좀 하시죠?"

노골적인 비웃음을 흘리며 재희는 침대에 반쯤 일어난 있는
승현과 그런 승현과 침이 튀겨가며 말다툼을 했던 낯선 남자를
바라보았다.

대략 20대 중, 후반?
자신과 비슷한 키에(=서 재희는 지금 179cm이다)약간 체격도 
있었다.

그만그만한 평범한 인상?
잘 생겼다는 것도 못생겼다는 것도 아닌 그저 평범한 그런 외모를
가지고 있었다.

"누..누구냐?  저 녀석은?"

재희가 입고 있는 교복에 승현의 병문안을 온 승현의 대학 선배인
배 혁성은 재희을 힐끗 바라보았다.
자신이 판단하기로는 재희의 외모가 출중한지라 연예계 사람이 
아닌가 잠시 추측도 해 보았다.

그리고 재희는 그런 혁성의 시선을 통해 쉽게 그의 생각을 읽어버렸다.  사실 지금 재희의 신경은 상당히 날카로웠다.
그렇기에 시야또한 상당히 넓어졌다.

서 재희
아니, 정 유라..
그녀는 화가 나면 시야가 좁아지기 커녕 넓어지는 괴상한 성격의
소유자였던 것이다-_-;;;

"서 재희라고 합니다"

재희는 생긋 웃으며 배 혁성에게 손을 내밀었다.
그리고 그런 재희의 모습에 배 혁성은 묘한 친밀감을 느꼈지만
반대로 승현은 <저 자식 왜 저러지?  위하감이 들잖아?-_->
라고 생각하면서 자신도 모르게 이마를 찡그렸다.

"아, 배 혁성이라고 하는데...."

"승현형과는 어떤 사이신지요?"

재희가 말할틈도 주지 않고 재빨리 물었다.
하지만 혁성은 그런 재희의 태도에 불쾌감을 드러내지 않았다.

"아~대학 선배지.  어떻게 연락이 되서 병원에 입원했다는
말에 부랴부랴 달려왔지.  내가 아끼는 후배거든"

"음~그렇군요.  뭐, 참고로 저는 연예계 그쪽 아닙니다.
그저 집안끼리 좀 알죠.  저희 집은 <천일>이거든요"

배시시웃으면서 아무렇지 않다는 어조로 말하는 재희의 모습에
승현은 눈을 가늘게 모아떴다.
저 녀석? 오늘 무슨 일 있었나???

"처..천일?  설마 천일 그룹?"

배 혁성은 놀란 목소리로 되물었다.

"네~아마 생각하신 거기같군요.  저희 아버님이 서 재철 회장님
이시거든요^^이렇게 말하면 좀 이질적인가?  그냥 저희 아버지가
천일 정보통신 대표 이사 되시는 분이시죠"

그렇게 말하고 재희는 혁성의 어깨너머로 승현이를 힐끗 바라
보았다.  침대에 절반 일어나서 재희를 바라보고 있던 승현은 
마음에 들지 않는다는 표정이었다.  그리고 이내 고개를 돌렸다.
그런 승현의 태도에 재희는 가볍게 콧웃음을 치며 혁성에게 말했다.

"형에게 상담할게 있는데 자리좀 비켜주셨으면 합니다"

부탁보다는 약간 묘한 명령 비스므레한 말임에도 불구하고 혁성은
눈치채지 못했다.  그저 <어~나도 지금 가야되닌깐...> 라고 나지
막하게 말하며 병실문을 천천히 나섰다.
그런 혁성의 뒤를 쫓아 나오는 재희..

"엘레베이터 까지 배웅해드리죠^^"

"아~그..그럴 필요까지는 없는데..."

조금은 놀랐다는 표정으로 재희를 바라보는 혁성이었다.

"그런데 아까 왜 그렇게 소리를 지르셨는지요?^^"

"아..그거 별거 아니야"

혁성은 약간 다급한 어조로 대꾸했다.
그런 혁성을 재희는 생긋 웃으며 말했다.

"제가 보기엔 별거 아니지 않은듯 한데요^^배 혁성씨"

이내 엘레베이터에 도착한 혁성과 재희..
천천히 전광판 숫자가 올라오는 것을 바라보며 혁성은 품에서
명함 한장을 꺼냈다.

"하하하^^;;약소한 거지만 우리 집이 모텔을 하나 하고 있거든.
경기도에서..뭐, 상관없겠지만 어쨌든 그렇다고..^^;;;올려면
오라고.  완벽하게 비밀처리 해 줄테닌깐"

혁성에게 받아든 명함에 찍힌 <궁전 모텔>이란 화려한 로고를
바라보면서 재희는 <러브 호텔이군^_^;;>라고 생각했다.


-땡!!!


엘레베이터가 도착하면서 천천히 문이 열렸다.















-똑똑!!

재희는 가볍게 노크를 하고 다시 병실을 들어섰다.
침대에 누운채 승현은 심드렁한 어조로 재희에게 말했다.

"왜 왔냐?"

"왜 오긴^^병문안 온거지~형이 기뻐할 소식 하나 가르켜줄께"

배시시 웃으면서 재희는 매고 있던 가방을 내려놓고 간이용 접는
의자를 펴서 침대 맞은편에 펼쳐놓고 앉았다.

"형 늙어보여^^"

"....그..래? 정말 기뻐서 날뛸거 같은 심정이구나.  서 재희-_-+++"

"농담아냐~정말이야^^늙어보여.  이제 19살 정도로 보이는걸^^"

확실히 병자인 승현은 겉보기엔 과거와 같이 동안으로 보이지 
않았다.  푸석한 피부에 눈에 퀭했다.  머리카락도 빳빳했고 살도 
엄청 빠졌다.  전반적으로 고생이란 고생 다 한사람처럼 푹삭 
삵은 느낌이었다.

생글생글 웃고 있는 재희를 승현은 못마땅한 표정으로 째려보더니
이내 푸욱 한숨을 쉬며 손을 들어 조금은 길게 자란 자신의
앞머리를 쓸어올리며 물었다.

"너, 뭔일 있었냐?"


-2-
A puzzle game 
4장 무제







"......"

갑작스러운 승현의 말에 재희는 눈썹을 치켜 올렸다.
하지만 이내 피식웃으며 어깨를 으쓱거리는 재희..

"그 말은 형에게 그대로 돌려주고 싶은걸?  도대체 뭔 일
있었던 거야?  아까 그 사람?  그 사람 도대체 뭐야?  무슨
일이길레 병원 떠나가도록 말싸움을 한거야?  형 학교 선배
맞어?"

교복 바지 뒷 주머니에 넣어놨던 핸드폰(=백경 때문에 깨진
핸드폰을 그날 당장 새걸로 바뀠다.  역시 올 칼라에 16화음-_-;;
새로 나온 최신기종)을 빼서 옆 테이블위에 올려놓는 재희..

"신경쓰지 마.  그건"

승현은 재희의 질문에 냉정한 어조로 말하며 고개를 휙 돌렸다.
하지만 재희는 포기하지 않았다.

"하지만 궁금한걸?  형~무슨 생각으로 한달내내 두문불출하면서
술만 퍼 마신거야?  이런 풍요로운 시대에 영양실조라니?  알콜
중독은 조금은 이해 가지만 영양실조는 솔직히 말해 이해가 
안가^^도대체 무슨 일이야?  실연당한거야?  준철형도 제대로
말 안 해 주고~궁금해^^말해봐.  으?"

"남의 일에 신경쓰지 말고 니 일이나 잘해"

승현은 결국 인상을 찡그리며 재희 얼굴을 향해 손가락질을
했다.

"내 눈에 너가 어떻게 보이는줄 아냐?"

"어떻게 보이는데^^"

여전히 생글생글 웃고 있는 재희..
그런 재희를 바라보며 승현은 무표정으로 말했다.

"자식을 유괴당한 배우가 진하디 진한 화장을 하고 웃는 연기에
몰입 하고 있는 것 같다"

".......^^"

재희는 웃었다.
하지만 이내 순식간에 무표정이 되어 버렸다.
갑자기 180도 바뀐 재희의 표정에 승현은 묘한 느낌을 받았다.
그것은..

'우웃!!!소..소름 돋는다-_-;;;;'

"형"

승현이가 무슨 생각을 하고 있건말건 나직히 승현이를 부르는 
재희..

"나 오늘...엄청 열 받았다"

무표정한 얼굴로 덤덤한 어투로 말을 이어갔다.

"얼마나 열이 받았는가 하면 내 손에 총이 있었다면 그 자리에서
쏴 버릴 정도로 열 받았어"

".....누구한테?"

재희는 가볍게 눈을 내리깔았다.
그리고 천천히 자리에서 일어나 한쪽에 나둔 자신의 가방을 들었다.

"나 집에 갈래. 오늘 엄마 올라오시걸랑.  몸 조리 잘하고 미안.
이런 모습 보여줘서...내일 또 올께.  근데 말이지..도대체 무슨 
일이 있었는지 모르지만 뭐, 설마 승현형인데 어련히 알아서
할까나?  그럼 안녕~"

그대로 미련없이 몸을 돌리는 재희였다.
그리고..

"야!!서 재희"

승현이가 뒤에서 재희를 불렀다.

"왜?"

재희가 고개만 살짝 돌리자 승현은 손가락 두개를 살짝 이마에 
뗐다 붙였다 하는 장난스러운 인사를 건내며 말했다.

"다음에 올때는 먹을것 좀 사와라~^^"

".....^_^;;;;여전하구만~괜히 걱정했네~"

그리고 그대로 병실을 나서는 재희였다.
엘레베이터 쪽으로 걸어가면서 재희는 나지막하게 한숨을 푹 
내쉬었다.

"정말이야.."

문득 걸음을 멈추고 재희는 고개를 숙여 자신의 두 손을 내려 
바라보았다.

"총이 있었다면 그래도 쏘고 싶을 만큼...왕 짜증났어.
진짜 살인날뻔 했지.  나 이런 생각 잘 안 하는데...."

살짝 흘러내린 앞 머리카락이 재희의 얼굴을 가렸지만 살짝 엿보인
녀석의 입가에는 섬뜩한 느낌의 미소가 흐르고 있었다.

엘레베이터를 타고 1층까지 내려가 병원 정문을 나서서 터벅터벅 
걸어 정류장에 도착해서야 재희는 자신이 핸드폰을 놔두고 왔다는 
사실을 깨달았다.

"이런-_-;;;오늘 하루종일 되는게 없네"

어쩔수 없이 다시 병원으로 향하는 재희였다.
이런저런 잡 생각을 하며 다시 병원으로 들어가 엘레베이터를 타고
승현이가 입실한 병실문을 노크없이 여는 재희.
그리고..


"형이 무슨 상관이야!!난 이제 20살이라구!!내 개인 사 생활을
형에게 일일히 보고해야 할 이유따위는 없어!!"

"내가 걱정 안 하게 생겼냐?  박 승현!!!도대체 그 남자는
뭐야!!옆집 아주머니께서 그러시는데 맨날 이상한 협박했다고
하는데!!도대체 뭐 하는 놈이야!!너 사채라고 빌려썼냐?"

"상관마!!!"

"시꺼!!넌 내 동생이야!!정신차려!!박 승현!!게다가 너 죽을뻔
한거 아냐?  불장난이라니? 그것도 유독가스 나오는 플라스틱을
태우다니?  비디오 테이프도 그렇고 쓰레기통도 그렇고!!너
가스에 질식해 죽을뻔 했다는 거 알아?"

"누누히 말했지만 내 인생이라고 말했어.  형.  그 비디오 테이프는
어떻게..버렸어?"

"당연히 버렸지!!!멍청한 거 아냐?  태운답시고 그걸 쓰레기통에
집어넣냐!!!그것도 플라스틱 쓰레기통에!!너 미친거 아냐?"

"시끄러워.  신경 이렇게 곧두세우게 만들 생각이면 오질 마!!"


아까와 똑같은 상황이 벌어지고 있었다.
순간 재희는 자신이 타임머신을 타고 과거로 온 듯한 착각에
빠졌다.

하지만 상대는 아까 그 사람이 아니라 재희 자신이 잘 아는 
사람이었다.
바로 유 준철이었다.

그들은 재희가 문을 열고 자신들의 말싸움을 보고 있다는 사실을 
모르는채 열심히 싸우고 있었다.  이번에 재희는 아까처럼 벽을 
치지는 않았다.

그저 조심스럽게 문을 닫고 다시 엘레베이터로 터벅터벅 걸어갔다.
재희는 머리속에는 수십가지의 생각들이 엉킨 실처럼 엉망진창
이었다.  그렇기에 천천히...냉정하게 생각을 하기 시작했다.
그리고 실들을 하나씩 풀어갔다.

1층에 도착하자마자 재희는 매점으로 가서 만원권 전화카드를 
3장을 사서 조금은 한쪽에 떨어져있는 공중전화로 가서 전화를 
걸기 시작했다.

가방을 아래 내려놓고 대신 받아쓸 연습장과 펜을 꺼내면서 재희는
한숨을 푹 쉬며 중얼거렸다.

"내 일도 미칠 지경인데 지금 나 뭐하는 거냐?-_-;;;"

하지만 말만 그렇게 내뱉었을뿐 머리속에 구상한 생각들을 천천히
맞춰보면서 통화를 시작했다.

"여보세요?  형.  난데 지금 핸드폰을 잃어버렸거든.  아아~다시 
만들 필요는 없고 놔두고 왔거든.  급하게 전화번호만 알아야 
되닌깐 내가 부르는 사람 전화번호 좀 가르켜줘.  우선 김 경아, 
안 실진, 장 희야, 김 채나, 이 성호, 안젤라.........................."

대략 30명 사람이 넘는 이름을 부르면서 재희는 수화기를 통해
들려오는 그들의 전화번호를 일일히 받아적었다.

"응.  형, 고마워.  응?  뭐?  엄마가?  알았어.  응.  그래~
여기 병원이거든.  내가 전화할테닌깐...그래. 수고해.  형.
형 알지?"

재희는 가볍게 샤프를 물면서 나직하게 중얼거렸다.

"그래.  형한테 정말 고마움을 느끼고 있어"

그리고 재희는 나직하게 웃는 얼굴로 전화를 끓었다.
하지만 이내 다시 수화기를 들어 연습장에 빼곡히 적힌 이름과
전화번호를 바라보았다.

"여보세요.  아 전화 받았네.  형^^아직 촬영 안 들어갔지?
어?  지금 들어가야 된다고?  으앗!!그러면 빨리 물어볼께.
다름이 아니라.............."

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.


-달깍!!!


수화기를 내려놓았다.
그리고 재희는 엉망진창이 된 연습장을 바라보았다.
시꺼멓게 칠한 낙서, 좍좍 줄이 그어진 낙서..
엉망진창이었다.

오직 한 사람의 이름에만 동그라미가 그려져 보존되어 있을뿐
나머지 사람들의 이름과 번호는 알아볼수 없을 만큼 엉망진창
그 자체였다.

"섵부른 판단은 좋지 않지만..사실이면 조금은 문제군"

목이 컬컬함을 느꼈다.
하긴 2시간동안 전화기를 붙잡고 통화를 시작했으니...
만원권으로 3장 산 공중전화카드는 이제 달랑 마지막 한장, 
120원만 남은 상태였다.  120원 잔액이 찍혀있는 것을 바라보며 
재희는 마지막으로 전화를 걸었다.

".....여보세요?  아줌마?  어머니 좀 바꿔주세요.  저 재희입니다.
여보세요?  엄마?  네.  올라오셨어요.  네.  네...아, 그건 집에
가서 말씀드릴께요.  여기 병원인데요 기사 아저씨 좀 부탁
드릴께요.  핸드폰...그거 학교에 두고 온거 같네요.  하하하^^
네, 빨리 부탁드릴께요"

지금 시간..
21:40분을 가르키고 있었으며 이곳은 여전히 병원이었다.



----------------------------------------------------------


이것으로 4장 완결 및 1주년 특집 연참 끝!!
좀 있다가 인터뷰 형식의 중간 후기 이야기가 하나 나갈겁니다^^
슬레이어즈 후기를 보면서 꼭 해보고 싶었다는^^;;;

재희와 유 하유 사이에 무슨 일이 있었는가에 대해서는 각자
알아서 상상하실것!!

원래 이야기는 상상문학 아니던가^^;;;

이런 엉터리 이야기가 세상밖으로 나온지 거짓 1년이 되어버렸
습니다.  오~놀라워라-_-;;;

요즘은 일상적인 이야기가 참 좋더라구요^^
으윽!!닥터 스쿠르...너무 좋아>.<

요즘 그림 연습입니다.
재희와 유라가 서로 키 재고 있는 모습을 그렸다가 이내
찢어 버렸습니다T.T
그림 실력이 초등학교 사촌동생보다 못합니다.

좀 잘 그리고 싶어~
너 정말 만화가 지망생 맞니????

이상 총총..
좋은 주말 되시길...



-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?







솔직히 학교에 오면서 재희는 걱정했었다.

솔직히 말하자면...
교실문을 열면 상당히 낯선 시선들이 자신을 향해 쏟아질것이라고
생각했다.


<너 니가 어떤 존재인지 몰라서 그런데 똑똑히 들으라구!!!
넌 출신도 모르는 고아야.  어떤 창녀의 핏줄인지 혹은 살인자의
핏줄인지 알게 뭐야?  재희가 교통사고로 사망하자 이모부께서
상심한 이모를 위해 입양한 아이가 너라구!!!니 자신을 똑바로
알아!!!!!>


자신에게 핏발을 세우며 소리쳤던 유 하유..
그녀가 했던 말들은 솔직히 별로 충격적이지는 않았다.
마치 연극을 보듯 느긋하게 감상하는 그런 느낌이었다.

재희가 열받은 것은 그녀가 그런 발설을 한 곳의 장소와 시간상의 문제
때문이었다.

'씨발...그딴 이야기를 그렇게 사람 많은데서 불다니-_-;;;
존나 @$@%@%@#$#@%해서@$#@%@#$%@#%@#할 X같으니라구.  게다가
니가 아는것보다 더 복잡하단 말이다.  정확하게 알지도 못하는 주제에
나불거리다니...아뭏튼 난척하는 놈들은 세상에서 싹 밀어없애야
된다닌깐-_-++'

아무리 성격이 강하고 철면피가 두껍다고 하지만 교실문을
열기가 두려웠다.
하지만...

"어~재희야.  너 국어 조사 숙제 다 했냐?"

"재희야!!나 수학 공책 좀"

"어~왔냐?"

등등등..
평상시와 다름없는 태도로 재희를 반기는 학급 친구들이었다.
그리고 가장 절친한 친구인 병현, 현식, 정욱은 재희를 향해
손을 흔들며 가볍게 인사를 건냈다.

주섬주섬 짝궁인 병현의 옆자리에 앉은 재희..
0교시가 시작됐다.

<어제....많이 아프냐>

병현의 입가에 반창고가 붙여진걸 보고 재희는 연습장에
긁적여 병현에게 넘겼다.

<아니, 전혀>

그리고 병현은 재희를 향해 가볍게 장난스러운 미소를 짓더니
이내 고개를 돌려 무표정한 얼굴로 칠판을 노려보았다.
선생님이 칠판에 열심히 필기를 시작했고 그 틈에 재희는
옆분단에 앉아있는 정욱을 바라보았다.

정욱은 자고 있었다.
그리고 다시 고개를 돌려 현식을 바라보니 현식은 고개를
숙이며 힐끔힐끔 선생의 눈치를 보면서 삼각 김밥을 먹고 있었다.
눈이 마주치자 현식은 씩 재희에게 웃음을 던졌다.

'생각보다~'

재희는 미소를 지으며 손가락위로 볼펜을 가볍게 돌렸다.

'난 좋은 친구들은 가지고 있는 듯 해^^음하하하~이건 복이지.
난 아무리 생각해도 인간성이 너무 좋단 말이야'

결국 0교시가 끝나고 매점에 내려간 4 사람..

"어제 일 말이야.."

"그냥 무시해버릴래"

재희가 말하기도 전에 재빨리 병현이가 말했다.

"히야~솔직히 말해서 그런 일들은 드라마에나 벌어지는
일이라고 생각했는데.."

현식이가 심드렁한 어조로 아무렇지 않게 말하자 재빨리 
정욱이가 현식의 발등을 밟았다.

"어제...그 누나가 한 말..."

재희는 묘한 미소를 지으며 말했다.

"순진히 100%거짓말이야.  조금 오해가 있어서..."

그리고 재희는 나지막하게 한숨을 푹 내쉬며 떠벌리기 시작했다.

"아뭏튼 여자들이란 말이지.  골치아프다닌깐.  조금만 잘 못 
해주면 한을 품고....아아아~난 안 그랬던거 같은데-_-;;;
어쨌든간에 말이쥐~어제 그 여자말은 다 거짓말이야.
사실...그 누나, 정신병이 좀 있거든.  자기 혐오감이라고
해야 하나?  외사촌 형제들중에서 그 누나만 가장 못났거든.
그런거 있잖아.  만년 2등 콤플렉스.  아니지~그 누나같은 
경우는 3등 콤플렉스지.  젠장~진짜 어제 홍준선배랑 태우선배
아니었으면 끝장날뻔 했어.  그 선배들에게 고맙다고 인사하러
가야겠다.  뭐, 일이 이렇게 되어 버렸으닌깐 궁금한거 있으면 
다 말해봐라~"

재희의 말에 정욱과 현식, 병현은 서로 바라보았다.
그리고 그런 그들을 재촉하는 재희..

"괜찮다닌깐~말해.  궁금한거 있으면 다 말해~"

"...저기, 너희집 도대체 어떤 집안이냐?"

유난히 호기심 많고 항상 나서기를 좋아하는 현식이가 가장
먼저 물었다.  그리고 정욱은 현식의 다리를 더더욱 세게
밟았고 현식은 소리지르면서 정욱을 향해 주먹을 뻗었다.
이내 투닥거리는 두 사람...그리고 옆에서 나지막하게 한숨을
쉬는 조금은 어른스러운 병현..

"천일..."

재희는 짧게 말했다.
그리고 그런 재희의 말에 아이들은 인상을 찡그렸다.
재희는 보충설명을 덧붙였다.

"아버지는 천일 정보통신 회장님이시지.  서 재자, 철자라고..
신문에서 몇번 봤을거야.  그래도 모르겠다면 그냥 간단히 말해서
4년전 타계하신 서 기진 회장이 나의 친 조부라고 생각하면 돼"

입에 물고 있던 춥파춥스를 꺼내며 재희는 속으로 덧붙였다.

'사실은 친부지만'

아이들은 약간 경악한 표정으로 바라보았다.
만약, 재희의 말이 사실이면!!!!!!!
여기있는 자신의 친구는 재벌2세라는 것이다-_-;;
아니, 정확히 말하자면 재벌 3세!!!

"그냥 가볍게 말할께.  어제 그 여자가 한 말은 다 거짓이야.  
난 외아들이고 막내지.  어머니, 아버지 전부다 친 부모님이고 
누나들도 둘 있어.  큰 누나는 지금 영국에 유학 중이고 작은 
누나는 한국에 있어.  굉장히 미인이걸랑^^내가 사진 보여줄께.  
아니 아예 가족 사진을 보여줄께.  원래 태어나자마자 몸이 안 
좋아서 나쁜 병에 걸려 있었어.  쭉 미국에 있었지. 그래.  나 
이중국적이야.  사망선고를 받았는데 기적적으로 살아나서 한국에 
들어오게 됐어.  이게 작년의 일이야.  내가 왜 여름 하복을 안 
입는 줄 아니?  사실은..이거 때문이야"

재희는 한숨을 푹 쉬며 약간 지쳤다는 표정으로 자신의 소매를
걷어 자신의 양 손목을 보여주었다.
확연하게 드러나는 자살미수 자국-_-;;;
그 상처에 아이들은 엄청난 표정을 지었고 재희는 여전히 지친듯한
표정을 지으며 말을 이어나갔다.

"어렸을때는 평생 병원에 갇혀 있어야 했어.  사망선고도 받았고
그치만 어머니는 수단과 방법 안 가리고 나를 낫게 할려고 모든 노력을
기울렸지.  그래서 죽고 싶었어.  이렇게 아플거라면 차라리 죽는게 
낳을거라 생각했거든.  지금 생각해보면 다 어리석은 이야기지만..
휴우우우우우우(=정말 무겁고 어두운 한숨-_-;;;)하지만 기적이
존재한거 같아.  기적적으로 병이 완쾌됐지.  한국에 들어오고
그 다음부터 곧바로 엄마의 치맛바람이 시작된 거야.  우리 엄마
정말..대단하시거든.  생각해봐.  사망선고가 떨어진 자식을 
살리기 위해 모든걸 아끼지 않고 퍼부으셨던 분이야.  그런 분이
지금의 나를 가만히 놔두겠어.  아이비 리그로 가야 된다, 명문대에
가야 된다...날 볶기 시작했다.  하지만 난 평범한 생활을 하고
싶었고 결국 합의하에 1년동안은 평범한 고등학교에서 평범한 생활을
할수 있게 해 주셨지.  내가 이 고등학교에 오게 된 이유는 그런
사유야.  하지만 역시 걱정 많으신 어머님은 안심이 되지 않으신지
선생님들에게 부탁했고 그래서 학기초부터 반장이었던 너랑 짝이
된거지.  우리 학교 선생님들은 나에 대해서 잘 알아.  사실은
선생님한테 말하지 말라고 한 건 나였어.  겨우 1년뿐인 자유인데
우리 집안에 대해 알게 되면 친구들의 태도가 변할거 같아서...
그게 두려워서.....미안하다.  속일 생각은 전혀 없었어. 그리고
어제 그런 위험에 빠뜨리게 해서...정말 미안하다.  그 사촌누나한테
조금 악질적은 장난을 쳐서...그렇게 복수할지 몰랐어..."

재희는 팔을 들어 얼굴에 파묻고 나직하게 중얼거렸다.

"미안해...미안해...정말 미안해.."

뚝뚝..
몇방울의 눈물이 빰을 타고 흘러내려왔다.
그리고...

"뭐..뭐야!!너 지금 우는거냐? 야!!괜찮타.  뭘 그걸 가지고 사내
새끼가 우냐!!"

"얌마~우린 니 친구인걸..너가 갑작스럽게 재벌이 되도 우린 널 
다르게 보지 않아"

"야~울지마라. 새꺄.  쪽 팔리다"

정욱, 현식, 병현은 재희를 다독였다.
훌쩍훌쩍 우는 재희와 그들을 다독이는 세 친구 사이로 1교시를
알리는 예비종이 울렸다.




뭐, 알아채렸겠지만 설마....
재희가 진짜 감정에 복받쳐서 울고 있다고 생각하시는 분은 없으리라
믿겠다-_-;;;;

게다가 교복도 사실은 상처때문이 아니라 단지 촌스럽다는 이유만으로
입지 않고 있다는것이 정확하다. 재희는 절대적으로 자신이 가지고 있는 
상처에 전혀 신경쓰지 않은 녀석이었다-_-;;;

서 재희..
그 놈은 속에는 23살 두꺼운 철면피의 소유에 한 연기력을 가지고 있던
성격 괴상한 능구렁이같은 여자가 또아리치고 있다는 사실을 잊지 마시길...


--------------------------------------------------------------------

밑에 폭파라는 말은 삭제하겠다는 뜻이었습니다^^
오늘중안으로 밑에 인터뷰내용은 삭제하겠습니다~
좋은 하루 되시길...


-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?










"저기, 홍준 형"

멍한 표정으로 창문을 바라보고 있던 나 홍준은 고개를
돌렸다.  덩치만 컸지 행동이나 표정은 웬지 느릿한 나무늘보를
연상시키고 있지만 같은 반 급우들은 홍준이를 두려워했다.

어쨌든 복학을 했기에 1살 더 많았고 전설적인 인물인데다가
연합회의 간부급 자리에 있는 존재가 아닌가?
물론 겉모습만 보기엔 이 사람이 정말 <일진> 맞어? 라는
의구심을 갖게 하지만...

어쨌든 <일진>이라는 존재가 보통 학생들의 머리속에 박아둔
이미지가 강한 고정관념일듯 하다-_-;;;;

"밖에 누가 찾아왔는데요.."

학기초 내내 같은 반 급우들에게 그냥 간단하게 이름을 부르라고
말했지만 급우들은 항상 홍준을 형이라고 불렀다.
물론 나이상 따져보면 홍준이가 확실히 형이긴 형이지만...
어쨌든 이제는 귀찮아서 터치도 하지 않는 상태였다.

"누구?"

"저기...1학년 인거 같은데요?"

"1학년....흐음~알만하군"

홍준이는 머쓱한 표정을 지으며 몸을 일으켜 뒷문으로 걸어나갔다.
역시나...
홍준이가 생각한대로 서 재희가 서 있었다.

"안녕하십니까?  선배님.  날씨 좋죠?"

"그런거 같다.  그나저나 3학년 교실까지 웬일이냐?"

".....어제 도와주신거 정말 감사했습니다"

"아~어제?"

홍준은 뒷 머리를 긁적였다.
한참 과거의 일인냥 회상하는 척 하다 심드렁한 표정을 지었다.

"운 나쁘게 휩쓸렸지.  뭐.  하도 요란스럽게 소리가 나서 가보니
그런 황당한 일이 벌어지고 있을 줄이야..니 친구들.  목소리
정말 크더라"

"하하하^^그런 덕분에 살았네요"

재희는 배시시 웃었다.
그리고 때 마침 3학년 복도를 지나가고 있던 선생 하나가 재희와
홍준을 바라보며 약간 심각한 표정을 지었다.
하지만 그런 선생님의 모습을 재희는 무시했다.

"선배님.  저기 어제 일 말이죠..."

"걱정마"

심드렁한 어조로 재희의 말을 잘라버리는 홍준이었다.

"태우 입은 단속시켜놨으니 어제 일에 관련되서 이상한 소문
퍼지지 않을거다.  나도 입은 무거운 편이고...게다가 솔직히
말해 어제 일은 한 마디로 표현하자면 한 바탕의 꿈 이었지"

"....선배님"

재희는 눈을 내리깔았다.

"<여자>란 참 무서운 존재죠"

"......"

"망각하면 안 되는데...."

묘한 비정상적인 느낌이 들었다.

"여자에게 한을 품게 만들면 안되는데..왜 그걸 몰랐을까?"

"간단하네"

홍준은 심드렁한 어조로 재희의 말에 대꾸했다.

"한을 품고 있으면 죽여버리면 되잖아"

그 순간, 몽롱한 느낌속에 온 몸을 던지고 있던 재희는, 한 마디로
말해 자신의 심정에 1000% 몰두하고 있던 재희는 그대로 눈을
동그랗게 뜨고 홍준을 바라보았다.

하지만 홍준은 재희를 신경쓰지 않은채 복도 코너쪽에 서서 유심한
눈초리로 자신을 바라보고 있던 선생을 덤덤한 표정으로 바라보다 
이내 고개를 돌렸다.

"솔직히 말해서 난 어제 그 일 싸그리 잊어버렸다.
왜냐구?  내 일이 아니닌깐.  굳이 내 일 아닌데 신경쓸
필요 뭐 있냐?  신경쓴다고 밥이 나오냐?  아니면 떡이 
나오냐?  안 그래?  하지만 지금 너가 나한테 고민을 상당한
거라면, 한을 품게 만들어서 걱정된다 생각하면 미리 그 전에 
싹을 쫙 잘라버려.  너 조상들이 <오뉴월에 서리가 내린다>라는 
말을 괜히 만들어낸줄 아냐?  그건 다 이유가 있어서라구.  걱정되면 
그대로...."

홍준은 손을 들어 목을 쓱 긋는 느릿한 제스처를 취했다.
그리고 그런 홍준의 제스처에 지켜보고 있던 선생의 표정이
굳어졌다.  하지만 그러거나 말거나 홍준은 재희쪽으로 고개를
숙이며(=홍준 키=192, 재희 키=179)나직하게 속삭였다.

"죽여버려.  어제 니 얼굴보닌깐 사람 하나정도는 쉽게 죽일수
있을거 같은데..."

그리고 홍준은 천천히 고개를 들었다.
3교시를 알리는 예비종이 울려퍼졌다.

"덧붙여 하나 더~그런 표정 짖지 마라.  솔직히 말해 난 너가 
무섭다"

"......글쎄요?"

울리는 예비 종 사이를 가운데에 두고 황당한 표정으로, 혹은
조금은 두려운 표정으로 홍준을 바라보던 재희는 이내 표정을
정비하며 장난스러운 웃음을 지으며 말을 덧붙였다..

"내가 보기엔 선배님이 더 무섭네요?  그런 농담을 그렇게 쉽게
하시다니...그럼 이만 실례하겠습니다"

쓱 몸을 돌려 걸어가는 재희의 뒷 모습을 바라보며 홍준은 손을
들어 뒷머리를 긁적였다.

"농담 아닌데...너 정말 어제 무서웠다고...난 너의 생각을
그대로 표현한거 뿐이다.  서 재희"

홍준은 어제 있었던 일을 생각했다.

<있잖아.  유 하유.  이런 유치한 일을 꾸밀려면 이런 날씨좋은 화창한
대낮보다는 깜깜한 어둠속의 밤이 좋지 않을까? 그리고 미안한데 내가 
성격이 참 좋아서 나한테 원한 가지고 있는 인간은 오직 너 하나 밖에 없거든>

씩씩거리며 등장한 여자를 향해 녀석은 말했다.

그야말로 무표정이었다.
그리고 무척이나 단조로운 목소리였다.
저 녀석의 무표정은 어떠한 느낌도 없었다.

차거운 한기도, 뜨거운 열기도...
말 그대로 무미건조 그 자체였다.
하나의 무생물이 나열되어 있는 말을 아무생각없이 내뱉고 있다는
느낌마져 들었다.

<내가 그렇게 싫어?>

무표정한 얼굴로 한 걸음 다가오는 재희의 태도에 그 여자, 재희의
외 사촌 누나라고 했던 그 여자는 질겁한 표정을 지었다.

<왜 내가 싫어?  이유가 뭐지?  그냥 무시해버리면 되잖아.
왜 일일히 나한테 신경써? 그런걸로 삶의 보람을 느껴?  응?
말해봐?  응?>

확실히!!!

홍준은 나직히 중얼거렸다.

"그때 그 여자 말이 결정타였지"

<너 니가 어떤 존재인지 몰라서 그런데 똑똑히 들으라구!!!
넌 출신도 모르는 고아야.  어떤 창녀의 핏줄인지 혹은 살인자의
핏줄인지 알게 뭐야?  재희가 교통사고로 사망하자 이모부께서
상심한 이모를 위해 입양한 아이가 너라구!!!니 자신을 똑바로
알아!!!!!>

그녀의 말에 홍준 자신을 비롯한 태우, 그리고 재희녀석의 급우,
그리고 공격했던 건달 아저씨들(=홍준은 조폭들을 그냥 건달이라고
말한다)의 표정은 경악 그 자체였다.

모두들 그 여자를 바라보고 있었다.
하지만 홍준은 처음부터 끝까지 재희만를 바라보았다.
그래서 그 자리에 있었던 다른 사람들과 달리 볼수 있었다..
그때의 재희 얼굴을...


-퍽!!!


갑작스럽게 등으로 날라온 출석부에 홍준은 뒤를 돌아보았다.
어느새 왔는지 3교시 3학년 국어 담당 선생이 매서운 시선으로 홍준을
노려보고 있었다.

사실 선생들은 일진 학생들은 잘 건드리지 않는다.
교권의 추락이라고 생각할지 모르지만-_-;;;사실 포기했다는 것이
더 가까웠다.

하지만 홍준은 요즘들어 정말 열심히 공부하고 있고 (=이번 중간고사
성적은 반에서 37등-_-;;;엄청난 발전이다) 게다가 전혀 일진답지
않게 생겼기에, 게다가 사실 홍준이가 일진의 <장>이라서 오히려
선생들은 <일진>아이들을 컨트롤하기 위해 은근히 홍준을 억압하는
상황이다.  물론 홍준이의 성격이 크게 작용하고 있지만..

"수업 시작인데 안 들어가고 뭐하냐!!"

"네~네~들어갑니다"

약간 아픈지 등을 어루만지면서 홍준은 느린느린한 동작으로
교실에 들어갔다.


-------------------------------------------------------------------


넵~
또 다시 순회공연입니다^^
게다가 군대 가기전 좋은 몸 만들기 위해 노가다를 뛰기로
마음먹었습니다.

하하하^^
5월에 봅시다~여러분.

허거덕!!돌 날라온다-_-;;;



-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?









-똑똑!!


가벼운 노크를 하고 재희는 병실을 들어섰다.
들어가보니 승현이가 일어나서 창문을 멍하니 바라보고 있다가
이내 천천히 고개를 문쪽으로 돌렸다.

"나 왔어"

"....어제 너 핸드폰 놔두고 갔더라"

"응"

승현은 천천히 몸을 돌렸다.
그런 승현의 모습에서 재희는 웬지 어제보다 더 푹삭 늙어버렸다는
생각이 들었다.

"형.  기쁜 소식 하나 전해줄까?"

"내가 더 늙어보인다구?"

"^_^;;;;"

어색한 웃음을 지으며 재희는 가볍게 고개를 끄덕였다.
그리고..

"우와~정말 열받았다닌깐.  지리 선생이 이번 기말고사 범위를
발표했는데...허거덕!!!처음부터 지금 배운데까지라는 거 있지.
이건 중간고사 범위에도 들어가잖아.  울 아빠께서 내가 왜
중간고사 성적표를 가져오지 않는가에 이상하게 생각하시는
상황이라서 이번 기말고사는 잘 봐야 되는데-_-;;;울 엄마야
흥미없어 하지만.."

화제를 전환시킬 목적으로 떠벌떠벌 쓸데없는 말을 늘어놓기
시작했다.

"저번에 중간고사 성적이 어땠는데?"

승현의 질문에 재희는 약간 씁쓸한 표정을 짓다 이내 한숨을 푹 
쉬며 말했다.

"평균 82.2"

"....그럭저럭이네.  노력하면 되겠는걸"

"뭐, 그렇지.  근데 형~나 형한테 심각하게 하나 말하고 싶은게
있는데...의논이라고 해야 하나?  임금닌 귀는 당나귀 귀 같은
그런 심정으로 말이야.."

재희는 가방을 벗어 선반위에 올려놓고 몸을 천천히 돌려 
핸드폰을 집어들었다.  그리고 그대로 핸드폰의 전원을 
꺼버리고 다시 고개를 돌려 승현을 바라보았다.

재희의 눈빛은 조금은 날카롭고 진지했다.
그렇기에 승현 역시 의하스러운 표정을 지으며 재희를 바라보았다.

"침대에 앉아봐"

그렇게 말하고 재희는 어제처럼 간이용 의자를 펴서 침대 맞은편
에 펼쳐놓고 앉았다.

"너..심각해보인다?"

"좀 심각해.  앉아봐"

창가에 기대 서 있던 승현은 재희의 재촉에 어슬렁거리며 침대로
돌아와 침대 가에 털썩 앉았다.

"형.  현실과 소설의 차이가 뭔줄 알아?"

"뭐?"

승현은 인상을 찡그렸다.
왜 이런 뜬금없는 말을 할까라는 표정?

"소설이나 드라마같은 것은 잔 가지를 많이 생략해.  그러닌깐
과정에서 유출된 결과물들을 독자들에게 보여주지 않는거야. 
알아서 상상하라는 식이지.  그래서 독자들은 그 결과에 대해서 
좋게 생각 하기도 나쁘게 생각하기도 하지. 한 마디로 말해 원하는 
대로 결과를 창작해. 하지만 현실은 달라.  현실은 자신이 생각한
대로 원하는 대로 결과를 유도시킬수 없어.  처절하게 결과를 
보여주지.  절대 생략 하는것이 없다구"

"....너 드라마 작가 되기로 마음먹었냐?-_-"

"형.  나의 외사촌 형제중에서 유 하유라는 누나가 있어.  그 누나는
나를 정말 싫어해.  왜 싫어하는가 하면 내가 말대꾸를 심하게 
한적이 있거든"

그렇게 말하면서 재희는 어제 하유와 있었던 일을 잠시 생각했다.


<당신은....참 좋은 집안으로 결혼하겠지?  당신 자체는 그다지 
별볼일 없고 인간성도 쓰레기같지만, 그런 집안에서 태어났다는 
이유 하나 만으로 역시 좋은 집안, 빵빵하고 빽 있는 당신들의 
기준으로 표현하는 그런 명문가의 며느리로 들어가겠지. 그리고 
여전히 그렇게 살고 당신 자식들도 그러하겠지? 그게 계속 꼬리
물고 돌아가겠지?>


질려버린 표정을 짖고 있는 하유를 향해 나직하게 읖조리듯 말했던 
자신..

"그 누나가 어제 조폭들을 끌고 날 린치하러 왔다가 다행이 내가
일찍 알아차리는 바람에 무사히 해결보고 끝냈거든"

"뭐어!!!!!"

조금은 심드렁한 표정으로 재희의 말을 듣고 있던 승현의 두 눈이
커져버렸다.

"그 누나는 나한테 한이 맺혔는지 내 친구들까지 건드릴려고 했어.
아예 친구들과 학교 선배님들 앞에서 대 놓고 나에게 엄청난 욕을
퍼부었어.  덕분에 나보다는 같이 있었던 친구들과 선배들이
난리라구~"

재희는 씁쓸하게 중얼거렸다.
하지만 그 반면에는 차거운 한기가 도사리고 있었다.
승현은 어이없다는 듯이 실소를 터뜨렸다.

"황당하구만~그거 실화냐?  몇살 먹은 여자래냐?  정말 !@$!@$한 
여자구나!!너 집에 말 했냐?"

"아니, 말 하지 않았어.  외가집일인데 어떻게 쉽게 말해.  게다가 
어떻게 보면 집안일이고....그냥 넘겼어.  근데 승현 형.  형도 알지.  나 <서 재희>에 대해서...난 사실 죽은걸로 처리됐다구.  기적적으로 살아나서 원래 있었던 나의 자리를 되찾은거지.  하지만 그 복잡한 
상황을 굳이 그 누나에게 설명할 필요성은 없잖아. 외가 사람들은
우리 집에 대한 자세한 상황을 모르거든"

그리고 재희는 푹 한숨을 쉬었다.

"여자가 한 품으면 오뉴월에 서리 내린다면서? 그래서 조금은
걱정돼.  앞으로 또 이런 일이 있을까?  그 누나 태도를 봐서
또 벌어질지도 모른다는 생각이 들어"

이렇듯 걱정하는 어투에 약간은 두려운 표정까지 짖고 있지만
사실 속으로는 차거운 한기를 갈며 미소짓고 있는 재희였다.

'나도 한 품었다구....^^오뉴월의 서리가 아닌 폭설을 내리게
해 주지~뭐, 가뜩이나 외가도 마음에 안 들었고...엎어주마. 
난 한다면 해.  반.드.시!!!'

서 재희..
아니, 정 유라..
그녀는 한번 마음에 안 든것이 있으면 철저히 무시하거나 
철저하게  보복한다.  <당한다>는 말은 그녀의 사전에 없다는...-_-;;;

"....재희야"

승현은 심각한 표정을 지으며 심각하게 설득하는 어투로 말을
늘어놓았다. 재희가 어떤 생각을 하고 있는지 모르고-_-;;;

"솔직히 내 문제도 벅차서 남의 문제까지 신경써야 된다는 것 
자체가 우습지만, 상대는 니 외가고...물론 니네 외가야 잘 알지.  
유 홍석(=재희의 외 할아버지, 정계에서 은퇴한 노 국회의원.  
밧트 막강한 세력을 가지고 있다)그 사람 유명하잖아.  우리 
사촌네도 정치가고..어떤 상황인지는 모르겠지만 어쨌든 사촌 
형제들간의 문제였고 상대는 니 누나뻘 되는 사람이고 너가 
말대꾸해서 일이 그렇게 벌어졌으니 니가 직접 가서 사과해라.  
그리고 너도...너 한번 말 대꾸 시작하면 엄청나잖아.  너 모르나 
본데 너 독설가라구-_-말을 살짝 돌려가면서 비비꼬는게 심하다는 
거 모르냐?  근데 니 사촌 누나라는 사람?  진짜 이상한 사람이네.  
아니, 아무리 그랬다 쳐도 사람들 데리고 널 린치 하러 와?  조금 
이상한...여자 아냐?-_-"

"세상에는 별의별 사람이 있으닌깐.  형~어쨌든 이 이야기는 형만
알아둬. 우리 집 사람 아무도 몰라.  하지만 형한테 떨어놓으닌깐
편하네.  역시 사람은 아무리 이기적이 된다 해도 어쩔수 없는
사회적 동물인가 봐.  누군가에게 이렇게 도움을 받으니 훨씬 맘이 
놓아지는걸 보면 말이지"

"난 그다지 도움 준거 같지 않는데?"

승현은 눈쌀을 찌푸리며 고개를 절래절래 흔들었다.
하지만..

"....형.  이제 형이 나에게 할 말 없어?"

그런 재희의 말에 승현의 표정이 일그러진다.

"뭐?"

"형.  어제 배 혁성이라는 형의 학교 선배가 나 한테 명함 한장을
건내줬더라구"

그렇게 말하고 재희는 뒷 주머니에서 지갑을 꺼내 어제 배 혁성이
건내준 모텔 명함을 보여주었다.

"아...그 선배, 집이 모텔하는데 작을거라 생각했는데 꽤 크더라~
그 근방에서 제일 유명한 모텔이라구.  하지만 가볼 생각 말아라.
참나, 그 사람은 애한테 뭘 준거야"

승현은 재희의 손에 건낸 명함을 뺒을려고 손을 뻗었다.
하지만 그 전에 재희가 손을 움츠려 승현의 손길을 피했다.
그리고...

"승현 형.  내가 아는 박 승현이라는 사람은 엄청날 정도의 
이기적인 사람이야.  자기한테 조금이라도 손해 보는 존재가 
있으면 가차없이 쳐 내지"

"...그래.  나 삭막한 인간이다.  그렇게 평가해줘서 고마운데 
도대체 요점이 뭐냐?"

승현은 담담하게 말했다.
하지만 이미 두 손은 침대 시트를 꽉 움켜쥔 상태였다.
움켜쥔 그의 양 손바닥은 이내 축축했다.
승현은 직감적으로 재희가 모든것을 알아냈다고 생각했다.
명함을 꺼내든 그 순간부터...

역시나...

"요즘은 연예가에서 몰카가 극성이라면서?"

자신을 똑바로 바라보면서 차겁게 말하는 재희의 표정에서
승현은 심장이 갈비뼈를 뚫고 튀어나오는 것을 느꼈다.

재희가 명함을 꺼낼때부터 어떤 말을 할지를 이미 알고 있음에도 
불구하고...



----------------------------------------------------------------


쿨럭!!!
18일에 군대 가신다는 분의 리플을 보고 그 분을 위해
18일까지는 올리겠습니다.
동병상련의 심정을 느꼈다고 해야 될까요?^^;;
군대 열심히 다녀오십시오^^

참고로 저는 3급 현역입니다.
이미 7월에 입대날짜가 잡혀있고요..
산업체 방위는 이미 물건너 간 이야기라는......

좋은 하루 되시길...


-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?







세미나가 끝나자마자 준철은 급하게 강당에서 뛰쳐나갔다.
그리고 그런 준철을 의하스럽게 바라보는 친구들..

"간만에 와서 술이나 한잔 할려고 했는데  왜 그래? 
다른 약속 잡혀있나?"

"아까 세미나 도중에 살짝 물어보닌깐 동생이 병원에 입원했다고
거길 가야 된다고 하던거 같은데.."

준철의 같은 전공을 듣고 있던 점동이 말했다.
하지만..

"아니에요!!!"

카랑카랑한 목소리로 외치는 그녀..
준철과 같은 세미나를 듣고 있는 한 학년 후배인 윤 소정이었다.

"선배는 외 아들이에요.  동생이나 형 없다구요"

"뭐?"

점동은 인상을 찡그렸다.

"외동 아들은 아닌데..내가 알기론 형인가 동생 하나가 있는거 
같은데?  나 저 녀석이랑 고등학교 동창이라구.  분명히 학적부에.."

"그럼 잘못 아신거에요.  준철 오빠는 외 아들이에요.  집안의
유일한 후계자라구요"

선배의 말을 도중에 끓어버리면서 단호하게 외치는 소정의 말에 
점동은  질렸다는 듯 고개를 절래절래 흔들며 다른 친구들과 함께
밖으로 나가 버렸다.  속으로 이런 생각을 덧붙이면서...

'시간이 흘러도 저 가시내는 변하지 않는군-_-'

건물밖으로 튀어나온 준철은 멀찌감치 떨어져 주차되어 있는 
자신의 차를 향해 리모컨을 눌렀다.
유학준비때문에 휴학을 한 그가 학교에 온 이유는 오늘 교수
와의 약속 때문이었다.  

"유 준철!!!"

급하게 차로 가고있는 그의 뒤에서 들려오는 낯익은 여자의
목소리가 들려왔다.

다른 사람이었다면 그냥 무시했지만 상대가 서 미영인지라 준철은
달리다시피 한 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.

"지금 어디가?"

"승현이한테"

"왜?  아까 너 왔다는 말에 윗기 sky선배들이 red에 자리잡고
기다리고 있는데.."

"그래?. 어쩌지?  나 지금 병원가야 될거 같은데..그 녀석이 더 
중요해.  지금은"

미영은 준철의 말에 혀를 가볍게 찼다.

"좀 냅둬라.  이제 고비도 다 지나갔고 게다가 승현도 이제는
20살이다.  니 행동보면 너무 오버라는 생각이 들어.  니 일도
바쁠텐데 그것까지 신경쓰냐?"

"...미영아"

준철은 조금은 찡그린듯한 시선으로 미영을 바라보았다.
그리고 이내 푹 한숨을 내쉬더니 그녀에게 다가가 조심스럽게
속삭였다.

"승현이 그 자식..뭔가 숨기는게 있는거 같아"

"뭐?"

"솔직히 알콜중독에다가 영양실조가 웃기지 않아?  한달 내내 
집 밖에 안 나간 이유는 또 뭐지?  게다가 이유없는 불놀이는..
까딱하면 죽을뻔 했다고.  옆집 아줌마 말을 들어보니 항상
승현이를 찾아와 협박하는 사람이 있었다고 말하더군"

미영의 눈이 커졌다.

"하지만 아무리 닥달해서 말을 안 해.  하지만 승현의 태도를 
보아하니 분명 협박 받고 있는게 틀림없어.  곧 있으면 이모부
결혼식도 있는데 도대체 무슨 일인지 걱정되서 내 일에 집중이
되질 않는다.  알아내야 돼.  솔직히 미영아.  난 승현이한테
너무 미안한게 많아.  그 녀석은 내가 봐야 할 잔혹한 현실을
대신해서 받아들었어.  나는 도망갔고 내가 맡아야 할 문제를
그 녀석이 나를 대신해서 맡아주었지.  그러닌깐 난 그 녀석한테 
책임감을 가져야 돼"

"도대체...."

미영은 인상을 찡그렸다.

"도대체 승현이를 협박하러 왔다는 사람이 누구니?"

"아직은 모르겠다.  조사를 하라고 말해두긴 했는데...아뭏튼 
난 이만 가봐야 겠어.  미안하다.  미영아.  선배님들한테는
말씀 잘 드려"

"알았어..."

급하게 자신의 차로 달려가는 준철의 뒷 모습을 바라보며 미영은
서글픈 표정을 지었다.

".....책임이라..책임...그래.  유 준철..너도 꽤나 힘들겠다"


















"...서 재희?  너 지금 무슨 헛 소리 하는거냐??"

승현의 표정은 평상시와 다름없었지만 심하게 눈동자가 흔들리고
있었다.

"상대가 누구야?  형"

"뭐?"

재희는 웃지 않았다.
그렇다고 무표정도 아니었다.
그저 심각하고 약간은 걱정스러운 얼굴로 박 승현을 바라보며
나직한 어조로 말했다.

"도대체 형이 이렇게까지 숙여가며 보호하려고 하는 상대가 
누구야?  그리고 차라리 이렇게 비굴해질거라면 그가 요구하는 
것을 들어줘.  그 정도쯤이야 간단하잖아.  형이 힘 없어?  지금 
형의 모습은 내가 아는 박 승현이 아니라구.  뭐, 그래.  형은 
자존심 쎄닌깐.  게다가 상대방의 문제점도 있어서 집안에 손 
벌리지 않고 형 스스로 해결 할려고 하는 거라면 할말 없지만..
도대체 그 쪽이 얼마를 원하고 있는 거야?  도대체 얼마길레 형이 
이렇게 끙끙 앓고 있는 거야?"

"....서 재희, 너 뭔가 착각하고 있는거 같은데.."

자리에서 벌떡 일어나는 승현이었다.
하지만 그런 승현을 바라보며 재희는 덤덤하게 말을 이어 나갔다.

"착각하는 거 없어. 형.  나름대로 조사해봤어.  미안하지만 형의
행동이 이상해서 형의 주위 사람들에게 다 전화해서 그 간의 
형의 행적에 대해서 물어봤어. 덧붙여  형은 사람관계가 날카로운
편이야.  잡인간들 끼어들 틈 없이 빡빡하지.  상대가 친구라고 
해도 이익이 없다면 단칼에 끓어버리는 사람이 바로 형이지.  
그런데 어제 그 선배라는 사람한테 대하는 형의 태도가 뭐였지?
그렇게 소리높여가며 말싸움하는, 게다가 주도권은 그쪽에 다
있던 그런 태도는 질질 형이 끌려가는 모습은 1년동안 형을 알고
지내면서 처음 본 거야.  그리고 이게 결정타지.  어제 준철형이랑 
싸우는데 그 자리에 나 있었어.  핸드폰을 놔두고 가서 찾을려고 
갔다가 우연히 싸우는걸 목격했지.  엿들려고 한건 아니었어. 워낙
큰 소리로 싸우닌깐 다 들리더라구.  근데 귀가 솔깃해지더라구.  
난 전후 상황을 몰랐지만 어제 형들 싸우는거 듣고 알아챘어.  
귀에 팍 와닿던데...비디오  테이프 라는 말이..준철 형은 그냥
무심히 지나갔지만 분명 형은 의미심장한 늬앙스가 들어간 어투로
그 테입에 대해서 한번 더 거론했어.  그냥 지나갈수 있음에도
불구하고...그 순간 머리속에 떠오르더라.  배 혁성, 그 사람이 
나에게 준 명함이....."

재희의 말에 승현은 이제 입을 쩌억 벌렸다.

"설마 내가 생각한게 아니길 빌었어.  하지만 내 생각이 맞은 거
같아.  상대가...도대체 누구야?  인기 절정의 연예인?  도대체 
누구야?  누구길레 형이 이렇게 무기력하게 그딴 놈한테 당하고,
이렇게 병원에까지 실려오게 만든거야? 알콜 중독에 걸릴정도로 
왜 이렇게 끙끙 거리냐구!!설마....남자인건 아니겠지?"

"...남자는 아니야"

부들부들 떨면서 승현은 다시 침대에 털썩 주저앉았다.

"그래?  그렇담 정말 다행이군.  도대체 어떤 여자야?"

하지만 재희의 말에 승현은 대답하지 않은채 부들부들 떨면서
혼잣말하듯 더듬거렸다.

"정말...너..무서운 놈이었구나..하하하....너..너랑 절..절대로 적..
적이 되면 안되겠다.  너...."

"말 더듬지 마"

재희는 승현의 말을 냉정하게 잘라버렸다.

"그 자식이 요구하는 금액이 도대체 얼마야?  정말 짜증나. 
세상에는 왜 그딴 재수없는 인간들이 판을 치는건지...
밀어버려야 돼.  싸.그.리!!!"


------------------------------------------------------------------


이상 총총..


친구녀석에게 만약 너가 <박 승현>과 같은 상황에
처해 있으면 어떻게 하겠느냐..참고로 너의 집안 또한 승현이네
집안정도되는 수준이라면 이라는 질문에 그 녀석은
이렇게 대답했습니다-_-;;;;

청부업자 고용해서 그 자식 죽여버리고, 조폭들 고용해서 그 자식이
머물렀던 장소에 싸그리 불을 질러버리겠다~

-_-;;;;;;
비디오 테이프 하나에 몇십명 죽어나가겠군..


몰카는 몰래 카메라의 약자입니다-_-;;;
한 동안 모텔이나 러브호텔에서 문제가 있었죠.
어떤 회사원이 우연히 인터넷에서 동영상을 보다가 자신이 찍힌걸
보고 경악했다는 실화도 있습니다.

7월까지 완결은...절대적으로 무리라고 봅니다-_-;;;
솔직히 저는 극악연재작자는 아닙니다.
이 정도면 성실아닙니까?

살짝 앞으로의 스토리를 공개하자면 에필로그에 등장하는
배경이 - 참고로 이야기 안 쓰고 도망칠까봐 에필로그를 미리
써 놨습니다.  에필로그를 올리고 싶어서라도 완결을 낼지
모른다는 생각에-_-;;; - 2035년입니다.
푸하하하하~끔찍하죠-_-

과거 일본에 한번 간적이 있었는데 한국에서 그때 <맛의 달인>
이라는 만화책에 심취되어 있었을 때였습니다.
그때 한국에서 제가 본것이 15권 쯤이었는데 일본에 가닌깐
48권쯤 있더라구요-_-;;;
그 엄청난 쇼크에 한국에 돌아왔을때 맛의 달인을 보지
않았다는.......



-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?






재희는 힐끔 시계를 바라보았다.
어느새 저녁 8시...
통금시간인 10시까지 집에 들어가야 되고, 그 전에 서점에 들려서
문제집 몇권을 사야 되기 때문에 급하게 걸음을 옮겼다.

사실은 이렇게까지 늦게 병원에 있을 생각이 아니었다.
하지만 승현과의 이야기가 상당히 길어졌고 또 병실에서
나와 엘레베이터를 기다리던 도중 유 준철과도 만났다.

그냥 가볍게 인사하고 헤어질수 있었지만 준철은 재희를 붙잡았고
승현이에 대한 여러가지 질문을 던져댔다.
최근 승현이가 입원한 동안 가장 병문안을 많이 온 사람은
재희 외에는 없었다.

그건 아마도 재희가 시간이 널널한 고등학생이고 - 물론 곧 있으면
기말고사 기간이지만 어쨌든 고 1이고 승현의 친구들의 대부분이 
연예계에 종사하기 때문일 것이다.
덕분에 준철과 휴계실에서 대략 1시간 이상 대화를 나눈 재희.

승현을 아주 세심하게 걱정하는 준철의 태도에 재희는 속으로
자상하다 라고 생각했다.
하지만 재희는 절대로 준철에게 자신이 알아낸 것과 승현과
나눈 대화들을 일체 말하지 않았다.

그저 모른다고 끝까지 말했다.
솔직히 승현이가 가지고 있는 비밀은 제 삼자들의 눈에서는
그럭저럭 넘어가줄수 있는 거지만 혈연관계에서는 상당히
심각한 문제였다.

준철과 헤어지고 나서 급하게 엘레베이터를 타고 병원 1층 로비로
내려와 병원을 나서는 재희..
재희의 머리속에는 온통 잡 생각이 가득들었다.
솔직히 자기 일도 조금은 골치아픈 판이었다.  이번에는 하유가 
그렇게 물러갔다 하지만 다시 그러지 않으니라는 보장은 없었다.

'그런데 내가 왜 승현이 문제까지 끼어드는걸까'

씁쓸하게 혀를 차는 재희였다.
그냥 무시하고 넘어갈수 있는데...
모르는척 해야 되는데...어째서?
역시, 결론은 하나였다.


"재희 도련님"


갑작스러운 부름에 순간 재희는 멈춰셨다.
해가 점점 길어져서 그런지 하늘은 남색이 여린 붉은빛으로 덮혀 
있었다.

"회장님께서 기다리십니다"

재희에게 다가와 공손히 고개를 숙이며 말을 건내는 사람은
대략 30대 중반의 말끔한 양복을 입은 준후한 느낌이 맴도는
키가 작은 남자였다.
그리고 재희는 그 남자가 누군지 금세 알아챘다.
아버지인 서 재철 회장의 측근 중 한 사람이었다.

"어..어떻게 여길..."

전혀 예상밖의 장소에서 그를 만나 당황하는 재희였다.

"회장님께서 도련님을 찾으십니다"

그렇게 말하고 그는 병원 한쪽에 주차되어 있는 짙게 선팅된 검은
벤츠를 힐끔 눈길을 주었다.

재희또한 그의 시선을 따라가 벤츠를 바라보았다.
당황한 시선으로 벤츠와 아버지의 측근을 바라보는 재희..
하지만 이내 정신차리고 냉정한 표정으로 벤츠에 다가섰다.

벤츠에 다가서자 썬팅된 차 유리문이 기계음을 내며 내려갔고
서 재철 회장은 자신을 내려보고 있는 아들을 향해 간단하게 말했다.

"타라"

그리고 유리문은 다시 올라갔다.
재희는 한바퀴 돌아 반대편 차 문으로 가자 대기중인 경호원이
조심스럽게 문을 열었다.

아버지의 옆 자리에 타자마자 재희는 가방을 벗어 허벅지 위에
올려놓으며 나지막하게 푸념 비슷한 목소리로 말했다.
참고로, 그 벤츠 안에는 오직 서 재철 회장과 재희..
두 사람뿐이었다.
앞의 운전석과 조수석은 텅텅 비어있는 상태..

"저, 여기에 있는지 어떻게 아셨나요?"

"사람을 붙여뒀으닌깐...덧붙여 너가 니 핸드폰에 특수한 장치가
있다는 것을 모르지는 않겠지"

순간 재희는 당황했다.
그때 그렇게 일이 벌어져서 대충은 서로에 대해 알았다 하지만
이제는 이렇게 노골적으로 까발리시다니..

"자..장난 아니네요-_-;;;그런데 무슨 일이시죠?  집이 아니라
이런 곳에서 왜 이렇게..."

"그 아이 일은 걱정말아라"

서 재철 회장은 고개를 들어 재희를 바라보며 평소의 무덤덤한 
어조로 말 했다.  재희는 아버지의 말에 고개를 갸웃거렸다.
그 아이라니?
하지만 아버지의 입에서 나온 말에 재희는 그만 그 자리에서 펄쩍
뛸뻔했다.

"유 하유..그 아이 말이다.  그 문제는 내가 해결해둘테니 그 아이에
대해서 무 가치한 고민은 하지 말아라"

"...아...어..어..어떻게!!!!이런!!!설마 내 몸에다가도 도청장치를
심어놓은건 아니시겠죠.  이거 완전 미션 임파서블이잖아!!-_-"

"그건 아니다"

피식..
서 재철 회장의 입가에 잔잔한 웃음이 살짝 어렸지만 그건 한 순간
이었다.  재희도 눈치채지 못할 한 순간..

"사람을 붙여놓았다고 말하지 않았던가?  기분 나쁘냐?"

"..솔직히 나쁘지만 뭐, 좋게 생각해야겠죠"

재희는 심드렁한 어투로 서 재철 회장의 말을 받아쳤다.
그냥 좋게 생각하자고 스스로에게 말을 걸었다.  어쨌든 고민 
하나는 해결되는게 아닌가.
하지만 이내 심각한 표정..

"하지만 애들 싸움에 어른들 싸움 되는게 아닐지 모르겠네요.
외가는...좀 건드리기 그렇잖아요"

"..정치란 돈이 상당히 많이 드는 취미생활이지.  게다가 유 홍석,
그는 이제 이빨빠진 호랑이고.  과거의 영광을 잊지못해 틀니를
끼고 싶다면 당연히 손을 벌려야 되지.  그 문제에 대해서는 
너가 걱정할거 하나도 없다.  아직은 말이야.."

아버지의 말에 재희는 눈을 동그랗게 떴다.
그때 헬기 안에서 있었던 일 후로 재희는 자신의 아버지를 다르게
봤다.  알수 없는 X-file 자체라고..

세상에나...도대체 이 사람의 의도를 전혀 모르겠다-_-;;
자신이 머리가 나쁜것도 아닌데-_-;;오히려 반짝이는 재치(?)와 
눈치와 추리력이 있다고 자부함에도 불구하고 재희는 서 재철 
회장의 의중을 도저히 짐작할수 없었다.

".....왜..저한테 그러시죠?  솔직히 저는 진짜 아버지의 친 아들도
아니고...이..이복 동생이잖아요.  나는..과거를 정말 몰라서 
아버지의 의도를 전혀 모르겠어요.  왜 이렇게 저한테 신경을 
쓰시는 건지.."

재희는 그때 그 헬기에서 있었던 일 이후로 계속 품고있던 
궁금증을 내뱉었다.
그리고 그런 재희를 향해 서 재철 회장은 손을 뻗어 재희는 
손등위로 자신의 손을 올렸다.

재희는 그의 손길을 피하지 않았다.
그저, 손이 참 따뜻하구나...재희는 그렇게 생각했다.
그리고..

"...역시 기억나지 않겠지만...넌 나의 본질을 한번에 꽤뚫어봤지"

"???"

재희의 이마간 사이에 주름이 생겼다.
그리고 그런 재희를 바라보는 서 재철 회장은 잠시 과거를 회상했다.
짧지도 않고 길지도 않은 과거...


    <형.  미안하지만 그건 못 들어주겠다~내가 웬만하면 키워준 
    정이 있어서 다 들어줄려고 했는데...그건 못 들어줘.  형..
    천일은 형 것이 아냐.  아~물론 내 것도 아니지만...그나저나
    올~형님.  생각보다 무서우신데....^^>


키워준 정이 있기에 모든지 들어주겠다고 큰 소리쳤던 과거의 
녀석에게 자신은 <친 아들>이 되어라 라고 말했다.
하지만 돌아온것은 날카로운 비 웃음...

그리고...

    
    <..처..천일은..너의 것이 아니다.  나의 것이지.  쿨럭!!쿨럭!!
    너한테 주느리 차라리 재열이에게 주겠다.  쿨럭!!쿨럭!!!>


임종하기 전 자신을 단독으로 불러 죽어가는 목소리로 호통쳤던
고 서 기진 회장..

"넌 확실히 그 분의 아들이지"

"????"

"그리고..."

회장은 가늘게 눈을 떴다.
그리고..


      <나를 원하나요?  하지만 난 당신이 마음에 안 드네요.
        회장님 말씀을 참 잘 따르는것도 그렇고 눈에도 잘
        뜨이지 않는 것도 그렇고 아주 평범하시네요.  그래서 
        말이죠,  당신하고는 얽어지고 싶지 않네요.  크게 
        상처입을까봐..>


묘한 미소를 지으며 자신에게 손을 뻗었던 젊은 날의 그 여자,
그리고 젊은 날의 자신...

"그 여자의 아들이고...."

결국 궁금함을 참지 못한 재희는 내뱉고 말았다.

"무슨 소리인지 모르겠습니다.  설명해주셔야지 답답해서 못 
살겠다구요!!!!"

"알고 싶냐?"

"당연하죠.  당하고 있는 것 같아서 굉장히 찝찝합니다"

재희는 눈쌀을 치푸렸다.
그런 재희를 물끄럼이 바라보다가 회장은 재희의 손등위로 올려
놨던 자신의 손을 내려놓았다.

"알고 싶으면 기억을 되찾아라.  쓸데없는 소문들을 찾을려고 하지
말고 기억을 되 찾아라.  소문은 다른 사람들의 것이지만 기억은 
너의 것이니..찾게되면 알것이다.  지금 너의 태도로 보아할제 
그때처럼 망가지지는 않겠지.  그때는 너무 어렸고 흑과 백을 
구분할수 없었을테니..하지만 1년동안 건강한 정신으로 지금의 
삶의 맛을 본 너라면 괜찮다"

"....기..기억을 찾으라구요?"

재희는 인상을 찡그렸다.

"그래..너의 것이니 되찾아라.  묻혀져 있는것을 끄집어 내라.  
내가 너를 원하는 것은 너가 내 아들이 아니라는 것 때문이었다.  
아들이었다면, 난 너를 영영 재기할수 없게 날개를 뿌러뜨렸겠지"

".....!!!!"

"내 아들이닌깐...나와 같을테닌깐..."

순간, 날카로운 육감으로 재희는 깨달았다.
자신의 옆에 있는 이 무덤덤한 인상의 감정표현을 아예 할수 
없다고 생각되어지는 인간은 사실 엄청 무서운 사람이라는 것을...

절대로 적이 되어선 안된다는 것을 깨달았다.















침대에 걸터앉아 의미없이 TV채널을 픽픽 돌려가면서 보고 있던
승현은 인내심을 가지고 기다리고 있는 준철에게 지나가는 어투로
말을 던졌다.

"형.."

"왜!!"

이제 승현이가 자신이 아까 던진 질문에 대해 말을 하려나 하는
기쁜 심정으로 급하게 불렀지만 승현이가 한 말은 전혀 엉뚱한
말이었다.

"절대로 적으로 둬선 안되는 인간을 만난다는 것은 참으로
짜증나는 일일거라 생각했는데 막상 만나보닌깐 짜증나는 것이
아니라 무섭더라"

"뭐!!!그거 누..누구 말하는 거야?  그 놈이냐?"

하지만 승현은 준철의 질문에 대꾸하지 않은채 자신의 할말만
늘어놓았다.

"적이 되면...정말 정말 무서우닌깐 차라리 아무런 반응 보이지 말고
조용히 묻혀있는게 좋을거 같아.  눈에 띠지 않게..그런 사람은
아군이 된다 해도 무서울거 같아"


----------------------------------------------------------



18일분을 미리 땡겼습니다.
내일 군대가시면 내일 읽을 시간이 없을것 같아서 말이죠^^



가끔씩 공부하는 외국어가 있습니다.
일본어...
그런데 단어가 잘 안 외워집니다T.T
다음장으로 넘어가 외우면 앞장 잃어버리고..그래서 다시 앞장으로
넘어가고..덕분에 항상 앞장만 씨거멓고....T.T뒷장으로는 깨끗하고..
효과적으로 단어 외우는 방법 없을까요?


-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?







"정말 말도 안돼!!!"

얄팍한 한자 교과서을 내 던지며 현식은 투덜댔다.

"중간고사범위를 기말에도 포함시키다니!!으아아악!!!"

"하지만-_-"

연필을 가볍게 돌리면서 국사 프린터를 바라보고 있던 정욱이가
한 마디 내뱉었다.

"연습문제만 싸그리 외우면 만점은 기본이라고 하잖아.  "

"난 한문이 싫어.  크어어억!!내가 서양권에 살았다면 한자 외울일은
없을텐데!!!"

"난 영어가 싫어-_-+++"

이번엔 재희가 나섰다.
재희가 영어를 무지막지하게 싫어하는 것, 그리고 영어점수가 
다른 과목에 비해 최악의 바닥을 달리고 있다는 사실을 친구들은 
알고 있었다.

"절라!!절라!!절라 싫어!!!!으아아악!!!왜 이 세상에 영어따위가
있는 거야!!!왜 남의 나라 언어를 공부해야 되는 거야!!왜에!!!"

"또 발작한다-_-서 재희"

"이중국적 소유자가 영어를 못한다니...듣고리 됩따 황당했잖여"

"아마 LA한인촌에서 살았나보지^^"

키득거리는 현식과 정욱, 병현이었다.
그리고 한쪽에서 재희는 영어책을 움켜잡고 경기를 일으키고 
있었고..

지금은 6월 중순...일요일..
이제 기말고사 기간이었다.
재희와 그들 친구들은 유일하게 자취하는 정욱의 집에 와서 넓은
5~6인용 밥상을 펴놓고 공부중이다.

처음에는 재희네 집에 가고 싶어했지만 정욱은 <실례가 되지 
않을까?  고깝게 듣지 마라.  솔직히 난 재희네 집안이 좀 어렵다.  
재희 너는 안 어려운데 너희 집안은...하도 거물급이라서 좀 
그래^^;;>라고 조금은 걱정스럽게 말했고 재희 또한 친구들을 
데리고 가면 엄마가 이상한 소리를 친구들한테 할거 같기에 
정중하게 거절했고, 재희의 상황을 아는 친구들은 조금은 아쉬워
했지만 가볍게 넘어가주었다.
-사실 현식같은 경우는 재희의 집을 구경하고 싶어했었다 -

재희의 절친한 친구 중 한 명인 나 정욱은 혼자 자취을 한다.
녀석의 말에 의하면 그들의 부모님은 <말은 제주도에, 자식은 
서울에> 라는 말을 신봉하시는 분이시라 자신을 서울에 딸랑 
떨구고 부모님은 시골에서 그럭저럭 잘 살고 계신다고 했다.

그런데 정욱이 머물고 있는 원룸은 꽤나 고급스럽고 넓었다.
처음 정욱의 자취집에 왔을때 친구들은 정욱을 정말 부러워했으며
이내 정욱이가 없을때는 서로 모여서 <야~야~제네집 진짜 잘 
사나보다>라고 결론을 내렸다.

그래서 자연스럽게 정욱의 집으로 스터디를 잡은 그들이었다.
중간고사때도 이렇게 모여 공부한 그들이었다.
사실은 공부보다 거의 놀긴 했지만...-_-;;

재희는 영어와 국어, 문법이 약했지만 반대로 수학, 과학을 
무척이나 잘했다.  대략 천체평균은 80점대였고 특히 영어의 
평균은 60~70대를 맴돌았다-_-;;밧트, 수학은 항상 100이었다.

병현은 반장답게 모든 과목을 분포적으로 잘 했는데 특히 암기
과목이 강했다.  국사, 지리, 세계사, 한자 등등..
전체평균은 대략 90대고 가장 못하는 과목은 수학이었는데 평균이
대략 80점대다.

현식은 이들 멤버들중에서 가장 성적이 떨어졌다.  
전체 평균은 대략 70~80점대이고 가장 못하는 과목은 
암기과목으로 특히 한자인데 50~60점대를 달리고 있다.  
가장 잘하는 과목은 수학과 국어로 90점대이다.

정욱은 영어와 국어를 잘 한다.  언어계열에 상당히 강하다는..
암기과목도 잘 했다.  하지만 수학과 과학은 약했다.
대략 평균은 90점대로 현식과 비슷하며 영어는 거의 올 100이다.
언어를 좋아해서 지금도 간간히 일본어나 중국어 등등의 타 
외국어를 공부하고 있는데 특히 중국어를 매우 잘했다.  현지에 
가도 어느정도 대화가 통할 정도로...

"그나저나 머리 썼더니 엄청 배고프다-_-라면있지?"

"밥도 있어.  햇반.  참고로 김치는 꼬마김치"

"라면 어디꺼야?  난 진라면이 좋은데^^"

"신라면밖에 없다"

"야~이제 여름인데 비빔면같은거 없냐?"

재희가 들고 있던 영어책을 침대위로 던지며 물었다.

"있긴 있는데 얼음이 없다"

"이런 젠장~-_-"

"자자~우리 가볍게 라면 먹고 시작하자.  끓여라. 서 재희"

"이런!!젠장~내가 왜 끓어야돼.  허구헌날 나만 시키고!!
여기는 정욱녀석 집이잖아!!난 손님이야!!니가 끓여"

재희의 투덜거림에 정욱은 피식 웃으면서 자리에서 일어났다.
재희가 저렇게 말해도 자신이 일어나서 <좋아.  내가 끓이지.
대신 불만없기다>라고 말하면 알아서 일어나 부엌으로 가는
놈이라는걸 정욱은 잘 알았다.

"뭐, 그렇다면 내가 끓이지"

아니라 다를까?

"관둬라~관둬.  너 푹 퍼진 라면..그게 우동이지 라면이었냐?
내가 끓이마.  젠장!!남의 집인데도 불구하고 우리집 부엌살림보듯 
환히 아는게 도대체 이게 뭐냐?"

투덜대며 자리에서 일어나 부엌으로 향하는 재희에게 병현은 
소리쳤다.

"얌마!!!서 재희^^난 니가 끓어주는 라면이 정말 맛있더라"

"하긴 그래^^김치 퍽퍽 넣어라"

현식도 병현의 말에 맞장구쳤다.


-드르르륵!!드르르르륵!!


때마침 핸드폰 진동이 울렸고 모두들 자기의 핸드폰쪽으로 
시선을 돌렸다.

"아~내꺼야.  내꺼"

정욱은 상 위에 있던 핸드폰을 들었다.
그리고..

"여보세....아.  네..."

표정이 살짝 굳어졌다.
핸드폰을 든채 화장실로 자리를 옮기는 정욱.
그런 정욱을 친구들은 덤덤하게 바라보았다.

"저 녀석은 꼭 지 아버지랑 통화하면 조심스러워진다닌깐"

"누가 듣는게 싫다 이거지^^"

"저 자식 파파보이 아냐?^^"

현식과 병현은 서로 잡스러운 수다를 나누었고 부엌에 있던 재희가
한 마디 껴들었다.

"내가 보기엔 정욱은 자기 아빠 어려워하는거 같은데"

"올~서 재희.  변함없구나.  아버지라 안 하고 아빠라고 하는거.."

현식이가 키득거렸고 재희는 피식 웃었다.

"뭐, 어쩔때는 아빠라고 하고 어쩔때는 아버지라 하고..그날 그날
분위기에 맞쳐 부르는거지.  어쨌든 아빠나 아버지나 똑같은
말 아니겠어"

"하지만 난 아빠라도 못 부르겠더라.  초등학교 졸업하자 마자 
<아빠>라는 말을 딱 끓어버렸다닌깐.  게다가 장남이고 하니..."

"그나저나 이제 진짜 여름이다.  여름방학때 제주도 가자구.  
제주도.  비행기 삯만 있으면 되잖아.  숙박은 해결되고.."

현식의 제안에 병현이가 고개를 갸웃거렸다.

"숙박이 어떻게 해결돼?"

"재희 사촌네가 별장있다면서^^"

"야!!야!!이 현식, 그건 재희가-"

"괜찮아!!사촌 형이 언제든지 이용해도 된다고 했으닌깐"

재희가 재빨리 병현의 말을 끓으며 이어 계속해서 말했다.

"그리고 이번 여름방학~제주도라?  좋지^^저번에..."

저번에 그런말 나오지 않았냐? 라고 물어보다가 이내 안 좋은
기억이 되 살아나 재희는 입을 그냥 꾹 다물었다.
하지만 눈치채지 못한 친구들..

"너 이번 여름방학때는 몰디브나 괌같은데 안 가냐?  원래 그쪽은
그렇게 놀지 않던가?"

병현이가 물었다.
재희는 병현의 말에 고개를 가로저으며 라면을 반으로 뿌러뜨렸다.

"아니, 그런 계획 전혀 없어.  제주도 가자^^야~그냥 내가 출혈한다.
비행기 값도 숙박비도 유흥비도 내가 낼테닌깐 니네들은 시간만 
내라"

"오!!!저..정말이냐?"

"진짜로?"

눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 두 친구들..
그런 친구들을 바라보며 재희는 장난스럽게 거만한 어조로 말했다.

"내가 있는게 돈 뿐이잖냐^^"

"젠장!!돈 밖에 없는 놈이 그렇게 빈대같이 붙냐? 난 가끔씩 너의 
집안이 천일이라는게 믿겨지지 않더라-_-"

투덜대는 이 현식.
그런 현식을 머쓱하게 바라보면서 묘한 표정을 짖는 병현.  
그리고 이내 현식도 말 실수 했다는 생각에 고개를 돌렸지만
재희는 여전히 장난꾸러기 같은 표정이었다.

"원래 있는 놈들이 더하는 법이라구^^너 모르냐?  과소비 하는
것은 오히려 준 재벌급이라는걸?  돈이 많으면 많을수록 쓰기보다
아끼는 법이라구.  밧트 쓸데는 쓴다구.  이번 여름에는 진짜 크게 
내 쏜다!!"

씨익 웃으면서 끓고 있는 냄비 뚜껑을 닫고 재희는 성큼성큼 
친구들이 엎어져 있는 침대쪽으로 몸을 던졌다.
활짝 열어둔 창문에서는 시원한 바람이 들어와 상 위에 책들의 
페이지를 가볍게 넘겼다.



-----------------------------------------------------------------


이상 총총..
즐거운 하루 되시길..

잇!!이제 나우누리에도 없어여-_-
그런 정보를 함부러 발설하시다니..넘 합니다.
이제 비축분도 없고..
배째라고 배 들이밉니다.

흑!!
왜 나는 앞장 외우고 뒷장 넘어가면 왜 앞장 외운것들을
싸그리 잊어버리는지...-_-;;
효과적으로 단어 암기하는 방법 아시는분은 조언 좀
해주시길...

그리고 군대 잘 가십시오.
이제..남의 일이 아니라는...
아~나는 내가 군대가기전까지 통일될꺼라 믿었건만...


-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?











"학교 선배라고?"

흥신소 직원이 건내준 서류를 받아들면서 준철은 손가락으로
자신의 주름진 이맛살을 가볍게 눌렀다.

"그 사람이 왜 승현의 주위를 저토록 거칠게 맴도는거지?
이거 확실해?  그쪽에 관련된게 아니라는게...?"

신용이 가지 않는다는 표정으로 준철은 날카로운 시선으로
직원을 노려보았다.

"조사에 따르면 배 혁성이라는 사람이 좀 스토커 같은
기질이 있는 위험분자더군요.  어떤 연예인을 쫓아다니는데
그 연예인이 삼아 엔터의 소속이라 아마 작은 도련님한테
접근하는 듯 합니다"

직원의 말에 더더욱 어이없는 표정을 짖는 유 준철이었다.
서류에 의하면...그 남자는 1977년생이다.
25살이나 처 먹었던 것이다.  군대도 현역으로 갔다 왔다.
그런데 연예인?  스토커?

황당해서 이러저리 서류를 다시 뜯어보고 있는 준철에게
전화가 왔고 투명스럽게 <여보세요?>라고 말을 걸었던
준철은 이내 빳빳하게 몸을 일으켰다.
덕분에 들고있던 서류철의 바닥으로 뚝 떨어졌고 서 있던
흥신소 직원은 그런 준철을 의아스럽게 바라보았다.

"...아..지금 거기 어디시라구요?"

약간은 버벅버벅..
준철을 당황했다.
뜻밖의 인물의 전화였다.

"아..네, 가겠습니다.  아뇨~아뇨~아닙니다.  네...그럼"

전화기를 내려놓으면서 준철은 급하게 방에서 튀어나갈려고
하나 이내 의하스러운 시선으로 자신을 바라보고 있던 흥신소 
직원에서 말했다.

"그 서류 폐기해"
















승현은 덤덤한 표정으로 난방의 단추를 하나씩 하나씩
잠그고 있었다.
참으로 상황이 유쾌하게 돌아가고 있었다.
그런 상황에 승현은 피식 웃었다.

오늘도 역시나 창밖을 바라보면서 노래를 듣고 있었다.
엊그제 석민(=승현보다 2살 많은 형.  삼아 엔터 소속이며
X-try그룹의 보컬이다)이가 찾아와 2집 곧 나올거 같다고 몇곡
뽑아서 녹음한 녹음 테이프를 한번 들어보라구 선물로 주고 
갔기에 그걸 들으면서 요 몇칠전 서 재희와 함께 나뉘었던 
이야기들을 다시 회상해보았다.


<형.  당당해져.  어차피 그 빌어먹을 자식은 형과 누나 관계를
전혀 모르잫아.  안 그래?  그 놈은 형 성격 몰라.  상대가 엄청
유명세 치르고 있는 연예인이라고 할지라도 형이 눈 하나 깜짝
하지 않을 사람이라는거 몰라.  하하하~남자라고 해도 끄떡없는 
형인데 어련하시겠어?^^;;어쨌든 그 놈은 그저 자신의 치부를 
찍혔기에 황당해하고 있다고 생각하고 있을꺼야.  주위 사람한테 
들키면 안된다라는 흔한 일반적인 심정으로 형이 고민하고 있다고 
생각하고 있을거라구.  게다가 씨발!!솔질히 말해서 그거 불법이다.  그냥 고소한다고 대들어.  맞짱뜨라구>

<그러다 공개해버리면...>

<공개 못할껄.  공개하게 되면 형 맞 고소해버렷!!!내가 증인이야.
협박하는게 내 귀로 확실이 들었으닌깐>

<서 재희.  니 일 아니라고 그렇게 쉽게 말하는데..>

<그럼 왜 그랬어.  아예 이런 씨앗을 뿌리지 말지는..>

<씨발!!술 기운에 못 이겼다고 했잖아.  게다가 그쪽이 유혹을
하는데 어쩌라구!!!!!>

<그럼 그 빌어먹을 자식 요구한거 들어주던지>

<야.  서 재희.  너 말이다.  왜 양키 새끼들이 테레범들 요구
안 들어주고 희생을 내는 한이 있어서 무력으로 잠재우는 줄 아냐?
돈만 주면, 부탁만 들어주면 다 살아나는데 왜 피를 선택하는 줄
아냐구?  이런 일들은 계속해서 반복적이야.  한번 들어줘서 
해결될거라 생각하냐?  차라리 희생을 치루더라도 뿌리를 뽑는게
가장 완벽한 해결책이라구>

<그러셔?  그럼 승현 형.  내 말대로 해.  우선은 길게 잡아끌어봐.  
시간을 버는 그 틈을 이용해서 그 자식 주위를 다 뒤져보자구.  
아마 처음은 아닐꺼야.  분명...뭔가 긴 꼬리가 있을거라구.  그걸 
잡자구.  형이 움직이면 금세 그 놈이 알테닌깐 내가 움직일께.
전혀 관계없는 삼자가 나서는데 그 놈이 알겠어?  안 그래?>


"에휴우~그렇게 일이 쉽게 풀리면...얼마나 좋을까?"

노래를 들으면서, 하지만 전혀 노래에 신경쓰지 않은채 현은 
나직히 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
노크를 하고 누군가 들어오고 있다는 사실을 모르고...
그리고..

"박 승현.  어떻게 된 거냐!!!"

갑자기 들려오는 목소리에 승현은 고개를 휙 돌렸다.
그리고 눈을 동그랗게 떴다.
분명 중국에 계셔야 될 아버지였다.
게다가 옆에는....분명 캐나다에 계셔야 될 여 숙진 여사까지
같이 있었다.  

여 숙진..
그녀는 곧, 승현의 새 어머니가 될 사람이다.
즉 승현 아버지 박 기태 사장의 재혼 상대자..
캐나다 교포 출신에 국제변호사이며 승현보다 2살 많은 딸이 있다.

"한 실장한테 이야기 다 들었다.  못난 놈!!!사내 자식이 할 일
없이 그땃 식으로 반항하는 거냐!!!!"

승현은 천천히 귀에서 이어폰을 뽑았다.
지금....아버지는 뭔가를 착각하고 계시는 듯 했다-_-;;;

"그렇게 때려치고 싶었냐!!망할 놈!!니가 그리도 약한 놈이였냐?
겉보기엔 비실비실해 보여도 속은 다무져서 걱정 없을거라 생각
했구만 이렇게 뒤통수를 치다니..."

아버지의 말에 승현은 그저 아무말 없었다.
그리고 급하게 노크도 없이 병실로 뛰어드는 사람이 있었으니..
그 사람의 등장에 승현과 박 기태 사장, 여 숙진 여사는 깜짝 
놀랐다.

"하아~하아~안녕하세요.  이모부님...아, 변호사님도 계셨군요"

6월이다.
이마에 뚝뚝 흐르는 땀을 가볍게 딱으며 - 아마도 엘레베이터를
이용하지 않고 논스톱으로 달려온 - 유 준철은 가볍게 고개를 
끄덕였다.

그리고 멍하니 서 있는 환자복 차림의 승현이를 바라보더니 
이내 박 기태 사장과 함께 잠시 병실에서 나섰다.

"승현아.  몸은 이제 어떠니? 의사 말로는 오늘 당장  퇴원해도 
된다고 하고 니 아버지도 당장 퇴원시켜서 집에 대려가자 
하시지만 괜찮니?  소식 들었을때 깜짝 놀랬다."

병실에는 이제 승현과 여 숙진 두 사람뿐이었다.

"소식이요?"

정중히 의자를 권해주면서 승현은 침대에 앉았다.

"그래.  너가....자살을 시도했다는..너처럼 긍정적이고 밝고
도전적인 애가...그랬다는게 정말 믿겨지지 않아서..안젤라도
니 소식 듣고 엄청 걱정하더구나"

승현은 옆으로 천천히 쓰러지고 싶은 충동을 느꼈다.
그와 동시에 마구마구 웃고 싶었지만 최대한 냉정한 표정을 
지으며 고개를 숙였다.
마치 침울하고 괴로워하는 것으로 비췄으니..

한편 커피를 뽑아놓고 한적한 대기실 의자에 앉아 준철을 승현의
아버지인 박 기태 사장에게 말했다.

"저기, 지금 승현이가 고민이 많나봐요.  여러모로요.  제가 제 일로
너무 바뻐서 승현을 챙겨주지 못한것에 정말 뭐라 드릴 말씀 없지만,
이모부님.  승현이 많이 신경써주십시오.  고민이 많은 듯 합니다.
솔직히 친 핏줄이라곤 현재 이모부님 뿐이지 않습니까?  이모님과
윤이는 저 멀리 호주에 있고, 게다가 이모부님도 사업때문에 
한국에 거의 없으신 실정이고...게다가 곧 재혼도 하시고 하니...
저기, 이런 말씀 드리면 상당히 무례일거라 생각되겠지만 승현이의
입장에서 보고 생각해주십시오. 겉보기엔 어리고 약해 보이지만
사실 생각은 참 깊은 녀석입니다."

준철은 승현의 주위를 맴도는 배 혁성이라는 사람의 'ㅂ'도 꺼내지 
않았다.  그저 승현에게 신경쓰라는...
결국 승현은 퇴원을 하게 되었다.
그와 동시에....

'적성에다 안 맞는 대학..때려칠수 있게 됐군~이제 내가 하고 
싶은것 아버지 원조 받으면서 맘껏 해 나갈수 있으니 이거 참 
편한데?  생각보다 빨랑 독립할수 있을지도 모르겠군^^참나.  
이렇게 일이 꼬여서 이렇게  좋게 풀리다니...역시 앞일은 모르는 
법이야. 그러니 살맛 나는게 아니겠어'

덤덤한 표정이었지만 속으로는 키득키득 웃으면서 승현은 마지막
목 단추를 잠궜다.
이제 하나만 해결된다면 모든것이 완벽해질듯 싶었다.


---------------------------------------------------------------------------------------


짠!!!놀라셨습니까?
음..
별로 안 놀래셨을지도-_-;;;

우선...
연참을 기대하신 분들께..
죄송합니다-_-;;;

제가 요즘...여러모로 힘듭니다.
힘들다-_-;;
심리적으로 육체적으로 모든게 다 힘듭니다.

사실은 모든것을 다 때려치우고 싶을 정도로...
괴롭습니다.

나 
돌~아~갈~레


-2-
A puzzle game 
5장 너.....누구야?









"시험 졸라 장난 아니었어-_-"

"최악이야.  뭐?  연습문제 다 외우면 90점은 보장한다구.
그 씹쌔끼가 무슨 헛소리 한거래.  50넘어도 기적이다.  그 자식
차 넘버 뭐야? 야~졸라 짱나는구만"

"아~썅 열받아.  다 엎어버릴래.  야~나랑 붙자"

"씨발..뭐 이딴게 다 있어.  내 이태껏 최악의 최악이다"

"으아아아아~간신히 올렸던 전체평균 오늘로 깍였어.  커억!!"

"그래도 다행이닷-_-;;영어는 기본 점수 1점이라도 있잖냐-_-"

투덜투덜투덜~

유성 고등학교 1학년 기말고사의 마지막 시험일정 영어,지리,미술을
끝났고 마지막인 가 채점을 끝으로 아이들은 난리도 아니었다.
이번 시험은 조금은 난이도가 있었다.

"야.  나 장난 아니다-_-;;;"

현식이가 한숨을 푹 쉬며 시험지를 마구마구 구겨서 동그랗게
만 다음에 그대로 뒤에 있는 쓰레기통을 향해 던졌다.

"젠장.  나만 그런게 아니라 상관없지만 상당히 심각해.
나 진짜 최악이야.  영어가...70이 안되는게 이번이 처음이야"

"평균이 5점 이상 떨어졌어.  지리가 장난 아니었어"

정욱도 나직히 한숨을 쉬며 긍정했다.
반장인 병현또한 끄덕였다.

"영어도 심각하더라.  완전 꼬여서 낸게..."

하지만...

"음하하하하하~음하하하하~"

모두들 미친듯이 절규하면서 시험지를 구기거나 찢고 있는
교실에서 한 사람이 마구마구 웃고 있었다.
그 사람은 단 하나!!!

서 재희!!!
녀석은 갑자기 시험지를 들어 부욱 찢어버리더니 책상위로 올라갔다.
마치 죽은시인의 사회의 마지막 장면..
주인공이 책상위에 올라가듯 책상위로 올라가면서 하늘을, 아니
교실 천장을 향해 울부짖는 서 재희..

"시험 끝났다!!!!!!!"

그렇다.
중요한것은 시험은 끝난 것이다.
점수가 어떻게 됐건 간에 골치아픈 시험은 끝난 것이다.

"야야..심정은 알지만 내려와라.  좀 있으면 담탱 온다-_-"

병현이가 손으로 절래절래 흔든다.
하지만 재희는 책상위에서 내려올 생각 하지 않는다^^
희죽 웃을뿐이다.

그런 재희의 모습에서 현식은 다른 뭔가를 깨닫는다.
시험 끝났다고 저렇게 좋아할놈은..물론 기지만-_-;;보통보다 더 
오버인게 어째 뭔가 있는 듯 했다.
재희는 책상위에 올라선채 가볍게 박수를 쳤다.

-짜악!!짜악!!짜악!!

"자아!주목!!주목!!주목하시라~"

이번 기말고사때문에 험상궂게 인상이 일그러진 아이들이 전부 다
재희를 바라본다.
재희는 그런 그들을 향해 화사한 미소를 지으며 말했다.

"하하하하^^난 이번에 영어 91점이당^^크하하하하~
처음이야.  지금껏 처음으로 최초로, 최. 초.로!!영어가!!영어가~
90대당!!!크하하하하하하하하~"

순간 썰렁함이 교실을 스쳐 지나갔다.
그리고..

"씨발...저 새끼.  좃 까버렷!!!!!"

누군가의 말을 계기로 아이들은 들고 있던 구겨진 시험지 및
갈기갈기 나누어진 교과서를 책상위에 올라가서 두 팔을 넓게
뻗고 화사하게 기뻐하고 있는 서 재희를 향해 집어던지기 시작했다.

마구마구 날라다니는 시험지와 교과서..
그리고 지우개와 까만 싸인펜..
어쨌든 저쨌든 기말고사는 끝났다.
이제 남은것은 여름방학 뿐...
시간은 빠르게 가고 있었다.

-----------------------------------------------------------------------------------------


하아.
오늘은 5월 1일..
26분입니다.

괴롭습니다.
아주 많이요...T.T
탈출하고 싶은 그런 하루입니다.


-2-
A puzzle game
5장 너.....누구야?









기말고사가 끝났다.
시험은 전체적으로 어려웠고 평균이 중간보다 떨어진건
확실했지만 어쨌든 저쨌든 약 일주일간에 걸친 시험은
끝났고 아이들은 나름대로 웃으면서 학교를 나서고 있었다.

하지만 그들은 학교 교문을 나서면서 이상한 시선으로 힐끔
힐끔 뭔가를 바라보고 있었으니.....



"야~오늘 내가 한턱 쏜다^^"

재희가 씩 웃으면서 가방을 둘러맸다.

"아, 미안.  난 빼줘라"

나 정욱이가 손을 휘저었다.

"오늘 엄마가 오셨거든.  그래서 나 엄마 만나러 가야 되닌깐
니네들끼리 잘 놀아라"

"오?  그래.  마마보이^^"

현식은 씩 웃으면서 총을 쏘듯이 가볍게 정욱을 향해 쏘는
제스처를 취했다.

"시꺼. 난 마마보이가 아냐-_-"

어이없다는 표정을 지었지만 모친을 만난다는 기쁨에 정욱의
표정은 굉장히 밝았다.

"가서 엄마찌지 많이 만지고 와라^^"

재희가 장난스럽게 말하면서 먼저 교실을 나설려고 하는 정욱을
향해 가볍게 손을 흔들었다.
그런 재희를 향해 정욱은 가볍게 가운데 손가락을 치켜 
올렸지만 이내 웃으면서 <그럼 내일 보자>라는 흔하디
흔한 작별 인사멘트를 남기고 교실에서 나가버렸다.

"그나저나 니가 한탕 쏘는거 맞냐?"

병현의 말에 재희가 고개를 끄덕였다.

"그래~배 터져버리자"

"근데 너 정말 영어 90점 넘었냐?"

"물론이지^^"

웃으면서 V자를 그리는 재희..

"히야~놀랍다.  결국 하면 되는구나.  서 재희가..영어에
대해서 거품무는 너가 90이 넘다니.."

"흑~인간승리지T.T지금껏 살아오면서 영어 90점 넘어본것은
처음이야...."

"...너 정말 미국 시민권 자격 소지자에다가 미국에서 태어났고
미국에서 16년동안 살다온거 맞냐?"

병현이가 어이없다는 듯이 묻는다.

"나도 사실은 됩따리 의문스러워"

병현의 질문에 장난스럽게 맞대응하는 서 재희..

"어쨌든 저쨌든 김 병현.  너의 반 등수는 내 것이다.
이번 기말고사 진짜 띠깔라게 잘 봤단 말이다~음하하하하~
평균이 무려~무려~중간보다 10점이나 올랐다구"

".....니 잘랐다"

가 채점 결과 평균이 3점 이상 떨어진 현식은 인사을
찡그리며 팔뚝을 치켜들었다.

"그나저나 느끼한거 먹고 싶은데 떡뽁기보다는 햄버거
어떨까?  서 재희"

병현이 제안했다.
재희가 한턱 쏜다는 말에 아주 당연스럽게 떡볶기나 햄버거나
가벼운 피자 등증을 생각하는 그들이었다.
왜냐면 그들은 알고 있었다.

서 재희..
저 녀석은 그 엄청난 재벌 집안임에도 불구하고 보통 애들보다
더 짠 놈이라는 것을..
집안의 신세 지는 것을 싫어하고 그것에 연연하여 묶여지는
것을 질겁한다는 것을..
오직 자신의 힘으로, 당당하게 <나는 서 재희다>라고 말하는
것을 원하는 놈이라는 것을...

"햄버거?  난 담백한거 먹고 싶었는데..."

재희가 가볍게 고개를 저으며 말했다.
그리고 막 교문을 나서는데...

"우왓!!"

현식이가 먼저 감탄을 늘어놓았다.
학교 교문 얼마 떨어지지 않은 차도에 번쩍하고 서 있는
것은 지붕없는 최고급 외제 스포츠 카.

"저거 페라리 아냐?"

"와아~저런 차 한번 굴리고 싶은데..*.*"

남자라면 누구듯 차에 욕심을 가지고 있는 건 당연지사!!
유성 고등학생들은 지나가면서 차를 흘낏흘낏 바라보았다.
운전석에 앉아있는 검은 썬글라서 낀 남자는 그런 아이들의
시선을 무시한채 이어폰을 낀채 열심히 음악을 듣고 있었다.
그리고...

"형^^"

재희가 생글생글 웃으며 손을 마구마구 흔들자 그는 귀에
꽃은 이어폰을 뺐다.

"자~타자^^"

재희가 멍하니 서 있는 두 친구들에게 말했다.

"....너..."

"아..아는 사람이야?"

"응^^내가 형보고 나오라고 했걸랑.  오늘 시험 끝나서
진탕 놀거라고 일일 운전사 역활 좀 부탁했지"

재희의 말에 현식과 병현은 서로를 바라보았다.
오늘...재희가 크게 쏠려고 하나 보다.
자신이 가지고 있는 타이틀에 걸 맞게..
순간, 사행심을 들면서 묘한 웃음을 짓는 두 사람..
그들은 봉 잡았다 라른 표정으로 차에 달려갔다.

"어라?  서 재희?  세 사람이라고 하지 않았어?"

"음~한 녀석은 약속 있어서 먼저 갔지.  조수석은 내 차지^^"

재희는 차문을 열지 않은채 문을 잡고 펄쩍 조수석으로 
뛰어들어 운전석에 앉아있는 검은 썬글라스를 낀...즉,
강 석우의 옆자리에 앉았다.
현식과 병현 두 사람도 뒷 자석에 앉았다.

"출발할까?"

부르릉~부르릉..
듣기만 해도 경쾌한 엔진소리가 울려퍼졌고 그런 엔진소리에
현식은 감동한듯 <역시!!!짱이야>라고 나직하게 내뱉었다.

짙은 코발트 빛의 스포츠카가 출발했고 그런 광경을 지켜보고
있던 유성 고등학생 중 성우와 백경, 그리고 영진은 각자
따로따로 말을 내뱉었다.

"저런 차 굴릴려면 한달에 유지비가 얼마나 깨질까나?"

"좃나 재섭는 새끼-_-"

"부럽당~역쉬 인간은 쩐이 있어야 한다닌깐..쩐이.."


------------------------------------------------------------------------------------



어제 월드컴 D-30 기념 잠실 콘서트에 갔습니다.
가서 소감은...
음-_-;;;

만약 제 글을 읽으시는 분들 중에서 god(=대문자가 아니라
소문자입니다^^;;;)팬이 계신다면 죄송합니다만,
전 어제 god팬에게 실망했습니다-_-;;;

세계적인 소프라노 조 수미님이 나오셨을때 <꺼져라>
라고 뒤에서 소리쳤던 몇몇 여학생 여러분들..
심하시군요-_-;;;

케니G가 나왔을때도 마찬가지입니다.
이건...국제적인 쪽팔림이더군요-_-;;;;

그리고 또 하나..
매직펜으로 의자위에다가 <god forever>이라고 낙서하신
분들...-_-;;;
공공장소입니다.  자제해주시길...

정말 개인적으로 이런 국제적인 행사에는 엄청난 
팬들을 대동하는 가수는 나오지 않았으면 합니다-_-;;;

저..오늘 욕멜 디지게 먹을까요?
불안합니다.
아~참고로 저는 god 좋아합니다.  그중 보컬인 김 태우를..
변명이라고 생각할지 모르지만-_-;;;그들의 4집까지는 
전부 CD로 다 샀습니다.

개인적으로 <어머님께>를 너무너무 좋아합니다.
저의 인생의 베스트 노래  중 하나라고  자신있게 말할수
있습니다.

그러닌깐..욕멜은 보내시지 마시길...
무섭습니다T.T


-2-
A puzzle game2 
5장 너.....누구야?










"학생.  전화왔어"

넓디넓은 정원 사과나무 그늘 아래에서 시원한 얼음이 둥둥 떠 
있는 콩 국수를 먹고 있는데 가정부 아줌마가 와서 전화기를
건내준다.

"학교 선배라는데?  급한 용건이 있나봐"

그 순간 승현의 얼굴이 일그러졌다.
하지만 금세 원상태로 돌아왔기에 다행히 가정부 아줌마는
눈치채지 못했다.

"네~감사합니다"

승현은 약간 시간을 끌었다.
웬지 예감에 그 놈인듯 했다.
가정부 아줌마가 계시는 앞에서 전화를 받을수 없었다.
이윽고 가정부 아줌마가 집 안으로 들어간걸 확인하자
승현은 전화기를 귀에 댔다.

"여보세요"

-야.  박승현.  너 어떻게 된거야?  휴학이라니?
너 군대가냐?

역시나..
배 혁성이었다.

-민지가 너 휴학계 냈다던데..게다가 집에 가보닌깐
너 아파트 처분했냐?  간신히 너희 아버님 전화번호 알아서
전화했다.  너 무슨 속셈이야?  이대로 튈 생각이냐?

졸라 짜증이났다.
지금...내가 이 빌어먹을 씹새끼한테 약점 잡힌게 뭐 있지?
왜 내가 이 개만도 못한 이런 자식한테 질질끌려다녀야
하는 거지? 

이대로 튈 생각?
왜 니 머리속에는 내가 도망가고 있다는 말도 않되는 생각을
하고 있다지?


<질질 끌어당겨.  바보같이 당하지만 말고...어차피 그 놈도
공개할수 없을껄?  이건 뜨거운 감자야.  내뱉지도 못하고,
그렇다고 삼키지 못하고...고도의 심리전이 필요하지.  형은
시간 끌고 그 자식 신경 곧두세우게만 만들어놔.  나머지는 내가
알아서 할 테닌깐..>


서 재희의 말이 순간 머리속에 지나쳐갔다.

-야!!박 승현!!내 말 씹냐?  너 그러면 신상에 안 좋다.
니네 아버지가 이 테입을 보면

"나 밥 먹는 중이닌깐 좀 있다 전화해. 아~참고로 나 휴학계를
냈지만 곧 자퇴서 낼꺼야.  이제 그 학교 인연 끝났어.  그러닌깐
댁은 더 이상 내 선배가 아냐.  선배 운운하지 말것.  알았지.
그럼 좀 있다 다시 전화해"

그리고 승현은 그대로 전화기를 꺼버렸다.
거칠게 전화기를 내려놓고 그릇을 들어 시원한 육수를 들이
마셨다.  슬슬 가슴 한 복판에서 솟아오르는 열이 조금은 가라앉는
기분이었다.


<전혀 형 답지 않을걸?  내가 아는 박 승현은 절대로 이런 인간이
아닌데...그러지 마.  형 패턴대로 하라구>


"그래"

입가에 묻은 콩 비지를 훔쳐내며 승현은 말했다.

"내 패턴대로 할꺼야.  씨발.  까짓것 공개되면 공개되는
거지.  어차피 남녀관계인데 그게 무슨 상관이야.  시간이
모든걸 해결해줄텐데 왜 이렇게 조바심을 내는 거야? 이건
말도 안돼"

그리고 그와 동시에 전화벨을 거칠게 울렸다.
승현은 재빨리 들어 두번째 벨이 울리자마자 전원을 키고
말했다.

"배 혁성.  나 아직 식사 안 끝났어"

-너 지금 미쳤냐?  너 지금 니 상황 모르는 모양인데..

"틀어. 인터넷에 올리든 방송국에 보내든 이제 상관 안 할래.
니 맘대로 하라구.  니가 열쇠를 쥐고 있으닌깐 그걸로 문을
열든 아니면 잠궈버리든 니 맘대로 해.  근데 이거 하나 알았으면
좋겠다.  공개즉시..널 고소할꺼야.  그러닌깐 제발 공개해라.
응~"













재희 일행이 도착한 곳은 어느 고급 북경 요리 전문점이었다.
사실, 입구부터 약간 쪼는 현식과 병현.

그리고 그런 친구들의 모습에 재희도 <음하하^^사실 나도
작년까지는 그랬걸랑.  지금은 많이 익숙해졌지>라고 오버하면서
큰 소리로 말했고 그런 재희를 음식점 직원들이 묘한 시선으로 
바라보았다.

"야야~시끄럽다.  이런데선 좀 조용히 하는거야"

현식이가 재희에게 지적을 했고 그런 현식의 지적에 재희는
가볍게 혀를 낼름거렸을 뿐이다.
병현은 먼저 앞서 가고 있는 강 석우를 바라보았다.

재희에게  경호실장이라고 소개받았을때부터 계속 강 석우만을
지켜보았던 김 병현이었다.

"너 왜 그래?  저 형한테 반했냐?"

재희가 장난스럽게 팔꿈치로 병현을 꾹 찍었고 그런 재희의
말에 병현은 어이없다는 듯이 일그러진 표정으로 재희를
바라보았다.

"생각을 해도 그런 말도 안되는...-_-그냥 놀래서 그렇다.
경호원들이면 그저 싸움만 잘 하면 될줄 알았는데 저 사람의
말을 들어보닌깐 전혀 아니잫아.  무술실력은 기본에다가
외국어 능력에다가 명문대 학력까지 필요하다니-_-;;;"

"그거야.."

현식이가 끼어들었다.

"실장이래잖냐.  실장!!게다가 엄청 빵빵한 사람들을 경호하닌깐
그렇지.  음~그렇다고 재희 이 자식이 빵빵한 인간이라고
말하기는 그렇지만..."

"그래.  난 울 부모 덕 보는 그렇고 그런 놈이다"

"그나저나 나도 돈 많이 벌어서 저 형같이 그런 차 끌고 다녔으면
좋겠다.  옆에 캡 죽이는 여자들 태우고...."

어느새 음직점 2층 룸으로 안내받은 그들..
회전 테이블을 바라보며 신기해 하는 병현과 현식이었다.

"맞어!!맞어!!나 TV에서 봤어.  이거 뱅글뱅글 돌리면서
골라 먹는거야.  올~TV에서나 봤지 정말로 이런걸 내가
직접 경험 하게 될 줄이야"

현식이가 흥분하면서 동그란 회전 테이블을 몇번 뱅글뱅글
돌렸다.

재희가 앉고 병현이 앉고 그리고 강 석우가 앉고...
음식점 직원이 와서 세팅을 하고 메뉴판을 내려놓자 현식과
병현은 재빨리 메뉴한을 보고 이내 가격에 경악했다.

메뉴판으로 얼굴을 가린채 속닥거리는 두 사람..

'야야..이 정도면 그냥 동네에서 우리반 전체 짜장면 한 그릇씩
돌릴수 있겠다'

'야야...중국 요리는 거기서 거기 아냐?  뭐 이런 기상천외한
요리들이 있냐?  뭐냐?  이건...링 샤우제?  뭐야???읽기가 존나
좃같네'

'야야야야~맨 밑에 봐라.  가격...'

'하거덕!!!3...3...3,000,000원?  요리 하나에?'

"코스로 시키죠. 형"

"그래.  C코스가 가장 좋겠다"

"흐음~C코스라...어디보자.  음..음..음..음...뭐, 무난하네요.
이걸로 할까요?"

현식과 병현이 경악하면서 메뉴판을 바라보고 있을때 재희와
강 석우는 담담하게 의논하고 있었다.

"어이!!어이!!!"

재희는 아이들을 불렀다.

"응!!"

"왜?"

메뉴판에서 천천히 고개를 떼는 병현과 현식..

"코스로  돌린다.  괜찮지?"

"물론!!상관없지!!"

현식이 약간 흥분한듯 말했다.

'코스..코스라구?  오~그 유명한 코스란 말이지.  에피탄인가
뭔가부터 시작해서 마지막에 디저트로 끝나는!!!'

"그럼 C코스로 돌린다"

그렇게 말하고 재희는 메뉴판을 닫았다.



-------------------------------------------------------------------------


아~
그러고보니 지금 시험기간이군요~
음하하하하~전 지금 시험에서 열외입니다.

시험 열심히 보시길...
중간고사 기간이겠군요.
이야기속에서는 지금 기말고사인데..

근데...
뭔가 유쾌한 오해가 있으신거 같은데요^^;;
저 아직 민간인입니다.
7월에 가요~7월에....

요즘 기분이 안 좋고 슬럼프에 빠진 이유는 앞으로 닥칠 미래의 
일 때문이겠죠.  음하하하^^;;;
누구나 한번씩은 겪는 병이라고 해야 할련지...
미래에 대한 불안감...

넵~
좋은 하루 되십시오


-2-
A puzzle game
5장 너.....누구야?









발걸음이 굉장히 가볍다.

이미 인터넷 상으로는 떠돌고 있지만 아직은 정식으로 발매되지
않은..공장에서 막 찍혀나온 따끈따끈한 N.O.X의 4집 앨범을
든채 하규는 지하 계단을 내려왔다.

이른 오후 시간인지라 - 지금 오후 2시입니다 - Close문패가
걸려있었지만 하규는 알고 있었다.
문이 열려있다는 사실을..

확 문을 열고 들어갈려 하다가 이내 장난스러운 생각에 하규는
아주 조심스럽게 손잡이를 돌렸다.
아주 조심스럽게...
마치 도둑처럼 말이다-_-;;;

역시 문은 열렸고 하규는 나직하게 웃으면서 까치발을 들고
안으로 들어섰다.
조심...조심...조심...

어둠침참한 BAR의 분위기가 들려오는 작은 재즈의 선율..
전화나 메일로 쥬디와 이런저런 이야기를 주고받았지만 직접
만나는것은 녹음작업 때문에 헤어지고 나서 근 2개월 만이었다.

생각보다 녹음은 길어졌다.
완벽주의자인 프레드는 유난히 멤버들에게 날카로운 신경질을
내비쳤고 가장 많이 당한것은 하규였다.

레인과 유진이가 옆에서 보기에도 혹은 엔지니어 조차 프레드를 
보는 시선이 달라질 정도로 - 원래 프레드는 다중성격자라서 멤버
들을 대할때와 스텝들을 대할때와 성격이 틀려진다-_-;; - 하규는 
이번 작업에서 프레드에게 엄청 쪼임을 당했다.

하지만 특유의 명랑함과 너털함으로 극복한 하규..
레인의 말대로 그는 사실 모든것을 알면서 일부러 모른척
하고 있는 걸지도 모른다.


"누나^^저 왔어요~짠!!!음하하하~귀염둥이 하규입니다~"


흥분한 목소리로 양손으로 V자까지 그려가면서 마치 정의의
용사처럼 불쑥 몸을 던져 한쪽 무릎을 꿇는 액션을 취하는 하규..
하지만 이내 하규의 시선이 동그래지더니 V자를 만들었던
손가락이 꺽어지기 시작했다-_-;;;

BAR에는 그가 그토록 보고싶어했던 쥬디가 없었다.
의자에 잠깐 기대어 누군가와 열혈하게 키스를 나누고 있는..
그다지 기억에 남지는 않지만, 그래도 기억에 남아있는 인물..
게다가 얼마 남지 않은 그 기억도 상당히 안 좋은 불쾌감 그
자체였는데...

그 사람은 바로 오 주민의 쌍둥이 남 동생 오 레인이었다.

"너!!!!"

레인은 날카로운 시선으로 하규를 바라보았다.
하규는 엉거주춤 자리에서 일어났다.

"너!!!!"

레인은 거칠게 달려왔다.
하규가 어떤 제지를 하기도 전에..
레인은 하규에게 달려들어 하규의 멱살을 잡고 그대로 벽으로
밀어붙혔다.


-쾅!!!


하규는 크게 눈을 떠서 자신을 죽일듯이 노려보는 레인을 
바라보았다.  그리고 그의 등 뒤로 지금은 자신의 멱살을 붙잡고 
으르렁 거리고 있는 오 레인과 조금 전 까지만 해도 뜨거운 키스를 
나누었던 그 상대방을 보았다.

"$@#%#@%@$!$@#$%^$#^%$^"

그는 레인에게 뭐라고 말을 했고 레인 또한 흥분하듯이
하규의 멱살을 잡은채 그 말을 받아쳤다.

"@$%#@%#$%@##@$~!!!!!!@#$@#$@#$@!!!!"

하규는 그 말이 일본어라는 것을 알았다.
그리고...무슨 소리인지 전혀 알아들을수 없었다-_-;;;

"너 말이야..."

으르렁 거리면서 레인이 말했다.
그와 동시에 멱살을 잡은 손힘이 들어갔다.
하지만 하규는 그 팔을 뿌리칠수 없었다.
사실, 이 상황에서 벗어날려고 하면 강압적으로 힘을 써서 벗어날수
있었다.

하지만...자신이 방금 보았던 그 광경때문에...
죽일듯 노려보는 오 레인의 시선때문에 하규는 묵묵히 레인의 
폭력을 받아냈다.

"헛 소리 지껄이면...이 사실 다른 누가 알게 되면....넌 그날로
니가 그토록 좋아하는 딴다라 생활 못할꺼다.."

"......아..아무것도..쿨럭!!안 봤어요"

멱살을 잡힌채 간신히 하규는 소리를 입밖으로 내뱉었다.
그 말에 멱살을 잡은 손 힘이 조금 풀렸고 그제서야 하규는
자유롭게 말할수 있었다.

"아무것도 못 봤습니다.  그러닌깐...뭘 말해야 될지도 모릅니다.
아무것도....보지 못했어요"

레인은 천천히 하규의 몸에서 떨어져나갔다.
자신의 목을 감싸면서 하규는 레인과 그리고 레인 뒤에 서 있는
그 사람을 바라보았다.

오 레인과 뜨거운 키스를 나누었던 그 사람...
그는 남자였다.
그는 하규를 바라보며 키득 웃더니 뭐라고 중얼거리기 시작했다.

"#$%^#$%$#ㅆ^^@$%#%#$@#~#$%#$%$#^#$^"

"@$#@$%#%@%#@%@%#-_-++"

그의 말에 레인은 인상을 쓰며 가운데 손가락을 그에게 치켜
올렸다.  언성조의 일본어가 판 치고 있었고 그 가운데에서 하규는
머리가 깨질듯한 고통을-_-;;겪어야만 했다.
지금...이 상황은 완전 돌발이였다.

"어머?  이게 누구야?  하규 아냐??"

알수없는 외국어가 판치는 와중에 들려오는 한국 목소리..
반가움에 하규는 재빨리 고개를 돌렸다.
주민이가 담배를 물고 웃고 있었고 그런 주민에게 하규는
달려갔다.

"너...아무것도 보지 못했다고 했다"

하지만 귓가에 들려오는 낮은 목소리에 하규는 쭈삣해짐을
느껴야만 했다.  레인은 주민이 들어서자마자 그 일본인 남자를
데리고 그대로 BAR를 나가버렸다.

"어머?  내가 오자마자 가네.  마타네~하루즈 쿤"

주민은 BAR를 나서는 그들에게 인사를 건냈고 하루즈라는 이름을
가진 그 일본인은 주민을 향해 가볍게 팔을 흔들다 이내 
하규를 바라보며 묘한 미소를 흘렸다.

그리고 그들이 나가자마자 하규는 주민에게 물었다.

"쥬디는요?"

"쥬디?  어쩌구리.  1살차이지만 엄연히 누나인데 쥬디라~^^"

"말 놓기로 했걸랑여~^^;;"

"그래?  그럼 나하고도 말 놓자.  나쁘지 않지?"

BAR쪽으로 걸어가 준비되어 있는 재떨이에 들고 있는 담배를
가볍게 끄면서 주민은 미소를 지었다.

"그나저나 저 자식이 또 너한테 헛소리 하진 않았겠지.
하긴, 불알 친구가 있었으니 그런 짓 하지 않았겠지만..."

"불알 친구라구요?"

하규의 말에 주민은 가볍게 고개를 끄덕이며 말했다.

"응.  유치원 동창이지.  참 부러워.  저렇게 오래된 죽마고우가 
있어서..사이가 아주 참 좋아.  싸우는걸 한번도 본적 없다닌깐~"

"죽마고우라~"

순간 하규는 자신도 모르게 냉소적인 어조로 비냥거리듯 
중얼거렸다..

솔직히 방금 전의 일들은 연예계에 몸 담고 있는 하규에게 있어서 
낯설지는 않았다.  더구나 남성으로만 구성되어 있는 한참 인기
달리고 있는 그룹의 멤버일 경우에는...
그래서 하규는 그리 큰 혼란에 빠지지 않은채 잊어버릴수 있었다.

"근데 진짜 오랜만이다^^"

"넵~오랜만입니다.  누님^^근데 쥬디는요? 어디 갔어요?  휴가
받았나?  오늘 안 나오남?"

오직 쥬디만을 애타게 찾는 하규였다.













"너..너 여기에 왜?"

"내..내가 할 말이다!!!"

서로를 바라보면서 황당한 표정으로 소리치는 두 사람..
그리고 그런 두 사람을 바라보는 주위의 사람들...

이곳은 꽤나 유명한 북경 요리 전문점..
엄청난 량으로 등장하는 코스 음식을 먹으면서 이런저런 잡스러운
수를, 예를 든다면 <형.  그 페라디 형 꺼 맞아요? 짱 부럽다>  
<경호원들은 무슨 훈련 받아요?> <그나저나 여름 방학때 제주도 
가는거 기억 나냐?>  <이번 기말 고사 장난 아니었는데-_-;;반평균
5점 이상 깎였으면 좋겠다>  <근데 너 정말 디아 안 할꺼냐?> 
<야~술 마시러 가자> <형~오늘은 봐줘^^> 등등 여러 이야기를 
나누면서 음식을 먹고 있던 그들이었다.

병현과 현식은 서로  내심 <정욱이가 참 아까워 하겠군.  하필 
이런 날에 약속이 있다니...>라고 이 좋은 자리에 없는 친구를 
잠시 생각해 주었다.

그러다 너무 먹어서 그런가?-_-;;
아니면 몸에 맞지 않은 음식을 먹어서 그런가?
배가 아픔을 호소하던 현식이 화장실을 가기 위해서 룸에서
나섰고 볼일을 다 보고 화장실에서 나왔던 현식은 이내 자신의
일행이 있던 룸이 어딘지 몰라 헤매기 시작했는데...-_-;;

중국인으로 보이는 몇몇 일행들이 중국어를 하면서 복도쪽으로
걸어왔고 그런 그들을 바라보다 이내 그들 일행중 자신이 너무나도
잘 아는 인물을 알아보고 깜짝 놀랬다.
물론 그 인물또한 현식을 바라보고 깜짝 놀랬으니..

"나 정욱!!"

"이 현식!!!"

서로를 손가락으로 가르키며 놀라는 두 사람이었다.


-----------------------------------------------------------------------------------


자자~이야기가 너무 늘어지고 사건은 전혀 전개되지 않고
지루함의 극치다고 생각하시는 분들께 딱 한 마디 드리겠습니다.


저도 절라 지루해여T.T


무슨 생각으로 이렇게 지루하게 글을 늘리는지 저 자신에게도
묻고 싶습니다-_-;;;

삼빡하게 5장의 끝을 보고 싶으신 분들은 ANC로 달려가주시길..
어쨌든 저쨌건 엄청 축약의 축약을 해서 3편으로 5장을 끝냈습니다.
중간에 에피소드는 다 생략해버린채..
뭐, 나중에 회상모드식으로 끼어넣을 생각입니다.

이 식으로 가다간 아마 한 40편정도까지 끌어가야 5장이 끝날거
같습니다..
오오~지루해!!절라 지루해!!!지루해서 못 살겠다!!
뭔 하루동안의 이야기가 3일에 걸쳐 이루어지냐?
이 식으로 가자면 하루동안의 이야기가 현실에서는 대략 일주일
이상 걸쳐 가겠구만-_-;;;;


-2-
A puzzle game
5장 너.....누구야?










"현식이 이 자식 왜 이렇게 안 오는거냐?"

탕수육 비슷한 음식을 길고 용의 음각이 새겨진 나뭇젓가락으로
집어 자신의 접시에 덜어넣으면서 병현이 말했다.

"음~아마도 길을 잃어버리지 않았을까.  푸하하하하^^
그 새끼 졸라 길눈 약하잖아"

딱 한 잔의 고량주..
강 석우가 마시기 위해 시켰던 딱 한 잔의 고량주에 맛 가버린
서 재희..

시뻘겋게 달아오른 얼굴로 온 몸을 의자에 기댄채 계속 웃고
있었다.  그리고 그런 재희의 모습에서 병현은 생각했다.

<이 자식, 진짜 술 약하다..>

"니가 찾아와봐~근데 니도 나가서 길 잃지 말고^^"

생글생글 웃으면서 손을 휙휙 젓는 재희의 모습에 병현은
키득 웃으며 <날 무시마라.  찾아온다> 라고 말하며 룸에서 나갔다.
이제 룸에는 달랑 재희와 강 석우 두 사람뿐이었다.


-뜨르르르륵!!뜨르르르륵!!


때마쳐 울리는 강 석우의 핸드폰.
강 석우는 핸드폰이 두개 있었다.  그리고 사적인 일에 이용하는
핸드폰이 울리자 약간은 풀린듯한 어조로 전화를 받아들었다.
하지만...

"서 재희..니 전화다.  그 사람인듯 한데"

재희에게 넘기는 강 석우였다.

"전화 받을수 있겠냐?"

"당연 빠따지!!날 술 졸라 늘었단 말이얏!!!음하하하하^^
나 지금 취한거 처럼 보이지.  사실은 엄청 멀쩡해.  내 정신은
너무 초롱초롱하게 깨여있다구"

허공에 이리저리 헛손질하면서 간신히 강 석우가 내민 핸드폰을
받아드는 서 재희를 보면서 석우는 생각했다.

'행여나..-_-;;;'

하지만 핸드폰을 받아들고 몇번의 통화가 있자마자 재희의 눈빛이
변했다.  술에 들떠 붉게 풀린 시선이 조금은 또렷해진 듯 했다.

"어라?  그게 정말^^음...역시 프로야.  형들은...그래.  부탁해.
영식 형.  내가 한번은 크게 쏠께^^그리고 적당히 해.  적당히..
시멘트에 박아버리라구.  하하하^^농담이야.  농담~딱 적당한게
좋아.  소설이나 드라마 같은데 보면 적당하지 못해서 적절하게
끝낼일들을 아주 복잡하게 몰아가곤 하지.  합의라는 단어의
효율성을 너무 모르는 것 같단 말이야~음하하하하^^"

그렇게 말하고 장난스럽게 말하더니 이내 심각한 어조로 말하는
서 재희...

"전부 다 폐기처분하고, 석달동안 병원 신세 지게 만들어놔..
절대 병신 만들지 말라구.  어려운 일이지만 형들은 프로닌깐 
그 정도 할수 있겠지?  그럼..수고해.  무리한 이런 부탁해서 미안
하고...."

그리고 핸드폰을 끓고 주인인 강 석우에게 돌려주는 재희였다.

"서 재희"

"왜?"

"무슨 일인지는 잘 모르겠지만 그런 인간들과 엮어지면 골치아퍼.
약점 잡힐수 있다구.."

"...약점...이라~뭐 잡힐 약점도 없는데^^오히려 그쪽이 나에게
약점 잡힌거 같은데..생각보다 나쁜 사람들 아냐.  어차피 사람은
사회적인 동물이라 서로 얽히고 섥혀있잖아.  이용하고 이용당하고
그리고 구경하고.."

재희는 턱을 괸채 묘한 웃음을 흘렸다.

"웃길 일이지만 난 나름대로 사람을 볼줄 안다고 자부하걸랑.
게다가  남을 믿지 못한다면 그것만큼 슬픈게 어디있어?  안 그래?
난 말이야..믿기로 마음먹었으면 믿을꺼야.  근데~그랬는데~그 사람이
날 배신하면..나도 똑같이 배신할꺼야.  이거 알아?  형...아무리 아무리
잘 해도 한번 못한것만큼 못해.  10번 잘해봐, 한번 실수하면 그걸로
끝이라구..."

그리고 거의 풀린듯한 시선으로 재희는 강 석우를 바라보았다.

"형...형은 정말 나의 많은 것을 알고 있어.  그거 알지^^
형~만약 형이 어떤 피치못할 사정으로 인해 나를 속이고 있다면
변명은 들어줄께"

"..그게 더 섬뜻하구나"

강 석우는 피식 웃었다.
그리고 재희도 그런 그를 따라 피식 웃으며 턱을 굈던 손을 풀어
중국 전통 차가 담겨있는 차잣을 들었다.
그리고 한번에 완샷하고 마치 술에 깰려고 하는 듯 머리를 가볍게
절래절래 흔들면서 말했다.

"아무래도 학교내에 아버지의 사람이 있는 거 같아.  내가 보기엔
학생인듯 싶거든.  세세콜콜한 것까지 아는 걸 보면 선생보다는 학생일
가능성이 높아"

"....."

"알아봐줄수 있겠어?  누군지?"

"...세상에..서 재희"

약간은 놀랬다는 듯이 강 석우가 당황한 어조로 말했지만 재희는
화사하게 웃으며 말했다.

"형 밖에 없잖아.  이런 일을 지금 내 주위에서 부탁할수 있는 사람은.."

"..젠장이다.  어떻게하다 너 같은 놈이랑 얽혀져서..과거이야기
꺼내는건 그렇지만 어째 너 과거보다 더 무서워졌다"

"사람은 계속해서 발전을 해야 되는 법이걸랑^^과거랑 같으면
곤란하지~"

그리고 재희는 혀를 낼름거렸다.

"자칫잘못하면 내가 회장님한테 내침 당할수 있다"

강 석우는 심각한 어조로 말했다.

"그럼 그때는 내가 나설께.  형~나란 인간을 너무 몰인정한 사람으로
보지마.  내가 믿겠다고 생각한 사람은 철저하게 믿어.  그리고 철저하게
지키고.."

"....알아낸다면, 너 그 녀석을 어떻게라도 처리할꺼냐?"

석우의 말에 재희는 묘한 미소를 지으며 입을 열려고 했다.
그때!!!

"야!!서 재희.  니 말 맞더라.  이 자식 길 잃고 해맸어"

병현이가 룸으로 들어오면서 큰 소리로 외쳤다.

"아쒸~졸라 넓어서 어디가 어딘지 모르겠잖아"

역시 투덜대는 현식..그리고 그런 현식을 따라 들어오는 또 한명의
인물..

"얼라뇨?  지금 한잔에 맛 가버린건가?  헛게 보이네?"

재희가 자신의 눈을 비비는 제스처를 취해봤다.

"야야~우리도 놀랬다.  글쎄 이 자식..지네 외가식구랑 같이
여기로 밥 먹으로 온거 있지?  어찌나 놀랬는지.."

자기 자리에 앉으면서 현식은 여전히 흥분한 표정이었다.

"얼~나 정욱.."

재희는 정욱을 향해 손을 뻗었고 정욱은 가볍게 재희가 내민
손바닥을 쳐주었다.

"진짜 제대로 한 턱 쏘는구나-_-하필 나 없을때냐?  그나저나
너 얼굴 왜 그래?"

"한잔 꺽었지롱^^엄마 찌찌 많이 만졌냐?"

"집어쳐!!새꺄"

정욱도 빈 자리에 털썩 앉았다.

"나 좀 있으면 가봐야돼.  엄마 기다리고 계시거든.  근데 여기에서
이렇게 만날줄이야..참 웃기다"

정욱은 피식거리며 손가락으로 음식하나를 낼름 집었다.

"게다가..게다가 이 자식!!!야야야야~재희야.  정욱이도 왕자더라"

현식이가 흥분하면서 말했다.

"야야~흥분하지마"

병현이가 옆에서 현식을 말렸지만 흥분한 현식은 알수없는
말들을 내뱉었고 옆에서 병현이가 그런 현식의 말을 풀어서 설명
하느니라 정신 없었다.

결국 그들이 무슨 소리를 하고 있는지 전혀 못 알아듣는 서 재희..

"야야야야!!뭔 헛소리들 하는 거야!!!으아악!!정신 없다!!"

"쳇..별로 대단한것도 아닌데.."

정욱은 휴우 한숨을 내쉬더니 이내 재희 옆자리에 앉아있는 
강 석우를 바라보았다.
때마쳐 강 석우는 자리에서 일어났다.

"나 잠시 화장실에..."

그리고 룸에서 나가는 강 석우를 바라보며 정욱은 물었다.

"니네 형...이냐?  인사 못했는데 어쩌냐?"

"응.  형이지.  나중에 들어오면 인사해라.  그나저나 이 현식 
저 자식은 왜 저렇게 흥분해?"

"그게 말이야!!서재희!!"

자리에서 벌떡 일어나 침까지 튀겨가며 흥분하는 현식을 막는것은
정욱이었다.

"내가 설명할께.  에휴우~감출 생각은 없었는데 말이야.  나 사실은
혼혈아거든"

"......????"

재희의 눈이 커졌다.
하지만 그러거나 말거나 정욱은 말을 이어나갔다.

"내가 중국어를 잘 하는 이유가..물론 언어를 좋아하긴 하지만 가장
강력한 이유는 내가 중국에서 태어나서 자랐기 때문이지.  울 어머니가 
중국인이야.  아버지는 한국인이시고..그때 말한것처럼 공장 경영해.  
근데 친가는 둘째치고 우리집 외가가 장난 아니거든.  중국 강력한 
보수당 세력의 당원이 바로 외 할아버지야.  그리고 한국에 있는 중국 
대사관의 대사가 울 외삼촌이거든.  같이 식사하러 여기 왔어.  그걸 
보고 저 자식이 나보고 왕자니 어쩌니 그러는거라구."

"....왕자네*.*"

재희는 단호하게 말했다.
















강 석우는 손을 가볍게 털면서 화장실에서 나섰다.
그리고 이내 몇몇 경호원으로 보이는 사람들에게 둘러싸여서
복도 중앙에서 이런저런 대화를 나누고 있는 나이가 지긋하게 들어있는
한 남자와 한 여자를 보았다.

그들의 대화는 전부 다 중국어, 북경어였다.
그런 두 사람을 바라보며 순간 강 석우는 낮익음을 느꼈다.
저 남자도, 저 여자도 굉장히 낮익었다.
특히 여자쪽이...

'어디서 본듯 한 얼굴인데?  어디서더라?'

하지만 그다지 중요한것이 아닌듯 해서 강 석우는 애써 의문을
무시하며 발걸음을 돌렸다.



-------------------------------------------------------------------------------------

이상 총총..
시험 잘 보셨습니까?^^

내일은 5월 5일 어린이날..
사람 구경하러 에버랜드 갑니다.
음하하하하하하^^

돌아오지 않으면 사람한테 치여 죽었다고 생각해주십시오.

자자~지루하기 그지없는 이야기...아직도 끝이 당당 멀었습니다.


-2-
A puzzle game
5장 너.....누구야?










"어머~정말 고마워"

쥬디는 정말로 사심없이 기뻐했다.
하규가 건내준 막 공장에서 나온, 정식으로 시판되지 않은
따뜻따뜻한 N.O.X의 4집 앨범을 가슴에 감싸앉으면서,
덧붙어 멤버들의 전체 싸인까지 더해져 있는...

"오빠 내가 말했지.  성격 좋다구~정말 약속한건 절대로
잊지 않는점이 정말 마음에 든다닌깐"

쥬디 옆에는 웬 남자가 하나 서 있었다.
쥬디와 약간 비슷한 이미지를 가진 조금은 앳띠고 귀여운
느낌의 장신인 이 남자는 쥬디가 하규에게 남자친구라고
소개했다.

그 소개에 하규는 조금은 놀랬다.

"허거덕!!쥬디 누나.  남자친구 있었어?"

"그럼~내가 얼마나 인기 많은데^^"

"하긴, 인기 있겠다.  누나 끝내주게 빠졌지, 성격도 좋지.
게다가 예쁘기까지 하닌깐...하하하~그쪽분 복 받으신 
겁니다.  하규라고 합니다.  N.O.X의 막내죠~잘 부탁합니다"

자신을 김 창혁이라고 소개한 남자에게 악수를 청하면서
하규는 자신을 소개했다.

그 남자도 넉살좋게 웃으면서 하규가 내민 손을 잡고 가볍게
악수를 했다.  그렇게 예리하지는 않지만 나름대로 사람 보는
눈이 있다고 스스로 자화자찬하는 하규는 이내 이 남자가
괜찮은 사람 이라는 것을 알게 되었다.

특히나 헤어지는 마지막에 웃으면서 <넵~4집 대박하십시오~>
라고 말을 건내면서 양 손의 엄지 손가락을 치켜 올리면서
인사를 건냈을때 하규는 속으로 흐뭇했다.

하지만 이내 밖으로 나오자마자, 아직은 이른 오후 시간인지라
게다가 7월이라 해가 길어져기에 환한 태양의 빛을 느끼자
마자 하규는 무표정한 얼굴이 되어 버렸다.

이상하게도..알수없이..
가슴 깊은 한 복판에서 뭔가가 서걱거리는 메마른 느낌이
들었기 때문이다.

"꺄악!!저기 저 사람 하규 아냐?  N.O.X의?"

"정말!!어머?  진짜야?"

몇명의 여자들이 하규를 보고 입을 가리며 힐끔힐끔 하규를
바라보았다. 보통때의 하규였다면 웃으면서 <넵~싸인해 
드릴까요?>라고 자신해서 나섰을텐데 오늘따라 하규는
그런것들이 다 귀찮다는 생각이 들었다.

그래서 엄청 빠른 걸음으로 자신의 차가 주차된 곳으로 달려가
급하게 시동을 키고 차를 출발시켰다.
연습실로...

서걱거리고 답답한 기분이 웬지 미친듯이 춤을 추고 싶었다.
주위의 모든것들을 무시한채 자신만의 박자에 맞쳐 소리치고 
싶었다.





"어머?  하규 벌써 갔어?"

화장실에서 돌아온 주민이가 아쉽다는 듯이 말했다.

"네~언니"

"그 녀석 왜 온거래?"

"저한테 앨범 줄려구요. 4집 나오자마자 한장 준다고 했더근요"

그렇게 말하고 쥬디는 하규가 건내준 CD앨범을 들고 자랑스럽게
미소를 지었다.

"그나저나 창혁 오빠는 진짜 오랜만이다"

주민은 의자에 털썩 앉으며 쥬디의 옆에 앉아서 레피시를
들려다보고 있는 창혁에게 손을 가볍게 흔들었다.

"좀 자주 놀러와.  언니가 못 오게 막어?"

"하하하^^그건 아니지"

창혁이라고 불린 그 남자..
쥬디가 자신의 애인이라고 말한 그 남자..
하규가 속으로 괜찮은 놈이라구 라고 생각했던 그 남자는
웃으면서 손을 가볍게 젓더니 들고 있던 레피시를 쥬디에게
넘겨주었다.

"언제 오픈할꺼야?"

"아직은...정미가 9월에 해산하거든"

"100일때랑 돌때는 꼭 불러.  내가 크게 쏠테니^^"

"하하하~사장님께서 쏘신다니 기대가 크군요^^"

창혁은 웃으면서 말했다.

"애기 침대도 내가 살꺼닌깐 사지말라구. 옛날부터 애들 침대를 
사고 싶었거든. 그리고 덧붙여 딸이면 열쇠로 해줄테고 아들이면 
두꺼비로 3냥 돌릴께^^"

"허거덕!!받자마자 팔아야겠군.  잘 됐네.  가뜩이나 자금이
부족했는데 말이쥐^^"

창혁은 킥킥거렸고 쥬디 또한 생글생글 웃으며 하규에가 받은 
CD를 올려놓았다.
이내 독백식의 인트로가 조용히 가게 안에 울려퍼졌다.


<나는 세상이 쉬웠다.  내가 원하는 것을 다 이룰거라 생각했다.
현실을 알기 전까지 난 현실을 무시했다.  그것들은 나에게
있어 하나의 상상일뿐, 동화를 즐겨읽던 어린아이는 동화속의
세상이 전부인줄 알았다.  약자가 승리하고 착한 사람이 웃을거라
생각했다>


"이거..하규 목소리 아냐?"

키득거리며 주민은 품에서 담배를 꺼냈다. 

"정말...심각한닌깐 진짜 웃기네요~"

하규를 잘 아는 주민과 쥬디는 서로 바라보며 웃어댔다.

"보닌깐 괜찮은 녀석이던데...쥬디야?  너 마음에 안 차냐?"

"메롱~그 녀석은 나보다 한살 어리다구~오빠.  게다가 덧붙여
갠 연예인인데...?"

하지만 쥬디는 묘한 눈빛을 지어내며 덧붙여 말했다.

"뭐, 그쪽에서 나 아니면 못 살겠다구 말 하지 않는 이상
몰라두 먼저 대쉬할 생각은 전혀 없어~"

"꽤나 거만하군^^"

주민은 웃으면서 담배연기를 허공에 뿜어댔다.

"너 왜 이렇게 거만해진거야?  아까는 날 그 녀석한테 지 남자
친구라고 소개하질 않나...참나~난 너같이 뻔뻔한 애는 싫어!!"

하지만 그렇게 말해도 창혁의 얼굴에는 웃음기가 가득했다.

김 창혁..
올해 30살이고 과거 랜탈의 수석 바텐더였다.
지금은 독립했고 곧 있으면 자신이 원하는 자신만의 BAR를
열게 되고 또한 귀여운 공주님, 혹은 듬직한 장군아들감을 보듬어
줄 생각에 인생이 즐거워라고 노래를 부르고 있는 행복한 사내인 
것이다.



--------------------------------------------------------------------------------------


치어 죽을뻔 했지만 간신히 살아 돌아왔습니다.
음..메일을 보낸것은 저의 메일이 아니라 제가 아는 어떤분의
메일입니다.

그분이 저에게 말하길..

<자꾸만 성겅이를 찾는 이상한 메일들이 와>

라고 투덜대고 있습니다-_-;;;
답장 메일을 보내주지 마시길^^;;;
마음으로 받겠습니다.  정말 감사합니다.

비가 꾸역꾸역 오고 있습니다.
음...우동먹고 싶다.  철냄비 우동으로....

음...점점 지루해지고 있습니다.
마치 늪으로 서서히 빨려 들어가는 느낌이라고 해야 할지-_-;;


-2-
A puzzle game
5장 너.....누구야?









"다녀왔습니다"

지친듯이 말하면서 방으로 질질 끌듯이 들어가는 재희를
바라보면서 어머니는 말하셨다.

"강 실장에게 이야기 들었지만 전혀 너에게 득이 될것 같지
않는 그런 애들과 이런 중요한 시기에 싸돌아다니는것이
맘에 들지 않구나"

"..... 엄마.  피곤하닌깐 들어가서 쉴래요"

방으로 향하는 재희의 귓가에 어머니의 혀 차는 소리가
들려왔다.  넓디넓고 공허해서 서늘한 한기가 느껴지는 자신의 방에
들어가자마자 재희는 가방을 한쪽으로 던져버리고 그대로, 양발도
벗지 않은채 침대위로 쓰러졌다.

정말..소금에 절여진 고등어 마냥 지쳤다.
간신히 고개를 옆으로 돌려 힐끔 침대 테이블 위에 올려진 
시계를 보니 23시를 향해 가고 있었다.

재희는 잠시 오늘일을 생각했다.
점심 식사 시간..
정욱을 만나고 정욱에게 집안 이야기를 들은 뒤 녀석에
어머니 또한 이곳 음식점에 같이 있다는 말에 인사해도 되냐고 
물었지만 정욱은 약간은 어색한 표정으로 곤란하다고 말했다.

허걱!!!설마하니 정욱의 태도에 보아건데 정욱이네 엄마도 우리 
엄마랑 같은 부류 사람인거 아냐?  라는 생각을 한 서 재희-_-;;
아니, 아예 확고하게 그렇게 결단을 내 버렸다.

이렇게 식사 끝나고 정욱은 자기 가족이 있는 곳으로 돌아가고
나머지 재희와 병현, 현식은 음식점에서 나와 게임방에 들어가서
편 가르고 스타 한판 뛰고 몇개의 메일을 점검 후 다시 게임방에서
나와 롯데월드로 직행했다.

편히 놀기 위해서  옷을 쇼핑해서 편한 옷으로 갈아입고 편 
나누어서 볼링을 친 다음에 아이스 링크에서 스케이트 타고 
놀고 놀다가 배 고프면 뭔가를 사 먹고...

그리다 역시 교복차림의  여고생을 발견해서 즉석 헌팅이 이루어
졌고 그녀들과 단체로 롯데월드에 어드벤처에 놀러가서 신나게 
놀았다.

거기에서 끝이 아니었다.
노래방에 가서 세시간동안 열창한 그들...
뭐, 막판에는 여자들이 전부 다 재희쪽으로 몰려가서 결국은
여자애들 떨구고 남자들끼리 다시 모여 한강 고수부지로 가서 
가볍게 음료수 - 물론 술도-_-;;; - 을 마시면서 이런저런 대화를
나누다가 헤어졌다.

물론 그 모든 자리에 강 우석이 있는 것은 당연지사였고..
그리고 그 모든 경비는 강 우석이 다 지불했다-_-;;;

어쨌든 그렇게 진탕 놀아댔으니 안 피곤한다면 그건 인간이
아니라 로보트일지도...

"피곤해.."

하품을 하면서 재희는 다시 얼굴을 침대에 파묻었다.
하지만...이렇듯 몸은 피곤한데 반해 정신은 너무나도 또렷했다.
사소한 것들이 예민하게 느껴질 정도로...


    <...득도 될거같지 않은 그런 애들...>


어머니의 말이 귓가에 환청처럼 맴돌았다.
재희는 얼굴을 침대에 파묻은채 잠에 취한듯한 목소리로 웅얼웅얼
거렸다.

"아아..그러지 말아요.  자꾸만 그러시면 전 당신을 좋아하지
못할거 같아요.  당신은 나의 엄마인데..제발...그런 나쁜 감정을
갖지 않게 도와줘요.  부탁이에요..."













"윽!!윽!!윽!!"

배 혁성은 신음을 내뱉었다.
크게 소리치고 싶었지만 입안을 단단히 틀어막고 있는 손수건
때문에 소리칠수 없었고 그러기에 매섭게 눈을 부르뜨며 자신의
방을 뒤지는 무리를 노려보았다.

요즘따라 자신의 주위에 뭔가가 맞지 않은 위하감이 들긴 들었다.
항상 자취하는 집에 들어갈때마다 깨끗한듯 정리되었지만 뭔가가 
이상하다고생각했는데...

가끔씩 아침에 자신이 두었던 물건이 다른곳에 있어서 설마라는
생각까지 들었지만...설마 이럴줄이야..

'그 빌어먹을 자식이 아예 작정했군.  미친새끼!!어디 그래!!두고
봐라!!!!나도 가만히 안 넘어간다'

배 혁성은 머리속에 <박 승현>이라는 세 자의 이름을 확실히
박아두었다.  자신의 주위에 이런 일을 벌릴수 있는 사람은
오직 그 놈 밖에 없기 때문이었다.

이곳은 유학간 친구의 이름으로 빌린 전세집이었고 부모님도
친구들도, 막상 그 유학한 친구 녀석도 모르는 곳이었다.
이곳은 자신의 취미를 발설하기 위한 오직 자신만의 비밀스러운
성전과도 다름없었다.

이런 자신의 성전을 무참하게 짓밟고 있는 무리들을 바라보면서
배 혁성의 두 눈은 분노의 불꽃으로 일렁거렸다.
그리고 그들뿐만 아니라 그런 그들에게 의뢰를 맡겼을 가장
우두머리격인 박 승현에게도...

"찾았습니다.  이거 장난 아닌데요?"

검은 실크 셔츠를 입은 남자가 혀를 두르면서 질렸다는
표정으로 벽장을 가르켰다.
벽장 아래...아래 칸막이를 들쳐내자 모습을 드러낸 비밀스러운
공간안에 수 백개의 비디오 테이프가 모습을 드러냈다.

"이거 일일히 확인할수 없고..."

"형님이 말씀하셨다.  이건 형님도 우리도 모르는 비밀이라고..
자칫 알려지면 우리 회사까지 붕괴의 위험이 있다.  보면 안돼.
그대로 발견 즉시  폐기처분해야된다"

"그렇담 형님..어쩝니까?  확인할수도 없고...하지만 반드시
찾아내서 폐기해야 되고..솔직히 얼굴도 모른는데 본다한들
알수도 없지 않습니까?"

형님이라고 불리운 검은 썬글라스를 쓴 가벼운 회색 운동복
차림의 남자는 천천히 고개를 돌려 꽁꽁 묶여있는 배 혁성을
바라보았다.

배 혁성은 그를 무시무시한 시선으로 노려보았지만 그런 시선에
그는 가볍게 비웃음을 흘릴뿐이다.

"어차피...반 죽여놓으라고 했으닌깐..."

"하하하~그렇게 하는게 쉽죠.  그게 우리 전공 아닙니까^^"

"우선 얼굴은 건드리지 말아라.  우선은 그 물건의 행방은 알아야
되닌깐...지금 몇시지?"

"지금 12시가 곧 될거 같습니다만"

"1시간 뒤에 나가자. 그쯤이면 새벽이라 사람이 없을테니..
비디오 하나도 빠지지 말고 다 챙기고 컴퓨터도 하드 다
빼놔.  알았지.  조금이라도 건덕거리 남기지 말고 다 처리해"

순간...
그들의 대화에  배 혁성은 분노의 불길을 멈출수밖에 없었다.
두려워졌다.
설마...설마...

한 순간에 분노는 사라지고 남은것은 옹졸함 과 비굴함 
그뿐이었다.

살려주세요..!!!뭐...뭐든지 다 하겠습니다.

배 혁성은 속으로 외쳤다.



----------------------------------------------------------------------



졸려라....-_-;;;

어버이 날입니다.
울 어머니께서 보약을 한재 지어달라고 하시더군요.
그래서 가격을 물어봤더니...허거덕!!!엄청나더군요.
그래서 타협을 보기 위해 깍아달라고 했습니다.

물론 깍아주신다고 했습니다.
근데 한 마디 덧붙이시더군요-_-

<그래.  중국산으로 먹으며 되닌깐...국산이 비싸잖니.
알았다.  중국산으로 먹으마>

깜빡했다.  나의 어머니라는 사실을...T.T
만화방 사건을 기억해야 되는데....

-2-
A puzzle game
5장 너.....누구야?











"진짜?  허거덕~웬일이냐?  서 재희.  니가 그렇게 다 쏘고?
맨날 백원 빌려달라고 손 내밀지 않았냐?  에잇!!젠장!!왜 하필
내가 없을때 그랬냐?"

현식에게 거품 튀기는듯한 설명을 듣고나서 정욱은 아쉽다는
듯이 가볍게 눈썹을 치켜 떴다.

"야~저 자식이 다 낸거 아냐-_-"

현식은 정욱의 말을 정정해주었다.

"석우 형이 다 냈다닌깐...우리도 재희가 다 낼줄 알고 
있었는데 석우 형이 다 계산하는거 있지-_-;;"

"석우 형 돈이 내 돈이지~영수증 챙기는거 보면 모르냐?
그것 전부 다 청구한단 말이다"

재희는 혀를 낼름 내밀며 다음 수업할 세계사 책을 꺼냈다.

"하지만 진짜 어제 잘 놀았다^^그 계집애들이 재희 너한테
싸그리 간거 빼고는 말이쥐"

그리고 현식은 아쉽다는 듯이 뒷짐을 지며 길게 지지개를 폈다.

"야. 솔직히 말해서 같은 남자라 해도 난 재희한테 끌린다"

나 정욱의 발언..
그리고 그런 정욱의 발언에 오버를 하면서 경기를 일으키는
현식이었다.

"아..이 새끼..너..설마!!!!!드디어 껍질을 깨고 본심을 말하는 거냐?"

"집어쳐라.  씨발아"

가운데 손가락을 날리며 정욱은 입술을 일그러뜨렸다.

"근데 병현이는 어디 갔냐?"

재희는 고개를 휙휙 돌리며 반장인 병현을 찾았다.

"아까 담탱이가 부르더라"

현식은 아무렇지 않게 말했고 그런 현식의 말에 재희는 고개를
끄덕였다.

"그나저나 궁금한데..서 재희.  원래 너희 집 같은 그런 집안의
애들은 그렇게 평상시같이 노냐?  나는 말이다.  거시기 뭐냐?  
단란주점 같은데 가서 잘 나가는 연예인들 옆에다 끼고 몇십만원
짜리 양주를 먹고 돈 뿌리면서 노는 줄 알았는디?"

"아니"

재희가 인상을 찡그리며 정정해주었다.

"단란주점이 아니라 클럽 룸에서 놀고 몇십만원 짜리 양주가 아닌
몇백짜리 양주 마신다-_-"


-퍽!!!


재희의 말에 현식은 손바닥으로 재희의 등을 세게 쳤다.

"시바.  그거나 그거나 같네.  지금 자랑하냐?"

조금은 매섭게 쳤기에 아펐지만 재희는 그저 가볍게 웃으면서
아픈 등짝을 어루만지면서 고개짓으로 흘낏 정욱을 가르켰다.

"그건 나보다는 왕자인 정욱이한테 물어봐야 될껄^^"

"무슨 헛 소리야"

정욱은 가볍게 인상을 찡그렸다.

"뭐, 나야...우리집이 그런 엄청난 재벌집안이라는 것을 알게
된게 병원에서 퇴원에 작년 한국에 들어와서 알게 된 것이고
그 전부터는 병원에만 틀어박혀 있어서 전혀 몰랐거든.  그리고
너희들이 알다시피 선척적으로 내가 좀....검소하잖냐^^
우리 부모님 돈이지 그게 내 돈이지는 않잖아.  지금은 어려서
부모님 그늘아래 있지만 언젠가는 독립할꺼고...솔직히 부모
잘 만나서 덕 본 놈 이라는 말을 듣고 싶지 않걸랑.  게다가 병원
신세 10년이상 지는 동안 거의 격리되다 싶어서 우리 집안
이라는게 조금은 어색해.  하지만 정욱이는  그런 집안에서 
태어나고 자라왔고 유학까지 왔으니 나보다야 훨 익숙할꺼
아냐?"

하지만 재희의 말에 정욱은 비웃음을 흘렸다.

"쳇~나도 그딴건 몰라.  룸?  여자?  양주?  웃기지 말아라.  그딴 
이야기 하면 난 울 형들한테 날라간다.  우리 아버지는 엄청 
고생해서 성공하신  케이스였고 우리 엄마는 그런 집안 외동딸 
답지 않게 무지막지하게 검소하신 편인지라..게다가 형제들도 
하나같이 마찬가지고..우리집안이 장난아니게 보수적이걸랑.  
나 혼자 한국에 와서 나 혼자 풀어진거라구"

그리고 정욱은 두 팔을 교복 바지에 꼿으며 계속 말을 이었다.

"솔직히 나 한국에 유학 보낼때 달랑 준건 그런 오피스텔 하나랑
1000만원 들어있는 통장이 다였다.  그걸로 끝이야.  솔직히 그 
돈으로 생활비랑 학교 등록금까지..고등학교 3년동안 어떻게 
버티냐?  안 그래? 그래서 절약에 절약 중이다.  게다가 너희들은 
모르겠지만 중국인들은 독립심이 상당히 강한 사람들이거든.
신세 지고 자존심 깍이는 걸 굉장히 싫어해.  그리고 돈 문제에 
상당히 민감하지.  나는 중국에서 태어나서 자랐걸랑.  당연히 몸에 
뱄고...솔직히 이번 여름방학때 너희들이랑 제주도 가는것도 
고려...컥!!!!"

정욱은 더 이상 말을 잇지 못했다.
그 이유는 하나!!!
바로 뒤에서 현식이가 정욱의 목을 졸라댔기 때문이다.

"이 씨벌새끼!!지금 자랑하냐? 천 만원?  오피스텔!!아~야다 돌아.  
돈다.  방금 니가 한건 니 자랑이다. 니 뿡아!!!!"

하지만 그런 현식을 막은 것은 서 재희였다.

"아냐.  이 현식.  정욱녀석 말이 맞어.  1000만원 이라고
한꺼번에 들으면 일핏 큰 돈처럼 느껴지겠지만 그 돈으로 3년을 
생활하라고 한다면 정말 피곤해"

"뭐?"

천천히 정욱의 목에서 손을 떼면서 현식은 인상을 찡그렸다.

"이건 역시 돈이 있는 집안은 생각하는게 다르네, 어쩌네 등과
틀린 문제라구.."

지그시 볼펜 뒷꼭지를 씹으면서 재희는 계산을 늘어놓기 
시작했다.

"숙박은 무료라고 쳐.  부모님께서 오피스텔을 사서 녀석한테
줬으닌깐..그럼 우선 세끼 밥.  이건 꽁짜가 아니잖아?  돈으로 
사서 먹어야 되잖아.  솔직히 사내새끼가 자취하는데 집에서 직접
만들어 먹겠냐?  대부분 사 먹지.  게다가 교통비도 무시 못해.
게다가 가스비, 난방비, 수도비, 전기비, TV시청료에다가 전화요금,
통신비등등...경조사비도 들수도 있고 인간이란 스트레스를 
심하게 타는 존재이닌깐 가끔은 나와서 바깥공기도 마셔야 해야
되잖아.  유흥비도 있어야 되고...기타 문화 생활비, 영화나 음악
테이프 등등도 사야 되닌깐..이거 만만치 않아.  적어도 한달에 
아껴쓰고 아껴서서 30만원 깨진다고 치자.  그러면 1년에 거진 
400은 깨져.  3년동안 1000으로 생활하긴 정말 빈곤해.  이 현식.  
나는 최소한의 생활비로 예를 든거라구.  너도 냉정하게 생각해
봐라.  한달에 너 용돈 얼마 되냐?"

"....8만원"

"그것도 부족해서 너 학원비니 교재비니 그런걸로 엄마한테
삥치기도 하지?"

"....다들 그러잖냐?"

"그래.  너는 밥도 공짜로 먹어, 핸드폰비도 부모님이 내줘.
너가 쓰는 전기, 수도, 통신비 등등 다 부모님이 내주고 학원비도
교통비도 다 내주고 오직 순수 너가 즐길수 있는 비용으로만 용돈을
받고 있는데 그것도 부족하다고 삥치는걸 봐라.  생활비는 생각보다
무시무시한거야. 만만치 않다구.  3년동안 그것도 자취하면서 
1000만원으로 생활하라는 것은 상당히 무리야.  야~나 정욱.  
내가 좋은 방법 하나 있는데 가르켜줄까?"

재희는 씩 웃으면서 물고 있는 볼펜을 입에서 뗐다.

"지금 너가 머물고 있는 오피스텔 말이다.  솔직히 너 혼자 쓰기엔
너무 크고 고급스럽잖아.  지금은 어떻게든 버틸수 있겠지만
3학년때는 힘들거 같으닌깐, 게다가 공부때문에 그런부분에
신경쓰는게 곤욕스러우닌깐 그때는 니 오피스텔 전세값 주인한테
받아서 집 나오고 그 돈으로 고시원에 들어가라.  그러면
3년은 버티고 아예 대학까지 좀 다닐수 있을꺼다^^"

"...너 됩따리 현실적이구나"

정욱은 피식 웃으며 절래절래 고개를 저었다.

"나야 됩따리 현실적이지"

재희는 씩 웃었다.

"....야야~서 재희.  너가 그런 이야기 하닌깐 너가 진짜로
그런 돈 많은 집안 녀석이라는게 안 믿겨진다.  하긴 1000만원
정도야 너희 같은 애들한테는 짜잘한 돈이겠지. 생활하기 벅찬!!
나는 1000만원이라면 게다가 집까지 있다면 풍족하게 살고도
남을거 같다"

약간 흥분하면서 반론하는 이 현식..
재희는 고개를 가로저으며 현식의 말에 반대했다.

"이봐~이봐~어째 말하는 것이 분류하는 것 같아서 좀 황당한데
못 살아.  1000만원 가지고 3년을 어떻게 살아!!!그것도 부모님
없이 자기가 다 해결해야 하는데~"

"살수 있다닌깐...난 살수 있어!!!!그 돈이면 3년은 커녕 5년도 살수
있겠다"

"난 재희 의견따라 살수 없는데다가 동의"

정욱은 재희의 의견에 자신의 찬성표를 하나 던졌다.

"젠장!!그럼 바꿔보자.  너가 우리집에 들어와서 한달에 8만원씩
받고 살아봐.  내가 니네 집에 들어가서 천만원 들고 살아볼테니"

이렇듯 2:1로 나뉘어서 흥분하고 있는데..

"뭐야?  지금 싸우냐?"

담탱한테 불려 교무실에 갔다는 재희의 짝인 병현이가 어느새 
그들옆에 서 있었다.
재희 옆 자리에 앉아있던 현식이가 벌떡 일어나 병현이한테
자리를 넘겼다.

"아~김 병현!!마침 잘 왔다.  내 편이 되어다오.  너라면 내 의견에
찬성할것이다.  넌 나랑 같은 서민층 분류닌깐...아뭏튼 왕자출신들
하고는 대화가 안 된다닌깐...니 생각에 천만원으로 3년동안 자취 
생활 할수 있을 거 같냐?"

현식이가 흥분한 표정으로 빠르게 말했다.
용케 현식이가 한 말을 다 알아듣는 김 병현..

"천만원???"

병현의 눈이 커졌다.

"당연 하고도 남겠다!!!!"

자신있게 말하는 병현의 말에 재희는 어깨를 으쓱이며 말했다.

"아아~이것들은 아직 어리다닌깐..현실을 모른다구..^^"

"그게 무슨 소리야?"

지금 막 대화에 참여한 병현은 재희의 말이 뭔소리인지 전혀
몰랐다.

"야야~설명해줘라"

정욱의 말에 재희는 기다렸다는듯이 이제는 연습장을 펼쳐
금액을 일일히 써가면서 친절하게 설명해주기 시작했다.

"막상 한꺼번에 들으면 큰 돈이라고 느껴지겠지만 그건
그렇게 큰 돈이 아니야.  3년이라는 기간으로 두고 볼때 
말이지. 자자~잘 보라구..."

수업 시작하는 종이 울리고 세계사 선생이 앞문을 열고 들어올때
까지 그들은 계속해서 심각하게 1000만원으로 3년을 버틸수
있는가 없는가에 열띤 토론을 벌려댔다.



------------------------------------------------------------------------------------------


우리들도 토론을 해 볼까요?
집은 있다고 칠제 1000만원으로 3년동안 고교생활을 할수
있을까요?

전 재희의 의견에 동참...
좀 벅찰거란 생각이 듭니다^^
허리띠를 세게 졸라매지 않은 이상은...

그나저나 점점 지겨워지지 않습니까?
죄송합니다.
저도 늘어지는 5장이 싫습니다.
괜히 소 제목을 저딴식으로 지어놔서...-_-;;;

이럴줄 알았으면 두개로 나눌걸 그랬습니다T.T


앗!!뱀 다리 하나!!
만화방 사건은 뭐 간단합니다.
제가 고 3때 수능보기 얼마 전..
도저히 공부가 안 되서 만화방에 가서 만화책을 읽고 있었습니다

신나게 읽고 있는데 어디선가 들려오는 목소리..
나를 부르는 목소리에 고개를 돌렸더니 어머니가 저에게 손짓을
하고 계시더군요.

그때시간...23시였습니다-_-;;
난 헛것을 본줄 알고 다시 열심히 만화책을 보다가 이내
놀래서 벌떡 일어났습니다.

어머니는 저에게 손짓을 했고 저는 다 보지 못한 책을 덮고
어머니를 따라 지하 만화방에서 나왔습니다.
어머니가 먼저 앞서 걸어가고 있었고 그 뒤를 죄진 사람마냥
- 아~죄를 지었군요^^;; - 따라가고 있는데 어머니가
갑자기 과일 가게에서 멈추시더니 나를 보고 하시는 말씀..

"귤을 좀 가사야 하는데..."

라고 말씀하시더니 귤을 봉지에 담고 휙 가시는 것입니다.
귤값은 뒤를 따라가던 제가 냈죠.

그리고 거기에서 끝난게 아닙니다.
호떡 가게에서 멈추더니..

"아~호떡이 참 맛있어 보이네.."

슈퍼에서 멈추시더니..

"아이스크림 좀 사야 겠구나"

등등등..
어머니는 만화방에 있었던 저에게 일체 혼을 내지 않으셨습니다.
그저 웃으면서 <잘 먹을께^^>라는 말씀만 하셨죠.
집에 도착했을때 제 지갑은 텅텅 비어있었습니다.

한달 용돈이 단 하루만에 날라가버렸다는...


-2-
A puzzle game
5장 너.....누구야?








"갑자기 생각난건데..."

점심시간 교내 매점에서 바나나 우유를 빨대에 꽃아 쭉쭉 빨아
먹으면서 재희는 말했다.

"어떤 만화책에서 본 건데, 참 그 말에 감동을 받았걸랑?"

"...만화책?"

옆에서 햄버거를 먹고 있던 정욱이가 고개를 돌렸다.
현식은 지금 반 대항 농구 한 게임 하기 위해 운동장으로 나갔다.
현식은 상당히 운동신경이 좋은 놈인지라 만능 스포츠맨이었다.
더불어 병현은 담탱이가 불러서 교무실에 내려간 상태..

"응.  만화책..근데 생각이 잘 안나.  제목이 말이지"

가볍게 인상을 찡그리며 재희는 말했다.

"어떤 말이었냐면 이런 거였어.  1/1000이랑 1000/1000000
의 차이를 아냐고 질문을 던지는 장면이 있어"

"1/1000이랑 1000/1000000이라구?  야..그거 결국은 같은
거잖아"

"맞어.  수학적으로는 동등하지.  근데 그걸 수학적으로 보지 않고 
심리적으로 들여다본다면 엄청나다는 거야.  1000명의 사람중 
한명이 고개를 반대쪽으로 돌렸다고 쳐.  아무도 신경쓰지 않아.  
하지만 1000000사람들 중에서 1000명이 고개를 반대쪽으로 
돌린다면 사람들은 흥미를 가지고 왜 저 사람들이 저럴까 관심을 
둔다는 거야"

"흐음..그렇군"

정욱은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"아아~갑자기 생각났어^^이거 아냐?  나 정욱.  나의 지식 중
50%정도는 만화책에서 얻어낸거라구~"

그리고 재희는 키득 웃으면서 빈 우유통을 쓰레기 통으로 향해
던졌다.  하지만 빗나간 통은 위로 솟구쳐 올라가 가까운 식탁위로
날라갔고 갑자기 날라온 쓰레기에 마침 우동을 먹고 있던 학생
들이 인상을 찡그리며 뒤를 돌아보았다.

"아~시바!!누구야!!"

순간, 시끄러웠던 공기가 조용해졌다.
짜증을 내며 쓰레기를 들고 일어난 사람은 학교에서 한 주먹으로
알려진...소위 말하는 일진이라고 불리우는 2학년 학년 짱이었던
민 백경이었기 때문이다.

"여어~안녕하십니까?  오랜만이네요  백경 선배^^죄송합니다.  
제가 조준을 잘 못했네요^^"

생글생글 웃으며 재희는 천천히 자리에서 일어나 백경에게
다가갔고 그런 재희를 말려야 하나 말아야 하나 고민하다가
이내 심드렁한 표정으로 자리를 지키는 나 정욱이었다.

"너 이거 고의적이냐?"

백경 주위의 1학년 녀석들도 자리에서 일어났다.
아주 살기등등한 시선으로 째려보는게 잘 하다가는 한대
맞을듯 싶었다.

약간은 살기가 흐르는 매점 분위기 내에 이내 곧 싸움이 벌어질
것 같다는 것을 감지한 녀석들 중 몇명은 휘말리기 귀찮다는
표정으로 매점에서 나갔고 또 몇명 녀석들은 흥미진진한 시선
으로 바라보고 있었다.

어쨌든 3대 구경중 하나라고 일컬어지는 쌈 구경이닌깐...

"설마요^^감히 그럴수 있겠습니까?  근데  시험 잘 보셨어여~"

여전히 생글생글 웃으며 친한척 하는 재희의 태도에 백경은
마음에 들지 않았다.

'이 자식!!이제는 다 알고서 여유만만하게 수작부리는 꼴리
존나 배알 틀리네.  씨발!!!'

백경은 인상을 구겼다.
보통녀석이었다면 인상 부리부리 쓰면서 주먹 흔들면서
겁에 질리게 만들수 있다.  만약 겁 먹지 않고 꼬리를 내리지 않고
말 대꾸하는 버릇 없는 후배 녀석이라면 한대 팰수도 있다.

하지만 서 재희는...
이도저도 아니다.
협박해서 통할 놈도 아니었고-_-;;;협박해서 겁 먹을 그럴 놈이
아니다.  그렇다고 한대 팰수도 없었다.

"전 시험 잘 봤걸랑요~음하하하하~성적표가 이렇게 기대되는
것은 솔직히 학생 생활 중 처음이라고 해도 과언이 아닌듯
싶습니다^^"

"우낀 쉽쌔일쎄?  누가 물어봤냐?"

백경은 재희를 무시하기로 마음먹었다.
이딴 놈은 무시하는게 최고다.
하지만...살짝 고개를 돌렸던가 싶었던 재희가 갑자기 고개를
숙이며 누군가에게 인사를 건냈다.


"어~안녕하세요"


재희의 말에 시선을 따라가보니 매점 입구쪽으로 느릿느릿한 
걸음으로 3학년 홍준과 태우가  걸어오고 있었다.
그는 재희의 인사에 가볍게 손을 치켜올렸다.

"어라?  서 재희?"

"시험 잘 보셨어요~"

"..시험 이야기는 꺼내지 말았으면 한다.  근데...."

홍준은 가볍게 눈을 찌푸렸다.
백경과 대치 상태로 있는 재희..
그리고 그런 재희를 살기 등등한 시선으로 바라보는 백경
밑의 1학년 후배 녀석들..

그리고 주위 학생들이 자신들의 등장에 더더욱 기대감이 만땅 
부풀려있는 시선으로 주목하고 있었으니...

'어이구~이거 조금은 더 곤란해지는거 아냐?  재희 녀석 끌어내야
되나?'

이제 유성고의 짱의 등장에 약간은 긴장한 서 재희의 절친한
친구 나 정욱이었다.
한꺼번에 입안에 가득 들어있는 햄버거를 꿀떡 삼켜버리고 정욱은
천천히 자리에서 일어났다.

"뭔 일이야?"

약간은 다혈질이고 거친 아웃 사이더..
김 태우가 양 손에 포켓에 꽃은채 어슬렁 어슬렁 백경옆으로
다가갔다.

"아닙니다.  태우 형.  식사 하러 오셨습니까?"

"좀 출출해서..너 우동먹냐?  얌마~사내 자식이 비실비실하게
무슨 우동이냐"

키득거리면서 태우는 손으로 백경의 머리를 등을 가볍게 쳤다.
그리고 이내 시선을 돌려 재희를 바라보았다.
재희는 3학년 태우를 향해 고개를 숙였다.

"여~볼일 없으면 가 봐라~"

가라고 가볍게 손짓을 휙휙 젓는 김 태우였다.

"네.."

의외로 순순히 재희는 고개를 숙이며 가볍게 자리에서
물러섰다.  약간의 안도의 한숨 소리와 실망거리는 탄식 소리가
구경하고 있던 아이들 마음속에 울러펴지고 있었다-_-

"어이~서 재희"

정욱에게 돌아가는 재희를 부르것은 홍준이었다.

"방과 뒤에 나 좀 볼수 있냐?"

홍준의 그런 발언에 순간 매점안은 또 다시 긴장감에 휩싸였다.
그리고 백경은 인상을 찡그리며 홍준을 바라보았고 태우는
별거 아니라는듯 혹은 알고 있었다는 듯 무관심한 표정으로
백경의 우동 몫으로 나온 단무지를 낼름 하나 집어먹었다.

"물론입니다^^"

살짝 두 눈 꼬리를 반달처름 가늘게 휘감으며 상당히 매력적인
미소를 지으며 재희는 가볍게 고개를 끄덕였다.

"얌마~그렇게 웃지 마. 무슨 사내 자식이 계집애 같이 그렇게
웃냐?"

태우가 그런 재희를 보면 비이냥거렸다.
그리고 재희는 그런 태우에게 말없이 장난스러운 표정으로 가볍게 
어깨를 으쓱하는 것으로 끝냈고...

자리로 다시 돌아온 재희는 반쯤 자리에서 일어난 정욱과 같이
매점에서 나갔고 태우와 홍준은 백경의 맞은편에 앉아 1학년
후배한테 떡라면 두개를 사오라고 돈을 주며 심부름을 보냈다.

매점에 있는 유성고의 건장한 청소년들은 슬슬 자리를 이제
피하기 시작했다.  일진이라고 해도 홍준은 괜찮았지만
태우는...괜찮은 존재가 아니었기 때문이다-_-;;

그리고 오늘 일을 목격했던 그들은 곧이어 서 재희에 대해서
이런저런 분석을 내놓기 시작했다.  너무 친근하게, 그리고
겁내지 않고 유성고 정규 일진 멤버들에게, 그것도 대 선배들에게
사삭거리는 모습이 웬지 저 녀석도 일진회에 들어간것이 아니냐 
등등의 의견이 나왔다.

사실 재희는 유성 고등학교에서 꽤나 유명한 인물이었다.
1학년이고 그럭저럭 성적을 가지고 있는 것 치고는 꽤나 알려진
이유는 단 하나!!!!!

외모와 사교성 때문이었다-_-;;
물론 녀석의 집안이 어떤 집안인가 알려지게 된다면 더더욱
유명해지겠지만..

"홍준 형..저 자식은 왜.  손 뗀거 아닙니까?"

재희의 집안에 대해선 아는 일진들은 정규 멤버들뿐이었다.

"손 떼다니?  저 녀석 손 댄적이라도 있냐?"

홍준은 내심 딴짓피우듯 말했다.
그제서야 주위를 의식한 백경은 조용히 입을 다물었다.


----------------------------------------------------------------------------------


재희의 대답 중 자신의 지식의 절반은 만화책에서 얻어낸
것이라고 했습니다~
푸하하하하^^제 이야기군요.

위에 재희가 한 말은 정말 어떤 만화책에서 본 글입니다^^
참 기억에 남더군요.
정말정말이지 만화책을 무시하는 어른들의 발상은 - 물론
저도 어른의 반열에 들어가고 있지만^^;;; - 이해가 좀 안가는 
편입니다.

어쨌든 한 개인이 쏟아낸 것들은 - 그것이 글이거나 혹은 노래거나
혹은 광기에 서린 몸짓이건간에 - 훌륭한 정보입니다.
타산지석이라는 말도 있지 않습니까?
여기서 그런 말을 써도 될련가 모르겠습니다만^^;;;

그런고로 글이나 그림, 소리, 몸짓 등등 인간이 창조할수 있는 모든 
분야에 대해서는 전부 다 관심을 갇기 위해 상당히 노력중입니다.
인간은 드래곤같이 몇천년 살수 있는 존재가 아니잖습니까?

결국 개인이 가질수 있는 체험적 지식은 한계가 있다고 
생각합니다.  무안한 지식과 정보를 갖기 위해서는 자신만이
아닌 주위의 모드것을 포용력 있게 받아들여야 한다는....-_-;;

넵..횡설수설 헛소리입니다....
월요일에 뵙겠습니다.  주말 잘 보내시길...


-2-
puzzle game
5장 너.....누구야?












TGI다.
현란하게 밝은 빨간색으로 무장되고 정신없이 시끄러운 이곳은
TGI다-_-;;
- 불매운동 합시다!! -

그리고 저녁식사를 일찍하기 위해 나온 연인들과 친구, 그리고
가족들의 틈바구니에 껴서 음식을 말 없이 먹고 있는 두 사람이다.

두 사람?
뻔하다.
서 재희과 나 홍준이다.
참고로 홍준은 달디 단 후르츠 소스가 듬뿍 들어있는 닭 튀김-_-;;을 먹고 있다.
간단히 말하자면 닭으로 만든 탕수육이라는 것이다.

"니가 쏘는 거지?"

"...후후후^^;;선배~후배한테 얻어먹는 선배라뇨?"

"그래?  그럼 한번 겪어봐라.  난 참고로 지갑 없다"

"...털어서 10원 나오면 한대 쳐도 되겠습니까?^^;;"

"맘대로...아~미안.  나 그러고보니 40원 있더라.  미리 말했으닌깐
이건 봐줘라"

그리고 홍준은 뒷 교복 주머니 속에서 정말로 40원을 꺼냈다.
지저분한 휴지 뭉치와 함께..

"아~그리고 말이다.  나 케익 좋아하거든.  후식으론 케익이랑
아이스크림 부탁한다.  근데 이거 말이다. 리필되는거냐?"

여름 이벤트로 500원 할인되어서 나오는 TGI표 갈아만든 열대 
과일 쥬스 - 이미 반 이상 없어졌다 - 을 흘끗 바라보며 홍준을 
재희에게 물었고 재희는 가볍게 답변해줬다.

"이게 콜라인 줄 아십니까?  선배!!!"

"그래? 이건 리필안되냐?  어쩔수 없지. 어이~여기요..."

손을 번쩍 들어 지나가는 종업원을 붙잡는 나 홍준.
그리고..

"이거 한잔 더 주십시오"

"^_^;;;저를 왜 보자고 하셨는지요~빨랑 말씀하시지요"

재희는 희죽 웃으면서 턱을 괴었다.
하지만 느릿느릿함의 절정인 곰 같은 덩치에 나무늘보 같은
성향을 가지고 있는 홍준은 여전히 느긋했다.

"기다려봐봐.  후식까지 먹고 이야기하자구"

"저한테 한턱 얻어먹을려고 그러신거 같은데요~특히 할 말씀
없으시고.."

"넌 나 사주는게 아깝냐?"

"....선배!!지금까지 선배가 먹은게 얼마나 된줄 아십니까?
지금 10만원도 넘었을거라구요!!한달에 보통 고등학생들의 
용돈이 대략 얼만줄 아십니까?"

"넌 아니잖아"

"네?"

갑자기 가로막은 홍준의 말에 재희는 눈썹을 치켜떴다.

"넌 보통 고등학생이 아니잖냐?  물론 절약하는 것도 좋고 나는
그런 사람들과 틀리다 라는 인상을 심는것도 좋지만 분수껏
생활해라.  100원을 벌며서 150원 쓰는 인간들은 낭비벽이 심한
한 마디로 지 분수 모르는 놈들이라고 주위 사람들은 평하지.
보기에도 한심해 보이고...하지만 100원을 벌고 70원을 쓰고 
30원을 저금하는 사람은 다들 생각하지.  아~저 인간은 사람이 
됐다라는 식으로.  덧붙여 100원을 벌고 1원을 쓰고 99원을 
남기는 사람은 쪼잔해 보이지.  지금 너 됩따리 쪼잔해보여"

"..그건 부모님 돈이지 제 돈이 아니잖습니까?"

"씨발.."

포크를 내려놓으며 홍준은 인상을 가볍게 썼다.

"야!!그럼 그럼 보통 고등학생들이 자기가 벌어서 쓰는 자급
자족의 생활을 하는 것 처럼 보이냐?  다들 부모님 돈이지.  
솔직히 서 재희.  난 널 보면 좀 열받는다"

재희는 이제 눈을 동그랗게 떴다.
방금..이 남자가..
동글동글하고 미련해 보이는 덩치를 가진, 어떻게 보면 한 학교의 
일진의 가장 위에 서 있다고 믿겨지지 힘든 이 남자가..
방금 나 한테?

씨발???

물론 서 재희 자신도 입에 욕을 달고 사는 편이다.
뭐, 당.연.히!!
집안에서는 절대 할수 없지만-_-;;;

씨발이나 새끼, 신발이나 스바나 씨바나 @$@$나 2$#!$!등등!!
요즘 10대 남자들은 기본적으로 입에 달고 다니는 욕 아닌가?
여학생들도 장난 아닌데-_-;;;

21세기를 바라보는 지금!!
육두문자를 모른다는 착하다는 말보다 바보라는 말을 듣는 시대다.
밧트 게중 어떤 애들은 전혀 그런 말들이 어울리지 않는 인간들이
있다.

그걸 우리들은 '이미지' 라고 돌려서 말한다.

지금 서 재희는 방금 나 홍준의 단 한 마디..
씨발이라는 단 한 마디에 지금껏 가지고 있던 나 홍준의 이미지가
산산조각 깨짐을 느꼈다.

'에휴우우우~'

나직하게 속으로 한숨을 내쉬는 서 재희..

'과다하게 부풀려서 설명하는군.  그냥 짧게 설명하면 될거 
가지고-_-;;'

"솔직히 너 보면 모든게 가식같다는 생각이 들어"

나 홍준은 다시 포크를 집어들었다.

"가식이라뇨?"

어이없다는듯이 반문하면서도 재희는 뭔가 속으로 덜커덩 
내려앉는 기분이 들었다.

"솔직히 딱 까놓고 말하자.  난 설명 잘 못하닌깐 알아서 들어라.
난 너에 대해서 알게 되엇을때 아~저 자식 좀 이용해 먹어야 
겠다  라는 생각부터 들었다.  니가 나한테 말했지. 자신은 이용할
가치가 있는 사람이라구.  맞다.  넌 이용할 가치가 있는 놈이다.  
근데  너는 너 자신을 이용 못하는 듯 하더라.  넌 아직 너 자신이 
어떤 놈인지 모른채 그냥 히히거리면서 아무것도 모르는 어린아이 
같더군.  처음에는 일부러 그런줄 알았는데 계속 지켜보닌깐 또 
그게 아니더군.  넌 마치, 그래.  흘러가는 냇가를 어떻게든 거슬러 
올라갈려고 마구마구 발버둥 치는 조그만한 종이배같다는 생각이 
들더라.  그냥 흘러가는 대로 흘러가 대양으로 나갈 생각을 하지 
않고.  게다가 넌 아니겠다고 생각하지만 있는 놈이 <서민>인척 
하는거...우리같은 진짜 서민이 보기엔 정말 짜증난다.  니 
앞에서는 말 하지 않지만 뒤 돌아서는 장난 아닐꺼다"

"..좀 우습군요.  나도 아직 내 자신을 모르는데"

약간은 묘한 시니컬한 미소를 지으며 재희는 홍준을 노려보았다.

"덧붙여 은유도 마음에 안 듭니다. 종이배는 언젠가 뒤집어지거나
가라앉아버리잖아요?"

"말 했잖아"

현준은 푸욱 한숨을 내쉬며 뒷 머리를 벅벅 긁었다.

"난 설명 제대로 못 한다구  그냥 니가 알아서 이해해아 한다구.
아~난 너 쭉 지켜보닌깐 내가 아는 어떤 기집애 닮았다는 생각
들더라"

"..선배가 아는 여자분이라구요?"

"그래.  중학교 동창 놈인데 지금은 대학생이지.  법대생인데
검사가 되겠다고 우리나라 호주제를 폐지하겠다고 흥분하는 
페니미즘 가득 들어있는 그런 여자인데 그런 애들 있잖아.  
여자인데 여자답지 않고 됩따리 터프한...남자들 무리에 끼어
들려고 하는 그런 여자애들.  남녀관계를 애인사이보다는 친구
사이로 집어넣을려고 하는 그런 애들..널 여자로 봐서 미안한데 
웬지 그런 인상도 느껴지더군"

"..............."

재희는 홍준의 말에 아무런 대답하지 않은채 가볍게 손가락으로 
테이블 위에 박자를 주듯 투둑투둑 쳤다.

"..뭐, 본론으로 들어가지"

"본론?  지금 본론 아니었습니까?"

재희는 눈썹을 꿈틀거리며 고개를 들었다.

"아니, 본론 아니었어.  이건 그냥 선배로써 후배하게 하는 조언
이닌깐.  고깝게 듣지 말아라.  솔직히 난 이런 놈 아니다.  내 앞길 
못 가리는 주제에 남의 일까지 신경쓰는 타입은 아닌데 그럼에도 
불구하고 이렇게 한 마디 하는 것은 너란 놈이 그럭저럭 괜찮은 
놈이고 속 좁은 놈은 아니닌깐"

"하하하하하^^저 졸라 속 좁아요.  지금 왕 짜증났는데 왕 참고
있는 거랍니다^^+++"

"그래?"

하지만 그럼에도 여전히 심드렁한 표정의 나 홍준..
한 모금 음료수를 마신뒤 홍준은 자신이 하고싶은 말을 꺼냈다.

"니네 아버지 만났다"

조금은 불쾌감에 얼굴이 퉁퉁 부어있던 재희의 표정이 순간
가라앉았다.

"네에?"

"니네 아버지 만났다구.."

"!!!!!!"

재희의 표정에 경악스러움이 떠올랐다.

"와아~솔직히 말해서 놀랬다.  결국 위층이나 아랫층이나 자식 
걱정 하는건 어느 부모님이나 마찬가지인거 같더군.  인정하고 
싶지 않지만 고정관념이 있긴 있었나 보더군.  아~나만 만난거 
아니다. 태우랑 같이 만났다"

"..................;;;;;;"

재희는 엄청난 혼돈을 느꼈다.
그렇기에 재희는 홍준이가 무슨 이야기를 하고 있는가에 전혀 
신경쓸수 없었다.

"참, 태우가 너한테 고맙다고 전해 달랜다.  자기 평생에 그런 
고급 음식을 먹을수 있었다는게 영광이라고 게다가 그렇게 대단한 
위인을 직접..야?  서 재희?  내 말 듣고 있냐?  아직 본론의 
본론으로도 가지 못했어.  이건 서두라구"



















"헤에~무슨 약혼식을 이렇게 호화롭게 한다지?  이건 낭비야.  
낭비.  완전 대대적으로 선전하는 꼴 이잖아. 약혼식정도야 양가의
가족들과 조촐 하게 반지만 교환하면 되는거잖아?  결혼식이나 
약혼식이 어느새 이런 정.제계의 동맹계약 비스므레로 빠져든건지..
마음에 안 들어-_-;;나도 언젠가 계약품으로 넘겨질거 같아 결혼
하기 싫다닌깐-_-;;"

내키지 않는다는 듯이 서 미영은 자신의 손에 들린 호화로운 
청첩장을 받다들며 아무도 듣지 못하게 혼잣말로 중얼거렸다.

"최근에 이런 자리가 마련되어서 기쁘구나.  게다가 초대되는 
사람들도  들어보니 전혀 꿀릴게 없는 사람들이더라. 이제 재희도 
슬슬 모습을 드러내야 되니, 게다가 이제는 18살이나 되지 않았니?"

미소를 지으면서 재희와 서 미영의 어머니, 유 한민 여사는 
청첩장을 펼쳐 들며 딸에게 동조의 말을 구했다.  하지만 미영은 
대답없이 잠시 동생에게 <넌 이제 니 멋대로의 인생 끝났어~-_-;;>
라는 묵념을 가볍게 했다.

청첩장의 주인공들은 정계와 재계가 교모하게 섞여있는..
한마디로 말해 대한민국에서 강력한 파워를 지닌 두 가문의 젋은 
남녀가 주인공이었다.

과연 그들은 연예결혼인 것인가?
아니면 협력상 멋진 동료애를 느끼기 위해 결혼하는 것인가?-_-;;;




------------------------------------------------------------





안녕하시렵니까?
음...사실은 오늘 땡깔려고 했는데 미리 <월요일에 봐요^^>라고 
말해서 눈물을 머금고 귀찮은 손을 이끌고 열심히 타자를 치고 
있습니다.

음..
많은 분들이 아시더군요.
맞습니다.  공태랑 나가신다(?)에서 나오는 대사였죠.

개인적으로 그런 류의 만화를 좋아합니다.
초반에는 정말 싫고 지루하고 황당무계한 내용에 경악했지만 
갈수록 그림체도 나아지고 흥미진진하게 발전해가는 내용에 
기뻐하고 있습니다.

유도편이 끝나고 이제는 닌자편^^;;;이 시작되었는데~
새로운 인물 - 주인공의 엄마 - 이 나와서 기뻐하고 있는 
중입니다^^

음...
누가 저를 명품광같다고 하셨는데~
그 말을 우선 기쁘게 받아들이겠습니다^^
그만큼 제가 자료를 많이 모았고 그만큼 현실성 있게 쓴다는것과 
마찬가지닌깐 말이죠^^음~자화자찬인가?-_-;;;

하지만 다시는 재벌집이 나오는 이야기는 쓰지 않을 계획입니다.
자료가 너무 많이 필요해서..-_-;;;
제가 자료 모으는 방법은 간단합니다.
돈이 없으니 우선 책은 사지 못합니다^^;;;

펜과 연습장을 들고 근처 은행에 가서 비치되어 있는 잡지 
- 럭셔리나 노블레스(?), 에스콰이어 같은 - 를 펼쳐들고 나오는 
메이커란 메이커를 다 써둡니다. 그래서 느낀건데..진짜 별 이상한 
메이커들 많더군요-_-;;;

느끼실지 모르겠지만 재희가 명품같은 고급 옷이나 물건을 
설명할때 메이커 이름만 대지 그 물건의 자세한 외격묘사는 하지 
않습니다.

푸하하하^^이유야 간단합니다.  은행해서 그런 짓 하면 됩따리 
쪽팔리기 땜시-_-;;;메이커 명만 신나게 써 놓고 물건에 대해서는 
전혀 보지 않습니다.

덕분에 메이커만 줄기차게 나오지 외향의 묘사는 전혀 나오지 
않습니다^^;;
하.하.하.하~

그리고 저의 오래된 취미 중 하나가 특이한 이야기가 있으면 
다이어리에다가 기입한다는 것입니다^^
하나씩 공개해드리죠~정보 공유란 즐거운 일이닌깐요^^

<세계에서 가장 오래된 시계 브랜드는 1755년 제네바에서 탄생한 
바쉐론 콘스탄틴(VACHERON CONSTAVNTIN)
평균가격이 1500만원대에서 2500만원대임.
국내에도 시판되고 있음>

과연 이따위 시계들은 어떤 인간들이 살 것인지-_-;;;


-2-
puzzle game
5장 너.....누구야?











-딩동!!딩동!!딩동!!!


요란하게 울리는 벨 소리에 정욱은 고개를 갸웃거렸다.
그리고 힐끔 고개를 돌려 7월의 태양빛에 빠짝 마른 빨래를
개는 자신의 엄마를 바라보았다.

"@##$#@%#$@%#@$!?"
(=중국어라고 합시다-_-;;;해석은 손님 오시기로 했니?)

"@#$@#$@#%$"
(=아뇨.  이상하네요)

가볍게 고개를 갸웃거리며 정욱은 현관문 가운데에 달려있는
작은 망원경을 통해 밖을 바라보았다.
그리고 놀랬다.
놀란 표정으로 현관문에서 얼굴을 띤 다음에 급하게 문을 열었다.

"서 재희!!!"

교복차림의 서 재희가 서 있었다.

'앗!!그러고보니!!'

생각해보니 종례시간 끝난뒤 재희는 친구들에게 먼저 약속이 
있다고 급하게 밖으로 튀어갔다.
점심시간에 재희와 같이 있었던 정욱은 재희가 왜 그렇게 
서두르는지 알고 있었다.

'분명 나 홍준 선배 만난다고...'

순간 정욱의 시선이 재희의 얼굴과 몸 이곳저곳에 박혔다.
아무리 홍준이 폭력을 쓰지 않을걸로 유명하지만 어쨌든 그는 
일진 짱!! 이었으닌깐..  
하지만, 재희의 얼굴은 멀쩡했다.

"야아~놀러왔다^^술이나 한잔 하자~"

뒤로 숨긴 손을 앞으로 내미니 근처 편의점 마크가 새겨진 
비닐 봉지 안에는 가장 작은 미니 사이즈 맥주 두캔과 생수통, 
안주거리가 들어 있었다.

"아..그게 말이지.  저기...."

조금은 당황한듯 버벅거리는 정욱
그리고 그런 정욱은 향해 의하스러운 표정을 던지는 재희
하지만 이내 재희는 얄궂은 장난끼 가득한 웃음을 지었다.

"뭐야?  너^^헤헤헤~지금 장에 여자 있냐?"

가볍게 새끼손가락을 까닥거리며 재희는 혀를 낼름 내밀었다.

"이런~이런~좋은 시간을 방해한건가?  대 실수했네?"

하지만 이내 재희는 장난스러운 웃음을 급하게 감추며 당황했다.
왜냐면 아들이 현관문 밖에서 버벅거리는 것을 보고 의아스럽게
생각한 정욱의 어머니가 몸소 모습을 드러냈기 때문이다.

"누구니?"

약간은 어색한 느낌이 드는 억양이었다.

"아...엄마..그러닌깐.."

정욱은 조금은 난감한지 머리를 버벅긁기 시작했다.

"안녕하세요.  서 재희라고 합니다. 나 정욱의 같은 반 친구입니다.
어머님이세요?"

재희가 생긋 웃으며 - 물론 맥주를 사온 봉지는 뒤로 재빨리 
감추고 - 고개를 넙죽 숙이며 인사를 올렸다.

"정욱 친구?  이름이?"

"서.재.희 입니다"

띠엄띠엄 한자한자 강약을 주면서 재희는 자신의 이름을 말하고
화사하게 웃었다.

"아!!너가 서.재.희구나.  어머나...이럴수가^^정말로..."

"!#@#$@#%@#$#!@$!$#%!!@#$@#$@%$#%#$"

정욱은 자신의 엄마의 말을 가로막았다.
갑자기 정욱의 입에서 튀어나오는 중국어에 놀랬는지 눈을 
동그랗게 뜨는재희.

이내 두 모자간의 중국어 대화가 이루어졌고 재희는 그저 
바보같이 멀뚱멀뚱 두 사람을 바라보았다.
그리고 생각했다.

'우와~딥따리 잘한다.  근데...완전 외계어 말 같군-_-;;;적어도
영어는 대충이나마 알아듣지 이건...뭔 소리 하는지...들려오는게
하나도 없으니-_-;;'

"저기..재희야.  지금은 쫌.."

모자간의 대화가 끝난뒤 정욱은 정말 미안한 표정을 지었다.

"아냐.  됐어^^"

재희는 웃었다.

"내가 실례했지.  그러고보니 너한테 니네 어머니 한국에 오셨다는
말 들었는데 깜빡 했으니 내가 미안하지.  그럼 나 간다.  어머님.
저 갑니다"

정욱에게 가볍게 팔 흔들고 - 물론 맥주 들어있는 봉지를 쥔 손은
여전히 등 위로 간 상태 - 정욱의 어머님께 고개를 숙인뒤 재희는
다시 엘레베이터가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.

천천히 가는 서 재희의 뒷 모습 - 물론 맥주캔을 들고 있는 
비닐 봉지를 보이지 않게 앞쪽으로 돌린채 - 를 바라보면서 정욱은
심각한 표정을 지었다.
그리고 고개를 돌려 자신의 어머니를 바라보았다.



              







정욱이의 오피스텔에서 나오면서 재희는 짙은 남색 하늘을 
바라보며 한숨을 푹 쉬었다.
조금은 섭섭하다?  혹은 아쉽다 정도의 느낌?

"아~바보!!왜 그걸 몰랐는지..-_-;;"

피식 너털웃음을 지으면서 재희는 맥주가 들어있는 비닐봉지를
휙휙 동그랗게 휘둘렀다.
근처 지나가는 어떤 대학생 형들한테 부탁해서 간신히 산 맥주
였는데-_-;;;;

친구들 중에서 유일하게 자취하는 녀석인지라 편하게 이런저런
수다를 떨면서 맥주 마실 생각이었는데...


-퍽!!!


갑자기 등을 밀치는 충격에 순간 재희는 소리를 지르며 몸을
돌렸다.

"누구얏!!!"

"나다~임마"

엘레베이터를 타고 내려온 자신을 따라잡기 위해 계단으로 뛰어
내려왔는지 정욱은 붉게 물든 얼굴로 크게 숨을 몰아쉬며 혀를 
낼름 내밀었다.

"너!!"

"야~오피스텔 뒤에 작은 녹지 공원 있걸랑.  거기에서 술 마시자.
근데 음~좀 걱정되네.  현식이 녀석 말에 의하면 너 졸라 술 약하
다면서?  그때 음식점에 봤을때도 너 고량주 한잔에 맛 간거였다
면서?"

"그래서 미니 사이즈로 사왔잖아^^물도 사왔고.."

재희는 피식 웃으며 비닐봉지를 들었다.

"근데 너 통금시간 정해져있는데 괜찮아?"

"뭐, 10시까지만 들어가면 되닌깐~혹은 10시에 전화해서 차 
부르면 되닌깐 괜찮아~"

재희는 이제 다시 오피스텔쪽으로 발걸음을 돌렸다.

"역시 부르조아라닌깐"

"음~너도 왕자잖아"

"뭐, 부정하지는 않을께.  어차피 다 들킨 마당에~밧트 가난한
왕자다.  월 30도 채 안되는 돈으로 3년을 버텨야 되닌깐^^"

정욱은 피식 웃으며 양 손을 입고나온 추리링 바지 포켓에다
넣었다.

"근데 너 아까 왜 니네 엄마 말을 가로막았냐?  그것도 알아듣지
못할 중국어로? 좀 의심스럽네~^^"

의심가득한 시선으로 정욱을 째려보자 정욱은 혀를 낼름 내밀며
나직하게 중얼거렸다.

"아~그거...사실 울 엄마한테 니 욕을 좀 많이 했지.  그래서~"

"뭐시라?"

정욱을 무시무시한 시선으로 째려보는 재희였다.

"하하하하^^농담이다. 근데  이 시간에 그것도 술까지 사들고
웬일이냐?  도대체 술은 어떻게 산거냐?  못 사잖아~"

"음. 좀 파란만장한 모험을 했다쥐~"

이제 오피스텔 뒤로 돌아와 형성되어 있는 작은 녹지공원으로
들어선 두 사람.  그들은 가로등 조명 아래에 있는 벤츠에
앉아 비닐봉지에 들어있는 미니 사이즈 맥주캔을 꺼냈다.

"근데..너 뭔일 있냐?  표정에 나 한 고민 있다 라고 말하는거
같다"


-푸쉭!!!


맥주캔을 따면서 재희는 그저 가볍게 미소를 지었다.
그리고 안주로 사온 과자를 뜯어 가운데 사이에 놓고 한 모금
맥주를 들여마시더니 이내 말을 늘어놓기 시작했다.

"야...있잖냐.  음~나 같은 놈이, 그러닌깐 나 같은 집안을 가진
놈이 말이야.  이렇게 중간에 껴서...아~말 돌려서 말하기 질색
이닌깐 그냥 직설적으로 말하마.  나란 놈...조금은 재수없냐?  
말도 안되는 비현실속에서 파묻혀 허우적 거리고 있는 것 같냐?"

"뭐?"

재희의 말에 약간 당황한 표정을 그려보는 나 정욱

"아니..그러닌깐 내가 너무 빈티나게 구는게 조금 보기엔 
역겹냐?  있는 놈이 없는척 하닌깐 웃기냐구?  뒤에가서 내 욕 
하지 않아?"

"...갑자기 웬 뚱딴지 같은 소리냐?-_-;;;"

피식..
재희는 너털하게 웃으며 다시 한 모금 마시더니 말했다.

"아~누구 그러더라.  현실 파악 못하고 비현실속에서 허우적
거리는 내 모습이 절라 웃기데.  아무리 그래봤자 결국은
현실에 파묻힐것을 왜 그렇게 발버둥치냐구..."

".....누가 그런말 했는지 모르지만 내가 보기엔 넌 지독한
현실주의자인데?-_-"

황당하다는 듯이 말하면서 정욱은 안주로 뜯은 오징어 볼을
하나 들었다.

"...물론 좀 그런건 있다.  너무 없는척 하는거..."

"???"

재희는 고개를 휙 돌려 정욱을 바라보았다.

"나도 그렇긴 그렇지만, 솔직히 딱 까놓고 우리집안도 만만치
않잖아.  한국에서는 그렇게 티 나지 않겠지만 만약 나 유괴되면
이건 외교문제로 빠진다~"

"우와~대단한데^^"

정말 놀랬다는듯이 사심없는 표정을 그대로 보여주는 재희였다.

"어쨌든 말이야.  나도 지금 꽤나 절약하면서 살긴 하지만 은연중에
그런 자부심?  하하하^^자부심이라고 말하기는 그렇지만 <나는
이 정도나 된다.  난 특별해.  난 잘란 놈이야>  혹은 <우리 집안이
어떤줄 알아> 등등...뭐 그런 잘난척이 은연슬쩍 배겨 있다구.
그리고 그걸 됩따리 쪽팔리게 생각하지 않아.  아니, 오히려 자랑
스러워.  난 보잘것 없지만 집안은 대단하닌깐 그걸로 먹고 살수
있다는 생각?  하하하^^뭐, 빈대붙겠다는 소리로 들리겠다.  
어쨌든 난 그래.  가끔씩 너희들과 있을때도 <난 특별해.  너희들과 
달라> 등등의 조금은 재수 없는 생각을 하긴 하지^^;;어쨌든 부모 
덕 잘 봐서 성공한 놈 이라는 소리 나쁘지 않아.  그네들한테 
말하고 싶어.  너희들도 그럼 부모 덕 봐라.  이건 복권 담청하는
확륙과 같은 운이라구.  타고 태어난 축복?  거창하게 말하자면
그렇다 이거지.  근데 너는...좀 별라다고 해야 하나?  자신도 
모르게 본능적 으로 그런것에 일일히 신경쓰고 있는 것 같아.  
왜 신경써?  자칫 가식적으로 보일수도 있다구.  니 태도보면
말이지."

"...그렇게 보였냐?"

재희는 턱을 괴며 어두운 밤 하늘을 향해 술기운이 담겨있는 숨을 
크게 내뱉었다.

"아~이건 나의 시각일뿐이닌깐...난 그렇다는 거야.  다른 애들은
다르겠지만...하지만 확실히 그건 있다.  너무 그렇게 굴지 마라.
확실히 돈 있는 놈이라고 아는데 그렇게 행동하닌깐 오히려 더
선이 그어지는 느낌?  비밀스럽게 자신을 감추고 있다는 느낌이
들어 조금은 찝찝한 것도 있다구..마치, 우리가 너의 돈을 보고 
달려들것을 예방하기 위해 일부러 그러는것 같은게 아니냐라고
현식이가 말하더라-_-;;뭐, 이런 이야기 너한테 쉽게 내뱉는 것은 
너란 놈이 속 좁은 놈은 아니닌깐 게다가 고민하는거 같으닌깐
확실히 방향 잡아주라는 생각에서 말한거다.  쳇~웬지 일르는거
같은 기분들어 찜찜하군"

"음..속 좁은 놈으로 안 보인다는 말은 두번째 듣는군"

또다시 맥주 한 모금 꿀떡..
그리고 웃었다.

"맞어~난 속은 안 좁지"

"병현이고 그러더라.  너 웬지 온 몸에 비밀로 무장하고 있는 것
같다고...마치 가시를 바짝바짝 세운 고슴도치 같아서 쉽게 이런
저런 이야기 막 못 꺼내겠다고 하던데..너 병현이가 너한테 너희 
집안에 관련된 질문 던지는거 봤냐?  그냥 가볍게 <누나 있냐?> 
혹은 <한달 용돈 얼마냐?>등등 질문 던지는거 봤냐?  솔직히 
그 정도쯤은 친구 사이에 물어볼수 있는 말이잫냐?  니네 아버지 
성함?  할머니 살아계시냐?  등등등.."

"그러고보니 정말이네"

턱을 괸채 재희는 발장난을 치며 가볍게 말했다.

"진짜 병현이가 우리집안 이야기 물어보는거 없었네.  돈에 
관련된 것도 그렇고...현식이가 물어볼려치면 병현이가 막고 
그런거 같다.  아!!그래서 그런건가?  이런!!"

"게다가 한가지 덧붙여서..."

이왕 이렇게 된 김에 할말 다하자라는 심정으로 손가락을 치켜
올리는 제스처까지 취하면서 말을꺼내는 나 정욱이었다.

"이건 현식이 말인데...물론 나도 동의해.  너 계집애 같은 부분이
있어"

쿨럭!!
한 모금 마시는 맥주가 입가에 약간 흘러내렸다.

"뭐?"

"아~기분나쁜거 아는데...너 조금 그런 성향 있다.  어딘가
모르게 말이야.  가끔은 그래서 흠찟흠찟해.  제발 부탁이닌깐
체육복 갈아입을때 좀 유심하게 쳐다보지 말아라.  진짜 소름
돋걸랑-_-;;;게다가 넌 말이다.  기막한 외모의 글래머가 하나 지나
가면 넌 그 여자가 하고 있는 화장품 색깔이나 옷 디자인, 어떤 
장신구를 했는가에만 신경쓴다구.  그거 좃나 이상한거 아냐?-_-;;
저번에 현식이랑 너랑 동대문 갔다면서?  현식이가 미치겠다고 
하더라.  자기 누나랑 쇼핑하는 심정이었데-_-;;"

"하하하하!!하하하하하^^푸하하하하^^진짜?"

결국 재희는 크게 웃어댔다.
명랑하고 유쾌한듯한 웃음소리가 어두운 밤하늘 위로 가볍게
흩날렸다.

"푸하하하^^졸라 웃기다.  그랬단 말이지.  알았다.  쨔샤~
하긴 내 위로 누나만 둘이라서 그런지 조금은 그런 성향이 있는
거 같아^^"

"야~그렇게 따지면 현식이도 위로 누나가 셋있다-_-;;"

"알았어~알았어.  음~이런 자리도 좋군.  하나씩하나씩 단점을
고쳐나갈수 있잖아?  하긴, 홍준 선배도 나 보고 그런 말은
하더라^^"

"..그럼 지금까지 한 말..전부다 홍준 선배한테 듣고 쇼크 받아서
나한테 찾아온거냐?  확인할려구~"

"그렇지"

재희는 이제 마지막 한 모금을 비우고 입가를 훔쳤다.
미니캔이었기 때문에 홍준은 벌써 오래전에 다 비운상태.
계속해서 안주인 오징어볼을 집어먹고 있는 중이었다.
이제 재희는 손을 뻗어 생수통을 집어들었다.

"하지만 한 가지 더 궁금한게 있어서...우선 너 부터.  너 우리
아버지 만났냐?"

"!!!뭐?"

정욱은 화들짝 놀란 표정으로 재희를 바라보았다.

"우리 아버지 만났냐구"

순간 재희의 얼굴은 더 이상 장난스러운 표정이 아니었다.
웃음이 싸악 거둔 얼굴은 그야마롤 무표정 그 자체였다.

"...가..갑자기 그건 왜?  그런 질문은 왜?"

"아버지가 홍준 선배를 만났나봐. 그것도 태우 선배랑 같이..그날 
일 때문인거 같은데 너희들도 그때 그 자리에 있었잖아.  울 아버지 
만났냐?"

재희의 말에 정욱은 잠시 깊은 생각에 빠졌다.

그날 일?
홍준 선배랑 태우 선배?
우리들도 같이...

"아!!!그날 일?"

"그래~그날 일"

나직하게 감탄을 내뱉는 정욱에게 재희는 똑같이 대답하면서
다시 확인시켜주었다.
정욱의 표정이 조금은 어두웠다.
하지만 재희는 정욱의 표정을 볼수 없었다.  환한 가로등 아래
임에도 불구하고 재희가 정욱의 표정을 볼수 없었던 것은 그때 
맞쳐 재희가 생수통을 들고 물을 마시고 있었기 때문이다.

"...만난적 없어"

"그래?"

재희는 생수통의 물까지 싸그리 비워버리고  혀를 내밀며 탈탈 
생수통을 떨었다.  단 한방울의 물이라도 더 마시기 위해..
그리고 천천히 일어섰다.

"그럼 만나게 될지도 모르닌깐 그땐 맛있는거 많이 띵까
먹어라^^그리고 울 아빠한테 내가 이런질문 했다는거 말하지
말구...알았지^^"

"..그래"

정욱은 고개를 숙였다.
재희는 생수통을 쓰레기통에 버리면서 계속 말했다.

"딴놈들한테도 말해줘야지.  아니지.  그 녀석들 미리 만나고 
나한테 입 딱 다물고 있는걸지도...아니지?  병현이라면 몰라도 
현식은..좀 자랑하듯이 말할텐데..근데 울 아빠 대단하지 않냐^^
이런 사소한 일에도 신경 다 쓰시고~아, 사소한 일은 아니었던가?  
어쨌든 울 아빠가 날 엄청 아끼시는지라^^쿡쿡쿡"

"그래..널 많이 아끼시는 것 같다"

정욱도 천천히 자리에서 일어났다.

"아~속 시원하다.  나와줘서 고맙다"

"뭐, 친구사이에"

약간 어색한 미소를 지으며 정욱은 가볍게 어깨를 으쓱였다.

"어이구야.  시간이 벌써~지하철타고 가면 아슬아슬하게 도착할거
같네.  그럼 나 이만간다.  내일 학교에서 보자구.  다른 애들한테는
오늘 밤에 있었던 일 비밀이다"

"...그래.  잘 가라~근데 괜찮냐?"

정욱은 인상을 찡그렸다.
왜냐면 재희 얼굴이 빨갛게 달아올랐기 때문이다.
게다가 말도 조금은 횡설수설-_-;;;
- 설마 1200CC에 취한건 아니지? -

"괜찮아.  500CC라며 몰라도...음하하하^^들어가라.  니네 엄마가
너 늦게 들어온다고 엄청 걱정하시겠다"

그리고 조금 비틀-_-;;;

"...불안해서 안 되겠다.  역까지 데려다줄께-_-;;;"

재희의 한쪽 팔을 강하게 잡고 단호한 어조로 말하는 정욱.
그리고 덧붙여서 말하길..

"근데 진짜 너 술 약하다-_-;;;"






                . . . . . . . . .





"((다녀왔니?))"
- (())의 말은 중국어입니다.  그렇다고 치죠-_-;;;

열쇠를 따고 들어오자 어머니가 웃으면서 정욱을 반겼다.

"((네.  지하철까지 바래줄려고 했는데 어떻게 어떻게 일이
되서 그냥 그 녀석 집에서 차 오기까지 기달려주다 늦었네요))"

그리고 정욱은 시계를 바라보았다.
11시가 조금 넘어있었다.

"((사진보다 인물이 더 훤하더구나.  회장님을 닮은것 같기도 하면서
사모님도 닮은거 같고...성격도 서글서글한게 마음에 들더구나.
내심 걱정했는데 걱정할 필요는 없는거 같다))"

"((뭐, 인물이라면 솔직히 저도 인정하닌깐...성격도 빠지지 않고.
휴우~사실 생각보다 더 좋은 놈이라서 괜시리 죄책감이 들어 
찝찝한 상황이라구요.  쳇, 잘못한건 전혀 없는데 웬지 내 자신이 
배신자 같다는 생각이 들어서...근데 엄마.  아까도 말했지만 
1000만원 가지고 3년 못 산다닌깐요.  중국이랑 한국이랑 물가
차이가 얼마나 난다고 생각하십니까?  오늘 학교에서 친구들이랑 
계산을 좀 해봤는데 모잘라도 한참 모자르다닌깐~아무리 이 건물 
명의가 나라고 하지만 넘 하지 않남?))"

투덜투덜..
모자간의 가벼운 싸움..

나 정욱.
녀석의 아버지 이름은 나 민균
S대 정치외교학과 졸업하고 그 다음해 중국으로 유학을 가서 
북경대 법대 졸업.  
현재 천일 정보통신 상하이 지점 고문 변호사.
재희의 아버지인 서 재철 회장의 고등학교 선배였다.



------------------------------------------------------------




불매운동..
열나게 하고 있습니다.

스타벅스...못 먹은지 벌써 5개월째라는T.T개인적으로 커피를 엄청
좋아하는데....-_-;;;
넌 자판기 커피 안 마시고 스타벅스 먹냐?  돈 튀는 놈 이라는 말씀..
아니 돌 던지셔도 어쩔수 없습니다.

맛있는뎁쇼~
비굴~비굴~

제 꿈은 나중에 추출기와 스팀기를 사서 설치하는 겁니다.
생각해보닌깐 스타벅스 가서 사 먹는것보단 차라리 만들어 먹는게
더 값이 쌀거 같다는..-_-;;먼 미래의 일입니다.

TGI, 마르쉐, 맥도날드, KFC...
모든 꽁짜 쿠폰 싸그리 찢어버렸다는...T.T
OK 캐쉬백은 왜 이리 로얄티를 지불하는 외식업체 쿠폰들이 판을
치는지..

자자~우리 모두 프랑스것도 사지 맙시다.
명품 메이커들을 열라게 열거하며서 드는 생각은 진짜 듣도보도
못한 것들이 많구나..라는 생각밖에 안 듭니다.

기본적으로 아는 메이커라면...
샤넬이나 불가리정도?  볼가리 아니죠?
볼가리?  불가리..조금 헷갈립니다-_-;;

그리고 <닌자편>은 완결나면 알려드리겠습니다.
근데 대략 2~4년 걸릴거 같은데..그 전에 제가 먼저 완결되거나
혹은 도중에 도망쳐버릴것 같습니다만,그나저나 중국에서 유학중이시군요~
부럽습니다^^

고등학교때 중국어를 잠시 공부한적 있었는데..4성인가 5성인가
뭔가 하는것땜시 넉다웃 된 기억이~-_-;;
게다가 광둥어니 북경어니..막 나누어져있지 않습니까?
그래서 일본어로 관심을 돌렸습니다^^;;

자자~2탄입니다.  이제는 재미 붙였다는^^;;;
저의 다이어리에 쓰여있는 잡스러운 이야기 둘!!

  <やおい(야오이) -> 코드가 동성적인 만화책 혹은 소설책을 통틀어
  일컫는 말.  대부분이..아니 대부분이 아니라 전부가 남자X
    남자다-_-;;
  어원은 다음과 같다.
  やまなし(클라이맥스가 없음), おちなし(완결이 없음), 
  いみなし(주제 없음) 이 세단어의 앞 글자를 딴 말>

제가 최초이자 최후로 읽었던 야오이 만화는 바로 뉴욕뉴욕
이었습니다-_-;;
개인적으로 마리모 나가와의 아기와 나를 감동깊게 읽었기에 
엄청 기대를 하고 봤습니다만, 

넵~그렇습니다. 봤습니다 만!!!입니다-_-;;;
기억 전혀 나지 않습니다-_-;;
그 만화책에 대해 기억이 나는건 마리모 나가와의 작품이라는 것과
동시에 저의 집에 동거하는 한 여자의 시끄러운 비명뿐입니다-_-;;

솔직히 말해서..재미가 없더군요.
재미가 있다면 시선 거슬려도 그런 류의 책들을 볼 의향은 있는데..
재미가 없기 땜시....-_-;;

이해가 가지 않는 것 하나.
저희 큰 누님은 그런 류의 책들을 좋아해서 원판으로도 꽤나 사 
모으셨는데 내가 뭔가 하고 볼라치면 흥분하면서 화를 냅니다.
근데 왜!!!
어째서!!
내 방에다가 그런 책들을 벌려놓는건지-_-;;;
도대체 뭘 원하는 거야?  아줌마!!!

이해가 안 간다는...-_-;;;

덧붙여 뱀 다리 하나!!
지금 무지막지한 슬럼프 기간입니다-_-;;
이야기는 늘어지고 만사가 귀찮고 왜 이런 이야기를 썼는지..
잠시 저 자신도 면담하고 싶습니다.
조용히 살짝...도망치겠습니다.  눈감아주시길^^;;

저도 여러분들을 배신하는 기분이 들어 하루하루가 찜찜합니다-_-;;

뱀 다리 둘!!
오옷!!!
이 영도님.
역시 반전의 천재이십니다.
<눈/새> 크억..반전의 반전의 반전..연속이군여~

뱀 다리 셋!!
멜을 보내겠다는 것은 일종의 깜짝 이벤트였습니다^^;
5장을 빠른 속도로 보고 싶으신 분들에 한해서~
넵~그런것이었죠^^;;;


-2-
puzzle game
5장 너.....누구야?










햇볕은 쨍쨍 모래알은 반짝이라는 말이 너무나도 잘 어울리는
그런 날씨였다.

지금 남쪽에서는 태풍이 올라온다고 연일 뉴스를 때리고 있지만
그런 흔적을 찾아볼수 없을 정도로 하늘은 정말 파랗고 파랗고 
파래서 구름 한점 볼수 없을 정도로 끝없어 바라보는 것만으로 
아무생각 없게 만들고 있었다.


-쏴아아아아~


뜨거운 햇살아래의 선명한 녹색의 나뭇잎이 이제는 새까맣다고 
느껴질 정도로 잘 자란 나무들과 잔디에게 주황색 호수로 물을 
쫙쫙 뿌려주면서 승현은 콧 노래를 부르고 있었다.

"날날~다음 학기부터는 내가 할수 있는걸 할수 있다네~나는 
학고를 먹었다네.  휴학서를 냈다네.  하지만 내가 원한것이 
아니라네~도망치는건 절대로~절대로~절대로 아니지롱~인생은 
요지경. 미래를 알수 없기에 사는 재미가 있다구요~"

청색의 소매없는 나시에 짧은 곤색 반바지, 해변에서 잘 어울리는
듯한 푸른색 비치 슬리퍼와 흰색 캡 모자를 쓰고 정원에 물을 주고
있는 박 승현의 모습은 상당히 시원하게 보였다.

지금 이곳은 경기도 일산에 위치한 삼아 엔터 박 기태 사장의
집이다.  정확하게 표현하자면 승현이의 아버지의 집이라는 
것이다.

넓은 정원, 그리고 그 정원 한복판에 위치한 그림같은 2층짜리 
모던한 느낌의 나는 목조 건물과 그 옆에 자리잡은 작은 연못.
뒤쪽으로는 테니스 코트장이 있고 실내 주차장만 해도 동시에 차가 
9대 주차될수 있는 공간이 마련되어 있는 초호화판 집이었다.

그 사건 후로 (=여기서 그 사건이란!!!승현이가 한달동안 집 밖에
안 나오고 술만 처 마셔서 결국 119대원들에게 업혀 나온 사건을
말합니다) 퇴원하자마자 휴학계를 제출하고  자신의 약점을 
거머쥐고 있는 배 혁성 선배에게 <선배 맘대로 하십시오!!>라고 
소리치고 자신의 핸드폰 번호마저 바꿔버리고 아파트를 처분하고 
일산의 집으로 들어갔다.

순식간적으로 모든 절차들을 하루만에 해결해버렸다.

'그나저나..조금은 걱정되네'

나직히 콧 노래를 부르면서 정원에 물을 쫙쫙 뿌리고 있던 승현의 
얼굴이 일그러졌다.
걱정을 하지 않는다고 하지만, 선배 맘대로 말했다 하더라도 
불안하긴 마찬가지였다.


<상대가 남자였어?>


재희가 자신에게 했던 말..
그 말을 생각하면서 승현은 피식 웃음을 지었다.

야~쨔샤.  차라리 남자인게 속 편하다.
남자라면 이렇게 고민안해. 차라리 배째라고 덤벼들지.
어차피 나도 남자고 게다가 공인도 아닌데..

해외 몇년 나갔다 오면 다 가라앉게 되어 있다구.  그런것들은..
그냥 젊었을때 치기로 생각하고 넘어가지.
내가 국회로 나가지 않은 이상 그건 걱정거리도 안된단 말이다.


<쿨럭!!지..진짜?  왜 하필!!!@.@>


답답한 마음에 재희에게 솔직히 말했다.
상대에 대해서..
그때의 재희의 반응은 자신이 생각한것과 다름없었다.


<형!!내게 좋은 생각 있거든.  나한테 빚져라.  해결해주지>


해결은 무슨 해결..
동생인 너한테 손 벌릴 이유까지는 없다.


<이런것은 전혀 관계없는 3자가 나서야 해결된다구..>


비웃었지만 녀석의 말에 비웃었지만 결국 승현은 재희에게
손을 벌렸다.
너무 당당하게 자신있는 표정으로 가슴을 쳤던 녀석에게 고개를 
끄덕이며 니 말대로 하겠다고 말했다.

이상하게...녀석에게는 묘한 믿음감이 생겨난다.
자신외의 타인들을 100%신용하지 않는 자신이 이상하게도 
말이다.  

그러닌깐 솔직하게 녀석에게 말한 걸지도..
비록 재희가 거진 100% 추리해서 넘겨짚듯이 닥달했지만 사실 
숨길려고 하면 끝까지 숨길수 있었다.

녀석은 입이 싼 듯하게 보여도 사실은 무거운 놈이었다.
살짝살짝 말을 돌려 결국은 상대 기분 상하지 않게 주제를 바꾸는데
일가견이 있는 놈이었다.
그리고 상대방이 원하는 것을 말하지도 않았음에도 불구하고 
알아차린다.

'녀석이 천일가 사람이라닌깐 정말 아까워.  크게 될 놈인데...
으으으으'

역시 그쪽계통으로 관심이 많은지라 승현은 재희의 그런 능력에 
크게 비중을 둔 상태다-_-;;

재희는 사실 연기도 한 연기 하는데다가 말 재주도 있다.  춤은 
비록 못 추지만-_-;;워낙에 박자감각이 형편없어서..
하지만 그 독특한 미성으로 나오는 노래는 묘하게 끌렸다.  게다가 
가장 마음에 드는 것은 표정..수천, 수만가지 표정을 동시에 할수 
있다는 것이 승현을 감동시켰다.

한번 Y&B 카탈로그 찍을때 재희가 동행한 적이 있었다.
그때 카메라맨이 재희를 보고 한번 찍어보고 싶어서 흘러나오는
피아노곡에 맞쳐서 포즈를 취해 보라닌깐...세상에, 단 10초도 
안되서 한쪽 눈에서 두툭 떨어지는 눈물방울은 그 자리에 있던 
스텝을 비롯하여 모델들까지 놀라게 만들었다.

'으으~정말 아까운 놈이라닌깐..왜 하필 천일가냐?  응? 게다가
왜 하필 외동아들이냐구!!!!'

그렇게 한탄을 하다가 이내 승현은 크게 한숨을 내쉬었다.

배 혁성..

그 사람을 생각해보면..
게다가 요 몇칠전..
어떻게 전화번호를 알았는지 집 전화를 전화를 걸었기에 승현은 
황당해 하면서도 재희가 전에 말한대로 이제 반대로 그를 협박했다.

오히려 상대편이 화가 나서 전화기를 내던질정도로....
승현은 지금까지 그 인간때문에 까맣게 탄 속 가슴을 복수하듯 
화풀이를 하고 전화기를 내려놓았지만 다시 엄청나게 걱정했다.

그 나마 아버지인 박 기태 사장이 지금 집에 있지 않는다는 사실에 
안도했다.  지금 승현의 아버지는 캐나다에 있다.

"빌어먹을!!!몰래 카메라는 불법이라는 거 알아!!!씨발!!고소해
버릴까보다!!"

소리까지 내 지르면서 흥분하는 박 승현..
차라리 현존하는 연예인과 관계를 가졌거나 혹은 상대방이 남자
였다면 승현은 자신있게 <틀어!!인터넷에 올리든 니 맘대로 해!!
대신 올리는 즉시 널 고소한다.  각오해라> 라고 말했을 것이다.

하지만...상대가....
절대로 드러나선 안되는 인물이라는 것이다.

아직 배 혁성, 그 놈은 그것에 대해 눈치채지 못한 듯 하다.
그는 승현이가 자신을 보호하기 위해 어정쩡한 자세를 취하고
있을거라 생각하고 있다.  하지만 승현이가 보호할려고 하는 것은
승현 자신이 아니라, 그리고 상대방이 아니라 바로 주위의 사람들
이었다.

신나게 욕지거리를 내뱉으며 씩씩 거리고 있는 승현에게 가정부
아줌마가 다가왔다.

"승현 학생!!"

화들짝!!!
승현은 놀라서 고개를 휙 돌렸다.
가정부 아줌마가 승현을 이상한 시선으로 바라보고 있었다.

"네?  무슨 일이시죠?"

어정쩡하게 웃음을 지으며 승현은 물이 분수같이 쏟아져나오는
호수의 앞 마개를 잠궜다.

"저기...경찰서에서 사람이 왔는데..승현 학생을 찾던데?"

아줌마는 약간 걱정되는 표정을 지으며 말했다.
그녀는 승현이가 한국에 들어오기 전부터 이 집에서 식모를 했던 
사람이다.  당연 승현이에 대해서 잘 알았고 자신을 광진 경찰서 
형사라고 소개한 사람들이 승현이를 찾자 의문감이 생겼다.  절대로 
그런 아이가 아닌데 무슨 일일까?

"경찰서라구요?"

승현 역시 이상하다는 표정을 지으며 눈을 동그랗게 떴다.

"저를 찾는다구요?"

아줌마는 고개를 끄덕였다.
승현은 잠시 고민에 빠졌다.
경찰이라?
무슨 일이지?

병원에서 퇴원한지 겨우 일주일째다.
아버지의 엄령에 따라 집에 틀어박혀 컴퓨터를 두둘기거나 친구나 
형에게 전화하거나 화원에 물 주는 일 이외에는 먹고 낮잠자는게 
주된 일과인데..
한번도 집 밖을 나선적이 없었는데...

"이쪽으로 모셔오세요.  그리고 차거운 꿀물 세잔 부탁합니다"

승현의 말에 아줌마는 고개를 끄덕이며 발걸음을 돌렸다.
승현은 부지런히 호스를 챙겨들었다.
그리고 수도꼭지쪽으로 가서 수도를 막 잠글때 두 명의 남자가
가정부 아줌마의 안내로 정원에 들어서는 것을 발견할수 있었다.

가정부 아줌마는 승현이에게 두 남자를 넘겨주고 안으로 들어갔다.
승현은 정원 구석에 있는 시원한 사과나무 그늘아래 놓여져 있는
나무 의자와 탁자를 가르키며 말했다.

"안녕하세요. 더운데 수고많으십니다.  저쪽으로 가시죠"

뚱뚱한 형사 하나가 흰 수건으로 얼굴을 딱으며 말했다.

"아아~고맙네.  우리는 자네 형을 만나로 왔네만 형은 어디있는가?"

그의 말에 승현은 눈을 동그랗게 떴다.
형이라니?
설마 준철형?
승현에게 있어서 일가 친척중 형이라고 할수 있는 사람은 오직 
유 준철, 그 밖에 없었다.

"유 준철씨를 찾아오셨습니까?"

승현이의 표정이 굳어졌다.
형사가.....대리인을 통하지 않고 직접 형을 찾아올정도라면 심각
한건데...

"아니..박 승현이라는 사람을 찾아왔는데.."

뚱뚱한 형사옆에 30대 초반으로 보이는 마른 남자가 손으로 
부채질을 하며 말했다.
그제서야 승현은 상황을 파악했다.
익숙하다는 듯이 너털한 웃음을 지으며 승현은 말했다.

"제가 박 승현입니다"

"!!!!!!"

"보기보단 좀 동안이죠.  하지만 만 18살을 넘긴 성인 맞습니다"

승현은 걸음을 옮겨 사과나무 그늘아래 놓여진 나무의자에 앉았다.
그런 승현의 뒤를 따라 - 약간은 어색하게 승현을 바라보면서 - 
반대편에 앉는 그들..

가정부 아줌마가 얼음이 둥둥 띄워져 있는 꿀물이 담겨진 커다란
유리잔을 탁자위에 올려놓았다.

"아~이거 고맙습니다"

뚱뚱한 형사는 목이 말랐는지 단번에 들어 완샷해버렸다.

"그런데 무슨 일이시지요?  곰곰히 생각해봐도 법에 위촉될만한
행동은 하지 않은듯 싶은데...최근에 여러모로 안 좋은 일들이 
많아서 계속 집에 요양하고 있었거든요.  저질렀던 범죄라곤 거짓말
밖에 없는데 법에 저촉 될 정도로 심각하지 않았던거 같습니다만,"

승현은 약간은 여유를 부렸다.
하지만 마른 형사의 말에 승현의 표정은 일시적으로 굳어버렸다.

"배 혁성 이라는 사람을 알고 있습니까?"

"...모른다고 하면 억지겠죠?  저희 학교 선배입니다"

승현은 덤덤하게 말했다.

"그 사람이 어제 새벽에 한강 고수부지에서 지나가는 청소부에
의해 발견됐지"

이번에는 뚱뚱한 형사가 말했다.

"...설마?"

승현의 얼굴에 경악의 빛이 서려간다.
이런 패턴대로하면...시체로 발견?
하지만 다행이도 아니었다.
승현이에게 있어 다행인지 불행인지는 모르겠지만서도-_-;;;

"아니, 전치 11주 타박상을 입은채 가로등에 나체로 꽁꽁 묶여 
있었다네"

"다행이군요"

약간의 실소가 나왔지만 어쨌든 승현은 나직히 한숨을 내쉬었다.
사실 죽어버려도 상관없지만 - 오히려 죽었으면 좋겠지만 - 괜시리 
묘한 오해를 받을걸 생각하면 찝찝했다.

"그런데 그것뿐만 아니라 쓰레기봉투도 같이 발견됐지.  거기에 
뭐가 있는 줄 아는가?"

"모르죠"

승현은 덤덤한 얼굴로 고개를 가로저었다.
뚱뚱한 형사가 사건 상황을 설명하고 있는 동안 마른 형사는 
둘레둘레 정원을 바라보며 나직하게 감탄하고 있었다.

"불에 타서 복원도 불가능한 수백개의 비디오 테이프와 기타 
관련된 물건들이 있었다네"

"!!!!!"

"배 혁성 본인의 입으로 실토했네.  자네가 집안 소유의 모텔에 
숙박 했을때 몰래 불법 카메라를 설치해 자네의 사 생활을 찍었다고,
우리는 지금 자네를 가장 강력한 용의자로 보고 있네"

"...지금 방금 복원 불가능이라고 하셨습니까?  그것이 확실합니까?"

승현은 인상을 썼다.
문제가 생각보다 심각했다.
맙소사...그 비디오 테이프를 아버지 보다 먼저 빼돌릴수 있는
방법이 없을까?  젠장!!검찰쪽에는 아는 인맥이 없는데...
머리속으로 별의별 생각을 하고 있는 승현에게 희소식이 들려왔다.

"그렇지.  절대적으로 복원 불가능이야. 조사결과 일일히 하나씩 
알콜류에 담궈 태운거 같더군..게다가 그걸 봉투에 넣어 배 혁성 
옆에다 둔 것이 웬지 증거자료로 제시한거 같더군.  이건 전문적인 
놈들 소행인데...자네는 역시나 비디오 테이프에 신경쓰고 있군.  
우린 지금 자네를 용의자라고 말했는데.."

"거짓말 하지 않겠습니다"

승현은 어깨를 가볍게 으쓱이며 물이 송송 맺힌 유리잔을 들었다.

"올초 선배네 모텔에 하루밤 묵었다가 낭패를 당했죠.  협박 
당했고요.  증인도 있습니다.  그나저나 용의자라요?  대충은 
짐작되지만 확실한 설명 부탁드리겠습니다"

이제 승현은 여유스러운 표정이 얼굴에 한 가득찼다.

"우리가 자네를 유력한 용의자로 지목한 것은 배 혁성 그 자가 
실토했기 때문이지.  그는 자네의 불법 카메라를 찍었고 그 사실을 
안 자네가 전문꾼들을 시켜 자신을 폭행하고 자신이 가지고 있던 
모든 비디오 테이프 까지 빼돌려 전부 다 태웠다고 진술하고 있네.  
게다가 우리 생각에도 자네 집안정도라면 그런 일들이 가능하니라 
생각하네. 물론 그쪽의 입장만 들은 상황이지만"

"하...하하하하"

승현은 나직하게 웃음을 터뜨렸다.
하지만 이내 큰 소리로 웃어대기 시작했다.

"하하하~하하하~푸하하하하^^이..이거 엽기 개그군요.  하하하^^
하하하하^^선배님께서 그렇게 바보일줄은...정말 몰랐는데...
하하하^^저기, 하나 물어보겠습니다.  모텔에서 숙박하고 있는 
손님들의 사 생활을 불법 카메라를 찍는 것은 엄연히 법에 위촉
되는거 아닙니까?"

"그렇지.  하지만 그가 말하길 장난삼아 찾아온 후배를 찍은것 
뿐이라고..처음이라고 하더군"

"처음이라?  수백개의 비디오 테이프는 어쩌구요?"

"복원할수 없는 상황이고 그쪽에서 처음이라고 한다면 믿을수 
밖에 없지-_-;;고소에 들어간 입장니니.."

형사또한 약간 어이없다는 듯이 말하면서 얼굴에 땀을 훔쳐냈다.

"어쨌든간에 중요한건 두 분이 저에게 있어 유리한 증인 이라는 
거죠.  자연스럽게 맞고소에 들어가겠습니다"

이제는 여유를 부리면서 한번에 꿀물을 완샷하는 승현을 두 형사는 
서로 마주보며 심각한 표정을 지었다.
하지만 승현은 그러거나 말거나 즐거운 어조로 말을 이어나갔다.

"그런데 그걸 자신의 입으로 실토한겁니까?  진짜 엽기적인
선배로군요.  그렇게는 안 봤는데..."

승현은 생긋 웃었다.
가슴에 짓누르고 있는 돌덩이가 싸그리 날라간 기분..
누명을 썼지만 어쨌든 이 정도쯤이야 우스웠다.
차라리 이런 협박(?)이 마음에 든다.

아니 좋다.
이거야 말로 자신의 자신의 재능을 100%로 살릴수 있다.
두고봐라.  야금야금 말려주겠어..
승현은 아주 유쾌하고 즐거운 상상을 하기 시작했다.

"뭐, 그쪽에서 자네를 고소하기로 했으니 그리 알고있으라구.  곧
고소장이 날라올테니..."

"하하하하^^형사 아저씨.  법에 대해서 잘은 모르지만 이건 아무리
생각해봐도 제쪽이 유리하다는 생각이 듭니다.  절 걱정하시기 
보다는 그쪽을 걱정해야 될거 같는데요~이건 진짜 엽기 라구요.  
협박한것은 저쪽이고 불법 몰카를 설치한것도 저쪽입니다..
좋습니다.  맘대로 하라고 하십시오.  저는 아무런 사심없이 
깨끗하닌깐요. 게다가 저도 협박당한것도 있고 그 선배때문에 
죽을뻔도 했습니다.  역시 하늘은 그냥 존재하는것만은 아니군요.  
오늘은 악몽없이 편히 잘수 있을듯 싶습니다."

묘한 미소를 지으며 승현은 말했다.

"어쨌든 덧붙어 저는 아닙니다.  사람들 시켜 그런 일을 지시
했다니...말도 안되는군요.  우선 저를 용의자로 지목하기 전에 
저라는 사람을 확실히 조사해보시는 것이 어떨지요?  그리고 
선배는 그렇게 말했다고 하지만 웬지 저 말고 꽤나 여러사람의 
불법 비디오를 찍은듯 싶은데,  이건 저보다 형사님들이 더 잘 
아실거 같군요.  어쨌든 그런 선배에게 원한 가진 사람이 저 말고 
또 있지 않을까요?  그나저나 형사님들께서 정말 고생 많으
시겠습니다.  워낙 범위가 넓어서 어딜 손대는것조차 막막하지 
않습니까?^^"

















"집이 끝내주더군요. 에이구~형사 생활 10년에 간신히 전세에서 
탈출했구만 정원크기가 아파트 한동 넓이니..참나~세상사 
아리러리합니다.  선배님"

마른 형사가 투덜대며 힐끗 박 기태 사장의 집 대문을 바라보았다.

"이봐..김 형사. 아까 그 녀석의 말을 어떻게 생각해"

"참나~선배님.  제가 처음부터 말했는데 이 사건은 여기서 종쳐야
된다구요.  솔직히 피해자쪽도 증거만 없지 불법 행위를 하긴 마찬
가지라구요.  게다가 아무리 장난이라고 해도 몰래 카메라는 불법
입니다.  특히 모텔에서 말이죠.  저쪽이 고소에 들어가면다 치면 
이기는건 저쪽이라구요.  게다가 보통 집안도 아닌데..이건 바위대 
계란입니다. 이 생활 짠밥 굵으신 분이 왜 그걸 모르십니까?  
상대가 되야 고소든 뭐든 하죠.  저쪽은 정계까지도 엮어져 
있다구요.  게다가 언론쪽인데 괜히 잘못 긁었다간 크게 터집니다.  
여기서 일단락 내야 된다구요.  차라리 서로 합의를 보는게 낳지"

"그렇겠지?  아무리 봐도 승산없는 싸움이지?  게다가 그 녀석, 
쪼그만게 만만해 보이지 않던데..요목조목 늘어놓고 말하는게 
오히려  이쪽의 말이 신빙성 있게 들리더군"

"게다가 이런 사건은 형사 생활 10년에 처음입니다.  참나~어이가 
없어서..어느쪽에 손 들어줘야 할지...아니, 손 들어줘야 된다는 
것 자체가 어이없습니다.  아이구~더워라.  찐다.  쪄."

차에 올라타자마자 김 형사라고 불리웠던 마른 체격의 형사는 
열심히 부채질을 하며 투덜댔다.

"보고서가 웬수지. 그냥 대충대충 하면 될거가지고...대단한 사건도
아닌데.."

에어컨을 최대치로 올리면서 뚱뚱한 형사가 말을 받아친다.

"어쩔수 없죠.  이게 저희 밥줄아닙니까.  출발하겠습니다"

뜨거운 열기를 한참 먹은 낡은 중형차가 천천히 움직였다.


------------------------------------------------------------



오늘편은 그냥 전에 있던거 잘라서 붙여 고치기만 하면 되기
때문에 그냥 쉬지 않고 올렸습니다만^^;;;
내일은 쉬겠습니다.
하하하~어디서 많이 본 내용 같지 않습니까?^^;;

스타벅스는 '동'마다 하나씩 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 
폭주하고 있습니다-_-;;;
인사동에까지 들어섰을 정도니..

처음 스타벅스가 인사동에 들어온다고 했을때 엄청 반대가 
심했습니다.

우리나라 전통 거리에 웬 서양 음식 업체?-_-;;
하지만 서양인들이 많이 찾아오는 거리라 결국 수용하고 스타벅스
입점을 허락했지만 제지가 하나 붙었으니..

그것은 바로 간판을 영어가 아닌 한국어로 <스타벅스>라고 써
놓는 것!!
인사동 스타벅스 안에 들어가면 창호지나 부채등등이 장식으로
걸려있습니다.  

그리고 파우스트님에게^^
저도 몰랐던 사실..
그냥 생각나는대로 즉석즉석 해서 지어냈습니다-_-;;
그러고보니 익숙한듯한 명칭들이었군여~^^;;;

그리고 구루구루 님.
815는 로얄티를 지불하지 않습니다.
저는 아예 콜라 자체를 마시지 않습니다.
원래 콜라는 소화제에서 시작되었다고 하더군요~음하하하~

슬럼프 극복 방법.
저는 그냥 댑디 자버립니다.  오~요즘 잠이 부족해=.=

저의 다이어리에 적혀진 이야기 3탄!!!

  <미국 뉴욕에 있는 최고 유명 백화점.
  이곳에 들어가면 파산한다.  조심할것!!-_-;;
  그냥 삐까뻔쩍한 실내 인테리어와 손님은 왕이다 라는 것을 
  확실하게 보여주는 고급스러운 서비스만 느끼고 나올것!!
  바니스(Barney's), 버그도르프 굿맨(Bergdorf Goodman)
  블루밍데일즈(Bloomingdales), 메이시(Macy's) >

백화점 이름들이 하나같이 괴상쩍다는-_-;;
개인적으로 한국에서 백화점을 갈때는 가장 먼저 가는 곳이
지하 1층 식품매장...

지금까지 살아오면서 가장 만족했던 지하 1층은 바로 강남 버스 
터미널에 위치한 신세계 백화점.
거기 음식들....죽여줍니다^^종류가 그야말로 엄청나다는..^^
음~군침 돕니다.

일본에 한번 갔을때 니혼바시에 위치한 한 백화점에 간 일이 
있었습니다.
그날은 그 백화점이 파산하는 날이라 70~80%할인해서 물건을 
파는, 그야말로 대박 터지는 그런 날이었는데...-_-;;

문 열기 1시간전에 갔습니다.
원래 그러는 거라고 하더군여-_-;;저야 모르죠. 
뭐, 이모님들이 이끄는 대로 갔습니다.
그리고 죽는줄 알았습니다.

장난 아니고 진짜 줄이줄이...지하철 지하계단서부터 늘어져서...
이상한 다리도 하나 건넜고 횡단보다 지나 백화점을 두바퀴 
돌았다는...-_-;;

그날 일본 뉴스에 나오더군여~-_-;;
우리식으로 표현하자면 8호선 석촌역부터 잠실 롯데백화점까지 
줄이 늘어섰다고 생각하시면 됩니다-_-;;;
어쨌든 가서 놀란것은...젠장!!확실히 우리나라와 틀리다는 겁니다.
질서의식이 말이죠-_-;;그거 하나는 부럽더군여~

일본에 있었을때 지하철을 타고 동경돔에 갈때 제가 사촌 동생에게  
이런 말을 한것이 기억이 납니다.
<야~왜 이렇게 외국인이 많냐?-_-;;;>
동양권 외국으로 놀러 나가시는 분들은 다들 이런 말은 한번씩 
하시지 않았을까라는...^^a

넵~그럼 이만 물러갑니다.


-2-
puzzle game
5장 너.....누구야?










힐끔..
수 많은 학생들 사이에서 서 재희가 보이자 선도부원인 현준은
고개를 반대쪽으로 돌렸다.

전 현준은 이제 더 이상 등교앞 교문 앞에서 서 재희를 잡지
않기로 마음먹었다.
과거, 서 재희를 자꾸만 태클 건것은 은연중에 시험이었다.
그와 동시에 그 녀석 기억속에 자신을 각인시키기 위함도 있었다.

그리고 첫번째 보다는 두번째가 더 지배적이라는 것을 깨닫자
현준은 이제 자신을 책망했다.

'저 자식에게 지금 널 각인시켜서 뭐 하자는 거냐?  전 현준!!'

그렇다.
인정하고 싶지는 않았지만 은근슬쩍 서 재희라는 사람과 줄이
닿고 싶어하는 마음은 있었다.
하지만 처음에는 아주 작은 것이었다.

처음봤을때 서 재희는 그저 눈에 확 들어오는 이미지를 가진 
후배였다.
그저 <저 자식 좀 생겼는걸?>정도?

그리고 나중에 학적부를 통해 알게 되었을때는..
<재수없는 자식.  빽만 믿고 세상 무서운거 모르는 놈>이었다.

과거의 연결고리덕에 현준은 그런 인간류들을 싫어했다.
그래서 좀 덕 보자는 생각보다는 무조건 싫어하고 경멸했다.

하지만 시간이 흐르면 흐를수록 접한 서 재희란 놈은 생각보다
더 괜찮은 놈이었다.
그렇기에...인간이라면 가지고 있던 작은 욕망..

아주 작았던 <좀 알아두고 지내야지. 저런 녀석들을 알아두면
유리한것들이 많을거야> 라는 마음이 점점 커지기 시작했다.

이제 홍준 형도, 일진의 정규 멤버들은 더 이상 재희를 건드리지
않고 손을 놔둔 상태고 어떻게 보면 자기 혼자 저질렀던 실험도
모두 알아버리는 바람에 일단락 지어져버렸다.

이제 모든것이 끝났음에도 불구하고 현준은 여전히 재희에게 
테클을 걸었다.

7월의 무서운 날씨..
이제 여름방학 방학식도 얼마 안 있는 그 상황에서 여전히 
춘추복을 고집하고 있는 재희에게 왜 하복 안 입는냐고 말이다-_-;;
더구나 선생님들도 가만이 있는 상황에서...-_-;;


너 왜 그래?  전 현준.  뭐 하자는 거야?  이제는 상관하지 않아도
되잖아!!


현준은 마음속의 자신에게 물어보았다.


왜 그러긴 왜 그래?  저 녀석과 알아두면 좋으닌깐 그렇지.
저 녀석 집안이 어떤 집안인줄 알기나 아냐?


마음속에 또다른 진실을 가진 전 현준은 비웃듯이 답변했다.


말도 안돼.  그런 이유로 사람에게 접근한다는 것 자체가
혐오스럽다.


참나..이봐, 전 현준.  넌 현실을 너무 모르는군.  아무리 능력
있어도 줄이 없으면 성공할수 없다구.  사심없이 살아가고
싶다구?  웃기지 말라구 해.


그리고 그런 자신의 모습에 경악을 느껴버렸다.
맙소사..
자신도 다를봐가 없었다.  한심하다고 생각하는 그런 속물들과..
그 재수없는 그 자식의 주위에 붙어있던 그 놈들과 다를봐 없다는..

하지만 그 욕망은 생각보다 커져버렸고 현준은 그 욕망을 떨구기
위해 스스로와의 싸움에 들어갔다.
- 어떻게 보자면 참 거창하다는..별거 아닌데-_-;; -
서 재희에 대해서 어떠한 참견도 하지 않겠다는...


"형!!"


하지만 그 참견은 전 현준이 깨기보다는 서 재희가 깨뜨려버렸다.
교문을 통해 학교로 들어갈 생각을 하지 않고 다른쪽으로 고개를
돌려버린 전 현준에게 그대로 일직선으로 걸어갔다.

"무..뭐야?"

조금은 짜증난다는 듯이 현준은 인상을 찡그렸다.

"자~절 봐요^^뭐가 변했을까요?"

재희는 희죽 웃으며 한 바퀴 그대로 돌렸다.
그것은 마치 자기 머리 바꿨다고 자랑하는 연인들의 닭살스러운-_-;;
가장 기본적인 공식 행동과 다를봐 없었다.

"...-_-;;;니 뭐하는 짓이냐?  어디 여자들이나 할 행동을 사내새끼가..
그리고!!형이 뭐야!!선배라고 불러"

"아잉~그러지 말고^^"

"!!!!!!"

순간 온 몸에 전율을 쫘라락!!느끼는 전 현준이었다.
힐끔힐끔..
선도부원들과 등교하는 학생들이 묘한 시선으로 현준과 재희를
번갈아보고 있었다.  현준 바로 옆에 서 있는 1학년 선도부원은
아예 입까지 쩌억 벌린채 서 재희를 바라보고 있었따.

이 자식을 빨리 보내야겠다!!!!

현준은 생각했다.
다름대로 서 재희에 두터운 정(?)을 쌓아올린 전 현준.
자신이 건낸 질문에 답변하기전에는 절대 안 움직이는 서 재희의
성격을 잘 아는 현준은 서 재희의 질문에 재빨리 답변했다.

"안경테 바꿨냐?"

"아뇨"

"머리 잘랐냐?"

"아뇨^^;;"

"가방 바꾼거냐?"

"그럴리가!!이런~형은 저한테 애정이 없군요.  다름대로 
저에게 품은 애정이 많을거라 생각했는데..."

재희의 말에 옆에 있던 1학년 선도부원의 표정이 경악으로 
일그러졌다-_-;;그렇다면 당사자는 어떨까나?

"..미...미..미친!!!"

"후후후후^^형~그 동안 저를 연모하신거 아니셨습니까?
뭐, 괜찮아요.  제가 좀 한 외모 하지 않습니까?  게다가 특수상황, 
여기는 남 학교닌깐 말이죠^^"

'앗!!그러고보니..'

재희의 말에 생각하는 1학년 선도부원.
유난히 현준 선배가 서 재희를 많이 잡긴 잡았지.
아무런 이유없이...선생님께서 관 두라고 하셨는데도 불구하고..

얼굴에 그대로 생각한것이 드러난 1학년 선도부원의 모습에 
현준은 더더욱 당황해졌다.
자칫잘못 하면 이상한 헛 소문들이!!!!
으아아아아아악!!!!

"보세요.  현준 형 말대로 저 여름하복 입었습니다^^"

현준이 재희에게 소리질르려고 할판에 먼저 재희가 선수쳤다.
생긋 웃으면서 재희는 걸음을 옮기며 말을 덧붙였다.
오직 현준이가 들을수 있게 가벼운 귓속말로..

"관심 많이 가져주시길~개인적으로 형을 나쁘지 않게 생각
하닌깐.  오히려 재미있다고 생각하고 있는뎁쇼~저란 놈.  꽤 
가치가 높지 않은가요?  그렇게 노골적으로 보자마자 고개 휙 
돌리지 마시고~ㅋㅋㅋ^^"

점점 멀어져가는 서 재희의 뒷 모습을 바라보면서 현준은 자신의
얼굴을 손부채질을 했다..흥분한 모양인지 얼굴이 다 씨벌갰다.
하지만 이내 고개를 돌려 자신을 묘한 시선으로 바라보고 있는
1학년 선도부원을 보며 고개를 가볍게 저었다.

"저 자식 완전 제 정신이 아니야-_-;;;안 그러냐?"

"............."

후배는 아무말 없이 그저 고개만 끄덕였다.
물론 약간 의심스러운 눈초리로 전 현준을 힐끔 보면서..












"내일 개교기념일인데 스케줄 없냐?"

현식이가 재희가 가방을 내려놓자마자 다가와 물었다.
병현은 책상에 엎드린채 잠속에 허우적 거리고 있는 상황.
힐끔 고개를 돌려보니 정욱이 또한 매한가지였다.
아예 반 대다수가 꿈나라로 직행!!

"있다.  아는 형 만나기로 했걸랑.  근데 이 현식~나 변한거 
못 느끼겠냐?"

"변해?  뭐가?"

현식은 재희의 머리끝부터 발끝까지 쭉 훝어보았다.

"뭐지?  너 안경테라도 바꿨냐?  전에 갈색이었던거 같은데.."

".....현준 형 탓만 할게 아니었군^^;;;"

가방에서 교과서를 꺼내면서 재희는 피식웃었다.
그러다 갑자기 생각난듯이 물었다.

"야.  근데 너 울 아버지 만난적 혹시 있냐?  있으면 솔직하게
불어라~"




------------------------------------------------------------



드레곤 레이디가 완결났더군요.
개인적으로 이제 보고 있는 소설 하나가 사라져서 슬펐습니다.
물론 결말을 봤다는 성취감도 있긴 하지만..아쉽다는 것이
지배적입니다

빨리 결말을 보고 싶으면서도 계속 연재되길 바라는 것은...
보는 입장으론 그렇지 않을까라는 생각이 듭니다.
하지만 쓰는 입장이라면?
저 같은 경우는...빨랑 완결내고 싶어 죽겠습니다-_-;;
현재 연재중이신 분들도 혹시 저와 같은 생각 하고 계시지 않을까는?

이건 정말 모순입니다.
음하하하~쉴거야. 쉬고 말거야.  라고 소리쳐도 결국에는
자판을 두둘기는 저를 발견합니다.  이런 젠장!!!T.T
한번 말한 이상 지켜야지 이게 뭐 하는 짓이냐?
그런고로 내일은 진짜로~진짜로 쉽니다.  주말까지 그냥 푹우우욱!!!
다음주 월요일날!!!!

어제 봤던 공공의 적에서 가장 기억남은 대사 하나.

<군바리가 이유알고 삽질하냐?>

자아~다이어리에 기입되어 있는 잡스러운 이야기 4탄.


  <MTB -> 거친 산악을 달릴수 있게 만들어진 자전거.
  두꺼운 타이어, 21단에서 24단이나 되는 변속기, 강력한 
  브레이크. 1996년 미국 애틀랜타 올림픽 공식 종목으로 
  체택. 1970년 미국에서 유래되었음.  우리나라에는 
  1980년대 초에 도입. 우리나라 최초의 산악 자전거는 
  1984년에 등장한 삼천리의 크루져.  자전거 가격은 
  평균적으로 100만원 안팍이지만 전문가, 매니아 용으로 
  - 한 마디로 말해 재희 집안정도 되는 집안에서 MTB를 
  구입할라 치면-_-;; -  3000만원 가까이 가는 것도 
  있다>


3000만원 짜리 자전거 타고 가다가 구르면 몸 보다는 자전거 
살펴 보느니라 정신 없겠다는-_-;;;

내가 가지고 있는 물건 중에서 가장 비싼것은...
- 무생물이라고 한정짓고 - 역시 컴퓨러밖에 없다는..음하하하^^

음..
밑에 잡스러운 잡담 두개..
저에게 하실 말이 있으시면 리플로^^
- 참고로 전 지나간 이야기의 리플을 잘 안 읽어보는 편입니다.
저에게 하고자 하실 말씀이 계신 분들은 현재 연재된 가장 
최근의 이야기에다 달아주시길... -


혹은 주인장님!!
저에게 따로 잡담란 하나를 주지 않으시렵니까?
넵~농담입니다^^;;;;진짜 농담입니다~

뭐, 알아서 처리하시겠죠?
주인장님 혹은 쓰신 분들께서..
그러리라 믿고~저는 이만 휘리리릭.



-2-
puzzle game
5장 너.....누구야?












"너 정말 보기 힘들다. 어째 한참 잘 나가는 
나보다도 더 바쁘냐?^^"

썬글라스를 벗어내리면서 묘한 웃음을 던지는 그녀.
첫인상이 눈에 확 들어올정도로 아름다운 외모를 가진 
그녀의 이름은 김 채나.
한참 주가를 달리고 있는 인기모델이기도 한 그녀였다.

"너는 무슨 드라마 하나 따냈다고 바쁘다고 하지 
않았냐?"

승현은 여전히 컴퓨터를 뚫어지게 바라보면서 한번도 
고개를 돌리지 않은채 열심히 뭔가 작업중이다.  
바탕이 전체적으로 하얗고 문자들이 날려있는 걸 보아하니 
게임은 아닌 듯 했다.

"확실히 나한테 관심없었나 보군.  이거 실망이 큰데.  
박 승현~애정이 식었다 하지만 이렇게 대 놓기야?  우리가 
어떤 사이인데? 안 그래~"

일산에 있는 집으로 직접 승현을 찾아온 그녀.
그녀는 가정부 아줌마에게 인사를 하고 그대로 2층 승현의 
방으로 곧바로 들어왔다.

노크도 일체 없는 그런 그녀의 침입에 승현은 알고 있다는 
듯이 덤덤하게 시선도 마주 치지 않고 컴퓨터에 몰두했고 
채나는 서늘한 느낌의 하늘색 가죽 쇼파에 앉으면서 투덜
거리듯 말했다.

"백혈병으로 죽는 역이었어.  주인공의 가장 친한 친구역
이었는데 어제 촬영 끝냈어. 사실은 드라마가 시청률이 
저조해.  그래서 PD가 빨랑 끝낼려고 다 앞당겨끌었지.  
뭐 그러거지~어쨌든 이제 자유야.  물론 당분간만이지만"

"헤에~죽는 연기라~하는데 고생하지 않았냐?  가장 어려운
연기잖아?"

열심히 컴퓨터 모니터를 바라보면서 뭔가 열심히 자판을 
두둘기고 있던 승현은 시력 보호용으로 착용하고 있던 
안경을 천천히 벗으면서 드디어 채나 쪽으로 고개를 돌렸다.

"어렵지.  특히나 슬픈 연기는 더더욱 말이야.  사람은 누구나
행복해 하고 싶으닌깐 그것이 이미 본연중에 배어 있어서 쉽게
웃을수 있어.  가식적으로나마 행복한 표정을 지을수 있겠더라구.
하지만 우는 것은..비참하고 슬픈 연기는 몰입이 되지 않은한
밖으로 나오지 않더라구.  게다가 난 그렇게 비참한 기분을
겪어본적이 없어서 표현력이 더 부족한거 같아.  아~난 아직 
많이 부족해"

그리고 채나는 길게 한숨을 푹 쉬었다.

"근데 박 승현.  너 요즘 무슨 일 있냐?  하긴 니네 아버지 곧 
재혼하시닌깐 떠들썩 하겠다만 너 몇개월간 연락 안된것도 이상
하고, 물론 나도 바뻐서 신경쓸 틈이 없었지만 애들은 난리더라.  
오빠랑 미나 언니도..너랑 연락 안 된다구..게다가 듣자하니 
학교도 때려쳤다면서?  집에 들어온것도 좀 수상하고...결국 
니네 아버지가 허락하신거니?"

승현은 그저 미소만 지었다.
채나와 승현은 같은 대학을 다니고 있다.
참고로 채나는 특기생으로 영연과였고 승현은 특례생으로써 
정치외교학 이었다.

"자.  나가자.  김 채나"

생긋 웃으면서 승현은 의자에서 벌떡 일어났다.

"나가?  가정부 아줌마 2층에 안 올라오시잖아?  오자마자
나가?  이거 재미없는데?  집까지 불러온 이유가 뭐야?"

묘한 인상을 쓰며 채나는 천천히 일어나 아름답고 하얀, 
눈부신 선을 가지고 있는 팔을 뻗어 승현의 얼굴에 기다란 
자신의 손가락 으로 신호를 보내듯 가볍게 두둘겼다.
하지만 승현은 그런 채나의 손을 잡아 가볍게 아래로 내려
놓으며 말했다.

"너 뭐 가지고 싶은거 없냐?  드라이브 하고 쇼핑도 하고 
맛있는것도 먹고..좀 즐겁게 놀자.  오늘은 니가 원하는 대로
다 해주지"

















"서 재희?"

"재희?"

두 여자는 놀랐다는 듯이 벙찐 표정으로 동시에 외쳤다.
그리고 그녀들의 행동에 재희또한 반갑다는 듯이 생긋 웃음을
던지며 말없이 고개를 까닥였다.

7월의 둘째주, 목요일이었다.
그리고 오늘은 유성 고등학교 개교기념일이었다.
방학까지는 대략 5일 정도 남아있는 상태..

지금 재희가 있는 이 곳은 청담동이었고 누군가와 약속이 있어
이곳으로 나왔던 재희는 만나기로 한 상대방이 어쩔수 없는 
사고로 인해 약속시간이 뒤로 늦추자 시간을 어떻게 보낼
것인가에 대해 잠시 고민을 하며 <랜탈>에 갈까 라고 미적미적
발 걸음을 옮기다가 이내 반가운 두 사람을 발견하고 그들에게 
달려가 아는척을 했다.

갑작스러운 재희의 등장에 놀란 두 여자..
재희는 그녀들의 표정이 재미있는지 한껏 장난끼가 가득든 
표정으로 질문을 던졌다.

"자매들끼리 여기서 무슨 일이시죠?"

재희가 키득거리며 묻자 재희와 같은 <앤동>의 운영진이자
부시삽인 나 경옥 또한 물었다.

"그러는 너는.....오늘 일요일이 아니라 목요일인데...지금
이 시간에 학교에 있어야 되는거 아니니?"

"오늘 개교기념일입니다"

"꺄악^^재희야.  간만이야.  넌 갈수록 점점 훤칠해지는구나^^"

환호성을 지르며 재희에게 달려드는 그녀는 나 경옥의 여동생인
나 경희였다.
작년에 한번 경옥에 집에 찾아가서 만난 이후로 처음 그녀를
보게 되는 재희였다.

"네~반갑네요^^누나"

"여기는 웬일이냐?"

경옥이가 약간 떨떠름한 어조로 물어본다.

"약속 있는데 약간의 시간이 남아서 돌아다니고 있습니다.
누님은 회사 안 나가셨나 봐요?"

생글생글 눈웃음을 치며 다시 모자를 눌러쓰는 재희..

"오늘 결근계 냈어. 우리 회사 에어컨이 고장나서 그냥 쉴려고..-_-
근데 이 가시내가.."

경옥은 재희의 팔을 잡고 흔들어대는 경희를 가볍게 노려보며
말을 이어갔다.

"마음에 둔 벨트를 발견했다고 선물로 사달라고 해서 여기까지
힘들에 왔다.  아~진짜 이 찌는 날씨에..더워라"

경옥의 말대로 오늘은 엄청 찌는 날씨였다.
태양은 맹렬하게 기세를 내뿜고 있었고 땅에서는 열기가 
모락모락 피어올라왔다.  게다가 하늘에는 구름 한점 찾아볼수 
없었다.

그야말로 불볕더위 그 자체였다.

모자를 써서 그늘진 재희의 하얀 이마에도 총총 땀방울이 배겨
나왔다.

"쳇~"

경희가 입술을 내밀었다.

"어차피 내가 사도 언니도 쓸거 아니야?  게다가 내일이 내 생일
인데..."

"우와!!경희 누나 생일이에요?  내일이!!!"

재희가 눈을 동그랗게 떴다.

"응~생일이야^^~"

"그럼 저도 그냥 지나갈수 없네요^^시간이 이렇게 됐고 
하니 어떨까요?  제가 한턱 쏘죠^^점심 식사 하셨나요?"

"아니!!다행이도 안 먹었다.  그리고 먹었더라고 해도 너가 
쏜다면야 억지로라도 쑤셔 넣어야지^^"

"잘 됐네요~그럼 어디로 갈까요?  혹시 생각해두신 음식점
이라도?"

이렇게 해서 그들이 간 곳은 주인공 격인 경희의 바램대로 
청담동 일대에서 꽤나  유명한 프랑스 요리 전문점이었다.

경희가 노블레스 잡지에서 봤다고 해서 찾아온 이 프랑스 
음식점은 다행이도 평일이고 점심 시간을 1시간 넘긴 시간
이라서 그런지 예약이 필요없이 쉽게 자리에 앉을수 있었다.  

밧트 웨이터는 재희의 옷차람이 마음에 안 드는 모양이다.
하긴 주위를 둘러보니 모든 손님들이 정장차림이다.  아니면 
적어도 깔끔한 세미스타일 옷이거나..

밧트 재희는 찢어진 청바지에 모자에, 그냥 평범한 반팔티를 
입고 있는 상황이니...-_-;;
경옥과 경희 두 자매는 캐주얼한 정장 차림이어서 무난하게 
주위와 동화될수 있었다.
어떻게 보면 재희만 그 공간에서 가장 이방적인 옷 차림의 
소유자였다.

하지만 재희는 그런것에 꺼림낌없이 태연하니 들어와서 
안내해 준 자리에 앉았다.
그리고 메뉴판을 보자마자 그대로 덮어버렸다.

"허거덕-_-난 프랑스 요리 어떻게 시키는지 몰라요.  그냥 
누님들이 알아서 시켜주세요~"

"나도..이런거 잘 모르는데..."

경옥조차 메뉴판을 바라보며 경악했다.
결국 메뉴판은 나 경희에게 넘겨졌으니, 상류생활에 
호기심이 많고 패션잡지를 잘 보는 경희는 이내 익숙하게 
요리들을 주문했다.

메뉴판을 바라보면서 동생인 경희가 주문하는 요리들의 
가격표를 하나씩 확인해가면서 계산해보는 경옥.
그리고 이내 속으로 <이 가시내가...-_-++>라고 중얼거리며 
경희를 발을 살짝 밟았지만 경희는 아무렇지 않게 주문을 
계속해나갔다.

"1976년산으로 부탁드려요"

마지막 와인까지 시키면서 경희는 메뉴판을 닫았다.
그리고 경희는 고개를 돌려 재희를 바라보며 말했다.

"이 정도면 괜찮지?  니 수준에 적합하지?"

경희의 말에 경옥은 고개를 푹 숙였다.
아아~이 녀석은 재희의 겉모습만 아는구나.  하긴, 그렇겠지-_-
그때 딱 한번 봤을뿐이잖아?
그리고 재희는 경희에 말에 턱을 괸채 희죽 웃으며 말했다.

"글쎄요.  제 수준은 떡뽁기랑 라면, 피자가 딱인데요^^"

"호호호^^농담이지?"

"농담 아닌데요.  뭐, 어쨌든 경희 누나 생일선물로 제가 
쏘는 거닌깐 경희 누나 수준에 맞쳐야겠죠?  솔직히 제 
수준에 맞춘다면 근처 가까운 패스트 푸드 점에 갔을껄요~"

희죽 웃으며 재희는 이내 자기앞에 얌전히 개어진 넵킨을 
흔들어 폈다.

"농담 아닌거 같네?"

"농담 아니에요^^지금 누나는...제 일년치 용돈을 그대로 
날려 버리셨다구요"

키득키득거리는 재희의 태도에 아직 재희를 잘 모르는, 
그저 재희가 성격좋고 엄청난 집안의 자제라는것만 알고 
있는...수박 겉핱기 식으로만 서 재희를 아는 나 경희는 
약간 어리둥절한 표정으로 재희와 그리고 자신의 옆자리에 
앉아있는 언니를 번갈아 바라보았다.

"나 잠깐 화장실에 좀...."

경옥은 자리에서 일어났다.

"이런데서 식사 한번도 안 해봤니?"

경희는 이제 좀 심각한 표정이었다.
그녀는 속으로 <하긴, 뼈대있는 재벌 집안들은 엄청 검소
하다고 들었어> 라고 생각하고 있었고 재희는 그녀의 말에 
고개를 저었다.

"안 해봤으면 여기 나열된 젓가락과 숟가락과 접시, 나이프는 
어떻게 쓰는줄 모르겠죠^^"

재희는 이미 잘 셋팅된 여러개의 식기도구를 가르켰다.

"그리고 여기 잔들도 마찬가지구요.  이건 백 포도주 용이고 
이건 적 포도주 용이죠.  이건 물잔이고...^^많이 와봤죠.  
밧트 제 돈으로 내는 건 이번이 처음이네요.  거진 다 
부모님들이나 어른들이 냈거든요.  전 아직 학생이잖아요~
고등학교 1학년^^"

"어머...그럼 우리 그냥 일어나-"

"아뇨~아뇨~^^무슨 소리"

재희는 재빨리 경희의 말을 제지했다.

"먹을때는 즐겁게..저는 먹는거에는 돈 안 아껴요^^속옷이랑
화장품도 그러하고요.  제 말 기분나쁘셨다면 사과드릴께요.
그리고 요즘 저의 태도에 질탄을 좀 많이 받았는지라 이제부터는
제 분수껏 살아볼려고 합니다^^조금은 어색하겠지만~하하하~"

이렇게 간단간단한 수다를 떨며 음식이 나올때까지 기다리고 
있는데 누군가 재희를 알아보고 다가왔다.


"서 재희.  너 재희 맞지?"


갑작스런 낯선 목소리의 등장에 경희는 이내 고개를 돌려 자신의 
테이블 맞은편에 서 있는 목소리의 주인공을 찾았다.
그리고 눈을 크게 떴다.

흰색 달라붙는 원피스가 너무나도 잘 어울리는 그녀는..
너무나도 예뻐서 같은 여자인 자신이 봐도 침이 꿀떡 넘어가는 
그녀는 바로 김 채나였다.

"어라.  채나 누나^^웬일?"

재희는 히죽 웃으면서 손을 가볍게 머리 위로 들어 흔들었다.

"음식점에 웬일은 웬일~식사하러 왔지^^그나저나..."

그녀는 자신을 멍한 시선으로 바라보는 경희를 의미심장한
눈으로 봤고 그런 그녀의 시선에 순간 경희는 당황해했다.

분명....나를 재희 여자친구라고 생각하고 있겠지?
그렇다면....아~낯뜨겁다.  이런!!!!
인물차이부터가 장난 아닌데....-_-;;;
순식간에 붉게 물든 얼굴을 그대로 숙이는 경희였다.

"소개할께.  누나.  이쪽은 김 채나라고 내가 잘 아는 형의
친구야.  그리고 이쪽은 나 경희라고 역시 내가 잘 아는
누나의 여 동생되시는 분이시지"

"반가워요.  김 채나라고 해요"

채나는 활짝 웃으면서 경희에게 손을 내밀었다.
그런 채나의 손을 잡으며 경희는 한쪽 다른 손으로 붉게 
타오른 자신의 빰을 만지며 자신이 참 바보스럽다는 생각을 
했다.

그리고 동시에 김 채나의 손이 정말 작고 하얗고 보드라운 
촉감 등등..
너무나도 부럽다라는 생각도 했다.

"아..반갑네요.  나 경희라고 합니다"

그리고 또 한 사람의 등장..

"어라?  재희잖아~"

생글생글 화사하게 밝은 표정인 된 박 승현이 가볍게 손을 
흔들며 다가오고 있었다.

"올~간만이야. 승현 형.  금지령 풀렸어?"

"풀렸다고 볼수 있지^^"

희죽 웃으면서 승현은 재희가 내민 손바닥위로 가볍게 자신의 
손을 날렸다.  가볍게 <찰싹>거리는 마주침 소리가 울렸다.
그리고 금지령이라는 말에 눈을 동그랗게 뜨며 승현을 바라보는
김 채나.

"그게 해결됐걸랑~"

생글생글 거리며 말하는 승현에게 재희는 고개를 갸웃 거리며 
물었다.

"<그게>라니?"

"그거...내가 엄청나게 골머리썼던 그 건 말이다~"

"...아!!!그거?"

알았다는 듯이 재희는 손가락으로 승현을 가르키며 조금은 
큰 목소리로 말한다.

"그래. 그거^^해결됐다.  아버지 들어오시기 전에 해결할려고
정신없이 진행하는 바람에 너한테 연락 못 했다.  미안해.  
나중에 내 자세 하게 설명해주지.  사실 앞으로다 더 기대되는 
상황이거든"

"올~잘됐네^^축하해. 형.  이제 두 다리 뻗고 잘 자겠네"

"그게 뭔데? 뭐가 해결됐다는 거야?  그리고 금지령이라니?"

두 사람의 대화에 채나가 끼어들었다.

"넌 신경안써도 돼.  남자들만의 비밀이지"

거들먹거리면서 말하는 승현의 태도에 채나는 뾰뚜룽하게 
입술을 내밀었고 그런 채나의 모습에서 <어떤 표정을 지어도
예쁘구나> 라고 생각하는 경희였다.

"근데 오늘 평일인데 너 여기에 왜 있냐?  이 시간에...허걱!!
너 설마하니?신성한 학교에서 땡땡이를 치다니!!!!벌써부터 
싹수가 노랗게 물들어가는군"

"이보슈~-_-당신에게 그런말 듣고 싶지는 않는데....과거 나한테
<이렇게 하면 땡땡이를 쉽게 칠수 있다>의 노하우를 가르켜준
사람이 누군데"

승현의 말에 재희는 비딱하게 눈썹을 찡그리며 비웃음을 날렸다.

"하하하~그래?  개교기념일.  좋겠다.  내가 다녔던 고등학교는
하필 개교기념일이 8월 초라서..젠장!!세상에 방학중에 개교
기념일 있는 학교가 어디있냐?  그래서 좀 많이 땡땡쳐 주었지.
난 충분한 이유가 된다구!!"

"말도 안되는 황당한 변명이군^^"

묵묵히 두 사람의 대화를 듣고 있던 경희는 이상하다는 
표정으로 승현을 바라보고 있었다.

어째서 재희가 이 아이에게 <형>이라고 하지?
자신이 보기엔 겨우 중학생 정도로 보이는데?
게다가 다녔던 고등학교?


"박 승현????"


볼일을 보고 자리로 돌아온 나 경옥은 승현을 알아보고 
인상을 퍽 찡그렸다.
그리고 승현 역시 경옥을 알아보고 조금 놀랬다는 표정을 
짓더니 이내 가볍게 어깨를 으쓱이며 고개를 까닥였다.

"오랜만이네요. 누나"

그런 승현과 그런 경옥을 바라보면서 경희는 <서로 아는 
사이인걸 보니 역시 같은 써클인가?>라고 생각했다.

"오랜만이다"

경옥은 딱딱하게 굳어진 표정으로 말했다.

"우진 형은 잘 있나요?  나머지 멤버들은"

"재희한테 안 듣니?"

"들을 필요가 없으닌깐요"

"그래?  들을 필요가 없는데 물어보는 이유를 모르겠다.  
인사치례인 거니?  그나저나 이젠 초등학생6학년이라고 
해도 믿어질거 같구나. 어쩜 넌 갈수록 점점 어려지니?  
어째~"

'아이구야-_-;;;'

재희는 고개를 푹 숙였다.
방금 경옥은 승현이가 별로 좋아하는 않는 말을 꺼냈다.
아니 정확히 말하자면 승현이의 자존심을 건드렸다.

"뭐, 어려 보인다면 여러모로 이득일게 많으닌깐 좋은 말로
듣죠.  누나는 제가 마음에 안 드나봐요?"

하지만 스무스하게 넘어가는 박 승현.

"난 거짓말 하는 사람들 딱 질색이거든"

"그래도 난 나름대로 솔직했는데"

"그게 솔직한거니?"

두 사람의 말싸움은 때 마쳐 나온 에피타이저 때문에 중단
되었다.

"그럼 우리도 자리에 돌아가야 되닌깐..다음에 또 보죠"

"마음에 없는 소리"

승현과 경옥의 눈에서는 불꽃이 튀기는듯 했다.
하지만 이내 등을돌렸고 채와 함께 자기 자리도 돌아가기 
직전, 승현은 웃으면서 재희에게 말했다.

"너한테 할 이야기 있는데 전화 해라"

그렇게 승현일행이 자기 자리로 돌아간 후 먹기 아깝게 멋들
어지게 만들어진 에피타이저를 바라보면서 재희가 한 마디 
했다.

"승현형은 형 나름대로의 이유가 있었다구요.  누나.  너무 
그러지 말아요"

"흥~솔직히 저런 애들은 재수없어"

경희가 상황이 뭐가 뭔지 몰라서 그냥 조용히 포크를 들고 
소스를 살짝 찍어보았다.

"그럼 저도 재수없겠네요"

"솔직히...너도 재수없지"

"...웃!!!너무하세요-_-"

재희의 표정이 일그러졌다.

"하지만 넌 솔직했으닌깐..."

경옥은 빵을 갈랐다.

"아아~그런식으로 본다면 승현 형도 솔직했죠"

"글쎄?  그게 솔직한 건가?  내가 보기엔 승현이는 오만해"

"저기...있잫아"

잠자코 듣고 있던 경희가 결국 나섰다.

"그냥 궁금한건데 아까 그 꼬마 말이야.."

경희가 말한 꼬마...
하지만 두 사람 다 누굴 말한다는 것을 알고 있기에 아무
말없이 경희를 지켜보고 있었다.

"보기엔 중학생쯤 되어 보이는데..재희가 형이라고 부르는걸
보면..."

"20살이에요.  대학교 1학년생이죠"

재희의 말에 경희는 얼굴을 찡그렸다.

"그 얼굴에 그 키에 그 체격에????"

"그래서 쉽게 사람을 속일수 있지"

경옥은 싸늘한 어조로 말했다.
그런 경옥의 말에 재희는 속으로 <아이구~다른 멤버들은 
괜찮은데 유독 경옥 누나만 피해 의식을 가지고 있다닌깐-_->
라고 투덜댔다.

"근데 그 사람이랑 김 채나랑 무슨 관계야?"

"김 채나?  개가 누군데?  니 친구냐?"

경옥이가 갸웃거렸다.
그런 경옥의 태도에 재희는 대충 짐작했다.
아까 승현이에게 신경쓰니라 김 채나가 있었다는 사실을 
몰랐었군.  그리고 그런 재희의 짐작은 맞아떨어졌다.

"무슨 헛 소리.  라비에느 전속 모델 김 채나 말이야. 아까 그 
승현이라는 남자 바로 옆에 있었잖아?"

"뭐어!!!난 못 봤는데?"

"바보 아냐.  눈에 확 들어오던데..."

"진짜?  못 봤는데?  정말 옆에 있었어?"

"그래!!진짜 예쁘더라.  같은 여자인 내가 봐도 눈이 튀어나올것 
같은데 남자들은 오죽하랴~"

"혹시!!!"

경옥이가 흥분했다.

"박 승현.  그 자식 자기 위치 이용해서 김 채나 협박하는 거
아냐???"

재희가 키득거렸다.

"하하하^^승현 형 그런 사람 아니에요.  오히려 승현형한테 
달라붙는 인간들이 많아서 형이 떨궈내느니라 고생하는걸요.  
채나 누나랑 형은 같은 고등학교 동창이자 친한 친구에요^^"

재희는 승현을 대신해서 해명해주었다.

"자기 위치라니??"

전혀, 아무것도 모르는 경희가 다시 고개를 갸웃거렸고 재희는
다시금 친절하게 설명해주었다.

"삼아 엔터 아시죠.  거기 대표이사가 승현 형의 부친이시거든요"

"우왓!!!!!!그러면 연예인들 장난 아니게 봤겠다.  부러워~*_*"

경희는 부러움이 넘쳐 흐르는 표정을 지었고 경옥은 마음에 들지
않는다는 듯이 가볍게 콧방귀를 꼈다.
그리고 에피타이저를 시작으로 프랑스 코스 주 요리가 시작되었다.


한편, 
자리로 돌아간 채나는 자리에 앉자마자 승현에게 물었다.

"아까 나중에 등장한 그 여자 말이야?  노골적으로 적개심을 
드러내던데 뭐 하는 여자야?"

힐끔..
재희네 일행이 있던 테이블쪽으로 시선을 한번 주면서 채나는 
인상을 가볍게 구겼다.

"옆에서 보닌깐 기분나쁘더라.  게다가 그런 말이 뭐니? 사람
기분 나뻐한다는 거 뻔히 알면서..일부러 그러는 거 같더라"

하지만 승현은 채나의 불만을 듣지 못했다.
심각하게 생각하는 중..


  <올~간만이야. 승현 형.  금지령 풀렸어?>

  <그게라니?>

  <.....아?  그거!!>

  <올~잘됐네^^축하해. 형.  이제 두 다리 뻗고 잘 자겠네>


재희가 했던 말들을 다시 되새김하고 있었다.
사실 몇칠전 형사들이 찾아와서 이야기를 늘어놨을때 가장 먼저
생각한 것은 서 재희였다.

'재희..설마 너??'

하지만 이내 고개를 내 저었다.
아무리 그렇다쳐도...재희가 그렇게 무모한 놈은 아닐텐데..

사실 자신도 생각해보았다.
이런식으로 무식한 처리 방법에 대해서..
연예계 쪽으로 관심을 쏟으니 자연스럽게 그런 류의 사람들을 잘 
아는 박 승현이었다.

하지만 그렇게 되면 흔적이 남고 게다가 결국은 일을 크게 벌리고
소문만 왕창 퍼지고 도히려 더 악질한테 약점 잡힐게 뻔하기에
포기해버렸다.

그래서 승현은 처음에 형사들의 말을 들으면서 재희가 아니길 바랬다.
그리고 아닐거라 생각했다..어린 녀석이지만 솔직히 어리게 보기엔
똑똑한 놈이었다.  

하지만..


  <올~잘됐네^^축하해.  형. 이제 두 다리 뻗고 잘 자겠네>


"재희였어"

"뭐?"

나직하게 중얼거리는 승현의 말에 채나는 인상을 찡그렸다.

"아~젠장!!"

가볍게 머리를 벅벅 긁으면서 승현은 입술을 물었다.
채나는 그런 승현의 행동에 불쾌감을 드러냈다.

"야!!박승현.  내 이야기 들었어?"

"잠깐만..채나야. 나 지금 심각한 고민에 휩싸였다.  잠시만.."

그리고 정말로 승현은 아주 괴로운 표정을 지어냈다.

"아까 그 여자때문이니?"

채나가 조심스럽게 물었지만 승현은 그녀의 말에 대꾸하지
않았다.
그저 심각하게 생각할뿐..

'뭐, 증거물은 없어졌으닌깐 상관없다 쳐도..젠장!!어떻게
수습할꺼야.  이건 법적인 문제라구.  전혀 상관없다 쳐도..
에라!!모르겠다'

승현은 긍정적으로 생각하기로 마음먹었다.
나중에 재희에게 물어보리라.
게다가 재희또한 아무렇지 않다는 듯이 자신의 말에 대꾸하지
않았는가?  몰랐다는 듯이..

'믿어보지~뭐.  보통에서 벗어난 놈이잖아.  서 재희 그 놈은..
근데 그 자식이 정말 이번 일을 처리한 놈이었다면 도대체 얼마나
깨 쓴거야?  그런 놈들..그런 일 시킬려면 한 두당 한장씩은 들어
가는데...게다가 꼬리잡히지 않았나 몰라.  오히려 더 잡힐수도
있는데...으으으~없어졌던 두통이..에라!!모르겠다닌깐 왜 자꾸
생각하는거냣!!'

씁쓸한 한숨을 내쉬면서 승현은 와인잔을 들었다.
박승현은 정확히 모르고 있었다.
서 재희가 어떤 인간이라는 것에 대해서...-_-;;;
아니, 더 정확히 말해 정 유라라는 여자가 어떤 인간인가에
대해서...
















"좃나게 늦었구만-_-;;지금 도대체 몇시인지-_-;;만나기로 한 
시간에서 7시간 초과라~"

이제는 어둠컴컴해진 밤 거리를 배경으로 재희는 자신의 눈 앞에
있는 한 남자에게 투덜댔다.

"하지만 진짜 부리나케 달려왔어.  다음날 벌금 고지서가 꽤 
나올듯 싶은데..."

"쳇~그 나이에 무슨 비행기 공포증-_-;;뭐, 나도 버스 공포증이
있으닌깐 할말 없지만서도.."

"서민적인 공포증이군.  하긴, 너랑 전혀 상관없잖아?  버스는.."

"말도 안되는 소리.  사람 일은 모르는 법이라구"

재희는 묘하게 웃으며 그에게 손을 내밀었다.

"어쨌든 고맙워. 형"

"고마운건 내쪽이지.  니 말따라 증거품까지 완벽하게 달아놨으니
고소만 하면 된다.  만족하냐?"

남자는 재희가 내민 손을 잡고 가볍게 흔들었다.
살짝 가로등에 비친 남자의 얼굴은 상당히 익숙한 듯 했다.

"뭐, 나야 모르지~사실은 내 일도 아니고 나도 부탁받은 거닌깐.
어쨌든 자신있다고 큰 소리 쳤으닌깐 그쪽만 믿을께.  근데 저녁 
식사 했어? 영식 형?"

"아직.  하지만 너랑 같이 먹을 생각은 없다.  눈에 띠면
안되닌깐"

영식이라고 불린 남자는 품에서 담배갑을 꺼냈다.

"완벽주의자네?  거기에다가 정보까지 다룰줄 안다면 더더욱
완벽할텐데~"

재희는 가볍게 고개를 끄덕이였다.

박 영식.
그것이 이 남자의 이름이다.
어디선가 들어봤던 낯선 이름이라는 생각이 들지 않는가?


------------------------------------------------------------




오타는 최대한 잡아볼려고 나름대로 노력합니다만 계속 출몰하는
오타에 그래 니가 이겼다라고 발라둥 누워버린 상태입니다-_-;;
넵~포기했습니다.  하.하.하~
사실은 성의 부족입니다만-_-;;;

하지만 반복적으로 보이는 오타는..예를 들어 그다지를 그닥으로
한다 등등..일부러 그러는 겁니다^^a
지문이라고 생각하시길...^^

오늘은 다이어리 이야기는 하지 않고 제가 들었던 어떤 재미있는
이야기를 하나 해 드리죠.
제가 아는 어떤 선배에게 들은 이야기인데...
대략 10년 가까이 되는 과거의 이야기입니다.

지방에서 줄곳 살아왔던 선배가 대학교 1학년 때 (지금은 애 아줌마)
친구들과 큰 맘 먹고 서울에 상경했습니다. 
친구들이랑 이곳저곳 서울의 곳곳을 기웃거리다가 충무로에
발길을 돌렸습니다.

근데...웬 양아치로 보이는!!
현란한 옷차림의 세 남자가 - 지금시각으로 보자면 그닥 현란하지
않았지만 당시는 정말 파격이라는 말 밖에 나오지 않은 옷 차림새
였다고 함 - 다가오더니

<저희 가수거든요.  XXX에도 나왔어요.  보셨나요?  싸인 해
드릴께요>

그러는 겁니다.
참고로 그 선배분은 여자였고 친구분들도 다 여자였기에 
그들을 무척이나 두려워하며 거부했다고 합니다.
그 세명의 남자들은 <싸인해 드릴께요> 라고 말하면서 선배
일행을 한 3m정도 쫓아왔다고 합니다.

선배 일행들은 <진짜 서울에는 별 이상한 사람들 다 있네> 라고
투덜댔다고 합니다.
그리고 지금 현재..

선배는 후회합니다.
왜 그때 그 싸인을 받지 않았을까?  라고..

그 세명의 이상한 옷차람의 그 사람들은....
바로!!!서태지와 아이들 이었던 것이었습니다.
아마도 데뷔하기 전의 상황인듯 싶습니다.
사람의 일이란...쉽게 보고 쉽게 평가할게 아닐거 같다는
생각이 듭니다-_-;;

선배가 해준 이야기고, 실화라고 엄청 강조하니...
뻥은 설마 아니겠죠?^^;;

그리고..정말로, 정말로..
당분간 안 올리겠습니다.
비축분에 몰입을 해야 됩니다.



-2-
puzzle game
5장 너.....누구야?












"이제 이틀뒤면 방학이다.  음하하하하~"

1교시 수업이 끝나자마자 친구들과 매점에 직행해서
라면을 먹으면서 재희는 기분좋게 웃어댔다..

"게다가 성적표도..이렇게 기다려지다니..음하하하하~"

재희가 성적표 이야기를 꺼내자 현식이가 아주 무서운 시선으로
재희를 노려보았다.

"나 먼저 간다.."

정욱이가 빈 라면그릇을 들고 일어나자 기다렸다는 듯이
현식이가 말했다.

"야.  정욱이한테는 언제 말할꺼냐?"

"방학식때 말하지 뭐"

"난 좀 부담되는데..."

국물을 후르륵 마시면서 병현이가 내키지 않는다는 듯이
나지막하게 말했다.

"얌마~이럴때 한번 외국 나가보는거지.  2학년 3학년 올라가면
나갈 기회가 없다구"

"맞어~맞어.  현식이 말이 맞다"

재희가 가볍게 고개를 끄덕이며 현식의 말에 지지를 표했다.
이들이 도대체 무슨 말을 하는 것일까?
그것은 바로 이번 여름방학때 모여서 가기로 한 여행 이야기
였다.

나 정욱이 본가가 중국에 있다는 것을 알게 된 아이들은
이번 여름에 제주도 대신 중국에 가기로 결정했다.
물론 정욱은 모르는 사실..
어차피 비행기표값은 재희가 내기로 했고, 중국이야 물가가 
싸닌깐 오히려 제주도보다는 훨 낳을지도 모른다.

처음 제안을 한 것은 현식이었고 그 제안에 재희 또한 찬성한
상태.  현식은 처음으로 가는 외국 여행인지라 - 물론 정욱이가
허락한다는 전제하에서 - 무척이나 들뜬 상태로 <야야~여권 
사진 찍을때 잘 나와야 할텐데> 라고 행복해하고 있었다.

이렇듯 기분좋게 라면 다 먹고 교실에 올라가는데 기다렸다는
듯이 부반장인 김 만우가 재희에게 말했다.

"재희야.  담탱이가 부른다.  너 가방 싸들고 내려오라는데?"

"뭐?"

재희는 놀란 표정을 지었다.
담임이 부르는것까지는 이해가 된다.
근데 가방을 싸들고 내려오라니?
병현과 현식또한 놀란 표정으로 재희를 바라보았다.
하지만..

"아~맞다.  오늘이 벌써 그날이던가?"

뭔가를 알았다는 듯이 재희는 고개를 끄덕였다.

"뭔날인데?"

"아~아는 사람집 약혼식인가 뭔가가 있어서 거길 꼭 참석해야
되거든.  울 엄마께서 한달전부터 내내 노래를 불러댔다.
아이구~가기 싫엉-_-"

"씨발...너 진짜 가기 싫냐?"

현식이가 사납게 눈을 치켜뜨며 물었다.

"뭐, 땡땡이 쳐서 기분은 좋다만^^뭐 맛있게 먹고 올께~
음하하하하^^에잇!!괜히 라면 먹었네"

재희는 생긋 웃으며 가방을 챙겨들었다.
그래서 2교시 담당 선생님이 앞문으로 들어올때 재희는 자연스럽게
뒷문으로 나갔다.

"확실히 틀리는군"

교과서를 꺼내면서 현식은 투덜댔다.

"뭐가?"

현식의 짝궁인 박 효신이 이상한 표정을 지었다.

"그런게 있다.  참나, 결혼식도 아니라 약혼식이라니.  하긴 
있는 집안은 어떻게하면 멋들어지게 보일까, 돈을 잘 쓸수
있을까 등등으로 궁리하닌깐..약혼식이라....쳇쳇쳇"

혼잣말 하듯 중얼거리는 현식의 말에 효신이는 더더욱 황당하다는
표정을 지었다.

재희가 교무실에 내려오니 이미 낯익은 비서가 담임 옆에 서 있었다.  
재희는 조퇴 허가증을 받고 곧바로 비서와 함께 학교를 나섰고
학교 담 아래에 주차되어 있는 검은 세단으로 걸어갔다.

"안에 의상 있습니다.  갈아입으시길.."

차 뒷자석 가운데에 놓여져있는 상자안에는 몇주전에 맞췄던 
CD맞춤 정장이 곱게 개어 있었다.
재희가 교복을 벗고 옷을 다 갈아입자 차는 출발했고 그 차는
얼마안가 편의점에 멈추었다.

"엥?  웬 편의점?"

당황하고 있는데 편의점에서 미영이가 나왔다.
먼저 어머니와 함께 갔을꺼라 생각했던 미영이가 나타나자 재희는
놀라움에 질문부터 던졌다.

"누나야~엄마랑 같이 안 갔어?"

"응.  엄마는 지금쯤 도착했을꺼다. 근데 땡땡이 치닌깐 어때?
기분 좋지?"

"당연빠다지. 토요일이라는게 아쉬울 정도라닌깐.  헤헤헤~
근데 웬 편의점?"

"속이 안 좋아서 콜라 좀 하나 먹을려고...좀 낳을래나"

차는 다시 출발했다.
이제 목적지를 향해..

"근데 기분 좋은 일 있니?  표정이 완전 풀렸네?"

미영이 귀걸이를 손질하면서 재희에게 말을 건냈다.

"헤헤헤^^여러모로 좋지.  하지만 누님 표정은 그닥 좋지 
않구려~준철 형 땜시?"

"...무슨 헛 소리 하는거야?"

매섭게 재희를 흘겨보는 미영이었다.

"8월달에 들어가잖아. 들어가면 몇년간 못 만날텐데..게다가 
그집 큰 할머님께서 어떻게든 손 이어볼려고 계속 맞선을 주선
하고 있다는데 누님은 안 불안해?"

"뭔가 이상한 오해를 했나 본데..."

미영은 정색한 표정을 지었지만 이내 재희의 딱 한 마디에 입을
다물수 밖에 없었다.

"주영누나가 사진 보여줬걸랑"

"............."

미영은 조금은 놀란 표정을 지었다.

"이야~진짜 준철형이랑 이미지 닮았더라. 아니, 똑같더라.  그래서
그냥 안 넘어갔지.  마구마구 물어봤는데 솔직하게 대답해주더라.
큰 누나가.."

".......너...신내림이라도 받았니?  갈수록 오싹해진다.  단순히 
눈치 빠르다고 말 못하겠어"

미영이가 빈정거렸다.
약간 포기한듯한 한숨..

"신기라...쿡쿡쿡^^누나.  만약 내가 신내려서 무, 아니 박수가 
된다면 울 어머니께서는 어쩌실까나?"

재희의 황당한 질문에 미영은 인상을 찡그렸다 이내 편한한 
표정으로 말했다.

"그럼 그 날이 니 제사날이 되겠지"

미영의 말이 농담이 아니라는 것을 너무나도 잘 아는 재희..
재희는 이내 엉뚱한 질문들을 내놓기 시작했다.

"누나.  만약 내가 동성애자가 되서 남자 하나를 데리고 온다면
엄마는 어떻게 할까나?"

" 말도 안되는 헛 소리 하지마.  질문할수있는 것들만 질문만 말해.  
그런 허무맹랑한 말도 안되는 것들은 꺼내지도 말고.."

"난...단지 나일 뿐인데..내가 하고 싶은데로 생각하고 싶은데로
편하게 살수 없을까나?"

재희는 인상을 쓰면서 심각한 표정을 지었지만 미영은 여전히
덤덤하게 혹은 그냥 지나가듯 간단히 말했다.

"헛소리 하지 마.  넌 너이기 전에 천일 가 사람이잖아"

미영의 짧은 대답에 재희는 상당히 실망스러운 표정을 지었다.

"그런 표정 짖지마.  그건 나도 마찬가지닌깐.  책임감을 가져야지.
그나저나 재희 너도 이제 슬슬  <맥켄리>에 가봐야겠지"

"맥켄리?  그게 뭐야?"

"고급 사교계 클럽이지.  거의 비슷한 집안의 3세대, 2세대 
사람들이 모여서 차 마시고 이런저런 취미도 보여주고 정보 
공유도 하곤 하지.  솔직히 짜증나지만 유익한 정보들이 많아서 
가곤 해"

"아하~그때 엄마가 말한게 거기였구나"

재희는 고개를 끄덕였다.
그리고 그 순간 갑자기 미영은 재희에게 얼굴을 가까이대 고개를 
숙이고 재희의 귓가에 나직막하게 속삭였다.
미영이가 가까이오자 재희는 오늘 미영이가 뿌린 향수가 불가리의
블루라는 것을 깨달았다.

"너..잘 알지.  오늘 거기 가면 상당히 많이 접촉할꺼야.  너를 
아는 사람들도 있을꺼고.."

"걱정마.."

속삭이듯 재희또한 나지막하게 말했다.

"나도 질릴정도로 교육받았어.  게다가 엄마도 계시닌깐 확실히
보여줄 자신 있다구. 누나.  누나도 내가 얼마나 철편피 인지
알면서...쯧~걱정마^^"

입고 있는 CD의 정장과 잘 어울리는 차거운 은테안경을 살짝 
올리면서  재희는 즐거운듯한, 혹은 장난스러운듯한 미소를 
지었다.
















쉬라톤 워커힐 연회장 한층을 통채로 빌려 진행되는, 몇억정도는
쉽게 깨졌을뻡한 이 호화판 약혼식은 초대권이 없으면 들어갈수
없었다.  그리고 은박과 금박, 그리고 수까지 놓여지 있는 초대권
또한 상당히 고급스러웠다-_-;;;

오늘 약혼식의 주인공은 현 여당의 대변인의 박 의원의 외 손녀이자 
현재 라비스 호텔의 부 지배인이며 세안건설 이 형신의 둘째 딸인
이 해진과 거산그룹의 김 태철 회장의 첫째 손자인 김 동건 이었다.
당연히 초대되는 사람들또한 거물급의 인사들인건 당연지사!!

"정말 아들이 있었으면 미영이를 며느리로 대려가고 싶은데.."

유 한민 여사의 옆에 있던 미영을 보자마자 현 검찰청장 한 기택의
사모님 되시는 김 순진 여사는 탐이 난다는 듯이 미영을 바라보며
한 마디 꺼냈다.

"정말 아쉽네요.  저도 여사님과 사돈이 되고 싶었는데...호호호"

유 한민 여사는 나직히 웃으며 아쉽다는 듯이 손을 내저었다.
그리고 미영또한 한 마디..

"아직은 멀었는데요.  게다가 언니도 있고 하고.."

"그렇지.  주영이가 있지.  그 아이는 국내에 있나요?"

"아니에요.  영국 옥스퍼드에 있어요.  어찌나 욕심이 많은지.."

이런저런 이야기들...
미영은 자신의 결혼문제같은 것들이 나오자 조금은 짜증났지만 꾹
참았다.  이런 주제는 사실 너무나도 비일비재했다.

'아니!!아직 20대 초반인데..왜 벌써 그딴 문제가 나오냐구!!왜!!!'

곁에 서 있던 재희는 속으로 <아직 10대라 다행이다-_-;;>라고 
안도의  한숨을 내쉬었다.

"그나저나..아드님?"

이번에는 S컬렉션 의류업체 대표이사인 이 미연 사장이 재희에게
호기심을 드러냈다.

"대충 이야기는 들었는데 정말 많이 건강한게 그런 일이 있었다는
것이 믿겨지지 않네요"

"주님의 은총이시죠"

"진짜 인물이 환한게...사모님을 쏙 빼닮았네요"

이렇듯 가벼운 대화를 끝으로 그들은 각자 이름표가 놓여진 
테이블에 가서 자신의 이름표를 찾고 자리를 찾아 않았다.
하지만 아직 식이 진행되지 않았고 시간이 있는지라 재희는 
자리에서 일어나 천천히 넓은 연회장을 구경하기 시작했다.

'허거덕!!저 꽃꽃이 봐라.  진짜 예술이다.  우와~얼음 조각.  아 
차거.  정말 신기하지.  이걸 어떻게 깍았을까? 그나저나 배고프다. 
- 얌마, 너 1시간 전에 라면 먹었다-_-;;; - 근데결혼식도 아니고 
약혼식을 이런 초 호화판으로 하다니..게다가 약혼식은 조촐하게
가족들을 불러서 가볍게 해야 되는거 아냐?  뭘 이렇게 호화판
으로...-_-;;;이러다 파토나면 어쩔려구 그러는지...이해가 안가~
이해가..아~아니지.  있는건 돈 뿐이니...써야지 경제가 잘 유통
되잖아.  안 그래?  자자~나도 고치기로 했지 않았는가.  분수껏 
쓰자구...'

이렇든 혼자 중얼중얼거리면서 나름대로 평가를 하고 있던 
재희에게 다가오는 사람들이 있었으니..

"여어~서 재희"

재희는 자리에서 멈추고 고개를 돌렸다.
역시 고급스러운 정장에 상당히 부티나게 보이는 몇몇의 남자들..
대략 10대 후반에서 20대 초반사이들이었다.

"이야~진짜 닮았는데..피는 못 속인다는 말이 사실이군"

잿빛 정장을 입은 남자가 말했다.

"설마 똑같은 사람 아냐?"

"헤에~설마.."

"일부러 소문을 그렇게 내고 새롭게 이미지 변신 시도할려고 
하는지 모르지.  어쨌든 과거 숨기는데 그런것들이 최고잖아"

"하지만 그 재희 녀석이 호락호락한 놈이냐?"

"약점 잡혀서 그럴지도 모르잖아?"

흰색 정장을 입은 남자와 남색 정장을 입은 남자가 서로 말을 
주고받더니 이번에는 체크무늬의 버버리 정장을 입고 있던 남자가
손을 뻗어 재희의 턱을 잡고 가볍게 고개를 돌렸다.

"이야.  닮은거 같기도 하고...아닌거 같디고 하고...성형수술한거
같지도 않은데...이거..나 알잖아. 뜯어고친 애들 말이야.  이건 자연
적인듯 한데.."

그들의 대화를 듣고 있는 재희는 댑따리 당황했다.
뭐야?  이것들은!!
그래서 자신의 턱을 잡은 남자의 손을 가볍게 쳤다.

"초면인데 상당히 예의가 없으시군요"

냉정한 표정으로 한 걸음 뒤로 물러서서 그들 일행을 바라보는 
재희였다.  그리고 그런 재희의 행동에 경악하는 일행들..

"이야~이야~들었냐?  이 자식 정말 재희가 아니야"

"이거 진짜 엽기다.  비슷한 얼굴로 저런 고상한 말을 하다니..
뭐?  초면?  예의...푸하하하하^^"

"우와~어이.  서 재희. 너 연극하냐?  지금..솔직히 까봐.  우리밖에
없잖아.  너 지금...뒤통수 칠려고 연기부리는 거지.  너 입버릇
처럼 말했잖아.  안 그래?"

재희의 표정이 점점 싸늘하다 못해 딱딱하게 굳었다.
하지만 자신이 처한 상황은 이미 눈치깠다.
이내 재희의 입가에 차거운 미소가 떠올랐다.

"지금 여러분들이 무슨 소리 하시는지 전혀 짐작이 되지 
않습니다만,  무가치한 이야기라 듣고 이만 실례하겠습니다.  
다음번에 만날때는 조금은 예의있고 성의있는 태도를 보여
주시길.."

그리고 그대로 재희는 몸을 휙 돌렸다.
조금은 절제된 차거운 걸음걸이로 자리로 돌아가는 재희의 뒷 
모습을 바라보며 그들은 조금은 당황하며 서로를 바라보았다.
그들의 생각은 공통적이었다.

진짜로...아닌건가?  

피식 어이없다는 듯이 너털한 웃음을 지어보긴 했지만 주된 
흐름은 썰렁함 그 자체 였다.

'아!!열받아.  그 새끼들 도대체 뭐야!!내 턱 만진 놈!!한대
날려줬어야 하는데..으으으~난 자비심이 캡인듯 해'

속으로 씩씩 거리며 자리로 가는데 갑자기 누군가가 재희의 팔을
잡았다.

"!!!"

재희는 고개를 휙 돌렸다.
아까 그 놈인가?
하지만...

"안녕.."

조금은 낮은톤의 단조로운 목소리..
대략 160정도쯤 됐을까?
자신과 비례하 머리 크기 하나차이 날 정도로 상당히 작은
키에 역시 마른 체구를 가진 하늘색 원피스가 시원해보이는
하얀 얼굴에 그와 반대로 까만 머리카락을 중국인형처럼 양쪽으로
둥글게 말아서 올린 여자가 재희의 팔을 잡고 재희에게 인사를
건내고 있었다.

눈밑에 있는 작은 점 하나가 유일한 잡티정도라고 생각될정도로
상당히 깔끔한 피부였다.  화장도 하지 않은듯 한데..
그리고 그 눈밑의 작은 점은 묘한 매력을 발산하고 있었다.
대략 20대 초반정도?

"...누구신지?"

재희는 어색한 웃음을 지었다.
자기도 한 피부하는데 이 여자는 더 만만치 않아 보인다...
역시 여자의 속성을 가지고 있는지라 재희는 그쪽에 더 민감하게
반응하고 있었다.

"나?  연희야.  나 좀 봐..응~재희야..."

그렇게 말하고 자신을 연희라고 소개한 그녀는 재희의 팔을
끌고 어디론가 가고 있었다.  정확히 말하자면 약혼식장을 빠져
나가고 있었다.

그리고 그런 모습을 보고 있는 사람이 하나 있었으니..

'아니!!저 애가 여길 어떻게!!!!!'

옆자리에 앉아있던 유엘진 제약회사 정 이사와 이런저런 이야기를
하고 있던 유 한민의 표정은 찡그러졌다.  그래서 자리에서 일어
나는데 옆에 앉아있던 정 이사가 그런 그녀의 태도에 의아스러워
했고 그런 그녀에게 - 정 이사는 여자입니다 - 양해의 말을 구하기 
위해 잠시 시선을 떼고 말을 한 다음 다시 고개를 돌렸더니 이미 
재희의 모습은 보이지 않았다.

그녀는 급하게 자신의 딸에게 다가갔다.

"미영아.  재희 좀 빨랑 찾아봐라.  핸드폰 가지고 왔니?"

"엄마는..이런 데에서 웬 핸드폰!!당연히 껐지.  그리고 재희는
한 두살 먹은 어린애가-"

"지금 그 아이랑 재희가 같이 있다"

엄마는 미영의 말을 끓었다.

"그 아이?"

"연희 말이야.  전 형식 의원의 막내"

"아!!!!"

미영은 사태를 파악하고 자리에서 일어났다.

"그 애가 여기 왜 있지?  게 미국에 있지 않았어요?"

"모르겠다.  빨리 재희 좀 찾아봐라.  아까 재희랑 그 애가
같이 있는걸 봤는데 시선을 뗀 순간 사라져버렸어"

미영은 자신의 엄마의 말에 조금 심각한 표정을 지었다.

"엄마.  정말 정확해요?  잘못 보신거 아닌가요?"

"아니야.  확실하게 봤어.  빨리 재희를 찾아야겠구나"

전 연희..
그 여자가 왜 여기에 있지?
분명 미국으로 떠났다고 들었는데...

미영은 가볍게 입술을 깨물며 자리에서 일어났다.
재희를 찾기 위해..
최대한 빨리 재희와 그 여자를 떼어놔야 한다.
그 여자는 재희의 과거라는 개념과 다를봐 없기에...

그리고 그렇게 그들이 현 상황을 심각하게 생각하고 재희를 찾기
위해 자리에서 일어나고 있을때, 그때 재희는 인적 없는 그 층의
가장 끝에 있는 베란다 구석에서 놀란 표정으로, 피가 뚝뚝 떨어지고 
있는 입술을 손으로 감싼채 자신의 앞에서 무덤덤한 표정으로 
자신을 내려 바라보고 있는 연희를 보았다.

이 여자...방금 뭐라고 했지?

그런 재희의 속 마음을 읽었는지 연희를 다시 말을 이어나갔다.

"너.....누구야?"


------------------------------------------------------------



디이어리 잡스러운 이야기 5탄!!
퍼즐 맞추기 덕분으로 명품 이야기가 가장 많습니다.

  <명품 메이커 부쉐론(Boucheron) -> 보석, 시계 향수 전문 
    업체로 프랑스 상표임.  1958년 보석 세공가 프레데릭 부쉐론
    이 창설.  최초의 여성용 손목 시계함.  잠자리, 나비, 뱀, 
    딱정벌레 등 자연적인 소재에서 연감.  아르누보 스타일.
    왕실에서 가장 많이 애용하는 제품이라고 한다.
    2000년에 구찌와 합병>

왕실에서 사용하는 메이커라?
솔직히 <왕실>이라는 것도 내 귀에는 아주 황당하게 들린다는..-_-;;

하나, 의료계에 다니는 어떤 사람의 말에 의하면 방광 안에 들어있는
오줌은 먹을수 있을 정도로 깨끗하다고 한다.
하지만 먹고 싶지 않다.

둘, 역시 의료계에 다니는 어떤 사람이 한 말.
양수에 들어있는 태아는 양수가 더러워지면 양수를 지가
직접 마신다고 한다. 그리고 오줌을 싸는데 그 오줌이 100%
깨끗한 양수라는 것이다.
..정수기 인가~사람인가~-_-;;놀라운 의학의 신비~


마지막 잡담.
울 작은 누나가 가위에 눌렸더랜다.
그녀는 귀신같은것을 질겁하는 여자였다.
공포 영화나 스릴러를 볼라치면 돈 아까워서 안 보는 여자다.
왜냐!!영화 시작부터 끝까지 눈을 감고 있으닌깐..

아뭏튼 그런 그녀가 가위에 눌렸더랜다.
가위에 눌러 눈을 뜨면 귀신이 보인다는 그런 속설에 그녀는
눈을 꾹 감고 억지로듯 일어날려고 발악을 했었드랜다.

근데 도저히 안 되겠어서 그냥 눈을 확 떠버렸다고 한다.
그리고 보았다
내가...내가....내가 자기 가슴 위에서 깡총깡총 뛰고 있는 
모습을..

물론 내가 진짜 그녀 가슴 위에 뛰어다녔을리 없다.
뛰어다닐수도 없다.  이 덩치로 어떻게 뛰어다니겠는가!!

즉 그녀는 가위에서 덜 깬 상태다.  여전히 가위에 눌린 상태.
즉 귀신 대신 내가 나왔다는 것이다.

가슴위에서 껑충껑충 뛰어다니는 나를 보고 그녀가 말했다.
원래 가위에 눌리면 말이 안 나오지 않는가.
하지만 그녀는 소리쳤다고 한다.  

<이런 썅!!!이 새끼가!!감히 어딜!!너 당장 안 내려왓!!!!!>

그리고 그 소리에 가위에서 깨어났다고 한다.
당시 그녀는 나의 그런 모습에 열이 엄청 받았다고 한다.
귀신이었으면 안 그랬을 것이다-_-;;;아마 울어버렸을지도..

근데 궁금하다.
왜 그런걸 보고 <가위에 눌렸다>라고 말하는 건가?
뭔가 유래가 있을듯 싶은데~-_-


음하하하~
5장을 끝냈습니다.
이제는 다시 이런 도전 하지 않겠습니다.
세상에나..이렇게까지 늘어진 5장이라니-_-;;
ANC를 아시는 분들은 5장이 얼마나 늘어났는지 잘 아실겁니다-_-;;

5장도 끝났고 하니 이젠 진짜로 산뜻하게 푹 쉴 생각입니다.


외전 8








...내 첫사랑은 옆집 녀석이었다.

녀석은 나랑 같이 79년생이었는데 좀 빠른 79였다.
게다가 어렸을때부터 덩치가 커서 - 물론 지금은 또래들에 비해
조금 작은 체형이 되었지만-_-;; - 그 녀석의 어머니는
녀석을 6살때 학교에 보냈었다.

그런고로 내가 고등학교 2학년이 되었을때 같은 년생임에도
불구하고 그 녀석은 대학생 이었다.  항상 나보고 윽발질러 말하길
<오빠라고 해랑~>이라고 말해 꼴불견스러웠지만...-_-++

사실은 뭐 오빠라고 부르곤 했다-_-;;;;
으윽!!그렇다.  첫 사랑이었기에 좋아했었기에...
그냥 봐줬다 셈 치고 오빠라고 해 줬다T.T
이 놈아. 넌 내 맘 모를꺼다.  내가 무슨 생각으로 나랑 같은
양띠놈에게 오빠라고 불렀는지를...T.T

근데 내가 왜 녀석을 좋아했을까?
음...성격이 죽여주고 배려심 많고 의리 있고 유머러스
하고 아울러 자기만의 독특한 세계관을 가지고 있어서??
모든것을 긍정적으로 생각해서?

그 녀석하면 생각나는건 이제 딱 두가지이다.
하나는 이 소룡이었고 하나는 주 성치 였다-_-;;
오~이 애매한 상관관게에 있는  두 배우의 가장 중요한 특징을
열거해 보자면,

우선 이 소룡은 죽었다.
주 성치는 살아있다.

어쨌든 그거다-_-;;;

초등학교때 TV에서 이 소룡이 나오는 영화를 방영해준적이
있었다.  아마 추석때였을꺼라 기억된다.

보자마자 그 녀석은 한번에 퍽 가서 그 다음날 엄마에게 떼를
써서 쿵후 도장에 다니게 되었다-_-;;
그리고 내가 대학 재수하고 있는 지금에도 열심히 다니고 있어서
꽤나 무서운 실력을 가지고 있게 되었다-_-;;;
아에 임시 사범으로 자리를 잡았으니..
쌍절곤..
훗~그건 기본이당~

한번은 그 녀석이 고등학교 3학년때 도서관에서 집에 오는 도중 
웬 양아치 3명한테 잡혔는데 그들을 아주 멋있게 소금절린
배추로 만든다음 경찰서까지 끌고 간 적이 있었다.

하지만 척 보기엔 전혀 그렇게 보이지 않는다-_-;;;
키도 173인데다가 노란 얼굴에 조금은 말랐다.
허리 싸이즈가 28이니...-_-;;;젠장이닷!!
그 당시 그 양아치 1의 말을 빌려써보자면 <이건 완전 사기야!!>
라는 것이다-_-;;;

주성치를 좋아하게 된 사연은 뭐 간단하다.
그 배우가 그랬나 보다.
자기는 이 소룡의 팬이라고...
그 배우의 그 말이 이 녀석에게 아주 절실하게 와 닿았나
보다.

그래서 봤던 주성치 표 최초의 영화가..
그 당시 난 녀석이랑 같이 행동했었다.
물론 친구라는 미명아래에서....
그래서 같이 봤다.

내용은 기억 안 난다.
난 정말 재미없게 봤기 때문에-_-;;;
그런 류의 영화를 싫다.
어쨌든 그때 봤던 영화가 바로 서유기였다.
손호공이 나왔었다.  두개짜리 비디오였다는 것으로 기억된다.

근데 말이다.
내가 그 영화를 보면서 기억나는 건 하나 있다.
그건 바로!!!!!!
녀석이 그 영화를 보면서 울었다는 것이다-_-;;;
왜 울었을까-_-;;
별로 슬픈 장면 없었던걸로 기억하는데??
그리고 주성치는 코메디 배우 아냐?-_-a

참고로 그 당시의 난 임청하 팬이었다.
오오오오!!동방불패...짱이에요~청하 언니~
밧트 2는 마음에 안 들었다-_-;;;

아뭏튼!!!
이 녀석에게는 주성치 스타일의 유머가 딱 먹혀들어갔나
보다.  그 다음부터 주성치가 단지 이 소룡을 좋아해서 좋아
하는게 아니라 그 배우의 세계에 푹 빠져들어 팬이 되어버렸으니..

녀석은 한번 빠지면 물불 안 가린다-_-;;
결국 녀석과 나는 국내에 들어온 주성치 표 영화란 영화는
찾기 시작했다-_-;;
젠장!!내가 그 녀석 좋아하지 않았더라면 그런 고생 안 했을텐데..

청계천을 얼마나 싸돌아다녔는지...
울 동네를 비롯하여 옆 동네, 아랫동네 전부 싸그리 다..
비디오 가게에는 우리 이름이 다 등룍됐을 것이다-_-;;

게다가 나 같은 경우는 다리품만 아니라 같이 영화를 보고
같이 심각하게 토론까지 나누어야 했으니...
난 눈물을 삼키면서 정말 재미도 없는 그 황당한 유치스러운
영화를 보면서 억지로 웃어줘야 했고 녀석의 의견에 나도 
그렇다는 듯이 고개를 끄덕거려야만 했다.

오~사람살려-_-;;;
보기 싫은 영화 억지로 보는 기분은 알련가 모르겠다...

어쨋든 중국 배우를 두명이나 광적으로 좋아해서 그런지
녀석은 고등학교 2학년때 무슨 대회?  중국어로 연설하는
뭐 그런 대회가 있었다.  그런 대회에 나가서 당당히 고등부
대상까지 먹었다.

녀석은 군대를 의가제대했다.
산사태가 났을때 갇혀있는 동료 구하러 뛰어들다가
오른손 자체를 못 쓸정도로 큰 부상을 입게 되었다.  
아주 작은 물건 하나 들려고 해도 엄청 고생해야 간신히 
들 정도로..녀석의 오른손은 철저히 망가졌다.
절단하지 않은것만 해도 기적이라고 의사가 말했으니...

보통 사람들이면 엄청나게 비관을 했지만 녀석은  간신히
까딱거릴수 있는 자신의  오른손을 보면서 병문안 온 나에게 
웃으면서 말했다.

  <아아~내일부터는 왼손으로 글 쓰는 연습애햐 되닌깐
    다음부터 병문안 올때는 펜이랑 연습장 부탁한다^^>

나는...생각했다.
혹시 이 녀석도 나를 좋아하지 않을까?


하지만 .....그 뒤의 이야기는...................조금은...
헤헤헤^^;;슬프게 일단락 되어 버렸다.
그래서 더 이상 말하고 싶지가 않다.
그럼에도 불구하고.....

                                  ...................

---------------------------------------------------------------------------

전 임청하 팬이기도 하면서 주성치 팬이기도 합니다.
그런고로...제발 돌 던지지 마십시오T.T

개인적으로 월광보합에서...은신부에 불 붙어 다리로
짓밟아 끄는 장면...
푸하하하하~저 그거 보고 웃다가 침대에서 떨어졌다는...
월광보합의 명 대사를 개인적으로 저는 <어이~여보, 우마왕
이랑 같이 나와서 구경해봐>를 뽑고 싶습니다.

넵~그렇다구여~^^;;;
그리고 정말이지...푹푹 쉴겁니다.
푸우우우욱!!!

그리고 이번 외전 이야기는 <복선>입니다.
음..복선이라고 거창하게 말할것 까지는 안 되나?-_-;;;
어쨌든 미래를 위한 에피소드입니다...


-2-
A puzzle game
5.1장 .................











"선생님!!흔히들 20대는 실패를 오히려 맛봐야 된다는, 
실패를 두려워하지 말고 도전을 과감하게 할수 있는
젊은 시대라고들 말합니다.  하물며 10대는 어쩌겠습니까?  
미래는 예측불가능입니다.  예측한다는 것은 인간의 범위에서 
벗어난 초현실적인 겁니다.  무궁무진하게 활짝 열려져 있는 
미래입니다. 앞으로 어떻게 될지 모르는데 그렇게 막말 하시면 
안된다고 저는 생각 합니다"

교무실 한 복판에서 들려오는 목소리..
그 목소리에 고개를 흘낏 돌려보았다.
약간 흥분한 표정으로 3학년 학생주임을 똑바로 바라보면서 
단호하게 말하는 녀석 하나를 발견할수 있었다.
그리고 그런 녀석을 당황하게 바라보고 있는 내가 아는 꼴통 
두 녀석.

"서태지의 아이들을 보십시오.  처음 그들이 <난 알아요>라는 
노래로 나왔을때 심사위원들은 <이들은 가요계를 너무 우습게
안다.  더 많은 노력이 필요하다>라고 낮은 최소의 점수를 
주었습니다.  하지만 그들은 <난 알아요>하나로 가요계를 
평정했죠.  비틀즈는 어땠습니까!!!처음 그들이 나왔을때 
기획사들은 그들과 계약을 체결하는 것을 거부했죠.  결국엔 
땅을 치고 후회했죠.  대지의 작가 펄벅이 대지의 원고를 들고
출판사에 갔을때 퇴짜당했습니다.  하지만 그녀는 그 작품으로
노벨 문학상을 받았죠.  러시아 사람들은 알래스카가 그런 
무궁무진한 미래의 가능성을 가지고 있다는 사실을 모른채 
미국에게 헐값에 팔아먹었죠.  미래를 무시하지 말란 말입니다!!!
쉽게 <너 따위가 뭘 할수 있어!!>라고 단정짖지 말라 이겁니다"

흥분하는 녀석...
40을 넘은 3학년 학생주임을 향해 일장연설하는 녀석은 우리 
학교에서 꽤나 유명한 놈이었다.

1학년 서 재희

입학했을때 녀석을 본 사람들은 한결같이 연예인이라고 생각했다.
혹은 연예인 지망생..

학교길에 친구들과 농구를 하고 있던 녀석을 우연이 녀석을 
봤을때 기집애들을 목 매달겠다 라는 생각이 들었다.
난 원래 이런 생각 안 하는 놈인데-_-
덧붙여 미소 하나가 정말로 끝내준다는-_-;;;

서 재희..앞서 말했지만 저 놈은 유명했다. 

처음에는 <연예인 하나가 우리 학교에 입학했댄다>라는 소문이 
잠시 학기초에 퍼졌으니 본인이 직접 <전 연예인 아닙니다.  
지망생도 아니고요> 라고 말해서 흐지부지하게 물거품 가라앉듯
사라져버렸다.
- 근데 궁금한건 그 녀석이 연예인이었다 쳐도 무슨 일이 있는 
거냐?  설마 싸인 받아달라는 유치한 부탁을 하는건 아니겠지?-_-;;; -

어쨌든 그래도 녀석의 외모는 사라지는 것이 아니었으니...
하지만 여기는 남학교였다.
그들은 이번에 들어온 신입생 하나가 기똥찬 외모를 가지고 있다는 
사실에 그다지 신경 쓰지 않았다.  신경쓸 이유가 없잖아?-_-;;
뭐, 그런 놈 하나 있다 정도로만?

하지만 그럼에도 불구하고!!!
녀석이 우리 학교에서 꽤나 유명한 인사가 되어버린 것은
거침없는 성격때문일 것이다.

좋게 말하자면 성격이 좋았고 나쁘게 말하자면 뻔뻔스러웠다.
지금처럼 말이다.  

저렇게 대 놓고 선생님한테 대들수 있다니...
그런데 신기하게도...
원래 이런 상황이었다면 내가 아는 불독(=3학년 학생 주임 별명)
은 그 두꺼운 손바닥으로 머리를 치며 <이 자식이!!감히 선생한테 
대들어!!이거 어디서 배워먹은 버릇이야?> 라고 무식하게 때리며 
무식하게 호통을 칠텐데 놀랍게도 당황하고 있었다.

그러고보니 저 자식은 선생들도 다 알고 있었다.
1학년임에도 불구하고 전혀 담당하지 않은 2학년 3학년, 그러고
보니 양호 선생님도 서 재희에 대해서는 알고 있었다.

아마 저 자식은 자기에게 아는척 하는 선생 하나가 2학년 담당
에다가 물리 담당 이라는 것까지는 모르겠지만 그 선생은 
저 자식이 1학년의 몇반에 재학중인 서 재희 이라는 것을 잘
알것이다.

참 신기하다.
원래 선생들은 공부 잘 하는 학생이나 아주 콜통, 학교내에서 
맨날 문제 저지르는 양아치들이랑 일진 녀석들, 그리고 집안이 
엄청 빵빵한 녀석들 등등...그런 놈들만 아는 법이다.

내가 알기론 성적은 전교에서 노는 놈은 아니라고 했다.
집안도 그냥 그럭저럭 평범?
만약 집안이 대단했다면 이번 육성회장 선거때 저 녀석 이름이 
한번쯤은 나와야 될텐데 나오지 않았다.
참고로, 울 아버지가 유성 고등학교 육성 후원회 간부시다.

오직 잘난 외모 하나로만 유성 고등학교 선생들이 저 자식에 대해서 
다 알고 있다면 이건 어폐가 있다.
아무리 외모 지상주의라고 하지만...
우리는 남자란 말이다!!!

사내새끼가 아무리 외모만 잘라면 뭐 하냐!!
호스트 바나 제비로 나설 일 있냐?
능력도 있어야지.  여자들은 남자들이 잘 생긴것보다 돈 잘 
벌어다주는것에 크게 점수를 친다 이거다.
결국 종 치는 소리와 함께 녀석의 일장연설을 끝났다.

"죄송합니다.  본의 아니게 무례하게 나섰군요.  용서해주십시오"

교무실을 나가기 전 깍듯하게 사과를 건내는 저 자식의 모습에서
<병주고 약준다>라는 옛 어른들의 속담이 생각났다.

순간 너무나도 궁금했다.
전에는 전혀 아니었는데..갑자기 궁금증이 마구마구 밀려왔다.

저 놈 정체가 뭘까나?
듣기론 우리 학교 일진 녀석들이랑도 꽤나 절친한 사이라고 
하던데....
게다가 공개적으로 대들었음에도 불구하고 선생들이 처벌 대신 
오히려 쩔쩔매는 이유가 뭘까?

너무나도 궁금했다.
뭐야?  그러고보니 이상한게 한 두가지 아니잖아.




            . . . . . . . .





"야!!!남 석진!!!아까 그 자식 왜 그랬냐?  니가 옆에 있었으닌깐
다 들었을꺼 아냐?  1학년 자식이 왜 3학년 선생앞에서 대들어?"

"아?  그거..."

"말해봐"

"별거 아냐.  참나 그 자식 깨나 웃기더라.  웃긴 놈이야.
하지만 속 시원하긴 하더라.  그게 아니라 춘혁이랑 나랑 내일 
토요일에 공연이 있걸랑.  그래서 미리 조퇴 신청을 받아놀려고..
미리미리 말해둬야 되잖아.  그냥 땡까도 되지만 그래도 학생이 
그럴수 없기에 나름대로 최선의 모습을 보여줬는데 아~근데 아~
열받게 담탱이가 지랄거리는 거야.  니네들이 잘 하는게 도대체 
뭐냐~성공할수 있기나 할거 같냐 등등..아~생각하닌깐 마빡노네. 
왜 바보같이 듣고만 있었는지...그런데 갑자기 그 자식이 끼어
들어서 한 소리 늘어놓는데..헤헤헤^^솔직히 말해서 다 맞는 
소리 아니냐?  안 그래?  사람 미래를 어떻게 될지 아무도 
모른다구.  누가 알아.  내가 아주 크게 성공할지...울 학교 장학금 
퍽퍽 부어 넣을지 아무도 모르는 일이잖냐?  성공하면 반드시 
책자에다가 <우리 담탱이는 나에게 이런 말을 했다> 라고 
서두에다가 붙여놔야지^^++근데 그 자식 이름이 서 재희 맞지.  
1학년 그 새끼.  야~생긴건 졸라더라.  소문대로던데.  빛나던데. 
계집애였으면 열라 삼빡했을텐데.  게다가 말빨 끝내 주고!!!성격도
나쁘지 않고 적당하게 싸가지 없는게 딱 맘에 들었다^^헤헤헤~
우리 밴드에 넣어볼까나?  외모 받쳐주는 녀석도 하나 있어야
운영되는 세상이잖냐~아니꼽게도 말이쥐"





---------------------------------------------------


생각을 바꿨습니다.
곧 있으면 월드컵이니 그때 푹 쉬어야지.
축구경기 보면서.....


-2- 
A puzzle game 
6장 그럴줄 알았다. 
  






야호!!야호!! 
오늘은 즐거운 1학기 여름방학식이다. 
하지만 밧트(두번의 효과, 강조법!!-_-)방학식임에도 불구하고 
풀 6교시까지 진행되는...아주 엽기적인 상황에 처한 유성고의 
건장한 청년들이었으니...-_-;;; 

"백경 형" 

얼굴을 불쑥 내밀고 어둠침침한 표정을 그리고 있는 이 녀석은 
서 재희. 

"뭐..뭐냣!!" 

놀라서 팔짝 뛰었다. 
학교 뒷담.. 

점심 끝내고 느긋하게 식후땡(?)을 즐기기 위해 학교 뒷담에 나와 
벤츠에 걸쳐앉아 담배를 피고 있던 민 백경은 하마터면 물고 있던 
담배를 재희의 얼굴을 향해 뱉어낼뻔 했다. 

"물어볼게 있는데요-_-" 

여전히 어두운 표정으로 백경을 바라보는 서 재희 
백경은 쿵쾅 쿵쾅 뛰고 있는 심장을 가라앉혔다. 
속으로 엄청난 욕짓거리를 퍼부으면서-_-;; 

"여기 여기 상처 보이시죠?" 

윗도리를 휙 벗어던지는 재희의 태도에 백경은 더더욱 당황했다. 
참고로 무더운 여름날씨임에도 불구하고 춘추복을 고집하는 
서 재희가 요즘 여름 교복을 입고 등 하교 중이다-_-;; 
- 웬일이냐? 산게 아까워서 입고 다니는 건가? - 

"뭐..뭐하자는 거냐?" 

"무슨 상처처럼 보여요?" 

"이게 지금 무슨 짓거리야!!-_-++" 

결국 버럭 소리를 지르는 민 백경이었다. 
하지만!! 

"지금 후배가 심각하게 고민하고 있는데!!!선배란 사람이 왜 
그럽니까!! 말씀 좀 들어줘야 되는거 아닙니까!!!" 

오히려 큰 소리 치는 서 재희.. 

"지금 뭐하냐?" 

재희의 뒤에 어느새 다가왔는지 태우가 어슬렁 하고 서 있었다. 

"훤한 대낮에 웬 나체쇼냐?" 

"..볼만한가요?-_-" 

"등짝은 볼만하다.  얼굴만 허여멀건한줄 알았더니 속도 그렇네? 
호리호리 빠진것도 뒷 모습이 여자 같다 보기 좋지만 앞짝은 좀, 
아니 댑따리 실망스럽군-_-;;" 

덤덤하게 말하면서 태우는 백경에게 손을 턱 내밀었다. 
그 가벼운 제스처에 백경은 <돛댄데..-_-;;>라고 투덜대며 품에서 
마지막 남은 담배 한 개피가 들어있는 담배갑을 내주었다. 

"근데 웬 흉터가? 장난 아니군.  뭘 모르는 놈들은 너 꽤나 날린줄 
알겠다~" 

"꽤나 날렸죠-_-" 

훗~가볍게 건방져 보이는 미소를 날리면서 재희는 다시 옷을 
입었다. 

"근데 아까 목에 있는 그거..누구한테 물린 상처같은데...이빨 
자국 아니냐?  꽤 묘한 자리에 그런 요상한 흉터가 있군" 

그렇게 말하고 태우는 묘한 장난끼가 서린 웃음을 지었다. 
그런 태우와 재희를 못마땅한 시선으로 지켜보고 있는 민 백경. 

어느새 자연스럽게 재희는 유성고의 일진회속으로 들어왔다. 
물론 스스로 가입한것은 아니지만 원악 정규 멤버들..특히 3학년 
들과 아무 꺼림낌 없이 친해지다보니 이제는 전혀 어색하지 
않은 상황이 되어 버렸다-_-;; 

순간 백경은 서 재희가 자신을 <백경 선배>가 아닌 <백경 형> 
이라고 불렀던 것에 지금에서야 의식했다. 
그리고 전혀 어색하지 않음을 느꼈다. 

"이런 뒌장할!!!" 

흥분하는 민 백경. 
하지만 이미 한 박자 늦어버렸다. 
어느새 나타난 3학년 송 진석과 더불어 김 태우..두 사람은 이미 
재희의 말에 퐁당 빠진 상태였다. 

"그러닌깐...상황을 묘사해보시죠.  이 이빨 자국의 주인이 여자라면  
어떤 상황일거 같나요?" 

그리고 재희는 크게 한숨을 내쉬며 속으로 덧붙였다. 

'허허허-_-;;제발 내가 생각하는 그런 대답은 나오지 않기를..-_-;;' 

이번 7월은...재희에게 있어서 혼란 그 자체였다. 
갑자기 혜성같이 나타난 전 연희라는 여자.. 
그녀의 등장으로 가뜩이나 골치 아픈 서 재희.. 
골이 수천번 뒤틀리는 통증을 느껴야만 했다. 

동시에.. 

'서 재희..너란 인간에 대해서 흥미를 가질려고 하지 않을려고 
노력했지만...결국 가져야 겠다!!넌 도대체 어떻게 살아온 
거냔 말이닷!!!!" 

스스로에게 엄청난 분노를 떠뜨리는 녀석이었다-_-;;; 

몇칠전의 약혼식장에서 있었던 일.. 

자신을 입술을 물어버리고 뚝뚝 흐르는 피를 엄지손가락으로 
훔치면서 몽환적인 표정으로 그녀는 자신에게 말했다. 
천천히 손을 안쪽으로 밀어넣어 가장 윗 와이셔츠 단추를 
풀르면서.. 

너무 몽환적이고 느긋한 그녀의 행동에 재희는 입술의 아픔도 
잊고 멍하니 그녀를 바라보았다. 


  <이건 너가 내 것이라는 소유권을 알리기 위해 남긴 증표야. 
    넌 내꺼야.  서 재희..몸도 마음도 전부 다..근데 넌 내가 
    아는 사람이 아니야~넌 누구지?  내것에 도대체 무슨짓을  
    한거야?> 


그녀가 바라보는 것은 바로... 
과거 볼때마다 의문감을 가졌던 쇄골쪽은 이빨자국이었다-_-;;; 

"뻔할 뻔자군" 

씨익 묘한 표정을 지어내는 송 진석. 

"한참 놀다가 최고조에서 덥석!!문거 아냐? 계집애들 그러면 진짜 
환장하거든~ㅋㅋㅋ^^얌마~너...요즘 한참 그거 하는 중이냐?  어 
그러고보니 입술쪽 상처도 헤헤헤^^꽤나 수상쩍구나~" 

키득키득 웃으며서 한쪽 손으로는 엄지 손가락과 둘째 손가락으로 
말아서 작은 원을 만들고 그 원 사이로 다른쪽 손가락을 집어넣다 
뺐다 하는 제스처를 취하면서 장난스럽게 말하는 그 였다. 

"하긴 너 정도면 한 타스 후리겠다~정력 보충하게 백사 한마리라도 
고와먹어야 되는 거 아냐?^^곧 여름방학도 오고 하니? 하긴 니네  
집안 정도면 백사는 기본 이겠다.  음하하하하하^^" 

재희는 그의 말에 인상을 찡그렸다. 
그리고 나직하게 중얼거렸다. 

"역쉬~남자들이란...." 
- 너도 남자다.  임마!!-_-;; - 


-땡땡땡땡!!! 


휴식 시간 끝나는 종이 울려퍼졌다. 



          . . . . . . . 




"목?" 

하교시간. 
가방을 맨채  현식이가 고개를 갸웃거리며 재희의 질문에 대해 
생각 하다가 이내 가볍게 손바닥을 치며 말했다. 

"니네 엄마가 문거 아냐?^^" 

".....-_-;;;" 

"!!!!" 

"뭐?" 

경악한 표정을 짓는 나 정욱과 김 병현. 
재희는 경악을 넘어선 무덤덤한 표정으로 현식을 바라보았다. 

"울 엄마는 나 아침에 안 일어나면 올라타고 코 깨물거든" 

"...졸라 비위가 강하신 분이시구나^^" 

약간 한 박자 늦었지만 어쨌든 재희는 아주 화사하게 웃으며 
현식에게 대답해주었다. 

"좀 특이하신 어머니구나.  그렇게 안 보이시던데-_-;;" 

병현은 잠시 현식의 어머니를 생각하면서 너털한 웃음을 지었다. 

"음...쇄골쪽에 있는 이빨자국..그것이 여자일 경우라.." 

정욱이는 재희가 던졌던 질문에 대해서 다시 깊게 생각하더니 
이내 자신의 생각을 말했다. 

"..그거 아냐?  그거.." 

"그게 뭔데?" 

"그거!!" 

"그러닌깐 그거 뭐냐구!!" 

둘이 서로 <그거> <그게 뭐냐구>를 주고받으며 흥분하는 현식과 
정욱.  그리고 그런 현식과 정욱을 무시한채 병현은 무덤덤하게 
마치 교과서를 읽어나가듯 말했다. 

"여자가 남자 올라타서 한참 일 치루다가 여자가 흥분에 못 이겨 
물어버렸다  이걸 설명하고 싶은 거겠지.  안 그러냐?  나 정욱" 

"오~예^^좀더 자세하게 설명해봐랏~" 

병현의 말에 현식은 환호성을 질렀다-_-;; 
- 왜 질러? - 

"근데 갑자기 그런 황당한 질문은 뭐냐?" 

병현은 이제 고개를 돌려 자리에 앉아 책상위로 턱을 괴고 심드렁
하게  자신들을 바라보고 있는 재희를 보면서 물었다. 

"그냥...내 생각이랑 니네들의 생각이랑 비슷한가 해서~그나저나 
정욱아. 우리가 아침 조회때 말한거...생각해봤냐?" 

재희의 말에 순간 정욱은 인상을 퍽 찡그렸다. 

"좀..곤란할거 같은데-_-;;;;미안하다" 

정욱은 거절했다. 
그리고 그런 정욱의 말에 눈에 확 들어올정도로 크게 실망하는 
이 현식. 

재희가 말한것은 이번 여름방학때 제주도보다 정욱의 집, 즉 중국에 
가도 되냐는 것이었다. 

"쳇!!물 건너 갈수 있을거라 생각했는데..젠장~다 자랑해놨는데.. 
아~정말 안 되냐?" 

다시 한번 물어보는 이 현식. 
병현같은 경우는 조금 부담감이 들어서 다시 부탁하는 현식을 
<바보 아냐?>라는 표정으로 바라보았지만 현식은 그런 병현의 
시선을 눈치채지 못했다. 
재희도 조금은 실망한 표정이지만 그런가보다 라는 덤덤한 태도로 
가방을 챙겨들었다. 

사실 재희에게 있어서 중국에 가냐마냐보다는 자신의 주위 일이 
더 시급한 문제였기 때문이었다. 

'젠장!!누나와 엄마 태도도 정말 걸리고..엄마야 그런다 치지만 
누나마저 그렇게 흥분하면서 나설줄이야-_-;;;하지만 뭐, 오늘 
주석이랑 만나기로 했으닌깐 그 녀석한테 물어봐야 겠다. 
전 연희라는 여자에 대해서..' 

이제..신나는 여름방학의 시작이었다. 
밧트 재희에게 있어서는 그다지 즐겁지 않은 여름방학의 시작
이었다. 







  







"전 연희?" 

간만에 등장한 서 주석. 
아직 방학할때가 아니라서 그런지 방학했다는 재희의 말에 
그닥 인상 좋지는 않지만 이내 재희의 말에 주석은 엄청난 
흥미를 보였다. 

"헤에?  그 여자.  한국에 왔냐?  올~쿡쿡쿡^^이거 재미있는데" 

"하나도 재미없어.  대뜸 날 끌고 입술을 물어버리는데...아프다기 
보단 당황해서 어이없었다" 

"오~그러고보니 입에 상처 있는게..훗~그 여자 답군" 

그렇게 말하고 주석은 빨대를 덥썩 물었다. 
이곳은 주석이가 다니고 있는 K고등학교 근처에 있는 마르쉐!!! 
- 불매운동!!-_-;;; - 

"그 여자에 대해서 뭐 아는 거 없냐?  너?  아는거 다 말해봐. 
찝찝해서 기분 더럽다.  정조의 위기라고 해야 하나?" 

"푸하하하하하!!!" 

결국 큰 소리로 웃어대는 서 주석이었다. 
동시에 시선 집중. 
하지만 그들은 신경쓰지 않았다. 
주석은 계속 미친듯이 웃고 재희는 그런 주석을 무서울 정도로 
노려보았다. 

"정조 위기?  지랄하네" 

웃음을 가라앉으며 주석은 등을 바짝 기대고 왼손을 반대쪽 의자 
위로 올려놓았다. 

"넌 지킬 정조라는것도 없다.  세삼스럽게" 

"과거따위는 난 아무것도 몰라" 

"1:3은 기본이고 남자하고도 붙어먹었던 놈이 무슨 정조? 
너한테 스와핑은 기본중에 기본이었다.  너 안해본 체위가 없을껄? 
S나 M도 완벽하게 터득했고..내가 너한테 배움을 받아야 될꺼다. 
음~너가 안 해본건 강간 정도?  아~그때 병원에서 일 저질렀지 
그럼 다 해봤네^^" 

재희는 크게 숨을 몰아쉬며 고개를 푹 숙였다. 
그리고 쥐어짜는 듯한 목소리로 나직하게 말했다. 

"그런 이야기는 좀 작게 말해다오" 

마침 접시를 치우기 위해 다가왔던 종업원 하나가 유난히 큰 
소리로 말한 서 주석의 말에 인상을 찡그리며 놀란듯이 서 주석과
서 재희를  번갈아 보다가 경악스러운 표정을 지으며 속으로 
<요즘 애들은 과격한  말들을 이런 공공장소에서 하네?> 라고 
못마땅한 표정으로 중얼거리며  다시 물러섰다. 

"그렇게 말해도 난 과거따위는 모르닌깐" 

"올~편해서 좋으시겠수^^지금 자신이 엄청 깨끗한 인간인줄 
착각하고 계시잖아?  걸레중에 걸레인데 말이야~망각이라는 것은 
참 좋은 거야.  귀찮은것은 싸그리 잃어버리잖아?" 

희죽..^^ 
시니컬한 미소를 짓는 서 주석. 

재희에게 싸움을 거는것일까? 
장난스럽게 웃으며서 계속 거슬리는 말만 하는 서 주석이었다. 
하지만 재희는 그저 짜증난다는 듯이 일그러진 표정으로 한숨만 
푹 쉴뿐 화를 내지 않았다. 

서 주석은 원래 이런 놈이닌깐.. 
항상 1:1로 있으면 이렇게 돌변하는 놈이닌깐.. 
아는 사람이나 일가친척, 혹은 소개받은 낯선 사람이 있는 장소
에서의 서 주석은 범생 중 모범생으로 변한다. 

조용하고 극도로 말을 아끼고 저렇게 건방진 자세가 아닌 바라
보기만 해도 쥐가 날 정도로 반듯한 자세를 앉고 상황을 경청한다. 
180도로 변하는 녀석의 행동은 이제는 익숙해서 아무렇지 않은 
지경이다. 

"난 솔직히 궁금하걸랑.  서 재희" 

"뭐가?" 

눈썹을 삐쭉 세우면서 재희는 안경을 올렸다. 

"너가 기억을 되찾게 되면 지금 이런 자신의 모습에 대해 어떤 
감상을 늘어놓을까나?" 

"..내가 기억찾기 바라냐?" 

재희의 말에 주석은 키득 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다. 
그리고 말했다. 

"지켜보는 입장에서 엄청 재미있을거 같아..." 

"변태새끼-_-" 

"어쨌든 뭐~너가 원하는대로 가르켜줄께.  원래 이런 목적으로 
너랑 한편 먹은거닌깐.  전 연희라는 그 계집애는 솔직히 말해서 
우리쪽 세계에서는 좀 유명해.  출생의 비밀이 가려져있기보다는 
드러나 있어서 그런가? 물론 위쪽만 알지 저 밑쪽은 전혀 알려져
있지 않은 상황이닌깐..원래 이쪽 세계가 그러지 않냐^^너랑 거의
똑같다. 그  여자도 사생아걸랑.  근데 너랑 틀린것은 너는 
친가쪽이지만 그 여자는  외가쪽이거든" 

주석의 말에 재희는 귀가 번쩍 트임을 느꼈다. 
사생아라고? 
그것도 친가쪽이 아닌 외가쪽? 
그런데 어떻게 친가의 성을 가지고 있는 거지? 

"헤에?  그게 가능해? 열받지만-_-;;(=그래도 본심은 여자였으니)
남자들이 밖에서 자식 데려오면 부인들이 어쩔수 없이 받아든다
쳐도 여자가 밖에서 애 데리고 들어오면 그건 이혼감 아냐?  
우리나라같이 심한 가부장제  사회에서?" 

믿을수 없다는 듯이 황당하다는 어조로 말하면서 재희는 주석을 
닥달했다. 

"자세한 내역이야 나도 모르지.  얌마!!내가 무슨 포탈 인터넷
사이트인줄 아냐?  딱 치면 나오게?  너무 자세한것까지 물어보지 
말라구.  궁금하면 직접 물어보 던가"  

"좋아~알았어.  아는대까지만 말해봐.  그래서 뭐?" 

엄청난 호기심을 보이면서 바짝 의자를 땅겼을때 테이블 위에 
올려놨던 재희의 핸드폰이 진동하기 시작했다. 
재빨리 집어서 보니 발신자는 박 승현이었다. 



-------------------------------------------------------------------

엄청 바쁩니다-_-;;
오늘도 역시나 바쁘겠습니다.
아~바쁘다-_-;;;

쉬기는 커녕 일에 쫒겨다니니...-_-;;;

어제 심야로 <소림 축구>를 보았습니다.
오~정말이지 감탄 그 자체입니다.
오랜만에 크게 웃어봤습니다.

딴지 일보에 실린 마지막 말을 잠시 인용하겠습니다.

<씽예여.  앞으로도 더더욱 심하게 날뛰어주시게나>

저도 바라고 있습니다만, 
간만에 도학위룡과 당백호점추향을 보며 무럭무럭 추억을
되새겨봐야 겠다는 생각을 합니다^^


오오오오오~~~제발 나에게 시간을 다오~
시간이 부족해.
이 황금같은 시가가가가간!!!!


-2- 
A puzzle game 
6장 그럴줄 알았다. 




  



"젠장!!!" 

핸드폰을 내려놓으면서 승현은 욕지거리를 내뱉었다. 
지금 승현은 배 혁성 집안에서 던진 고소를 맞고소한 상태였고
그것에 대한 증거수집에 열을 올리고 있었다. 

배 혁성이 자신에게 협박한 것을 확실하게 본 사람은 몇명의  
과 선배들뿐.  하지만 그들은 배 혁성의 친구였다. 
거절하는 것은 당연지사. 
게다가 언제 이상한 소문을 냈는지 같은 과 아이들은 승현이를  
상당히 묘한 시선으로 보고 있었다. 

'뭐, 이건 내 문제지만서도..' 

자신에게 맞지 않은 전공인데다가 언제라도 그만 둘 태세였기에 
게다가 이런저런 문제로 엮혀지기 싫어서 학교 생활을 충실하지 
못한것에 후회를 하는 그였다. 

솔직히 딱 까놓고 말하자면 승현의 주위에 있는 승현의 친구들은 
전부 다 예능계 쪽 사람들뿐이었다. 

'골치 아퍼..' 

그렇다면 남은것은 전에 살던 아파트 옆동 아줌마인데.. 
전화를 걸어서 죄송하다는 말과 함께 법정에 증인으로 서 줄수 
있냐는 말에 질겁하는 그녀였다. 
사례금을 준다고 해도 사절하는 그녀. 

'우리 나라 사람들은 '법'을 너무 무서워하는 것 같은 
경향이 두두러진다닌깐..별거 아닌데, 어떻게 보면 가장 
가까히 옆에 둬야 할 것을 말이지.  게다가 막상 필요할때는
말도 안되는 거짓 정보를 수용하기도 하고..아뭏튼 문제야.
미국에서는 길을 지나가다 마주 부닫치는 사람들이 변호사라는
말이 나올정도로 활성화 됐는데 어째...끙-_-맘에 안 들어. 
휴우~이렇게 귀찮을 줄이야...' 

피식 웃으면서 승현은 다리를 책상위로 올리고 기대놓았던 
담배를 들어 다시 입에 물었다. 

'그럼 이제 남은것은 재희뿐인데..' 

병원에서 배 혁성이 자신에게 협박한것을 들은 사람은 확실히 
서 재희.. 
그 녀석뿐이었다. 

법정에 증인으로 내세워야 함은 거짓위증은 절대로 할수 없다. 
직접 두 눈으로 보고 두 귀로 들었다는 확실한 정확성이 필요했다. 

게다가 이번 사건은 승현이 자신에게 절대적으로 유리한 상황이기 
때문에 승현은 구태야 거짓위증을 하고 싶은 생각은 전혀 없었다. 

승현은 지금 배 혁성 개인뿐만 아니라 배 혁성 집안을 상대로 
소송을 걸고 있는 중이다. 
개인이 아닌 전체를 아주 철저하게 무너뜨릴 생각으로.. 

사실 자신의 집안 힘으로만 밀어붙여서 무너뜨릴수 있지만  
승현은 차근차근 밟아 무너뜨릴 생각이었다-_-;;; 
법적으로 후환도 없앨겸 해서.. 
그리고 더더욱 무력함에 빠지게 하고 싶어서..

'하지만 재희는 좀 곤란한데....자칫잘못하다가 드러나면 위험 
하잖아.  결국 그 아줌마를 좀 어떻게든 꼬셔봐야 되는데.. 
참나, 돈 싫어하는 사람들도 있다니..정말 웃기는군' 

담배를 재떨이에 비비면서 승현은 인상을 찡그렸다. 
지금 현재 증인말고 또 다른 고민거리가 있는 박 승현. 

'늙은이..정말 힘도 좋다닌깐...그 나이에..쳇!!' 

가볍게 자신의 아버지를 향해 욕지거리를 내뱉었다. 
들뜬 목소리로 일본 출장지에서 전화를 걸었던 아버지가 전한 
뉴스를 호주에 사는 여 동생 윤이에게 한다면 그녀는 뭐라 할까? 

이제는 정말로 드러낼수 없는 일이 되어 버렸다. 
철저하게 묻어버리고 철저하게 파괴해버려야 한다. 

"좀 차분차분하게 정리해봐야지.  성호 형한테 전화해봐야 겠다. 
젠장.  재희라면 쉽게 해결될수 있는데 하필 이 사건을 종료시킨게 
녀석이니 녀석을 증인으로 내세울수야 없지" 

승현은 다시 전화기를 들었다. 
하지만 이내 다시 전화기를 내려놓았다. 

"아니지..그 자식 그 정도 연기력이면...음...-_-;;;;구태야 
도박할 필요까지는 없지만...음~이거 고민되네" 

아주 심각하게 고민에 고민스러운 표정을 지으면서 승현은 책상
위에 있는 담배갑에 다시 손을 뻗었다. 
















"너...박 승현 아냐?" 

음식값을 지불하기 위해 카드를 꺼내 카운터의 직원에게 건내
주면서 주석은 눈쌀을 찌푸렸다. 

"응.  친한데~" 

"왜 전화한거래?" 

"니가 알거 없잖아~-_-" 

"쳇!!" 

주석은 고개를 돌렸다. 
직원이 매출전표를 내밀면서 싸인을 요구했다. 
재희는 힐낏 고개를 들어 전표에 찍혀있는 금액을 확인했다. 

81,950원 

'휴우~이제 내 수준에 맞게 당당하게 살려고 한다쳐도... 
살이 떨려오니...젠장.  고등학생 두 사람이 한끼 식사를 하는데 
거진 8만원 들어?  으으으으~이건 뭐뭐인척 하는게 아니란 말이야' 

"또냐?" 

전표를 확인한후 가볍게 찢어서 근처 쓰레기통에 던지면서 
주석은 키득 비웃었다. 

"뭐?" 

"너 방금 표정이..<으아아악!!비싸다> 그 자체였다닌깐^^여전히 
변함없이, 가격에 엄청 신경쓰는군.  이젠 그만해둘때도 되지 
않았냐?  이 자식은 나중에 여자가 가방 하나 사 달라고 해도 
소비세까지 얼마드냐고 물어볼 놈이라닌깐" 

"......-_-;;;" 

"쿡쿡쿡.  하지만 보는 입장으로 재미있어.  그나저나 박 승현을 
안다면 역시 그쪽 애들이랑도 친하겠군" 

재희와 주석은 마르쉐밖으로 나왔다. 
이미 깜깜한 하늘.. 
시계를 바라보니 9시가 다 되어가고 있었다. 

"그렇지" 

"그렇담 이상한 소문 안 도냐?  그쪽 주위에서?" 

주석의 말에 재희는 인상을 찡그렸다. 
이상한 소문이라니? 

"과거 너도 그쪽 세계에서 꽤나 문란하게 놀았거든.  웬만큼 노는 
애들은 다 건드려봤을거다.  게다가 그쪽 세계가 좀 그렇잖아? 
걸레들이 판 치고 있으니.." 

"...좀 그만해라!!!" 

으르렁.. 
이를 바지직 갈면서 재희는 주석을 노려보았다. 
하지만 주석은 계속 말을 이어나갔다. 

"아무리 과거를 잃어버렸다고 해도 본성은 안 바뀌는구나" 

"..본성?" 

"그래.  본성.  그 엄청난 인맥말이다.  마치 거미줄 같았지" 

그리고 주석은 재희보다 앞서 한 걸음 나섰다. 

"..과거에 내 주위에 사람 많았냐?" 

총총.. 
급한 걸음으로 주석 옆에 달라붙으면서 재희는 호기심 강한 
어조로 물었다. 

"그랬지.  성향이 그런지 모르지만 넌 주위에 사람 끌어모으는데 
꽤나 발군의 기량을 자랑했거든.  약점을 잡아서 끌어오던지, 혹은 
돈을 이용하던지 혹은 기타 등등...딱 찍은 사람을 자신의 옆으로 
데려오기 위해서라면 넌 수단과 방법 안 가리는 놈이었지. 
지금처럼 유유부단하지는 않았는데" 

"뭐엇!!!!" 

재희는 딱 자리에 섰다. 

"내가 유유부단해 보이냣?" 

황당했다. 
서 재희는... 

아니, 정확히 말해 정 유라 그녀는 서 주석의 말에 황당했다. 
지금까지 23년 살아오면서 <유유부단>이라는 말은 처음 들었다. 
자신이 얼마나 결단력 있는 인간인가? 
그리고 그것에 대해 얼마나 자랑스러워하고 있는가? 

"너 뭔가 착각하고 있는 거 아냐?-_-++유유부단이라니!!!!" 

씩씩거리면서 재희는 주석의 팔을 잡아당겼다. 


"엄마..이 형들 싸워.." 


보라색 작은 공을 들고 있던 대 여섯살 처럼 보이는 어린 아이가  
주석과 재희를 번갈아 바라보며 고개를 돌려 버스를 기다리고 
있는 자신의 엄마에게 소리쳤다. 

"태영아.  이리로 와!!형들 귀찮게 하지 말고.." 

양쪽에 무거운 백화점 쇼핑백을 들고 있던 젊은 아이의 엄마는 
약간 신경질적으로 아이를 불렀다. 
총총 엄마에게 걸어가는 아이.. 

"기사 부를꺼냐?" 

재희에게 팔이 잡힌 상태에서 주석은 재희에게 물었고 재희는 
천천히 손을 떼면서 고개를 저었다. 

"버스타고 갈랜다" 

"하하하^^너 그러다 또 못 내리고 종점까지 가는 거 아냐?" 

재희가 버스에서 내리지 못하는 것은 이제 주석도 알고 있는 
사실.. 

재희는 가운데 손가락을 치켜 주석의 눈앞에 흔들고 그대로 
몸을 돌렸다.  

버스 정류장쪽으로 걸어가는 재희의 뒷 모습을 바라보며 주석
또한 걸음을 옮겼다.  하지만 서 주석이 몇걸음도 채 가지 못해.. 


-끼이이이이이익!!콰당!!! 


"꺄아아아아아악!!!" 

뭔가 거친 타이어 긁는 소리와 함께 날카로운 여자의 비명소리가  
울려퍼졌고 그 소리에 주석은 고개를 돌렸다. 


"으앙!!아아아앙!!으아아아아앙!!!" 


어린아이의 울음소리.. 
그리고 순식간에 사람들이 정류장 차도쪽으로 몰려왔다. 
엄마는 아이를 안고 비명을 지르고 있었고 아이는 계속해서 
엄마품에서 울고 있었다. 

'무슨 일이지?' 

주석은 뭔가 모를 불길함에 급하게 버스 정류장쪽으로 달려가 
사람들을 밀쳤다. 
그리고 주석은 보았다. 

아이의 울음소리... 
엄마의 비명소리.. 
웅성웅성 시끄럽게 울리는듯한 모여든 군중들의 목소리.. 
그리고.. 

"내..내가 아니라 갑자기 튀어나왔어!!!봐..봤죠!!봤죠!!저..저.. 
저 꼬마애가 갑자기 튀어나와서!!그래서...이 학생이..갑자기 
튀어나와서.."" 

흥분해서 말을 제대로 못하는 듯한 승용차 주인.. 
푹 꺼진듯한 범퍼 차 아래 바퀴밑에 웬 사람하나가 엎어져 
있었다.  녹색의 촌스러운 여름교복 차림의 남 학생. 

아무래도 차에 치인듯한..차 바퀴 자국이 선명한 손은 경련으로 
인해  꿈틀꿈틀 거리고 있었다. 

"이런-씨발스러운!!!" 

주석은 소리쳤다. 
두 눈동자는 경악스러움에 가득 차 있었다. 
방금..방금까지만 해도 멀쩡한 모습으로 헤어졌어. 
5분도 채 되지 않았다구..도대체 이게 무..무슨 일이지? 

머리속으로는 혼돈 그 자체였지만 주석은 자신의 주위에서 가장 
가까운 자리에 있던 머리가 벗겨진 50대 남자의 멱살을 쥐어잡고 
흥분하며 소리쳤다. 

"119불러!!지금 뭣들 하는 거얏!!!!!!구경만 할꺼야!!사람이  
죽어가는데!!" 

보라색 작은 고무 공 하나가 툭툭.. 
쓰러진 재희의 팔 부근에서 맴돌고 있었다. 


------------------------------------------------------- 



방학식 끝나고 이렇게 교통사고 당하면 기분 어떨까나?-_-;;
음~야하다 말씀이십니까?
묘사가 심하다 말씀이십니까?

허거덕!!
그렇담 큰일났군요-_-;;;;;
본격적으로 더더욱 심해질텐데...
음..그렇담 무조건 삭제다.  삭제!!

그리고 요즘 정말 눈뜰새없이 바쁜 상황입니다.
시간이 너무 부족해T.T
저도 성실연재하고 싶어여~
근데 시간이 안 나여...

부탁받은 일을 처리해야 되서리~
이해바랍니다.




-2- 
A puzzle game 
6장 그럴줄 알았다. 






가장 먼저 병원으로 도착한것은 바로 미영과 준철이었다. 
왜냐면 그들은 재희가 실려간 병원 근처 가까운 술집에 있었기 
때문이었다. 

"서 주석!!!!" 

응급실 바로 옆에 나란히 배치되어 있는 의자에 앉아 
멍하니 바닥을 보고 바라보고 있는 사촌 동생을 발견하자 
마자 미영은 그의 이름을 불렀다. 

쩌렁쩌렁하게 울려퍼져서 대기중인 다른 환자의 보호자들이나 
간호사들이 눈쌀을 찡그렸지만 주석은 그런 그녀의 목소리를 
듣지 못한 모양이다. 고개조차 돌리지 않았으닌깐..

뒤에서 열심히 숨을 헐떡이는 유 준철. 
아무래도 두 사람은 달려온듯한 모양이다.  하긴 지금 이 시간은
퇴근하는 사람들때문에 차가 막힐 테니 그 정도 거리라면 차라리
달려오는 것이 더 빨랐을 것이다.

미영은 후들후들 거리는 자신의 다리에 다시 힘을 주어 
움직이며 주석에게 달려가 급하게 말했다. 

"서 주석!!도대체 어떻게 된거야!!!어떻게 된거냐구!!!!" 

"........." 

주석은 천천히 고개를 들었다. 
그리고 그 순간, 주석의 얼굴을 바라보던 그 순간 미영은 뭔가 
불길함을 느꼈다. 
주석의 얼굴표정이 그야말로 공포에 질려 있었다. 

"...무..무서웠어" 

손을 뻗어 미영의 옷자락을 붙잡으며 주석은 양 팔은 소름이
빠작빠작 돋아져있는 것이 육안으로 보일정도로 뚜렷했다.

"너..너무너무..무서워서..." 

미영은 당황했다. 
이 녀석 왜 이러지? 
아까전까지만 해도 침착하게 <미영누나. 서 주석입니다.  지금 
여기 강남 성모 병원입니다.  재희가 교통사고 당했어요.  빨리 
오세요> 라고 전화통화했는데... 

준철도 그런 주석의 태도가 의아스러웠다. 
설마하니? 
놀란 표정으로 서로를 바라보는 준철과 미영. 

"재희는!!!" 

주석의 태도에 불쑥 불안감이 젖어들었다. 
설마하니.... 
설마하니 재희가?? 
미영의 뒤에 서 있던 준철또한 얼굴이 굳어졌다. 

"지금 응급실에 있는 거야?  어디가!!얼마큼 심한거야!!" 

주석은 고개를 마구마구 가로저었다. 

"무서워.  정말 무서워서.." 

"야!!서 주석!!" 

미영은 주석의 어깨를 잡았다. 
그리고 마구마구 흔들어댔다. 

"정신 차려!!이 멍청아!!너 왜 그래?  너 이런 놈 아니잖아? 
재희 어떻게 됐냐구!!!!!!" 


"환자는 지금 MRI촬영에 들어갔습니다" 


낯선 여자의 목소리에 미영은 고개를 돌렸다. 
가운을 입은 조금은 지쳐보이는듯한 표정의 의사가 서 있었다. 
그녀의 등장에 미영은 주석을 잡고 있었던 손을 놓고 그녀에게 
달려갔다. 

"서 재희씨의 보호자입니까?  환자와 어떤 사이신지요?" 

"친 누나입니다" 

"만 20세 넘으셨죠?" 

"그런데요?" 

"그럼 여기에다가 서명 부탁드립니다" 

그녀가 내민 서류 한장. 
그것은 수술 동의서였다.  수술 도중 사망시 책임을 지지 않겠다는  
무서운 말이 쓰여있는 서류. 

수술 동의서가 자신의 눈앞에 드러나자 미영은 의사의 얼굴을 
빤히 바라보았다.  비록 말은 하지 않았지만 설명해 보라는 
강인한 표정이 담긴 시선으로... 

"복부 내출혈에다가 뇌출혈의 위험성도 있습니다. 당장 수술하지  
않으면 위험합니다" 

미영은 수술 동의서를 내려보았다. 
그런 미영을 걱정스럽게 바라보는 유 준철. 

"...위험하나요?  목숨이 위태로울 정도로?" 

미영은 입술을 깨물며 파르르 떨었다. 

".............." 

의사는 말 없이 미영의 얼굴을 바라보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 
미영은 수술 동의서에 서명했다. 

"환자가 어디 병원 다닌데 없습니까?  기록을 대조해 봐야 
되거든요.  혈액형이라든지 혹은 알르레기 같은것이 있는지.." 

"XX병원에 담당의가 있습니다.  그쪽에 전화해서 김 의택 과장님을 
찾으시면 될겁니다" 

미영은 재빠르게 의사의 질문을 이해하고 대답했다. 

그들이 그렇게 이야기를 주고받는 동안 멍하니 의자에 앉아 있던 
주석은 두 손으로 자신의 얼굴을 감싸며 괴로워했다. 
머리속에서 가시지 않았다. 
미친듯한....재희의 비명소리가.. 

"그리고 조금 특이한 일이 일어났습니다" 

"트..특이한 일이라뇨?" 

가뜩이나 안 좋은 상황에서 특이한 일까지 일어났다는 말에 
미영의 표정이 점점 굳어갔다.  그녀는 손을 뻗어 자신도 모르게 
준철의 팔을 붙잡았고 준철은 그녀의 손을 꽉 잡아주었다. 

"직설적으로 표현을 하자면 죽었다가 다시 살아났습니다만" 

"네?" 

의사의 말에 순간 미영은 얼빠진 표정을 지었다. 
죽었다가 다시 살아났다니!! 

"환자는 도착즉시 사망이었습니다.  분명히 뇌파도, 심전도도 
다 정지된 상태였고 동공도 크게 확장된 상태였습니다. 생물학적으로  
봐도 과학적으로 봐도, 확실히 사망이었음에도 불구하고 환자가 
갑자기 자리에서 벌떡 일어났습니다.  5분동안 모든것이 정지되어 
있는 상태였는데 말이죠.  기적이라고밖에 볼수 없더군요. 
어쨌든 자세한 이야기는 저기 저 학생에게 물어보시길.  그럼 
이만 실례하겠습니다" 

의사는 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에서 급하게 물러났다. 
미영은 천천히 고개를 돌려 주석을 바라보았다. 
괴로워하듯 두 손으로 얼굴을 감싸고 있는 서 주석을 바라보며 
미영은 씁쓸하게 미소를 지었다. 

"도착즉시 사망이었다니..맙소사. 완전 세상에 이런일이로군" 

준철이가 나직하게 중얼거렸다. 
하지만 미영은 냉소적인 표정을 지으며 앉아있는 주석에게 다가갔다. 
그리고 그의 옆자리에 앉으며 말했다. 

"무서웠니?" 

미영의 말에 주석은 천천히 고개를 들었다. 

"갑자기 재희가 일어나서 비명 지르지 않았니?" 

"!!!!!" 

주석의 표정이 흔들렸다. 
그녀에게 가까이 다가온 준철또한 이상한 표정을 지으며 주석과 
미영을 번갈아 바라보았다. 

"하긴 무서웠겠다.  나도 처음에 엄청 무서웠거든.  사망선고가 
떨어졌는데 갑자기 일어나서 비명을 지르는거야.  그것도 두 눈은 
휑하게 풀렸고 웃고 있는 표정으로 말이야. 공포 영화의 한 장면 
갔았지.  생각하기도 싫네.  잊어버렸는데.." 

"...처음이 아니었어?" 

주석은 떨리는 목소리로 물었다. 

"..그래.  작년 2월 재희가 약물과다복용으로 쇼크를 일으켜 실려왔을 
때도...그랬거든.  약뮬과 관련되서 어른들이 입을 막았기에 가려졌지만  
어쨌든 그랬었어.  내가 가장 처음 목격자였거든" 

주석은 미영의 말에 놀란듯이 침을 꿀떡 삼켰다. 
그리고 다시 고개를 떨구며 다시 회상했다. 
불과 1시간전에 있었던 일을...... 



        . . . . . .  




응급차가 도착해서 재희를 차안에 옮길때까지 재희는 그닥 
별 다른 외상은 없었다.  차 바퀴 자국이 선명한 흔적외에는 
어떤 드라마나 뮤직 비디오에서처럼 피가 줄줄 흘러나오지는 
않았다.  

굳게 감은 눈동자, 약간의 상채기가 난 얼굴. 
그리고 마치 양수속의 태아처럼 온 몸을 쪼그리고 있다는 것 
빼고는 그다지 특이할 사항이 없다고 주석은 생각했다. 

주석은 고등학생이었고 의학에 관련되서 비 전문가였기에 다른 
일반 사람들이 생각하는 것처럼  피가 흘러 나오지 않았으니 별거 
아니겠군 이라고 짧게 생각하면서 괜히 흥분했던 자신에 대해서 
책망했다. 

하지만 응급구조원들은 양수속의 태아처럼 온 몸을 구부정하게 
추스리고 있는 재희의 행동을 보고 심각한 표정을 지었다. 
게다가 달려가는 응급차 안에서 재희의 코에서 피가 주르륵 
흘러내리자 더더욱 심각한 표정을 지었다. 

도착하자 마자 재희는 곧바로 응급실로 실려갔고 대기중인 
간호사들에 의해 옷이 갈기갈기 찢어졌다. 
밖에 있던 주석은 이내 같이 따라왔던 사건의 주범인 아이  
엄마와 차 주인을 바라보았다. 

두 사람은 서로 잘 했니 잘못했니 하면서 흥분중이었고 
교통사고쪽이라서 그런지 어느새 온 경찰에 의해 두 사람은 
일단 응급 대기실에서 나갔다. 

의자에 털썩 앉아 그제서야 조금은 진정됨을 느끼는 서 주석. 
느긋하게 안 주머니에서 핸드폰을 꺼내 연락할수 있는 모든 
사람들에게 차분한 어조로 연락을 했다. 

이곳은 강남 성모 병원이고 지금 재희가 교통사고 나서 
실려왔으니 빨리 와 달라고... 

하지만 핸드폰 폴더를 닫히기도 전 갑자기 응급실에서 튀어나온 
의사의 부름을 받았으니.. 

"환자와 어떤 사이죠?" 

"..사촌 동생인데..무슨 일이죠?" 

"....연락하셨습니까?" 

"네.  곧 어른들 오실겁니다.  왜 그러시는지요?" 

".....최선을 다했지만, 도착즉시 사망이었습니다" 

"......." 

주석은 처음에는 덤덤한 표정으로 의사 얼굴을 바라보았다. 
하지만.. 

"네엣!!!" 

황당하다는 듯이 의사의 얼굴을 바라보았다. 

"잠깐만요.  도착즉시 사망이라니?  그럼 죽었다는 겁니까?" 

"그렇습니다" 

의사는 침울한 표정으로 말하면서 고개를 끄덕였다. 
그런 의사의 말에 하도 어이가 없이 이제는 웃음이 나올려고 했다. 
방금까지만 해도 나와 수다를 떨고 나와 식사까지 한 놈이다. 
근데? 
근데 죽다니?  

세상에 이게 말이 돼? 
방금전까지만 해도 웃고 먹고 대화를 나누었던 놈이야. 
사람이 이렇게 쉽게 죽어? 
이런...너무 간단하잖아!!! 

그때였다. 

"꺄악!!서...선생님!!!!!빠..빠..빨리욧!!!!" 

째지는 듯한 간호사의 목소리에 놀라서 응급실쪽으로 고개를 
돌리는 의사와 서 주석. 
의사는 급하게 응급 치료실 안쪽으로 달려갔고 덩달아 주석도 
달려갔다. 

죽었다고 했던.. 
방금 의사가 죽었다고 했던 서 재희가 서 있었다. 
반 나신이 된 몸으로... 
온 몸에 덕지덕지 바른듯한 요오드 용액과 심전도를 체크하기 
위해 붙여놓었던 장치를 그대로 단 채 말이다. 

모두들 경악스러운 모습으로 감히 가까이 다가가지도 못한채 
재희를 바라보고 있었다. 
침대에서 반쯤 일어선채 재희는 웃었다. 
소리내지 않고 입술만 살짝 위로 틀어올렸다. 

꿀떡.. 

누군가의 침 넘어가는 목소리가 크게 울러펴졌다. 

까만 두개의 눈동자가 옅은 회색같이 흐리멍텅하게 변질되어 있는 
착각에 들렸다.  그리고..
이질적인 미소를 지으면서 재희는 천천히 입을 열었다.. 


"꺄아아아아아아아아아아악!!!!!" 


날카로운 비명소리. 
그 비명소리에 간호사가 달려들어 재희의 몸을 잡았다. 
하지만 재희는 그 비명을 멈추지 못했다. 

그리고 다른 의료진이 달려들어 재희를 붙잡는 순간 재희는 
크게 몸을 흔들어대더니 다시 털썩 침대에 쓰러졌다. 
그와 동시에...모니터에 보였던 일자 곡석이 천천히 유동하기 
시작했다.  삐삐..날카로운 소리와 함께... 

주석은 자신이 그 자리에 주저앉아버렸다는 것을 몰랐다. 
그렇기에 어떤 간호사가 다가와 주석에게 손을 내밀때까지 
주석은 차거운 타일바닥에 주저앉은채 덜덜 떨고 있었다. 

날카로운 비명소리.. 
마치 어릿광대의 비조롱적인 웃음소리가 섞인듯한 비명소리..
그리고 다른 차원계를 바라보는듯한 죽은자의 시선. 
인간같지 않은 인위적인 표정.. 




            . . . . . . . . 




주석은 고개를 저었다. 
기억하고 싶지 않다. 
그때의 서 재희의 표정, 얼굴, 목소리...모든거 전부 다. 
진짜 꿈에 나타날까 두려움 그 자체였다. 
순간, 온 몸에 돋은 닭살에 잠시 몸을 부르르 떠는 주석이었다. 

"....잘 하면.." 

미영 누나의 목소리가 귀에 살짝 들려왔다. 
주석은 고개를 다시 들었다. 
미영은 주석을 보지 않은채 등을 벽에 기대고 멍하니 복도 한쪽끝점을 
바라보고 있었다. 

"잘 하면..." 

또 같은 말.. 
미영은 피식 웃으며 말했다. 

"잘 하면...모든것이 처음으로 돌아갈지도..." 

그 순간, 그녀의 말에 주석은 망치로 한대 얻어맞은듯한 기분이  
들었다. 

  
    <난 솔직히 궁금하걸랑.  서 재희. 너가 기억을 되찾게 되면 지금 
      이런 자신의 모습에 대해 어떤 감상을 늘어놓을까나?> 




-----------------------------------------------------------------------------------


죄송합니다.
요즘 너무 바쁩니다T.T
이해해주시길...

정리할게 너무 많은지라..
음~제 심정 아실거라 믿습니다.

하하하^^
우리나라 선수들..
진짜 잘 참지 않습니까?
프랑스를 상대로 3:2..
아주 잘 참았습니다.

본 게임인 월드컵에 들어갈때까지 전력을 보여주지 않고
끝까지 잘 참아줘야 할텐데...
원래 못난놈이 잘난놈인척 하는건 잘 한다 하지만
잘난놈이 못난놈척 하기란 힘든법 아닙니까^^

이상 좋은 하루 되십시오~



-2- 
A puzzle game 
6장 그럴줄 알았다. 











재희가 수수실에 들어간 뒤 30분 후, 집안의 가장 큰 어른이신 
고 한숙 여사가 모습을 드러냈다.  경호원과 비서를 대동하고.. 
그녀의 등장으로 응급실 담당 여 의사는 황당스러운 표정을 
지었다.    

"도대체 어떻게 된건지 확실하게 듣고싶구나" 

의사와 일상적인 대화를 끝난뒤 고 한숙은 곧바로 서 주석에게 
와서 질문을 던졌다.  그녀의 질문에 조금은 긴장됨을 느끼면서 
주석은 자리에서 일어났다. 

주석이 가장 어려워하는 집안의 어른들 중 가장 으뜸인 사람이 바로 
할머니인 고 한숙 여사였다. 

"...저도 자세히 설명 드릴수 없습니다.  할머님.  제가 갔을때는 
이미 상황이 끝난 상태라.." 

주석은 숨을 가볍게 내쉬었다. 
아직도 흥분의 여파는 가지지 않았지만 이제는 거진 진정된 상태였다. 
주석은 고개를 똑바로 들어 할머니를 바라보며 말했다. 

"가해자들의 지금 대기실에서 경찰과 같이 있으닌깐 그들에게 
물어보면 어떨까요?" 

그리고 그쯤에 이번엔 유 한민, 그녀가 흥분한 표정으로 수술실 
대기실에 들어섰다.  비서와 함께.. 
보기에도 척 패닉상태에 빠진듯한 그녀를 진정시키기 위해 이번에는 
미영이가 나섰다. 

"재희가..어디가 어떻게 된거니?  재희가!!" 

"엄마.  재희 지금 수술실에 들어갔어요" 

"수...수..수술실???" 

"네. 진정하세요" 

"교..교통사고라니..그때같은..오 맙소사.  그 아이가 죽으면 
어쩌지? 어쩌지?" 

"엄마" 

"혹시 머리를 다쳤니?" 

"네.  머리에 출혈이 심하다고 하지만 지금 곧바로 수술 들어갔으닌깐 
괜찮을거에요.  의사가 별거 아니라고 했으닌깐, 수술만 하면 
된다고 했으닌깐 괜찮아요.  엄마.  진정하세요" 

패닉에 빠진 어머니를 진정시키기 위해 미영은 어머니가 말하는 
모든 질문에 긍정적으로 답변해 주었다. 
하지만.. 

"안돼!!!!!!" 

어머니는 단말마의 비명을 지르고 수술실로 뛰어들려고 했다. 

"머리는 건드리지 마!!" 

"엄마!!왜 이러세요!!!진정하세요!!여긴 병원이에요" 

미영이가 재빨리 엄마를 잡았다. 
준철또한 다가가서 <어머니!!왜 이러십니까? 괜찮습니다.  재희는 
괜찮을테니 흥분 가라앉으세요> 라고 말하면서 그녀의 팔을 잡았다. 
하지만 그녀는 계속 히스테리적인 비명을 질러댔고 그런 그녀의 소리에  
자분자분 대화를 나누고 있던 주석과 고 한숙은 고개를 돌렸다. 


"안돼!!머리는 건드리지 마!!그 아이가 기억해내면 안된다구!!!! 
기억하면!!!기억하면 절대로 안돼. 안돼!!그냥 이대로 있으라고 
하란 말이야!!" 


날카롭게 비명을 지르며 흥분하는 그녀의 말에 순간 미영의 표정이 
창백하게 굳어져갔다. 

'젠장할...' 

결국 준철의 손에 힘 없이 기절하는 유 한민이었고 그런 어머니를 
바라보면서 미영은 씁쓸하게 웃을수 밖에 없었다. 

"아..씨발, 골 때리네" 

주석은 기절하는 자신의 백모를 바라보면서 자신도 모르게 나직하게 
중얼거렸다.  하지만 이내 아뿔사 하는 심정으로 입을 막을려고 
했지만 이미 소리는 나갔고 그런 주석을 싸늘하게 바라보고 있는 
할머니의 눈빛만이 남아 있었다. 

".....;;;;" 

비질비질 땀을 흘리며 주석은 고개를 숙였다. 

"어디 안내해봐라" 

"네?" 

갑작스러운 할머니의 말에 주석은 고개를 들었다. 

"그 가해자라는 사람에게 안내해보라고 했다.  상황전말에 대해서는 
알아야 될거 아니냐?  그리고 정 비서" 

"네" 

할머니의 말에 뒤에 서 있던 검은 양복의 남자가 고개를 깊숙히 
숙이며 한걸음 다가왔다. 

"처리하게나" 

"네" 

그렇게 비서에게 간단하게 말하고 그녀는 주석과 함께 가해자가 
있다는 대기실로 걸음을 옮겼다. 

기절한 유 한민은 간호사들에 의해 급하게 간의 병실로 옮겨졌고 
미영과 준철은 수술실 앞 의자에 앉아 초조하게 환한 불이 켜져 
있는 수술실 간판을 바라보았다. 

하지만 미영의 속 마음은 초조하기보다는 착잡했다. 


  <머리는 건드리지 마!!> 



'젠장..' 

나지막하게 중얼거리면서 미영은 눈을 질끈 감았다. 
이젠 재희만 문제있는게 아니다. 
엄마에게도 문제가 있다.  처음에는 안 드러났는데 점점.... 
심하게 드러나고 있다. 

세상에... 
죽어가는 자식에게 한 다는 말이.. 
당장 수술하지 않으면 죽을수도 있다는 아들에게... 
머리는 건드리지 마라니? 
재희를 죽일 셈인가? 

아니다.  사실은..처음부터, 걸음마도 떼지 못하는 어린 동생이 
죽었을때부터..그때부터 어머니는 이상해지기 시작했다. 
세삼스러울건 전혀 없었다. 
이건.....정말 약과다.  전초전일뿐이다.

"굉장히 흥분하셨나봐" 

깜짝.. 
갑자기 옆에서 말을 툭 내뱉는 준철의 행동에 미영은 놀랬다. 

"그래서 놀라신거 같아. 좀 진정하시면 나아지실테니 너무 걱정 
하지 마" 

미영은 천천히 고개를 돌렸다. 
미영의 바로 옆에 앉아잇던 준철이 미영은 바라보며 너털한 웃음을 
짓고 있었다. 

"게다가 지금은 아니지만 재희가 왕년에 좀 심했잫니?  솔직히 
나도 재희가 이번 일로 기억을 되찾게 되면 어쩌나 불안하다. 
솔직히 이런 일..뭐 있잖아.  <그럴줄 알았다> 식으로 흘러가는 
상황 말이야. 충격적인 사건으로 기억 잃어버리다가 다시  
충격적인 사건을 통해 기억하는거...그러닌깐 어머니 이해해 
드려라" 

"....넌 몰라" 

미영은 준철의 눈을 똑바로 바라보며 말했다. 

"뭐?" 

"...넌 정말 아무것도 몰라" 

"............." 

준철은 아무 말 없이 미영을 바라보다 이내 팔을 뻗어 부드럽게 
그녀를 안았다.  미영은 거부하지 않고 준철에게 안겼다. 

"그래.  난 아무것도 모르겠지.  그래...아무것도 모른데 위로한답시고 
말 꺼내서 미안하다.  하지만...그렇게 죽을것 같다는 표정 짖지 말아라. 
내가 아프다.  내 맘이 아퍼" 

낮게 저며드는 듯한 준철의 말을 들으면서 미영은 눈을 감았다. 
그리고 숨을 내쉬며 말했다. 

"..재희는 내 친동생이 아니야" 

".....알고 있어.  나 바보는 아니다.  과거 재희 태도나 니 태도를 
보면 그 정도는 눈치챌수 있다구" 

토닥...토닥... 
준철의 미영의 등을 가볍게 두둘겨 주었다. 
미영은 얼굴을 준철의 어깨에 괸채 허무한듯이 아무도 없는 허공을 
향해 미소를 지었다. 
그리고 말했다. 

"그 앤....나의 삼촌이야" 

토닥...토... 

미영의 등을 가볍게 두둘기는 준철의 손짓이 멈추었다. 

"삼촌이지.  삼촌...." 

미영은 웃긴다는 듯이 키득거렸다. 
그와 동시에 준철은 천천히 미영의 양 어깨를 잡고 자신에게서 
떼어냈다.  그리고 미영의 등 뒤쪽을 바라보며 자리에서 일어났다. 
그런 준철의 태도에 미영또한 고개를 돌렸다. 

뒤에는 재희의 아버지, 서 재철 회장이 서 있었다. 




              . . . . . . . 




고 한숙 여사가 모습을 드러내자 가해자들도 그렇고 심지어  
경찰들도 놀란 표정을 지었다. 
모두들 설마하는 표정.. 

고 한숙 여사가 자신을 소개하고 - 즉, 서 재희와 자신과의 관계나 
혹은 자신의 이름 등등 - 상황을 설명해보라고 하자 가해자  
두 사람은 흥분하면서 자기네들쪽으로 유리하게 설명하기 위해  
말싸움을 하기 시작했다. 

그 말싸움은 점점 격렬해져서 나중에는 진짜 주먹으로 치고받고 
할 정도까지 갔고 겨우 경찰이 말리게 되어 두 사람은 떨어지게  
되었다.  하지만 그럼에도 원수보듯 으르렁 거리면서 서로를 살기 
등등한 시선으로 보는 그네들이었다. 

하지만 어쨌든 간에 대충 상황은 파악되었다. 
주석은 그들의 증언에 재희가 왜 사고를 당하게 됐는지 알았다. 

아이가 엄마가 잠시 한 눈 판 새에 공을 차도에 떨어뜨렸고 그 공을  
주으러 갔는데 마침 대기중 파란신호 - 운전자 말에 의하면 주황색 
이었다고 한다 - 를 무시하고 급하게 달렸던 차가 아이를 덥친 것이다. 
재희는 그것을 발견했고 자신이 뛰어들다 변을 당한 것이다. 

"그럼...알았으니 저들은 그냥 보내도록 하세요" 

질렸다는 듯이 경멸한 어조로 아직도 서로 으르렁 거리고 있는 
두 명의 가해자들을 바라보며 고 한숙 여사는 자리에서 일어났다. 

"....고소나 합의...하지 않으시겠습니까?" 

경찰이 넌지시 물었다. 
하지만 이내 경찰은 자신의 던진 질문에 됩따리 이상함을 느껴야만  
했다-_-;; 

"하~내 손자는 지금 수술실에서 대 수술을 받고 있소이다.  목숨이
위태로운 이 상황에서 고소가 무엇이고 합의가 뭐란 말입니까?
꼴도 보기싫으니 다 보내세요!!!" 

그리고 그녀는 대기실 문을 박차고 나갔다. 
삐걱삐걱 흔들리는 문을 바라보며 주석은 놀랬다는 듯이 중얼거렸다. 

"와우~터프하시네" 

힐끔... 
대기실을 나가기 전 고개를 돌려 가해자들을 바라보니 그네들은 아까 
그렇게 열렬하게 싸웠다는 것이 믿겨지지 않을 정도로 창백한 표정으로
흔들리는 문을 바라보고 있었다. 

'진짜 더럽게 운 나쁘군. 솔직히 신호대기같은건 무시할수도 있는 
거였는데..쯧쯧쯧..' 

속으로 나직막하게 혀기침을 차면서 주석 또한 할머니 뒤를 쫓아 
나갔다. 



------------------------------------------------------------------------------------


난 왜 이렇게 살고 있는지..
훗~정말 한심스럽다는....^_^

원판 재희를 왜 무시하는건지-_-;;;
원래 주인은 그 녀석이었는데...
정 유라, 그녀가 불청객이었죠~-_-;;;



-2- 
A puzzle game 
외전 9 












"안녕, 서 재희 군" 

초 여름이었나? 
아마 늦은 밤?  차에서 뛰쳐나와 헤멘지 대략 2시간 정도 지났나? 
미친 변태새끼... 
먹으라고 억지로 음료수를 건내줬을때부터 알아봤어야 했다. 

씨발... 
몇대 더 후려쳐야 되는데... 
비가 사정없이 내리고 있었다. 
그리고 나는 그 비를 맞고 있었다. 

그 비에... 
세차게 내려오는 그 비에 모든것이 씻겨 나갈수만 있다면.. 
그랬다면, 
차라리 모든것을 잃어버릴수만 있다면... 

"어머?  이봐~나 무시하는거야?" 

비를 맞는다는 것은 그닥 나쁜 기분만 들지 않는다. 
특히나 이렇게 사정없이, 우산살이 휘어지고 자그만한 돌멩이들을 
튀기게 할수 있을정도로 강렬한 비를 맞는다는 것은... 

하아~ 
부탁이니 누가 나를 신나게 두둘겨 팼으면 좋겠다. 
그렇다면 조금 이 우울한 기분이 풀릴까나? 
근데..이상하지? 
맞고 싶다는 생각이 드닌깐 문뜩 그 여자가 가장 먼저 머리에 
떠오른다. 

그래.. 
서 미영.. 
그 여자 말이다. 
자칭 누나라고 하는 그 여자... 

쿡쿡쿡.. 
이거 웃음 나오는데... 
왜 그 여자가 생각나는거지? 


-퍽!!!!!! 


갑자기 뒤통수에 강렬한 통증이 느껴진다. 

"뭐야!!!" 

"내 말 무시하기야?" 

흰색?  아니 노랑색? 
에라~모르겠다.  색깔이 중요한게 아니잖아? 
어쨌든 우산을 쓴 여자가 나를 바라보고 있었다. 
누구지? 

"내 이름은 강 유희야.  서 재희군" 

손을 나에게 내민다. 
빗물에 얼룩이 져 있는 하얀 손.. 
참나, 내가 자기 손을 잡을거라 생각하고 있었나? 

무안하라고 멀뚱하게 바라보았지만 10분이 지나가 20분이 
지나도 그 여자는 손을 안 걷어간다. 
손들고 벌쓰는거에 도가 튼 여자인가? 

그나저나 한 자리에 서서 이 정도 강 세기로 내리는 빗줄기를 
맞고 있으려니 이젠 아프다. 
같은 자리를 계속 맞고 있는 듯 하다-_-;;; 
아퍼.. 

"누가 너 보냈어?" 

내가 먼저 지쳐버렸다. 
미친년... 
보통이면 그냥 간다.  아직까지 손을 안 걷어들이냐? 


-퍽!!! 


또다시 주먹이 날라온다. 
이런 썅!!%@#%#$^%$&$%$%!!! 
신나게 맞고 싶다고 생각했던것이 싸그리 날라가버렸다. 

"난 올해 30살이야.  첫 사랑만 실패하지 않았어도 너 같은 
자식 하나 있어.  건방지게 굴지 말라구" 

살벌하게 노려보면서 그녀는 역시-_-;;; 
손을 안 걷어둔다. 
여전히 악수할 만발의 태세를 갖춘 그녀. 

이야~이 아줌마. 
인내심 강한데? 

"....당신 뭐 하는 사람이야?" 

"이게?  아직도 반말이네?" 

살기 등등한 시선으로 째려보는 그녀.. 
이제 조금은 흥미가 생겨서 그녀를 관찰해본다. 
나보다 작은 키에 단발머리, 그리고 흠... 
30대로 보기엔 좀 젊어 보인다.  피부가 상당히 좋은듯 한데... 
한 25이라고 해도 믿을만하겠는걸? 

"좋아~좋아.  너한테 경어를 바라는건 어리석은 일이겠지. 
다시 말할께.  우산 같이 쓸래?" 

순간 어이없어졌다. 
무슨 헛소리인감?  이 여자? 

"내 이름은 강 유희야.  강 유희.." 

참나.. 
좀 @$#%@#%@#한 여자 아냐? 
그 @$#@$가 보낸건 아닌거 같고 망구가 보낸거 같지도 않... 
잠깐?  

"설마?" 

설마? 
이 세상에는 동명이인은 많다. 
설마.. 

"맞어. 그 설마야" 

그녀는 웃는다.  그리고 나에게 바짝 다가와 악수하기 위해 
내민 손을 뻗어 나의 손을 잡는다. 

"내가 그 강 유희야.  서 재희" 

어느새 아픔이 사라졌다. 
나는 이미 어느새 그 여자의 우산범위 안에 들어가 있었다. 
자세히 보닌깐 그 여자 우산 색깔이 분홍색이었다. 
졸라 유치한 분홍색... 

후후.. 
그러고보니 나도 저 색을 너무너무 좋아한때가 있었다. 
사심없이.................말이야.. 







1999년 6월 12일 
난 강 유희를 만났다. 
하지만 나는 그녀가 씌워준 우산에서 뛰쳐나왔다. 

그리고 다시 그녀를 만날일은 없었다. 
2000년, 2월... 
지금 현재까지.... 

하기사~ 
만난다고 해도...달라질건 절대로 없다. 
만나도 난 서 재희 일뿐이닌깐.. 


-2- 
A puzzle game 
6.9장 그 밖에....  












"어이, 아직도 잘 살아 있냐?  미련 곰탱아"

무릎까지의 길이의 카키색 건빵 바지를 입고 나타난 나 정욱은 
퀭한 눈초리로 침대에 누워있는 친구를 바라보았다. 

"어머, 정욱이 왔구나?" 

녀석의 누나가 자리에서 일어나서 반갑다는 듯이 <잠깐 있어줄래? 
금방 갔다 올께>하고 부리나케 병실을 빠져 나간다. 

"누...누나.." 

애처럽게 누나를 부르는 녀석. 
하지만 누나는 자신을 대신 터치해줄 사람이 나타나기를 기다리고 
기다렸는지 뒤도 돌아보지 않고 병실을 빠져 나간다. 

8월의 한 여름.. 
약한 냉기가 흐르고 있는 이곳은 6인용 병실이었다. 
약간은 불쾌한듯한 냄새와 아픈 사람들의 목소리와 보호자들의 
잡스러운 수다.. 
따분하기 그지없는 일반병실의 모습 그 자체였다. 

정욱은 방금까지 친구의 누나가 앉았던 접의 의자에 털썩 
앉았다. 

"병문안 왔으면 선물이 있어야지 선물이 왜 없냐?" 

투덜대며 다시 몸을 추스려 눕는 이 현식. 

"나 지금 알바중이다.  내 말을 자꾸만 농담으로 듣는거 같은데 
나 진짜 심각하다구-_-우리엄마는 정말 이런 부분에 대해서는
융통성이 없으셔서...에구에구~" 

"으으으...배 고파. 먹고 싶어.  링게 맞는것도 이제 졸라 싫다. 
맛을 느끼며, 이빨에 와 닿는 감촉을 음미하고 싶어T.T" 

"미련한 놈..." 

혀를 가볍게 차는 나 정욱. 

"어째 맹장인지 모르고 참다 참다 복막염까지 가냐?  아뭏튼 
간에...올해는 무슨 살이 꼈나 보다.  너도 그렇고 재희도 
그렇고 병현이도 그렇고......참나~" 

"씨발, 말했잖아.  배탈난건줄 알았다구.." 

"그래~들었어.  화장실에서 까무라쳤다면서?  변기에 앉은채.. 
큭큭큭" 

고개를 마구마구 흔들며 웃는 나 정욱. 
그리고 그런 정욱을 무섭게 째려보는 이 현식이었다. 

"근데 재희는 어떠냐?" 

"아직 중환자실에 처 박혀 있다.  깨어나지도 않았고 당연지사~면회도
안되지. 그냥 간간히 집에 전화해서 물어보는데...꽤나 심각한가봐" 

정욱은 웃음을 거두며 크게 한숨을 푹 내쉬었다. 

"젠장~참 아이러니하군.  난 말이다. 서 재희 그 자식, 벽에 똥칠할
때까지 살거라 생각했는데.. 

"그러게 말이다" 

"우리 누나가 그러더라" 

현식은 조금은 심각한 목소리로 말했다. 

"돈은 있는데 고칠수 없는 병에 걸린 사람과 돈은 없는데 
돈만 있으면 고칠수 있는 병에 걸린 사람이 졸라 불쌍하데" 

"재희는 전자인가?" 

씁쓸하게 웃으면서 정욱은 고개를 끄덕였다. 

"그나저나 병현이는..." 

"아마 개학식날까지 못 올라올거 같다" 

"참나..이번 방학 왜 이러냐" 

현식은 화가 난다는 듯이 씩씩 거렸다. 

"재희는 교통사고로 지금 중환자실에 있고 난 복막염으로 
이 황금같은 방학기간 동안에 병원에 처 박혀있는 신세가 되어 버렸고 
병현이 그 자식은 다리 병신되서 외가집에 갇힌 신세가 되고.. 
젠장~제주도로 여행간다는 계획 다 물거품 되어 버렸잖냐~ 
아~열라 스팀 오르네.  기대 엄청 했는데.." 

"푸웃!!!" 

정욱은 웃었다. 

"하긴 재희는 좀 낳잖냐?  뛰어들어 애라도 구했으닌깐 
근데 너흰 뭐냐?  달려드는 개 피한다고 논두렁에 빠져 다리 
뿌러진 병현이나 배탈인지 알고 화장실에만 열심히 들락거렸던 
너나...푸하하하하하~생각만 해도 졸~웃겨" 

"새꺄~웃지마" 

그렇게 말했지만 이미 현식도 웃고 있었다. 
이내 서로를 바라보며 웃음을 내뱉는 그들.. 

"근데 개가 달려든다고 해서 논두렁에 빠지냐?  한대 차주면 
그만인것을.." 

"원래 시골 개들이 개같지 않잖냐?  솔직히 까서 그게 개냐? 
송아지지" 

"하하하하^^맞어.  송아지야.  근데 왜 이렇게 웃기지?  상상만 
해도 좃나 재미있다.  논두렁에 빠진 병현이라니..^^" 

"눈두렁...푸하하하하^^" 

"푸하하하하~진짜 웃겨^^" 

두 사람의 웃음소리는 옆에 침대를 쓰는 보호자들의 따거운 시선으로 
인해 멈추었다. 
이내 웃음은 썰물 밀려가듯이 한순간에 사라져버렸고 이제는 허탈한 
여운있는 긴 한숨만이 자리잡았다. 

"....설마 안 죽겠지?" 

"야!!!말이라고 해도 그런 말 하지 말아.  말이 씨 된다는 말 
모르냐?" 


매미 소리가 요란하게 울려퍼지는 8월의 초 여름이었다. 
개학까지는 앞으로 일주일 정도 남아있었다. 



--------------------------------------------------------------------------


습작 퍼레이드 1탄.
<가면속의 이야기들>
주인공은 총 세명.
대략 51편까지 썼다가 중도 포기했음.
하지만 언젠가는 다시 한번 도전할 생각임-_-;;

분류는 환타지 였는데 아주 유명한 아카데미 안에 전혀 다른 전공을 
이수하고 있는 - 의학, 마족학, 역사학 - 세 명의 남학생 사이, 주위에서
벌어지는 이야기였습니다.
덧붙여 간간히 등장하는 식물을 너무너무 좋아하는 마왕 하나-_-;;
그리고 그 마왕때문에 스트레스 받는 마족들..

그러고보니 내가 쓴 이야기들 중에서 완결은 하나도 없다는
생각이 듭니다.  쿨럭!!

월드컵 전야제.
16강 그날을 위해~힘내라. 대한민국 입니다.

이상 총총...
모두 열심히 응원하십시오.



-2-
A puzzle game
7장 조연-_-;;;
- 마땅히 생각나는 소 제목이 없어서리~-_-;;; -












"이런 씨발!!!"


-콰당!!!


승현이는 전화기를 거칠게 내려놓고 이내 분풀이하듯 책상위에 
높게 쌓여있는 책쪽으로 거칠게 팔을 휘둘러 책들을 바닥으로 모두 
떨어뜨렸다.


와당탕당!!


두꺼운 책들이 떨어지는 소리가 요란하게 울려퍼졌고 그 소리에
놀란 가정부 아줌마가 올라왔지만 승현이는 냉한 어조로
말했다.

"별일 아닙니다"

가정부 아줌마는 다시 아래층으로 내려갔고 승현이는 숨을
크게 몰아쉬었다.


  <야~야~큰일났다. 여기 회산데...찾아왔다닌깐...누구긴 누구야.
    그쪽 사람들 말이야.  변호사랑 경찰까지 대동하고, 로비에서 
    깽판 부리는데...아뭏튼 사장님께서 아셨다.  지금 회의실에
    다 계셔>  


방금 전, 전화로 왔던 명학 형의 목소리가 다시 귓가에 울리는 
듯한 느낌이 들었다.

  
  <상황 들어보닌깐 사장님께서 합의해주겠다고 하는데...승현아.
  사장님이 물어보시면 난 도대체 어디선까지 말해야 되는
  거냐?  골치아프다.  제발 부탁이니 이런 문제에 나 좀 끼우지
  말아라>


"골치 아프구만"

승현은 이제 침착함을 되찾았다.
한숨을 푹 쉬며 머리를 가볍게 흔들고 이내 몸을 숙여서
자신이 떨어뜨린 책들을 한권씩 줍기 시작했다

하지만 이내 짜증난다는듯이 책들을 다시 아무렇게나 침대위로
집어던지면서 테이블 위에 있는 라이터와 담배를 챙겼다.

8월 무더운 더위가 한창 기승을 내뿜고 있는 한 여름이었다.
태풍이 몇차례 올라왔지만 전혀 시원하지 않았다.
아니, 오히려 태풍이 여름의 뜨거운 더위를 부추기는 느낌마져
들었다.

비가 오면 시원하기커녕 스트레스가 팍팍 올라가는 후덥지근함을
자아내고 있으니...

"꼰대가 알아버렸다 이거지.  하긴 숨길수 없을거라 생각은 했어.
적어도 재판갈때까지만 숨길려고 했는데..개 새끼들.  뭐, 직접
찾아가?  미친것들 아냐?  누가 먼저 시작했고, 누가 먼저 잘못
했는데..적반하장도 유분수지"

담배를 입에 물고 승현은 나지막하게 중얼거렸다.
아직 재판까지 진행되지 않은 상태였다.

서로 고소를 했지만 재판에 열을 올리는 것은 승현이일뿐, 
상대쪽은 합의를 요구하고 있었다.
내심 자기네들이 불리하다는 것을 느낀 모양이다.

처음 합의를 보자는 조건을 걸고 승현에게 접근했을때 승현은 콧 
웃음을 치고 싸늘하게 반박해주었다.
승현은 이번 일을 통해 철저하게 그쪽 집안을 뭉개버릴 생각이었다.
어차피, 유리한 증거는 자신이 다 가지고 있지 않은가?

게다가 재희의 교통사고..
이건 자신에게 유리한 쪽에 넣어야 할지, 혹은 불리한 쪽에
넣어야 할지 조금은 고민했지만 이내 유리하다는 쪽으로 결론을
내 버렸다.

어차피 사람을 대동해서 상해, 재산 피해를 내게 만든 것은 서 재희, 
그 놈이다.

어떻게 조사끝에 자신과 재희와의 관계를 알아채서 추궁한다고
해도 지금 증인이 될 서 재희는 응급실에 혼수상태로 누워있다.
법정에 절대로 출두할수 없은 상태다.

게다가 어떻게 어떻게 진실이 밝혀진다고 해도 상대쪽에서 쉽게
건드릴수 있는 상대는 아니다.  절대적으로...
대한민국을 상징하는 유지 가문 중 하나라고 일컬어지는 엄청난
집안의 직계인데다가 아직 재희는 미성년자가 아닌가.

게다가 운이 좋게도 증인까지 확보했다.  당시 아파트의 옆집
아줌마를 포섭하는데 성공했다.
물론 개인적으로 돈이 좀 깨지긴 했지만...

그런데 이렇게 만발의 준비를 다 한 상태에서 일이 웃기게
돌아가버렸다.  그 인간들의 회사로 쳐들어왔다니..
그 생각까지는 미처 못한 박 승현이었다.

방금 전화를 통해 상황을 들어보니 자신의 아버지인 삼아 엔터의 
박 기태 사장은 그들의 합의를 선뜻 들어줄 생각이신 모양인듯 
하다-_-;;;

"직접 찾아와? 미친것들....절대 그만 안 둔다.  게다가 아버지도
마찬가지야.  어째서 그들의 말을 믿는거지?  어째서 그 개 자식들의
요구를 들어줄 생각이냔 말이야!!들어줄 생각이었으면 처음부터
그 새끼 요구 들어줬어.  왜 내가 자꾸만 도망쳤는데...그 이유가
뭔데!!으아아악!@$@#$%#$%$##^%&%@#%&^%@#$%
^&**&( ->영어로 욕을 하고 있음-_-;;)"

씩씩 흥분했지만 승현은 아버지의 심정을 이해했다.
곧 있으면 자신의 결혼식도 있고, 상대 여자가 지금 임신중이었기에,
기타 문제 때문에 크게 벌리고 싶지 않은 모양이다.

하지만 아무리 생각해봐도 불쾌감이 점점 솟구친다.
냉정하게 잊어버릴수가 없었다.
이대로 잊어버리고 합의보고 묻어버린다면 화병에 걸려버릴것만
같았다.

게다가...
불행이도 박 기태 사장은 그냥 단순하게 합의만 볼 생각은 아닌가
보다.  하긴, 그는 박 승현의 친 아버지였다.
그냥 물렁물렁하게 넘어갈 위인은 아니다.

현재 사정상 어쩔수 없이 합의를 봐주고 무마시키겠다고 하지만
나름대로 철저하게 조사해볼 생각인거 같았다.
게다가 솔직히 말해서....


  <사장님께서는 이번 일 무마한다는 조건으로 상대쪽에서
  요구한걸 다 들어줄 모양이더라.  근데 밝혀야 될 것은
  반드시 너의 그 상대 여자를 알아야 된다는 거야.  도대체
  사장님께서는 무슨 속셈이신지..그런게 뭐 중요하다구? 아뭏튼
  내가 들은건 여기까지다.  너 피하든지 어떻게든 알아서 해라.
  우선은 핸드폰 꺼 놓는게 좋겠다.  그리고 부탁이니 나는 제발
  빼다오>



박 기태 사장은 승현과 거의 판박인 성향을 지니고 있었다-_-;;
하긴 부자지간이니...-_-;;

명학형이 전해준 이야기를 다시 회상하면서 승현은 속으로
투덜댔다.

무슨 속셈인지 모른다고?
뻔할 뻔자지.  그 인간은 나를 너무 잘 알아.
그리고 나도 그 인간을 잘 알고..

거칠게 담배연기를 품어내면서 승현은 씩씩 거렸다.

"어쨌거나 저쨌거나 판박이잖아.  그 인간과 나는..꼰대가 무슨
생각하는지 감이 벌써 팍 잡힌다.  빌어먹을 젠장이다.  그냥 
떠나지만 두고봐.  반드시 복수하겠어"

몇모금 빨지도 않은 담배를 그대로 비벼 끄면서 승현은 비정한
표정을 지었다-_-;;;
- 어떻게 보면 속이 무척이나 좁다는...-_-;;; -
그리고 전화기를 들었다.

익숙한 번호롤 몇번 누르고 승현이는 상대방이 전화를 받으길
기다렸다.  그리고 신호가 멈추자마자 기다렸다는 듯이
말했다.

"강하 누나?  누나..나 승현이인데 최대한 빠른 시드니 행 비행기
티켓 빨랑 부탁해.  최대한..빠..아니 그냥 오늘 중으로 남은
표 없어?  경유하는 거라도 상관없으닌깐 빨리...최고 3일선까지만
알아봐줘.  크아아악!!나 장난아니야. 10배로 쳐 줄테닌깐 어떻게든
구해.  그리고 절대 중요한건 극비닌깐 일 벌리지 말고...그래!!
나 지금 문제쳐서 도망가야 되닌깐-_-++++빠아아아알랑!!핸드폰
꺼놀테니 집에다가 전화하지마.  하하하-_-++맞어. 지금 농담 치는
거 아냐~^_^++++그러닌간 내 성질 건드리지 말라구"





9월이 되기 2주전,
박 승현.....시드니로 도피하다-_-;;;



------------------------------------------------------------------


내일이 월드컵 시작이니 마지막 연참입니다.
그럼, 월드컵 끝날때 뵙겠습니다.

습작 퍼레이드 2탄.
<DREAM>

퍼즐 맞추기의 가장 원조격 되는 이야기였음.
주인공은 엄청 공부벌레이자 약간은 고리타분한 여자랑 키스도 해
본적 없는 오직 책만 파고들었던 평범한 외모의 남자.

MIT에 입학하기 위해 공항에 가던 중 교통사고를 당해
죽어버렸다.  밧트, 깨어다보니 엄청 유명한 비주얼 락 그룹의
멤버들 중에서 성질 더럽고 머리는 쇳소리 나고 실력은 전혀 없지만 
그룹의 얼굴 마담 격인 한 멤버의 몸속으로 들어가 버렸으니..

여기에서 파생된 이야기가 퍼즐 맞추기였습니다^^;;



뱀 다리 하나-_-;;
만약 내일 프랑스와 세네갈이 붙었을때 전반전에서 2:0 그리고
최종 3:1의 결과가 난다면 주말을 버리겠습니다.



-2-
A puzzle game
7장 조연-_-;;;
- 마땅히 생각나는 소 제목이 없어서리~-_-;;; -












  < "안돼.  이러지 마 형"
    
  하규는 당황한듯 물러섰지만 뒤에는 벽이 있을 뿐이었다.
  그리고 그런 하규의 목을 재빨리 낚아채는 레인.

  "니가 날 이렇게 만들었어"

  "..혀..형"

  뜨거운 숨결과 함께 레인의 얼굴이 점점 하규의 얼굴쪽으로
  다가왔고 하규는 질끈 눈을 감을수 밖에 없었다.
  그리고..  >




"으아아아아악!!!!"

날카롭게 울려퍼지는 비명소리에 한참 뭔가를 열심히 읽고 있던
김 아영은 덩달아 비명을 질렀다.

"꺄악!!뭐야!!!!"

그녀의 손에서 떨어지는 클립으로 묶은 두터운 A4용지들이
사방으로 흩어졌다.

"뭐야!!뭐야!!바..방금 그거 뭐야!!!내...내가 말했지.  사..사무실
내에서는 그딴 비 윤리적이고 더럽고 짐승만도 못하고 씨발스럽고
재수없고 !@$#%#^#%@$!@$@#%@^&^$#%!@##$%^*&
%$#$$@%$^*%$#%^%@#%*(&^#$%*&$#@^*($$@!#@$
#@%^#$&*(_()*(+ㄲ#$%한 그 따위 것들은 내 눈앞에서 보이지 
말라구!!!!"

아영은 흥분하면서 씩씩대는 한참 인기를 달리고 있고, 현재
왕성하게 4집활동을 하고 있는 그룹 N.O.X 의 랩터 레인(본명: 박심온)
을 바라보면서 어이없는 표정을 지었다.

사무실에 들어왔을때 혼자서 뭔가를 열심히 보고 있던 아영을 발견한
레인은 몰래 그녀의 뒤에 서서 뭘 보나 유심하게 봤다가 엄청난
정신적은 쇼크를 받아버렸다-_-;;;

"뭐야!!놀랬잖아. 애 떨어질뻔 했네"

샐쭉하게 화를 내면서 그녀는 몸을 굽혀 사방으로 어지럽게 떨어진
A4용지를 줏었다.

하지만 레인이 먼저였다.
그는 여전히 흥분된 표정으로 급하게 떨어진 용지를 줏어서
그대로 벅벅 찢기 시작했다.

"야!!레인!!너 지금 이게 무슨 짓이야!!!!"

"내가 말했지"

으르렁 거리면서 갈래갈래 찢은 종이를 휙 던지며 레인은
싸늘한 표정으로 말했다.

"내 앞에서 이딴 거 보지 말라고.."

"내가 뭘 보든 니가 무슨 상관이야. 여기는 대한민국이라구.
민주국가란 말이야"

"씨발!!좃까라"

"어머!!너..너..지금 날 성 희롱 했어?"

"야!!!성 희롱 한건 너잖아!!!!"

서로 엄청난 언성을 높이며 말싸움 하는 두 사람..
그리고...


"뭐야? 웬 난장판이야"


어슬렁, 어슬렁...
사무실에 들어오는 역시 같은 N.O.X의 동료 하규는 한품을
늘어지게 하면서 사방에 어지럽게 날려있는 종이들을 의심쩍은
시선으로 바라보았다.

"지금 부부 싸움 하는거야?"

"누가!!!"

"헛소리!!!"

하규의 말에 동시에 소리치는 김 아영과 레인.

"죽도 잘 맞네.  뭔지 모르지만 빨랑 치워.  큰 형 보면
뭐라 하겠다.  하아아아암~졸려"

하규는 다시 하품을 늘어지게 내놓았다.
요즘 왕성하게 활동중인지라 잠도 부족했지만 현재 하규는 지독한
불면증을 앓고 있었다.
즉, 뭔가 심리적인 고민거리가 있다는 뜻이다.
하지만 비극적이게도 하규는 자신의 잠을 설치게 만드는 고민거리가
뭔지 잘 몰랐다.  아니, 아직 깨닫지 못했다.

하규는 하품을 하며 눈가에 눈물을 훔쳐내면서 자기 발밑쪽에
있는 찢어진 종이조각을 들었다.
그리고 거기에 인쇄되어 있는 글을 발견하고 흥미있는 시선으로
들려보다가 이내 알았다는 듯이 고개를 들어 아영과 레인을
번걸아 바라보았다.

김 아영..
올해 21살인 그녀는 레인과 동갑이었다.
고등학교를 자퇴하고 곧바로 메이커 업 세계에 뛰어들어
지금은 N.O.X 보조 메이커 아티스트로 일하고 있다.
그리고 덧붙여 아주 우연적게도 그녀는 레인과 같은 초등학교
출신인데다가 같은 짝도 몇번 해 본적이 있는 안면이 있는
사이였다는 것이다.

그래서 주위의 사람들은 항상 그녀와 레인을 묶었고 - 장난삼아 -
그런 그들의 장난기 어린 말에 흥분하는 레인과 아영의 반응을 즐겨했다.
근데 아영에게는 요상한 취미가 있으니 그건 바로 동성적인 코드를
가지고 있는 팬픽을 좋아한다는 것이었다-_-;;;
그리하여 당당히 N.O.X 멤버 앞에서 N.O.X의 팬픽을 읽곤 하니..

"에휴우우우~"

하규는 한숨을 푹 쉬고 이내 자기가 들었던 종이 조각에 쓰여있던
글들을 읽기 시작했다.

"귓볼을 한입에 집어넣고 잘근잘근........하규의 색스러운 신음소리가
...................하지마. 형.................날 미치게 해......
이건 또 뭐야?  레인은 부드럽게..허거덕-_-;;이..이건 좀 심하군.."

하규는 고개를 절래절래 흔들며 소름 돋는다는 듯이 몸 서리를
쳤다. 그리고 다시 시선을 돌려 말했다.

"누나.  보는건 자유인데요 본인들이 있으닌깐 몰래 보는 척
이라도 하셨으면 하네요.  그리고 레인 형.  오버하지마.
솔직히 말해서 우리도 그런거(그런게 뭔데?-_-;;)보잖수?  그런거랑
이거랑 똑같지 뭐.  뭘 이렇게 오버해서 사무실을 난장판으로 만들어놔?  
오버야.  오버..쯧쯧쯧.."

"헤헤~^^치우자.  치울께^^"

아영은 혀를 내밀며 고개를 가볍게 끄덕였고 레인은 그런 아영을
질겁하는 듯한 시선으로 바라보며 고개를 저었다.
그리고 그대로 사무실을 나섰다.

"어이~어딜 도망가?  형~안 치워?"

"치워?  내가 왜?  만지는것조차 섬찟하다.  변태"


쾅!!!


요란하게 닫히는 사무실 방문을 바라보며 하규는 머리를 긁적였다.
아영은 재빨리 주저앉아 찢겨진 종이조각을 주워들었다.
하규는 피곤한듯한 표정을 지으며 아영 옆에 쭈그려 앉아 역시
쓰레기를 주웠다.
그리고 말했다.

"이제 그만하세요.  이젠 미운털 박힐지도 모르닌깐.."


움찔!!!


하규는 계속 말을 이어나갔다.
아영을 보지 않은체 무덤덤하게...

"이제 적당한 효과를 봤으닌깐 다른 방법을 택하는게 좋을거에요.
형은 자기 말 안 듣는 여자...음~대가 쎈 여자 별로 안 좋아하거든요"

"....무..무슨 소리야?^^;;;"

아영이가 어색한 미소를 지으며 고개를 돌린다.
하지만 역시 하규는 아영을 보지 않은채 일어나서 자신이 주은
종이 조각들을 전부 다 휴지통에 집어넣고 손을 딱딱 털었다.

"아~졸려.  진짜 24시간동안 푹 잠만 잤으면 소원 없겠다"

하품을 하면서 하규는 쇼파에 털썩 주저앉았다.
철저하게 아영을 무시한채..
그리고 생각했다.

'음...재희 핸드폰 번호 바꿨나?  부탁할게 있는데 계속 안 받네.
그나저나 쥬디 누나도 안 만난지 오래됐고..쳇, 연락도 안 하고..
한번쯤은 찾아가봐야 되는데...요즘 바쁜가.  아~졸립다.  졸려..
근데 왜 졸린데 깊게 못 자는 걸까나-_-;;;콘서트 준비땜시
스트레스 받았나?'





9월이 되기 열흘 전,
N.O.X지금 한참 4집 앨범 활동중에다가 콘서트 준비에 열 올리는 중.
참고로 하규는 지독한 불면증에 시달리고 있다.



--------------------------------------------------------------------


룰룰룰~
영장 나왔습니다.
와아~20,100원 
돈도 주네?
와아~
용돈 벌었다.
친구들 불러와서 떡볶이 파티나 할까나?
음하하하~
현실에서 도피중입니다.


영장 발급 기념 이벤트-_-;;;
하하하~한동안은 현실 도피합니다.
안녕히 계십쇼~


이상하죠.
이미 알고 있었지만 통지서를 받아든 순간...
그 순간!!!!!

-2-
A puzzle game
7장 조연-_-;;;
- 마땅히 생각나는 소 제목이 없어서리~-_-;;; -












"놀랬어"

미영은 정말 놀랬다는 듯이 말했다.

"너 내일 들어가야 되잖아?  비행기도 이른 아침꺼라면서, 갑자기 
이런 새벽에 무슨 일이야?"

미영은 손을 들어 자신의 시계를 바라보았다.
새벽 1시..
자기 앞서 조금은 어둡게 서 있는 친구 유 준철..
내일 미국에 들어가야 되지 않는가?

"왜 나오라고 한거야?"

".......미영아"

준철의 목소리가 어둡기 그지 없었다.
순간 미영은 자신도 모르게 이마를 찡그렸다.
설마 이 녀석..

"너 술 마셨냐?"

"...아니"

"근데 뭐야?  마치 오늘 입대해야 할 사람처럼...임마~
너 미국에 가면서 이게 뭐야?  왜 이렇게 분위기를 잡는
거야?"

"...정 채화.."

준철의 입에서 낯선 여자의 이름이 나온다.

"누군줄 알지"

".....정 채화?  그게 누구...아?  혹시 S&I의 정 회장님의
자녀 말하는 거니?  이번에 귀국했다고 말은 얼핏 들었지만,
우리보다 2살 연상이었던가?  줄리어드 음대에서 2개의 석사
학위 받았다면서?"

"나 오늘 그 여자네 집에 갔다"

".....용건이나 빨랑 말해.  졸려 죽겠어.  게다가 아침 일찍
병원에도 들어가야 된단 말이야"

미영은 이제 불쾌감이 가득 담긴 공격성 짙은 어조로 신경질을
부리기 시작했다.

그녀는 왜 준철이 이런 새벽의 시간에 자신에게 나오라고 전화를
했는지, 왜 갑자기 뜬금없는 <정 채화>라는 여자의 이야기를 
꺼냈는지 알았기 때문이었다.

"정 회장님과 사모님께서 날 엄청 반기더라.  이미 큰 할머님과 
아버님과 말씀이 다 끝난 상황이었으닌깐..."

"알았어.  니 결혼식때는 필히 참석해줄테닌깐...할말이 그게
다면 나 들어간다."

미영은 몸을 휙 돌렸다.
하지만 그런 미영의 팔을 잡아 돌려세운것은 바로 준철이었다.

"...야, 서 미영.  정말 이러기냐?"

"뭘!!!"

조금은 낮게 소리쳤지만 사람없고 청하한 이른 새벽의 공기는 
넓게넓게 소리를 울려퍼지게 만들었다.

"우린 서로 어울리지 않아?  파트너로써도 좋을꺼라구.  우린 
서로를 너무 잘 알고 있고 서로 원하는게 뭔지도 잘 알고 있어.  
나같은 짝이나 너같은 짝 만나기 힘들거라는거...너도, 나도 잘 
알고 있어.  그런데 왜 거부하는 거지?  우리만큼 서로 잘 맞고, 
집안도 어울리고 주위의 어떤 불협화음없이 잘 맞을수 있는데 왜 
그러는거냐구?  왜!!"

"...넌 친구일뿐이야"

미영은 전혀 흔들림없는 시선으로 준철을 바라보면서 설득하듯
말했다.  하지만 과연 그것은 준철을 설득하기 위함일까?
혹은 자신을 설득하기 위함일까?

"씨발!!잘 들어.  서 미영.  너 아니면 다른 여자따위는 필요없어.
내게 있어 <아내>라는 존재는 그저 파트너일뿐이닌깐.  너 아니면
다른 여자들은 전부 다 목적성을 지닌 상대적인 존재일뿐이라구"

준철은 술을 마시지 않았다.
그의 이성을 지배하는것은 차거운 분노일뿐..

"니가 날 거부하는것이 어떤 두려움인지 잘 모르겠지만, 설령
그것이 자매에 의라고 해도 상관없어.  절대 포기하지 않을테닌깐,
그렇게까지 날 거부하면 다른 방식으로 접근해주지"

준철은 차겁게 말하면서 미영의 팔을 놓아주었다.
그리고 냉소적인 웃음을 지으며 덧붙여 말했다.

"근데 하나 확실한건, 서 미영.  넌 반드시 후회할꺼다"

"...아니, 후회안해"

하지만 준철은 그녀의 말에 그저 비이냥거리는 웃음을 던질뿐
이었다.  그는 천천히 몸을 돌려 가볍게 팔을 흔들며 말했다.

"나 간다.  재희에게 안부 전해주고...그 자식 그대로 순순히
갈 놈은 아닐테닌깐..내일 굳이 배웅하러 나올 필요는 없어"

그리고 준철이 뒤도 돌아보지 않고 몇발자국 움직였을때
미영은 그의 뒷 모습을 보고 나직하게 말했다.

"아니, 갈래.  넌.......내게 몇 안되는 소중한 친구 중 한
사람이닌깐.."

그리고 미영은 순간 울컥한 가슴을 움켜잡았다.
당장이라도 달려가서 준철의 등을 안고 싶었지만 참았다.
그리고.....예의 편안듯한, 그리고 장난스러운듯한 웃음을 던지며
잠시 자신을 향해 고개를 돌리는 준철을 향해 손을 가볍게 흔들어
주었다.





9월이 되기 나흘전,
유 준철 브라운 대학의 입학을 위해 한국을 떠나 미국 유학길에
오르다.  
서 미영, 잠시 후회라는 감정을 가져본다.

그리고...

서 재희는 여전히 혼수상태..

-----------------------------------------------------------------


오!!필승 코리아!!
반드시 이겨야 한다!!!!!!

열띤 광란의 응원전에 목 터져라 환호성을 부르며 입고 있던
붉은 옷을 벗어 하늘위로 던질수 있기를 희망합니다.

잡스러운 이야기 6탄?
아니면 7탄인가?
어쨌든 간에~^^;;
이번에도 명품 이야기입니다.

  <에트로(Etro) -> 올챙이처럼 생긴 무늬가 주 특기임.
    한국과 일본 등 아시아에서 유명함.  올챙이 무늬의
    원래 명칭은 페이즐리(paisley).  스코틀랜드 원산지
    이름에서 따온 직물 이름인데 가는 곡석 무늬를 짜넣은 
    부드러운 모직물을 말한다.  에트로는 이 페이즐리 무늬를 
    기본으로 인도 캐시미르 지방의 전통문양과 색깔을 섞어 
    독창적인 디자인을 만들어냈다.  1968년 원단업체로부터 시작, 
    차차 홈 컬랙션, 가죽제품으로 명성을 얻기 시작했다.  90년대 
    들어와서는 의류사업에 뛰어들었다.  이탈리아 제품이며 역시 
    가족경영 회사다>

가족경영 회사라..
웬지 마피아 같다는-_-;;;

제가 명품을 잘 아는 이유는 누누히 말했지만 다 자료 덕분입니다.
명품에 대해서 더더욱 자세하게 알고 싶으신 분들은 노블레스
같은 그런 잡지 한권 사 보시길~
혹은 인터넷에서도 충분한 자료 뽑을수 있습니다~

야오이는....글쎄??
하나의 코드라고 생각합니다-_-;;
필요하면 써야죠.  거부감?  훗~아예 상상하지 않는데 뭘요~
옆에서 부르는대로 받아 쳐야죠-_-;;;

군대 가기 전 완결을 내라 라는 말씀이 많으신데..
그럼 산뜻하게 두 가지의 완결을 준비해 보죠.

1.  재희가 죽어버린다-_-;;

2.  알고봤더니 모든것이 꿈이었다.  유라는 오토바이에 치여
잠시 혼수상태에 빠졌던 것이다-_-;;

마음에 드는 완결 골라보시길^^;;
허걱!!도..돌이 날라온다!!
꿀럭!!!



-2-
A puzzle game
7장 조연-_-;;;
- 마땅히 생각나는 소 제목이 없어서리~-_-;;; -











고급스러운 일식집이었다.

"한달정도 됐을까?"

나지막하게 말하면서 물수건을 펼치는 중년의 남자..
척 보기에는 평범하고 소탈한 이웃집 아저씨 같이 보였지만
입가에 떠오른 미소는....뭔가 이상한 느낌을 자아내게 만들었다.

"그 녀석 말이야.."

서 재항.
천일 건설 부 사장이자 재희의 작은 아버지, 그리고 서 주석의
친부인 그는 가볍게 손을 수건으로 딱으며 말했다.

"한달 넘었지"

서 재항의 말을 받아 넘기는 그의 맞은편에 앉아있는 역시 30대 후반
으로 보이는 여자.
서 한숙.
재희의 고모였다.

"영원히 일어나지 않는게 좋겠군"

가볍게 웃음을 지으면서 서 재항은 젓가락을 들었다.

"어차피 이젠 상관없잖아.  녀석이 죽던 말던 미국에 있는
가짜 덕분에 철강이 공기업 되는 일은 없을테니.."

"하긴..."

서 한숙..
그녀도 묘한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"미연을 방지하게 위해서 지금 손을 써두는 것도 나쁘지는
않을 거 같아"

"운 좋은 녀석.."

마음에 들지 않는다는 듯이 서 재항은 가볍게 혀를 찼다.

"지금이라도 늦지 않았으닌깐.."

서 한숙이 작은 목소리로 속삭인다.

"관둬라.  형님 성격 모르는건 아니겠지"

서 재항의 말에 서 한숙은 가볍게 콧방귀를 꼈다.

"이해할수 없다닌깐.  도대체 둘째 오빠는 무슨 생각으로
그런 아이를 곁에 둘려고 하는지.."

이해할수 없다는 듯이 중얼거리는 여 동생의 말에 서 재항은
키득거렸다.

"난 이해할수 있을거 같은데...병신이 되기 전 서 재희란 놈은
섬찟할정도로 무서웠지.  머리 쓰는 방법이라든지 사람 포섭하는
방법 등등..그 나이에 어떻게 그런 생각을 할수 있는지 의문될
정도로 말이야"

"동물적인 감각이었지"

서 한숙은 가볍게 눈을 치켜뜨며 덧붙여 말했다.

"죽고 싶지 않으닌깐 바둥거리는 모습이...훗~솔직히 말해서
그 아이 자살 시도...뻔한 연극이었어.  죽을려는 놈이 막상
일 저지르기 전에 연락을 취하는 꼴이란...덧붙여 말하자면
그 아이는 지 에미를 쏙 빼닮았지.  외모나 성격이나.."

"글쎄..성격이라...성격은 아버지를 쏙 빼닮았지"

순간 그의 말에 그녀의 표정이 날카로워졌다.

"아버지??"

"그래.  성격면에서는 아버지를 닮았지. 조금 느슷하게
풀어지고 여유가 덧붙여진다면...그 녀석은 날카로운게
바짝세워진 고슴도치 같았으닌깐..뭐, 생각해보면 지금
이 모습.  사고 후에 기억을 다 잃어버리고 헤실헤실
웃는 지금의 상태가 더 확실히 닮았다고 해야 하나?"

따뜻한 일본 술을 한 모금 마시면서 서 재항은 덧붙였다.

"하지만 이번 일로 다시 기억을 되찾는다고 해도 녀석에겐
이제 권리가 없어.  하지만 기대대는군.  내가 아는 그 녀석
이라면 권리를 찾기 위해 바둥거릴께 뻔하닌깐"

"뭐, 이제는 협박할수 없으니 남은것은 진짜로 죽음 뿐이겠지.
호호호호호"

서 한숙은 차겁게 비웃으며 회 한점을 떠갔다.
하지만 서 한숙에 비해 서 재항은 뭔가 다른 생각중인듯
싶었다.

'기대가 되.  암 기대가 되고 말고..'

속으로 묘한 혼잣말을 중얼거리며 서 재항은 잔을 내려놓았다.

'기억을 되찾게 되서 진짜 서 재희 녀석으로 돌아오게 된다면
녀석은 어떤 방법으로 자신의 권리를 되 찾을까나?  이미
모든 서류가 완벽하게 위조된 이 상태에서...어떻게 살기위해
몸부림을 칠것인가?  기대가 되는군.  나름대로 천재였던 녀석
이었으니 과연 어떤 방법으로 뒤통수를 후려찰지...큭큭큭..
생각해보면 형은 현명했지.  그런 녀석을 자신의 호적에 올린걸
보면 말이야.  혹은 멍청할지도...형이 그 녀석을 자신의 호적에
올린건 순 그녀 때문이었으닌깐..'

순간 그는 그녀를 생각했다.
굉장히 도도하고 아름다웠으며 현명하고, 하지만 반대로 멍청했던..
그리고 어둡고 지독한 독기를 품어냈던 그녀...

너무나도 아름다웠다.
죽는 그 마지막 순간까지도...
저주의 말을 거칠게 내뿜고 있는 추악한 본성을 드러냈음에도
불구하고...

"천한 여자였지"

순간 갑작스러운 동생의 말에 서 재항은 움찔했다.
하지만 그러거나 말거나 서 한숙은 말을 계속 이어갔다.

"천하디 천한 년.  지 분수를 모르는 여자였지.  하지만
여자인 내가 봐도 아름다웠어.  뭐랄까?  요사스러운 요력같은것이
있었다고 해야 하나?  그러고보면 피는 못 속이는 듯 해.
재희 그 놈도 그랬잖아?  더러운...."

그리고 그녀는 불결하다는 듯이 가볍게 몸서리를 쳤다.







9월이 되기 전 이틀,
여전히 재희는 혼수상태였다.


-----------------------------------------------------------------


제발 제발 3:1로 이겨라.

그럼 습작 이야기 3탄입니다~

<제목 없음>

말 그대로입니다.
제목을 못 생각했다는...-_-;;;

주인공 A는 굉장히 현실적인 놈인데다가 학교내에서 알아주는
수재입니다.  냉철하고 조금은 싸가지 없는 성격입니다.
유명한 만화가인 누나와 영국에서 유학중인 형이 전부인
단순한 가족관계를 가지고 있습니다.  부모님은 이혼해서
완전히 남남인 상태가 되어 버렸죠.  하지만 엄청난 비밀을
가지고 있으니 그것은 바로!!!만화가인 누나가 사실은 누나가
아니라 친 엄마라는 사실이죠. 게다가 그것보다 더 복잡한
출생의 비밀을 가지고 있는 듯 하고 그와 동시에 요상한 힘까지
가지고 있으니....

주인공 B는 A의 옆반 친구입니다.
털털하고 성격 좋고 공상적이며 조금은 문제아적인 성향을
지닌 그 녀석 집안은 엄청 빵빵합니다.  아버지가 시 의원이시고
어머니는 대학교수입니다.  형제들도 하나같이 빵빵한..
만화가 지망생이라서 A의 누나를 존경합니다.
하지만 이 녀석도 출생의 비밀을 가지고 있으니 사실은 고아인데
입양된것이었습니다.  그로 인해 엄청난 스트레스를 가지고 있죠.
그리고 역시 요상한 힘을 가지고 있으니....

고등학교때 습작한 이야기였습니다.

퓨전 환타지??
한 여자가 이상한 세계로 날라갔습니다.
거기서 물을 지배하는 신족의 남자를 만나고 사소한 오해끝에 여자는 
다시 여차여차 해서 현실세계로 돌아왔습니다.  하지만 이미 배속에는 
남자의 아이가 있습니다.

여자는 아이를 낳았고 쌍둥이었습니다.
여자의 부모는 갑자기 사라진 딸이 임신한채 나타나서 쇼크를
먹습니다.  결국 그 이유때문에 이혼하게 되고 집안은 풍지박살이
나며 여자는 아이 하나만을 간신히 자기 품에 두는데 성공합니다. 
나머지 한 아이는 부모에 의해 입양센터로 넘어가버렸고...

그리고 15년 뒤..

뭐, 나름대로 애착을 가진 이야기였는데T.T
하드가 포맷되는 바람에 영원히 사라지게 되었다는...T.T



그나저나 오타가 넘 많군요.
특히 사람 이름 엄청 틀렸습니다T.T
상황같은 배경등등도..
날 잡고 정리하는 수 밖에...T.T

아이 올리브에서 책 만들어서 친구한테 준다고 약속했걸랑요..
오타랑 시제 환경 고치는데 한달 이상 족히 걸리겠다는
생각이 듭니다.  군대 가기 전에 한권 끝낼수 있을지 모르겠당~


-2-
A puzzle game
7.9 지나치다 혹은....











가볍게 스쳐도 엄청난 인연이라고 한다.
하긴 맞어.

굳이 사람으로 구분하지 않고 그것을 넓게 펴서 동물이나
식물, 심지어 무생물까지로 본다면 가볍게 스치는것도 엄청난
확률을 가지고 있지.

우선 사람만으로 해봐.
지구상에 얼마나 많은 사람이 살고 있지?
거진 50억 넘잖아?

내가 그 50억 넘는 사람과 다 가볍게 스칠수 있는 확률은..
거진 0.000000000000000000000000000000000000000001% 
조차도 되지 않겠지?  한 없이 '0'에 가까울꺼야^^

우습게 소리로 이런 말들 있잖아?
중국 사람들은 평생 가도 자기네 나라 한자를 다 못 쓴다는,
자기네 나라 유물들도 다 볼수 없고, 자기네 나라 방방 곡곡 여행도
다 못한다는..^^

한 나라에서만 그런데 그것을 전 세계적으로 따져본다면,
그리고 모든 사물을 포함시켜본다면...정말 까마득한 일이지.

어떤 드라마에서 이런 장면이 있어.
어린 아이가 물끄럼히 벤츠에 앉아 있지.
그리고 그 아이를 바라보는 웬 중년의 남자 하나.

그때 아이는 자신을 바라보는 중년의 아저씨를 보고 이런 생각을
하지.

내가 나중에 정말 유명한 사람이 되었을때 저 아저씨는 
과연 유명하기 전의 자신을 보았다는 것을 알기나 할까?
엄청나게 유명했던 나를 물끄럼히 바라보았던 영광스러운
일을 기억할수 있을까 등등등..^^

그런 대사였던거 같아.
근데 진짜 그 말이 와 닿는거 같아.
사람 일이란 모르는 법이거든.

나랑 오늘 가볍게 스쳐 지나갔던 젊고 선량한 남자가 사실은
연쇄 살인마가 될수도 있고 내가 귀엽다고 머리를 가볍게 쓰담아준
아이가 나중에 대통령이 될지도 모르지-_-;;

가볍게 스치는 것 또한 인연...
그리고 그 인연이 나중에 묘한 미래를 가져다주게 된다면...
하지만 그 미래를 아무도 모르지.
오직 신 밖에..

그 드라마에서 나왔던 아이의 말대로...
과연 기억할수 있을까?-_-a





                      . . . . . .





앞에서 쭉 걸어와 그 여자 옆을 지나쳐서 가는데 걸린 시간은
불과 3초밖에 되지 않았다.

처음에 멀리서 봤을때는 기자라고 생각했다.
하긴 너무 어두웠으닌깐..
하지만 가까이 다가갈수록 윤곽이 뚜렷해졌다.

고등학생 정도 됐을까?
그녀는 뭔가 손에 들고 궁시렁 거리면서 바닥을 바라보고 걷고
있었다.  맞은편에 누가 걸어오고 있다는 사실을 모른채..

재희는 살짝 그녀의 옆을 지나치면서 도대체 그녀의 손에 든
물건이 뭔지 슬쩍 흘겨보았다.
그것은 캠코더였다.

재희는 생각했다.

'빠순이군'

비이냥거리는 웃음을 지으면서 재희는 발걸음을 빨리 했다.
대기실쪽으로..

그리고 재희가 앞쪽으로 대략 걸음을 4걸음 정도 옮겼을때,
스쳐 지나간 여자와의 거리가 4걸음 차이가 됐을때 여자는
고개를 돌렸다.

진한 무스크 향을 느끼면서...

그녀는, 정 유라는 가볍게 손으로 부채질 하면서 들고 있던
캠코더에 다행이도 이상이 없다는 것에 안도의 한숨을 쉬며
나직하게 중얼거렸다.

"휴우~향수를 도배하고 다니는군"

그리고 멀어지는 남자의 뒷 모습을 잠시 바라보다 이내 몸을
돌려 출구쪽으로 걸음을 옮겼다.
자신의 캠코더, 아니 정확히 말하자면 친구에게 빌린 캠코더를
식빵 팽개치던 던져버린 N.O.X 의 멤버 프레드를 가볍게 욕하면서..



1998년 5월...





-------------------------------------------------------------


무지무지 꿀꿀한 이야기..
자자~행운의 3!!!
제발 부탁이니 3:1로 이겨다오!!
전 재산 다 걸렸당T.T



-2-
A puzzle game
8장 너에게 웃음을 건내보다











"죄송합니다만 지금 응급실에 입원 중이어서 가족 외에는 면회가
불가합니다"

간호사가 웃으면서 동생 뻘 정도 되는 촌스러온 녹색 상의 교복을
입은 세 명의 남학생에게 친절한 태도와 어조로 말한다.

태도가 친절한 것은 - 물론 평상시에도 친철하겠지만 이야기 상의
추측을 해 본다면 - 병문안 온 상대자가 다른 환자도 아닌 
<서 재희>라는 환자를 찾았기 때문에 약간의 + 요인이 첨부되지 
않았을 까라는 묘한 의심을 해 본다.

간호사들 사이에서 1개월 이상 혼수상태로 응급실에 누워있는 
환자 들 중에서 상당히 잘 생긴 외모를 가진 10대 후반의 그것도 
재벌 3세라면 조금은 소문이 돌았을 것이다.

당연히 이름도 각인되었을지도 모르고..
그렇기에 같은 또래로 보이는 세 명의 학생이 찾아와서 <면회가
됩니까?> 라고 물어봤을때 조금은 웃으면서 친절하게 말했을지도
모른다.

그럴지도 모른다-_-;;
이건 추측일뿐이닌깐..
간호사들이 일일히 환자들의 신상명세서 등등을 기억하고, 그들의
집안 배경에 따라 눈치를 갖느냐 마느냐는...오직 상상일뿐이다.

솔직히 말해 간호사란 직업은 빡 세는 3D직업 중 하나닌깐..
그들이 조금 불 친절하다고 해서 욕 하지 말자.
그들은 자기 머리 위로 구토하는 환자들에게 웃어야 되며 
히스테리를 부리는 환자들의 신경질을 다 받아주는 존재니
조금은 양해하도록 하자.

어쨌든!!!!
간호사들의 말에 내심 기대하고 왔던 재희의 친구..
이 현식, 김 병현, 나 정욱은 고개를 끄덕였다.
내심 실망한 표정을 짖는 이 현식, 병현이나 정욱 같은 경우는
면회가 안될걸 안듯한 표정이다.

"거봐~내가 뭐라고 했냐.  아직은 안될거라고 했잖아"

정욱이가 현식에게 가볍게 말한다.

"에이~난 다른걸 기대했단 말이야"

현식이가 투덜댔다.

"뭘?"

"그러닌깐 투캅스2에서 나오잖아.  정 보성이 재벌 2세 때려서 그
놈이 병원에 실려가서 입원하게 되는데 병문안 온 사람들이
줄에 줄은 섰잖냐.  회장님께 인사하고...혹시 재희도 그러지
않을까 했는데 썰렁하구만"

"그건 영화잖냐"

병현이가 어이없다는 식으로 말했지만 현식은 어깨를 으쓱일뿐이었다.

"영화나 드라마나 모두 현실에서 기초한다는거 모르냐?"

이렇듯 세 친구는 병문안이 최소되자 병원을 나가기 위해 로비
중앙쪽으로 걸음을 옮기면서 이런저런 이야기를 했다.

"근데 응급실 입원비 하루에도 몇십만원 깨진다는데"

"몇십이 뭐냐?  몇백 깨진다고 하던데"

"재희 입원한지 거진 한달이 다 되어 가잖아.  우와~천 정도는
깨지지 않았을까?"

"돈이 있으닌깐 지금까지 버틸수 있는거지, 아니었으면 이미
황천행일껄.  역시 사람은 돈이 있어야 돼. 아마 그걸 알고
재희 자식 몸소 뛰쳐나가는 살신행위를 한게 아닌가 싶다~"

"그나저나 재희 녀석 진짜 1학기 기말고사 잘 봤다고 자랑해서
잘 본건 알고 있었는데 그 정도로 잘 볼줄 몰랐다-_-;;"

"나도 놀랐다.  담탱이가 말했잖냐~컨닝한거 아니냐구.  으아~
재희가 생각보다 똑똑한가봐"

"재희야 똑똑하지.  멍청한 녀석은 아니잖냐?  섬찟할 정도로
눈깔 잘 돌아가고..."

"그래도.."

현식이가 약간 기죽는듯이 중얼거리며 말했다.

"전교 1등 먹을줄은 몰랐다-_-;;"

"뭐, 지금 재희는 자기 성적 모르고 있겠지?"

"그렇겠지?"

"야야~일어나면 한턱 쏘라고 하자"

"당근 빠따지!!!"

"야, 근데 이대로 계속 가다간 우리가 2학년 올라갈때 재희
그 자식은 1학년인거 아냐?"

"푸하하하하^^그럴지도 모르겠다"

이렇듯 그들은 친구 하나가 응급실에 한달동안 갇혀 생사를
헤메고 있건 말건 아주 즐겁게 웃으면서 그 상대방을 열심히
거론하고 있었다-_-;;

아마도 이들 머리속에는 서 재희 교통사고 당하다-> 대 수술을 
받았다 -> 응급실에 혼수상태로 1개월채 갇혀 있다-> 죽을지도 
모른다 라는 공식이 성립되지 않은 모양이다.

하긴, 그들뿐만 아니라 같은 반 학우들도 재희가 교통사로고 입원해
있자 <언제 퇴원하냐?> <히야~학교 안 나와서 좋겠다> 등등의 마치
재희가 가볍게 자전거에 치여서 병원에 입원하고 있다는 식의 반응을
보이고 있었으니...

여기서 잠깐...
재희와 약간 친분이 있는 선도부장 2학년 전 현준의 말을 들어보자면..


  <네?  재희가 교통사고?  에?  응급실에 있다구?  에~아직도
    퇴원안 했나?  위급하다구.  글쎄?  전혀 그렇게 안 느껴지는데.
    실실 웃으면서 껄렁한 걸음걸이로 교문에 모습을 드러낼거
    같은데? 얼마나 심각하냐? 헤에~별거 아니네.  요즘은 그런 
    수술 흔하고 흔하던데..의학 많이 발전했다구>


등등의 발언을 했다-_-;;

어쨌든 이들이 막 병원 문을 나설려고 한 순간!!!!


"거기, 유성고 학생들 잠깐.."


여자의 목소리가 그들을 멈추게 만들었다.
현식이가 고개를 돌려보자 미영이가 생긋 웃으며 빠른 걸음걸이로
그들에게 다가왔다.

"역시~교복에 특이해서 각인된다닌깐...너희들, 재희 친구지"

캐주얼 우먼같은 새련된 도시적인 이미지를 가진 그녀의 입에서 
재희의 이름이 나오자 움찔하는 그들..
하지만 이내 현식은 미영을 알아보았다.

전에 재희가 허리를 다쳤을때 - 민 백경이 유도로 재희 한판
넘겼을때를 말하는 것임 - 미영이가 재희를 학교까지 부축해서
데려다 준적 있었는데 그때 현식은 미영을 보았다.

"난 재희 누나야.  서 미영이라고 해"

미영은 미소를 지었다.
정욱은 그런 그녀의 태도에 가볍게 눈을 아래로 내리깔았다.

"잠깐 나와 이야기 좀 할래.  재희 친구는 사실 처음이거든"

"네!!맛있는거 사주신다면.."

현식이가 재빨리 나섰다.
밧트, 정욱은 별로 달갑지 않는 표정..
병현도 약간 어색한 표정이었다.
하지만 미영은 개념치 않았다.

"물론이지.  근데 너희들 재희 병문안 온거니?  면회 안될텐데?"

미영의 말에 순간 병현은 친구 재희의 안부가 궁금해졌다.
그래서 강한 호기심을 지으며 물어보았다.

"저기, 재희는 괜찮은가요?"

"...응.  아직은 별일 없지.  자~나가자.  가볍게 차 라도
마실까?  아니면 배고프니?"

미영의 그런 질문에 역시 큰 소리로 대꾸하고 고개를 끄덕여
긍정을 나타난 사람은 이 현식이었다.

"네!!!!"

"삭삭하네^^역시 친구들은 끼리끼리라는게 사실인가봐.
그럼 나가자.  근데..."

미영의 시선이 이제는 아무말 없이 침묵한채 고개를 살짝
숙이고 있는 정욱에게 옮겨졌다.
그녀는 정욱을 뚫어지게 바라보면서 조심스럽게 말을 건냈다.

"....우리 전에 만난 적 있지 않았니?  꽤 오래전에 말이야"



----------------------------------------------------------



전 재산을 싸그리 날렸지만 기분 좋은 하루입니다.
여러분도 그럴거라 믿습니다.
한골 넣을때마다 아저씨가 500CC를 주더라구요.
게다가 이겼을때도 또 한잔..

그래서 지금까지 술에 안 깬 상태입니다.
헤롱~헤롱~@.@

미국전을 기대해봅시다^^
3:0으로 깰수 있길~음하하하하^^
이상 총총..
즐거운 하루 되시길..

짝!짝!짝!짝!짝!
대~한민국!!!

아~아직 술에 헤롱이당~

뱀 다리 하나 -> 역시 SBS..
짱 웃깁니다.  밧트 차 두리가 나오면 왜 MBC로 돌리고
싶은건지....그는 정말 앞으로가 기대되는 선수입니다.


-2-
A puzzle game
8장 너에게 웃음을 건내보다












인턴 2년차인 송 인영은 눈을 동그랗게 떴다.

이상한 기계음과 묘한 약 냄새가 어울러진 이 곳은 중환자실.
아주 조용하면서도 괴상한듯한 고요함과 어울려진 알수없는
소음이 이질적인 곳이다.

분명...손이 움직였다.
하지만 그녀는 이내 미소를 지었다.
차트를 보아건데 환자는 뇌에 손상을 입었다.
뇌의 손상을 입은 환자들은 주기적인 반사 반응을 보인다.

방금 손을 움직인것도 그러한 반사 반응 중 하나일거라 생각하면서
송 인영은 씁쓸하게 미소를 지었다.
하지만 이내 그녀는 경악한 표정을 짖고 말았다.
자신도 모르게 <아!!>라고 나지막하게 소리까지 질러버렸다.

환자가 서서히 눈을 뜨고 있기 때문이다.
단순한 반사 반응이 아니다.
환자는 벌써 1개월동안 혼수상태에 빠져 있었고 깨어나느냐
마느냐가 중요한 관건이었다.

분명 탁하고 흐릿한 눈빛이었지만 환자는 눈을 다 뜬채 멍하니
천장을 바라보고 있었다.
송 인영은 재빨리 인터폰을 들었다.

1개월 이상 혼수상태였던 환자가 의식을 차린것도 상당히 기쁜
일이지만 환자가 보통 환자도 아닌 병원에서 엄청 신경을 
쓰고 있는 VIP급 환자였기에 더더욱 환영이었다.

흐릿한 시선...
동공을 가로막고 있는듯한 불 투명한 유리가 천천히 녹아들어간다.
그리고 물이 되서 아래로 떨어졌다.  그 순간..
자조적인 미소가 입가에 살짝 맴돌았다.

하지만 산소 호흡기 때문에 아무도 그 미소를 볼수는 없었다.
9월 5일..
사고를 당한지 만 49일만에 혼수상태에서 깨어났다.














"까르르르~정말이야.  재희가 그랬어?  어쩐지^^게는 학교에서랑
집에서랑 말이 틀리다닌깐~^^"

미영은 생글생글 웃으면서 현식이가 하는 말에 가볍게 박수를 쳤다.
원래 미영의 성격이 털털하고 붙임성이 좋아 병현은 쉽게 미영과
친해졌고 이내 <역시 서 재희의 친 누나 답군>이라는 생각까지 했다.

이렇게 화기애애한 분위기에서, 공통의 대화 주제가 서 재희인 지금
상태에서 오직 바늘방석에 앉은듯한 기분으로 안절부절 못 하고
있는 사람은 오직 나 정욱, 그 녀석 뿐이었다.

'곤란해..'

정욱이가 한숨을 푹 쉬며 자기 앞에 놓여져 있는 아이스 티를
집은 그 순간..


-따르르릉!!따르르르릉!!!


핸드폰이 울려퍼졌다.

"아..나다"

모두들 각자 핸드폰을 확인할려고 한 순간 현식이가 재빨리 말하면서
폴더를 열었다.

"여보세요.  응.  나다.  뭐하긴~오늘 병원 간다고..야~내가 말
했잖아?  친구 녀석이 병원에 입원중이라고..뭐?  뭐!!!오늘이야?
그게?  잠깐만...잘 안 터진다.  잠시만..."

현식은 가만히 양해의 말을 구하고 핸드폰을 든채 가게에서 총총
걸어나갔다.  그리고..

"저기, 김 병현이라고 했니?  미안한데 물 수건 좀 가져다 줄래?
셀프인거 같은데.."

"네. 그러죠"

미영의 부탁에 병현이가 자리에서 일어났다.
이렇게 미영과 정욱..
두 사람만이 테이블에 남게 되자 미영은 샐쭉한 미소를 지으며
말했다.

"몇년만이지?  중국에 현지 공장에 갔을때가 나 중학교 때 일이닌깐..
휴아~근 5년만이네.  너, 진짜 하나도 안 변했다.  한 눈에 알수
있을 정도로...부모님은 잘 계시지"

"..네"

".....어머니가...시켜서 보냈니?"

미영의 말에 정욱은 고개를 들었다.

"우리 어머니가 부탁해서 어쩔수 없이 한국에 오게 된거냐고
물어본거야"

"..그럴리가요.  우리 집안 가풍 아시잖아요.  중학교까지만
집안의 도움을 받고 그 나머지는 스스로 자립해야 되는, 누님도
잘 아시지 않습니까?  한국에 온건 100% 저의 의지였습니다.  
고등학교는 한국에서 다니고 싶었습니다.  어차피 아버지의 고국
이었으니 흥미가 있었고 나름대로 한국어 실력도 괜찮았으니 굳이 
외국인 학교에 들어갈 필요는 없었고.."

"근데 왜 하필 그 많은 고등학교 중에서 유성 고에 입학한
이유는 뭐지?  나 정욱?  우연으로 보기엔 좀 황당하지 않아?"

미영은 매섭게 정욱을 바라보았다.
정욱은 아이스티를 들어 얼음 하나를 날름 삼켰다.
그리고 가볍게 깨물어 먹으면서 말했다.

"...서 재희 그 녀석이 생각보다 괜찮은 녀석이라는 사실이
편하지 않더군요.  좀 이상한 놈이었으면 나름대로 편할텐데..."

"아뭏튼 치맛바람 못 말려"

미영은 정욱의 말에 단정을 지어 버리고 고개를 절래절래 흔들었다.
그 순간 정욱은 그녀의 잘못을 바로잡고 싶어졌다.
그리고 솔직히 말하고 싶어졌다.
하지만 정욱은 말 하지 않았다.
그저 침묵을 지킬 뿐이었다.

----------------------------------------------------------



몇탄인지 이제는 잊어버렸다.
그냥 생략하고 이번에도 명품 이야기!!
  
  <페르고(PERGO) -> 스웨덴의 대표적 마루바닥재 상표.
    70년의 역사를 지닌 페르고는 세계 강화 마루바닥재
    시장에서 가장 많이 팔리는 제품이기도 하다.  
    가격은 평당 15~25만원 선>

그리고 의학에 관련된 이야기 하나 더~
아이들이 태어날때 엄지 손가락을 밖으로 내밀어서 태어나지
않고 엄지 손가락을 집어넣은채 태어난다고 한다.
그러닌깐 설명해보자면 손을 쫙 편 상태에서 주먹을 쥐자.
그러면 엄지손가락이 밖으로 나와 있는가?
혹은 안으로 들어가 있는가?  즉, 쥔 네 손가락 속으로
들어갔는가를 말하는 것이다.

아이가 엄지 손가락을 안쪽으로 넣고 태어나는 이유는
어머니 배속에서 자궁을 손상시키지 않기 위해서라고 한다.
정말 생각해보닌깐 아이가 엄지 손가락을 밖으로 내 놓고 태어
난다면 엄마 배가 많이 아플거 같다는 생각이 든다-_-;;


-2-
A puzzle game
8장 너에게 웃음을 건내보다













-퍽!!퍽!!!


불면증에 빠져서 하루종일 비몽사몽하는 하규가 연습실 구석에
자리를 잡고 누웠다.
하지만 이내 옆구리에 둔탁한 충격을 느끼고 눈을 떠야 했으니...

"야!!연습 안 하고 뭐 하는 짓거리야!!"

순진하고 귀여운 생김새와 매치되지 않게 싸늘하고 기분나쁜
목소리로 말하면서 성질 부리고 인상 찡그리면서 하규의 옆구리를
발로 차고 있는 이 남자는 한창 잘 나가고 있다는 그룹 N.O.X의
세컨드 보컬 프레드였다.

"나 쭉 연습했어. 형.  그리고 지금은 쉬는 시간이잖아"

하규는 피곤에 쩌든 목소리로 중얼거렸다.
게다가 사실은 조금 머리가 멍멍하고 목이 잠긴게 감기기운도
있었다.

"좀 잘께.  피곤해"

그리고 하규는 다시 몸을 돌아누웠다.
하지만..


-퍽!!퍽!!


"얼른 일어나지 못해!!누군 힘들지 않아?  곧 있으면 기자
오닌깐 정신 차리라구.  지금 콘서트가 코앞인데 쉬는 시간이
어디있어?"

자꾸만 자신의 옆구리를 다리로 건드리는 프레드의 행동에
하규는 조금씩 화가 났다.
게다가 몸도 아프고 피곤한 상태다.
콘서트 연습도 연습이지만 알수 없는 불면증 때문에 제대로
잠을 못잔지 언 한달째다.

한 마디로 불쾌지수가 천장끝까지 도달한 상태.
뚜껑이 열리면 폭팔할 그 정도 단계였다.
하지만 원체 하규가 겉으로 표현을 잘 안 드러내는 타입인지라
잘 느껴지지는 않는다.

하규와 같은 방을 쓰고 하규과 가장 친한 레인은 어느정도
눈치챈 상황?
그래서 그는 하규의 신경을 건드리지 않을려고 일부러
마루에서 자곤 했다.

하지만 프레드.
겉보기와 달리 성질 더럽고 이기적이면서 유아틱하며
이용만 해 먹을려고 궁리하는 배타적인 성향의 그 녀석이 
하규의 현 상황을 알고 있을리 없다.


"씨발!!!그만하지 못하겠어!!!!"


결국 소리를 버럭 지르면서 자리에서 벌떡 일어나는 하규였다.
그리고 그런 하규의 목소리에 놀란 표정으로 하던 일을 중단하는
백 댄서 멤버들과 코디들..

"내가 동네북이야?  좀 피곤하다고 했지!!어제도 레코딩 때문에
제대로 잠도 못 잖어!!좀 쉬자는 것 뿐인데 왜 이렇게 건들어?
게다가 기자도 1시간 뒤에 온다고 했잖아!!!분명 큰 형이
30분 쉬자고 했지!!근데 왜 건드리냐구!!!"

"어쭈?"

프레드는 어이없다는 듯이 피식 웃었다.

"지금 너 나한테 개기는 거냐?"

"잘 있는 사람 왜 건드냐고 물어봤다"

"너...지금 꽤나 무섭다.  잘 하면 사람 하나 치겠는걸.."

"..........어쨌든 나 쉬어야 되닌깐 건들지 말아줘.  형.  
머리도 지끈지끈거린게 신경 날카로우닌깐.  소리 질러서 
미안하고...아뭏튼.."

하규는 제풀에 꺽인듯한 표정을 지으면서 고개를 숙였다.
하지만 거기서 멈출 프레드가 아니었다.
사태의 짐작을 눈치채고 레인이 달려갔지만 이미 상황은
종료..


-퍼억!!!


프레드가 세게 하규의 종아리를 다리로 걷어찬것이다.
제풀레 앞으로 넘어지는 하규.
재빨리 팔로 바닥을 집었기에 얼굴에 바닥과 부닫치는 불상사는
면했다.
하지만..


-삐끗!!


손목을 가볍게 접질렀다.
하지만 프레드는 그 사실은 아는지 모르는지 분노에 가득찬
언성으로 넘어진 하규를 향해 소리쳤다.

"야!!!누군 안 피곤해!!누군 안 피곤하냐구!!니만 N.O.X냐?
왜 이렇게 생색내!!그리고 누군 소리 못 질러서 안 지르는줄
아냐? 이거 형한테..갈수록 건방져지고 있잖아!!!"

"그만해!!!!!"

레인이 소리치며 프레드에게 말했다.

"지금 작은 형 오버하고 있다는 거 알아?"

"오버?  지랄하네. 오버는 너랑 하규다.  지금 너희들 짰냐?
날 물먹일려고?"

프레드가 눈을 치켜뜨며 레인을 바라보았다.
하지만 레인도 지지않은 표정으로 지으며 소리쳤다.

"큰 형이 30분 쉬자고 했잖아.  그럼 뭘 하든 그 시간동안은
자유롭게 놔야지.  형은 항상 하규을 건드려.  그렇게나
하규가 만만해!!!!"

슬금슬금..
눈치를 보면서 조용히 밖으로 나가는 백 댄서 팀과 코디들..
원악에 프레드 성격을 잘 아는지라 멤버들끼리 싸움 붙으면
조용히 밖으로 몸을 피하는 그들이었다.

가뜩이나 지금 유진과 백 댄서 팀의 리더인 제규 형, 매니저와
코디 팀장인 이 여진이 자리를 비운 이상..
불행이도 지금 이 연습실에는 대부분 나이 어린 그만한 사람들
뿐이었다.


"그만하죠.."


레인과 프레드가 서로 노려보면서 화를 내고 있는데 갑자기
엎드려 있던 하규가 조용히 말하면서 자리에서 천천히
일어났다.

접질러진 손목을 가볍게 쓸면서 하규는 프레드를 향해
말했다.

"도연 형"

"누가 그 이름으로 날 부르래!!!"

본명이 하규의 입에서 나오자 프레드는 눈쌀을 찌푸렸다.
하지만 하규는 덤덤한 어조로 말했다.

"앞으로 절대 형 신경 안 건드리도록 노력하겠습니다.  그러닌깐
형도 절 신경쓰지 마세요"

그렇게 말하고 프레드를 향해 90도 각도로 정중하고 고개를 숙이며
이내 하규는 연습실 문쪽으로 걸어나갔다.

어처구니없는 표정을 짓고 있는 프레드와 조금은 분노한 하지만
걱정스러운 표정으로 인상을 찡그리고 있는 레인을 놔두고 하규는
입구에 밀집되어 있는 백 댄서 팀 멤버들과 코디들을 헤치고
연습실을 그대로 나섰다.

N.O.X 특집 콘서트까지는 이틀 남아있는 현 시점에서 삐그덕..
금 가는 듯한 소리가 들려오는듯 했다.

----------------------------------------------------------



키스 오브 드래곤이라는 조금은 오래된-_-;;영화 하나를 땡겼다.
이연걸 주연인데...
거기에서 이연걸 싸우는걸 보고 우리는 말했다.

큰 누나 - 내가 저 정도 싸울수 있다면 밤에 택시타고 돌아다닐수
있는데..

작은 누나 - 내가 저 정도 싸울수 있다면 담배피는 양아치들
다 두둘겨 패줄텐데..

울 엄마 - 내가 저 정도 싸울수 있다면 버릇없는 애들
싸그리 몰아 두둘겨 팰텐데..특히 상*이를...-_-;;;

나 - 내가 저 정도 싸울수 있다면 지나가다가 사람들 시비
걸어볼텐데..몇명까지 상대할수 있나 궁굼혀~


그랬다 이겁니다-_-;;
요즘 엄청난 슬럼프..
눈치 퍽퍽 채셨으리라 믿습니다.
만사가 귀찮군요.
오늘 전 광주 내려갑니다~

이상 총총..
즐거운 하루 되시길..


뱀 다리 하나 -> 인턴 2년차..
역시 의학쪽에 관련되서 종사하는 작은 누나에게 물어보니
졸라 웃기다고 내 등을 치면서 <나한테 자문을 구하지!!>
라고 말하더군요.
역시 자기분야쪽이라서 그런가?
난 그다지 웃기지 않았는데-_-;;;

작은 누나가 나한테 OS가 뭐냐고 물어봤을때 그것처럼 
웃긴건가??


-2- 
A puzzle game 
8장 너에게 웃음을 건내보다 













"병원을 옮겨야 겠다" 

병원으로 달리는 차 안에서 재희의 어머니, 유 한민의 입에서  
그 말이 나오자 어이없다는 듯이 그녀를 쏘아보는 서 미영. 

"엄마!!병원을 옮기다니?  그냥 냅둬요.  지금 재희가 문제  
일으켜서 입원한것도 아니고 사고쳐서 입원한것도 아닌데, 간신히 
눈을 떠서 일반 회복실로 엊그제 옮긴애를 병원을 옮기다니!! 
게다가 지금 입원하고 있는 병원이 그냥 시시껄렁한 병원이라면 
말 안해.  대한민국내에서도 손꼽히는 병원이라구요" 

"그래도 전에 계속 치료했던 병원이 신용이 가는구나.  혹시 
라는 게 있다. 재희가...기억해내면 어쩌지?" 

"...엄마, 지금 엄마 너무 오버하는거 아세요?" 

결국 미영은 가볍게 혀를 찼다. 
동생인 서 재희가 눈을 뜬지 벌써 나흘. 
재희가 눈을 떴다는 사실을 듣자마자 그녀의 어머니는 
만사 제쳐놓고 달려가 간신히 정신차린 재희에게 따지듯이 
물었다. 


  <넌 누구냐!!내가 누군줄 아냐!!!나는 너의 엄마야. 
  재희야!!난 너의 친 어머니라닌깐!!> 


뒤늦게서야 재희가 깨어났다는 소식을 듣고 달려갔던 미영은 
어머니의 행동을 다른 3자에게 듣고나서 경악했다. 
세상에나-_-;;; 

미영은 생각했다. 
이제는 엄마가 보여준 태도때문에 병원내에서 이상한 소문이 
번질거라고..-_-;; 
과거에는 재희의 지랄발광같은 성격과 행동 때문에 이상한 소문이 
돌았는데 이제는 그 반대가 되어 버렸다. 

재희는 그저 교통사고일뿐이다. 
전혀 이상한 소문이 나올리가 없다. 
게다가 사람을 구하기 위해 뛰어든 거니 오히려 플라스적인 
요인으로 작용된다. 

과거와는 확실히 틀리다. 
약 먹고 쇼크로 쓰러져서, 혹은 패싸움에 휩싸여 몰매를 맞아서, 혹은 
자살시도를 해도 실려온건 절대로 아니다. 
그저 평범한...그 자체다. 

교통사고는....흔히들 일어날수 있는 사고다. 
우리나라의 교통사고 사망률은 1위라고 하지 않는가? 
- 아니, 3위였던가?-_-a - 

어쨌든 다행이도 재희는 살아났고 어떠한 휴유증도 없었다. 
수술도 100%성공이었다. 
회복만 되면 일반 사람과 다름없으리라. 

게다가 가장 중요한 문제엿던 과거. 
드라마에 나오듯 큰 사고를 당해 과거를 기억해냈다라는 것도 전혀 
없었다. 사고의 경위도 말해줘야 간신히 생각할 정도로 재희는 
전혀 변함이 없었다.  그저 똑같이 예의 웃음을 보이며 <나 괜찮아. 
누나.  저 괜찮아요. 모두들 걱정하셨죠.  죄송합니다> 라고  
깍듯하게 말했다. 

전혀 변함없는 재희의 태도 행동, 말에 가족 식구를 물론이고  
주위의 일가 사람들까지 다행이라든지 신의 도왔다는 등등의 말을 
건냈다. 
- 물론 몇명 일가 사람들은 재희가 그대로 혼수상태로 빠지거나 
뇌사가 되길 빌기도 했다-_-;;그런고로 재희가 살아나자 별로 
달갑지 않다는 듯한 표정을 감추지 않기도 했다-_-;; - 

미영은 고개를 돌려 창쪽을 바라보며 씁쓸하게 웃음을 내비추었다. 
약간의..아니, 조금은 요란스럽게 호들갑을 떠는 자신의 엄마를 
바라보면서 미영은 착잡해짐을 느꼈다. 

서 재희.. 
그 녀석이 혼수상태에 빠져있을 동안 엄마가 했던 일을 지금 
알게 된다면...가만히 있을까? 

'절대...가만히 있지 않을걸~?' 

미영은 동생인 서 재희를 잘 안다. 
비록 변한 상태에서 1년밖에 같이 있지 않았지만... 
본질적인 성격은 과거나 지금이나 같기에 미영은 더더욱 걱정됨을 
느꼈다. 

서 재희는.... 
약속 어기거나 뒤통수 치는 것을 상당히 싫어한다. 
그런고로 그런 일이 생기면 배로 갚아준다-_-;;; 
















뚜뚝뚝.. 

고요히 액체가 시간에 맞쳐 방울방울 떨어지고 있었다.

재희는 멀뚱히 링게줄을 바라보았다. 
그리고 그 링게줄 따라 시선을 천천히 옮겨 끝을 바라보았다. 
손등에 연결되어 있는 링게줄의 끝에는 붉은 피가 고여 있었다. 

"한달이라니..." 

나직하게 중얼거리는 서 재희.. 
조금은 갈라진 목소리다. 
하긴, 한달동안 혼수상태에서 중 환자실에 있었고 나흘전에 간신히 
정신차려 일반 회복실에 옮겨진게 엊그제 일이다. 

병자의 모습 100%다. 
살이 빠져서 볼이 홀쭉하게 들어갔고 전반적으로 피부는 윤기를 
일어 하얗게 일어난 상태였다. 
입술은 상당히 갈라졌고 역시 목소리 또한 조금은 높은 하이톤에서 
갈라진 바리톤으로 떨어졌다.  쉰 목소리가로 해야 하나? 

머리에 칭칭감겨있는 붕대나 배와 등을 대고 있는 받침대 등등.. 
처음 재희가 일어나서 가장 경악한 것은 바로!!! 
뇌 수술을 위해 머리를 싸그리 밀었다는 것이다-_-;;; 
그 사실에 얼마나 절망을 해 댔는지-_-;; 

"쿡..쿡.." 

재희는 키득거리며 웃었다. 
그리고 나지막하게 탄식조로 함께 중얼거렸다. 

"아아~1년 더 다녀야 겠군.  출석일수가 엄청 모자르겠는걸. 
이로써 3년을 꿇게 되는 건가?  아~띠발이다" 

그다지 유쾌한 표정은 아니었다.

-------------------------------------------------------------- 

사야...님에게
감사합니다.
님은 정확히 보셨습니다.
초창기 부터 자기연민에 빠진 캐릭터를 프레드를 통해 드러내고 
싶었습니다.  

유쾌한 기분에 조금 빠졌던 슬럼프의 늪에서 탈출하는 느낌입니다.
좋은 하루 되시길...


 
-2- 
A puzzle game 
8장 너에게 웃음을 건내보다 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-툭!! 
 
 
2교시 끝나자마자 번개같이 매점으로 일착으로 달려와 
간식거리를 한 아름 사 들고 가던 병현은 앞에 누군가와  
부닫쳐서 빵을 떨어뜨렸다. 
- 간단히 말하자면 가위, 바위, 보에서 졌다-_-;;그래서 
혼자 사러 내려온 것이다.  참고로 유성고는 상급생들의 
편의를 위해 1학년들은 전부 5층에 교실이 있다-_-;; - 
 
"이런!!" 
 
병현이가 한 팔 가득 우유나 과자, 빵들을 가득 안은채  
투덜댔을때 앞서 부닫쳤던 사람이 몸을 굽혀 떨어진 빵을 
주워들었다. 
 
"아. 고마워" 
 
병현은 생각없이 말했다. 
하지만 그 사람이 고개를 들었을때 병현의 표정은 굳어졌다. 
 
"야~너 서 재희 친구지?" 
 
병현의 팔 위로 쌓여져있는 간식거리 위로 빵을 올려놓으면서 
민 백경은 건들거리는 어조로 말했다. 
 
"...네" 
 
병현은 약간 굳은 표정으로 말했다. 
그러고보니 주위를 바라보니 1학년들로 들끓었던 매점안에  
어느새 2학년들 일진들이 장악하고 있었다-_-;; 
순식간에 조용해진 매점 분위기-_-;; 
 
힐끔 돌아보니 뒤의 매점 식당 의자에 그 유명한 3학년  
김 태우가 앉아서 후배가 건내주는 라면을 받으면서 힐끔힐끔  
자신을 바라보고 있는게 아닌가?-_-;;; 
 
'젠장!!이럴때 왜 선생은 한 명도 안 지나가냐?' 
 
약간 긴장된 표정으로 자신앞에 서 있는 민 백경을 바라보면서 
병현은 자신도 모르게 침을 꿀떡 삼켰다. 
 
"병원 가 봤냐?" 
 
"네..갔는데요" 
 
"상태가 어쩌냐?" 
 
"....아직은 의식불명이라고..중 환자실에 있어서 가족외에는 
면회가 불가능한데요" 
 
약간 어눌한 목소리로 말하면서 병현은 눈을 동글동글  
굴렸다.  비굴한 자신이 싫었다. 
그렇다고 그냥 조용히 넘어갈수 있는 상황에서 괜시리 개겨서 
찍혀 3년내내 고생하고 싶지도 않았다. 
 
'물론...재희가 도와준다면 몰라도...-_-;;' 
 
하지만 그렇다고 친구에게 이런 사적인 문제는 도움받고 싶지 않았다. 
- 사실 어떻게 보면 지금 상황은 사적인게 아니라 순전히 재희탓이다. 
재희 스스로가 일진과 연관되고 싶어서 쑈를 했고 결국에 서 재희의 
친구라는 명목하에 그네들도 일진에게 찍혀버렸으니-_-;;; - 
 
사실 병현은 재희에게 최대한 신세 안 질려고 노력하고 있었다. 
괜시리 재희가 <이 녀석이 나랑 친할려고 하는 이유가 내 배경 
때문인거 아냐?> 라는 오해를 가지면 어쩌나 라는 쓸데없는 생각까지 
하고 있었다-_-;; 
 
신경쓰지 않을려고 해도 어쩔수 없이 신경이 써지는 것은 
역시 뿌리깊게 박혀 있는 세뇌교육탓일지도.. 
우리는 그걸 흔히 고정관념이라고 칭한다. 
어쨌든!!! 
 
"중 환자실?  그러다 뒈지는 거 아냐?" 
 
민 백경은 작은 목소리로 투덜댔다. 
하지만 그 소리를 들은 병현은 순간 불쾌해졌다. 
 
"말이 씨가 된다고 옛 선인께서 말씀하셨습니다.  쥐소하시죠?" 
 
그리고 그런 병현의 말에 민 백경의 눈이 가늘게 찢어졌다. 
 
"역시 재희 친구답게 싸가지가 없군.  너, 반장이라고 했지. 
그래, 범생답다.  옛 선인?  지랄하고 있네.  참나~ 
난 말이야 그런 학고파적인 말을 들으면 머리 아프거든. 
니가 취소해라" 
 
"아뇨.  선배가 취소하시죠" 
 
병현은 싸늘한 시선으로 백경을 바라보았다. 
어차피 맞는거는 일순간이다. 
좀 몇대 맞고 말지 라고 생각하는 병현. 
이렇게 엄청난 결의를 다짐했음에도 불구하고 맥이 빠지게.. 
 
 
-땡!!땡!!땡!!땡!! 
 
 
3교시 시작하는 종이 울려퍼졌다-_-;; 
 
"가봐라~너 같은 범생은 선생보다 늦게 들어가면 질겁한다면서?" 
 
민경은 키득 웃으며 한쪽으로 비켜섰다. 
하지만.. 
 
"취소하면 가죠" 
 
병현또한 만만치 않았으니-_-;; 
 
"야~취소해라.  싸가지 없게 다친 사람에게 그게 무슨 
망발이냐?" 
 
라면 국물까지 다 마신 태우가 일어나면서 말했다. 
 
"그래~그래~취소한다.  됐냐?" 
 
마지못해 한다는듯이 백경은 손을 치켜올리며 가볍게 어깨를 
으쓱했다. 
하지만 쉽게 물러갈 김 병현이 아니었으니-_-;; 
 
"주관이 뚜렷하지 않으시군요.  선배의 도움을 받아 간신히 
정정할수 있으니.." 
 
"뭐?" 
 
병현의 말에 백경의 얼굴에 장난기가 싸그리 사라졌다. 
 
"요즘 1학년들 왜 이래?  하나같이 다들 건방져서...우리때는 
안 그랬는데 진짜 맘에 안 들어" 
 
백경 옆에 있던 같은 2학년 김 혁재가 인상을 찡그리며 한 걸음 
나섰다. 
 
'한 열대 정도만 때릴까?  얼굴은 안 때렸으면 하는데.. 
발길질도 하겠지? 바닥에만 엎어지지 않으면 돼' 
 
병현의 이마에 땀이 총총 맺히기 시작했다-_-;;; 
 
"너 재희믿고 까부는거냐?  재희 빽 믿고 까부는거 같은데 
난 그런 인종 졸라 싫걸랑.  재섭어.  좃도 뭣도 없는 주제에 
사람밑에서 꼴갑치고 있는걸 보자니 됩따리 역겹걸랑.  근데 
어쩌냐?  지금 재희 오락가락하고 있다매?  믿었던 빽이 
날라가서 어쩌리?" 
 
민 백경이 손을 뻗어 병현의 어깨를 몸이 움직일정도로 세게 
치면서 말했다. 
그리고 그 순간!! 
 
"젠장!!!선배면 다냣!!!!가만히 있는 사람 왜 건들여!! 
그말 취소해!!!!취소하란 말이야!!재희의 집안이 어쨌든간에 
먼저, 그 녀석은 내 친구란 말이다!!" 
 
병현은 소리를 치며 들고 있던 간식거리를 민 백경을 향해 
집어던졌다.  동시에 옆에 있던 다른 일진들이 병현에게 
주먹을 내뻗었다. 
 
"씨발새꺄!!그만 못해!!!!!뭐 하는 짓거리야!!" 
 
상황을 지켜보고 있던 태우가 결국은 소리치며 흥분에 
날뛰는 2학년 일진들의 옷깃을 잡아챘다. 
하지만 이미 상황 종료... 
 
병현은 붉은피가 뚝뚝 떨어지는 자신의 코를 움켜쥐며 바닥에 
구르고 있었으니.. 
소동에 의해 달려온 선생님들의 모습에 태우는 인상을 썼고 
백경은 나직하게 혀를 찼다. 
 
"젠장..." 
 
 
 
--------------------------------------------------------- 
 
 
 
8장을 빨랑 끝내버리자-_-;;; 
이상 총총.. 
좋은 하루 되시길... 
 
내일은 선거일. 
난 투표권이 있다-_-;; 
밧트 광주에 간다. 
난 민주시민이 아닌 모양이다-_-;; 
 
근데 진짜 투표권 있나?? 



-2-
A puzzle game
8장 너에게 웃음을 건내보다













-똑!!똑!!


가볍게 노크를 하고 안으로 들어섰다.

"어라?  형이 웬일이야?  나를 보러 온거야~이야^^
영광인데"

1인용 VIP특실에서 - 당연히 VIP실이닌깐 1인용 이겠지-_-;; -
창가쪽 블라인드 끈을 잡고 서 있던 재희가 배시시 미소를
지으면서 막 병실안으로 들어온 변 종석에게 고개를
가볍게 끄덕였다.

"잘 살아있네.  소문 듣자하니 관 쫘 맞쳤다고 하던데"

"하하하^^그래? 어쩌지?  아쉽게 살아있는데"

재희는 가늘게 눈을 떴다.

"그나저나 병문안 선물은..없네.  쳇~하다못해 국화나 백합
이라도 사 들고 와야 되는거 아냐?"

"원했냐?"

"글쎄^^"

묘한 미소를 지으면서 재희는 어깨를 으쓱했다.

"처음 형 만났을때의 일이 너무나도 충격적인지라 뇌리에
박혔나봐.  그 엄청난 백합이라니.  그때 해경 누나가 다
뺏어갔잖수"

재희의 말에 변 종석은 키득 웃으며 의자에 앉았다.

처음 만났었을때라..

물론 종석은 재희가 말한 <처음 만났을때 일>이 어떤 때인지
잘 알았다.
재희에게 있어서 자신을 처음 만났었을때는 재희가 변한 직후,
병원에 입원했을때 자신이 백합 한 다발을 들고 갔었을 때를
말하는 것일거다.

하지만 진짜로 처음 만났었던 것은...
재희가 아무것도 모르는 어린아이였을때..
그가 유아시절을 보낸 미국에서 재열이와 한번..

그리고 한국에 막 들어와서..그 퇴폐한 술집 룸에서 한번..

질척거리는 농염한 키스를 상대방에서 퍼부으면서 재희는
찝쩍거리는 듯한 묘한 시선으로 자신을 노려보았다.
그리고 비이냥거리듯 입술끝을 말면서 묘한 웃음을 지었다.

'아~그때 솔직히 말하자면...'

그때의 일을 생각해서 그럴까?
가볍게 전율하는 변 종석이었다.

'같은 사내새끼였음에도 불구하고 어찌나 색정적이었는지...
아뭏튼 그런것도 타고 태어나야 된다닌깐...'

불유쾌한듯한 표정이 잠시 변 종석의 얼굴에 스쳐지나갔다.
하지만 이내 감정을 추스리며 종석은 고개를 들어 재희를 바라
보았다.  재희는 역시 예의 즐거운 듯한 웃음을 생글생글 침대쪽으로
걸어가 천천히 걸터앉았다.

"언제 퇴원하냐?"

"몰라.  엄마 맘이지.  이러다가 출석일수 모잘라서 한 학기
꿇어야 되는게 아닐지 몰라.  하지만 계산해보닌깐 일주일 내로 
퇴원하면 겨울방학때 보충수업 받고 어떻게 잘 타협보면 유급하지 
않아도 될거 같은데.."

재희는 투덜투덜 거리며 인상을 가볍게 찡그렸다.
하지만 이내 묘한 웃음을 지어냈다.

"...뭐, 사실은 엄마가 내가 원하는 대로만 움직여줬으면 하는 
생각도 있지만 이건 좀 야비한가?"

"뭐?  원하는 대로라니?  그게 무슨 소리야?"

"글쎄, 뭘까나?^^"

재희는 종석을 향해 가볍게 혀를 내밀었다.
그리고 화제를 돌렸다.

"일 바쁘지?"

"먹고 살려니 바쁘지"

"변호사라는 업종이 원래 좀 바쁘잖아?  게다가 형은 합의 전문
이닌깐 열심히 뛰어나니고 열심히 정보 얻어내고 인맥도 든든히
딱아놔야 하닌깐 정신 없겠어"

그 순간 변 종석은 묘한 느낌이 들었다.  낯익은?
방금...재희가....
하지만 이내 변 종석은 고개를 저었다.
내가 잘못 느꼈겠지.

"자~이제 줘"

갑자기 재희가 종석에게 손을 내밀었다.
갑작스럽게 내민 재희의 손바닥을 바라보면서 종석은 어리둥절한
표정을 지었다.

"...뭐..뭐냐?"

"뭐긴 뭐겠어.  내놔~내 선물.  만년필이든 시계든 간에 아무거나
내놔.  맨날 볼때마다 이러잖아.  잘 알면서~"

어린애같은 그런 행동에 변 종석은 어이없다는 듯이 재희를
바라보았지만 재희는 재촉하면서 손을 흔들었다.

"빨랑 아무거나 내놓으라닌깐.."

"젠장~차라리 돈을 주마-_-;;너 예전보다 더 심해진거 같다.
하는 행동이 유치원 다니는 친 조카보다도 더하냐? 18살짜리가..
에휴우우우~숙모 이마에 주름 생기시겠다"

하지만 그런 종석의 악담에도 불구하고 재희는 받아낼 생각인듯
했다. 여전히 장난스럽게 생글생글 웃으며 손을 흔드는 폼을
보아할제...

"잊어버린 모양인데 난 정신병 환자라구.  정상인것을 바라는건
좀 무리 아냐?^^돈 줄거면 한장짜리로 줘.  나 짜잘한 것 안
받아.  알쥐^^"

결국 종석은 지갑을 꺼내 한장짜리 수표를 재희에게 휙 던져줬다.

"예전보다 더 뻔뻔했졌다는 거 아냐?  서 재희"

"잘 알쥐~그게 내 원동력 아니겠어^^땡큐~종석 형.  그리고 원래
사람이 아프면 좀 유아틱해지는 법이라구.  위로를 받고 싶어한다고
해야 할까나~"

희죽희죽 웃으며서 종석이 내던진 수표의 금액을 확인하고 
그 수표에게 가볍게 입을 맞추면서 재희는 가늘게 눈을 떴다.

"그나저나 병실에서 혼자서 꽤나 심심할텐데 뭐 하냐?  전에는 
오락이나 했는데 지금은 오락기도 안 보이고 책도 안 보이고.."

"요즘은 드라마 봐"

여전히 수표에 시선을 꼿은채 재희는 별거 아니라는 듯 지나가듯
말했다.

"웬 드라마?-_-;;"

"의외로 재미있던데?"

고개를 들어 종석과 시선을 마주치면서 배시시 웃는 서 재희.

"재방송에 재방송..재재방송까지 다 봐.  졸라 엽기고, 졸라
재미있고 졸라 슬프고....그리고 졸라 짜증나게 열받어"

"뭔 내용인데? 어떤 장르냐? 사극이냐?  멜로물?  아니면..."

"음...어차피 정말로 있었던 과거의 일이닌깐 사극이겠다.
게다가 LOVE도 있으닌깐 멜로물이겠고, 음...기업간의
암투도 있으닌깐...아, 법적인 문제도 있고 메디컬적인
이야기도 있고 아뭏튼 엄청 뽕짝이야"

"....그런 짬뽕 드라마도 있었냐?-_-"

종석은 조금 당황스럽게 말했다.

"응.  있어^^형도 잘 아는 드라마인데, 아마 형도 몇번
봤을껄?  뭐냐-

하지만 재희는 말을 멈추었다.


-똑!!똑!!


갑자기 노크 소리 때문이었다.
두 사람은 동시에 고개를 돌려 문을 바라보았다.
문이 열리고 강 석우가 한 아름 비닐 봉지를 든채 병실 안으로
들어왔다.

강 석우는 변 종석을 보자 가볍게 고개를 숙였고 변 종석 또한
강 석우를 향해 가볍게 손을 들었다.
과거 재희 뒷 수습을 가장 많이 담당한 두 사람이었기에 꽤나
안면이 있었던 것이다.

"형형~내가 말한 그 아이스크림도 사 왔겠지"

"...물론"

종석은 재희에게 봉지를 건냈고 재희는 봉지속에 아이스크림을
꺼내면서 환호성을 질렀다.

"하하하하^^하겐다즈의 그린 티가 얼마나 먹고 싶었는지..
아까 드라마에서도 나오더라.  종석 형~담부터 병문안 올 때는 
아이스크림을 사와.  알았지^^혹은 초밥도 좋아^^아니면,
냉면도 O.K. 근데 냉면이랑 초밥은 짜실한데건 싫어.  백화점 
포장용은 안 먹는거 알지~초밥은 르네상스 호텔꺼로 사오고 냉면은
종각에 있는 함흥냉면 집.  거기가 진짜 맛있더라구"

재희의 복잡한-_-;;주문에 황당해하는 변 종석-_-;;

"그래.  알았다-_-;;참나, 너 몇칠전까지만 해도 죽네 사네 하면서
혼수상태 빠져 중 환자실에 있었던 놈 맞냐?"

"나도 사실은 의문스러워^^"

키득 거리면서 아이스크림 윗 뚜껑을 여는 재희였다.

"아뭏튼 나 간다"

종석은 자리에서 일어났다.

"잘 가^^마중은 못 나가.  알다시피 난 환자인지라.  참,
안부 잘 전해줘"

막 문을 열고 나갈려고 했던 종석은 고개를 돌렸다.
뭔가 야릇한 느낌이 들었다.
그다지 생각하고 싶지도 추리하고 싶지도 않은 그런 묘한 느낌.

"안부?  누구한테?"

종석은 자신도 모르게 침을 꿀떡 삼키며 반문했다.
하지만 그런 종석과 달리 서 재희는 담담했다.

"그야 당연히 나를 아는 모든 사람들에게 말이쥐^^"

뭘 새삼스럽게 그런걸 물어보냐 식으로 가볍게 손짓을 하면서
재희는 뚜겅 겉 표면의 종이를 북 찢었다.
익숙한듯 재희에게 숟가락을 건내주는 강 석우.

그런 재희의 모습을 다시 한번 바라보면서 종석은 자신이 괜히
민감해졌음을 알고 어이없다는 듯이 실소를 터뜨렸다.
그리고 생각을 전환했다.
저 자식은 갈수록 왜 저리 뺀질뺀질 해 지는 거지?
만나면 만날때마다 점점 뺀질거림을 느끼니...


-탁!!!


문이 닫자마자 순간 재희는 고개를 들어 닫혀진 문을 바라보았다.
혓바닥으로 입가에 묻은 녹색의 아이스크림을 가볍게 햩으며
재희는 반짝반짝 장난스러운 눈빛을 내보냈다.
그리고 고개를 들어 석우에게 말을 건냈다.

"형도 아이스크림 먹어^^"

"난 됐다. 별로 안 좋아해"

강 석우는 재희가 먹고 있는 아이스크림을 뺀 나머지 아이스크림을
병실에 딸린 주방으로 가서 냉장고에 집어넣었다.

"형, 오늘 우리 집안 식구들 중에서 병원 올 사람 있어?"

강 석우가 다시 병실에 모습을 드러내자 재희는 숟가락을 입에 문채
질문을 건냈다.

"글쎄.  잘은 모르겠지만 큰 사모님이 오실거 같은데"

"아하~할머니가 오신다 이거군"

재희는 장난스럽게 고개를 끄덕거렸다.
그리고 강 석우는 덧붙여 말했다.

"아, 그리고 사모님께서 너가 우려했던 일을 행동으로 옮기신거 
같더군"

"오호~그래??"

순간 재희의 눈이 더더욱 반짝반짝 빛이 나기 시작했다.
입가에 아이스크림을 잔뜩 묻인채 재희는 희죽웃었다.

"뭐, 그건 그렇다치고...석우 형...나 핸드폰 좀 빌려줘"

"병원에서는 핸드폰 사용금지잖아."

"병실 내에서는 사용해도 되잖아^^"

손을 흔들며 재촉하는 재희에게 석우는 자신의 핸드폰을
건내주었다.
재희는 강 석우에게 핸드폰을 건내봤고 가볍게 고개를 갸웃거렸다.
아무도 전화번호를 암기할려고 하는듯..

그리고 가볍게 고개를 끄덕이며 번호를 천천히 누루기 시작했다.
아이스크림 통을 한쪽으로 치워두고..
그런 모습을 묵묵히 바라보는 강 석우.

"여보세요.  여보세요!!형!!형!!내말 들려?  혀엉~
그래.  나 재희야!!재희!!!잠깐만, 전화 혼선됐다.  다시 걸께"

재희는 폴더를 닫고 다시 열어 통화버튼을 눌렀다.
그리고 한쪽으로 치워뒀던 아이스크림 통을 앞으로 끌어당기고 
다시 한 숟가락 퍼먹으면서 말했다.

"여보세요.  어~형.  하규형 맞지.  음하하하^^나의 뛰어난 암기력.
외웠잖아.  그나저나 아주 잘 살아 있나 보네. 뭐?  나한테 해 주고 
싶은 말이라구.  푸하하하^^그래.  아주 잘 살아있어.  지금 생각나서 
전화한 건데 말이야.  내일 콘서트 아냐?  맞지?  내가 요즘 TV를 
안고 살아서 연예계 소식은 쫘악 꽤뚫었다는 거 아냐~음~가고야 
싶은데 지금 병원이거든.  아...사실은 나 교통사고 당했어. 진짜야.
일주일 전까지만 해도 혼수상태로 중 환자실에 있었다닌깐.
정말이야.  한달동안 혼수상태였어.  하하하하~내 목소리 들으닌깐
절대 못 믿겠다구.  하긴 의사들도 대단하다고 하더라^^이렇게
휴유증 없는 환자는 첨 봤다나"

쾌활한듯 전화통화를 하는 재희를 바라보면서 순간 석우는 담배를
피고 싶어졌다.  그래서 재희에게 가볍게 눈짓을 했고 그런
석우의 마음을 읽었는지 재희 또한 여전히 통화를 하면서
가볍게 고개를 끄덕였다.

강 석우가 나가자 재희의 통화는 본격적으로 이루어졌다.

"정말이야.  나 장난 치는거 아니라닌깐. 진짜 교통사고로
한달동안 의식불명이었다닌깐.  솔직히 말해서 나도 깨어나자
마자 어찌나 황당스러웠는지...흑T.T콘서트 가고야 싶지. 근데
나 못 나가.  탈출이라도 할까나?  사실은...나 지금 대머리야.
웃지마!!!나도 괴로워-_-;;;뇌 수술 받아서 말이쥐~레인 형도 잘
있지.  호프인 유진 형은...뭐, 그 형이야 여전히 잘 하겠지^^나 
퇴원하자마자 형한테 달려갈테닌깐 이번에 나온 4집에다가 싸인해서 
10장 주는거 잃지 마~그래^^그래~하규 형도 잘 살고..내일 콘서트
닌깐 가슴 벌렁거려서 잠도 잘 안오겠다.  그치~응.  뭔데? 말해?
...렌탈?  형~내가 말 했잖아.  교통사고 당했다닌깐.  정말
한달 가까이 혼수상태..그러기엔 내 목소리가 넘 활기차다구..
참나~웬만하면 꺼내지 싫은데 프레드한테 물어봐.  그 사람은
우리집안이랑 연결됐으닌깐 나 사고 당한지 알꺼다"

순간 수화기를 잡은 재희의 손가락의 관절이 하얗게 물들어졌다.

"그렇다닌깐. 왜?  아하~좀 알만하다.  근데 갑자기 웬 렌탈?
쥬디 누나? 나도 연락 못 했지.  교통사고 당해서 지금-"

그 순간!!
말도 채 끓내지 못했는데 갑자기 전화기가 꺼져버렸다.
정확히 말하자면 상대편쪽에서 일방적으로 전화기를 꺼 버린
것이다.

"어라?  형~어이, 하규 형~형...형~뭐야?  전파가 닿지 않는
곳으로 내려갔나?"

투덜대면서 재희는 들고 있던 아이스크림 통을 옆으로 치우고
다시 하규 핸드폰 번호를 눌렀다.
하지만..
익숙한 기계멘트..

<고객이 전원을 끄셨기 때문에....>

재희는 폴더를 닫았다.

'전원이 다 나갔나?  근데 갑자기 하규 형이 쥬디 누나 이야기는
왜 꺼냈데?'

순간 묘한 궁금증에 재희는 다시 폴더를 열었다.
이번엔 레인에게 전화를 거는 재희.

"전화번호가...전화번호가....3421던가?  아아~핸드폰에만
의존하고 살아서리 기억 안나네.  4321이던가?  에라~3421
해 보고 4321해야겠다-_-;;;"

하지만 한참 신호가 가도 전화를 받지 않았다.
그래서 이번에는 4321로 걸어봤지만 이번건 확실하게 다른 사람의
전화였다.

"아~죄송합니다"

사과를 하면서 재희는 폴더를 닫았다.

"휴우~그 뭐시기 법칙이 사실일지도 모르겠군.  잘못 걸린 전화가
통화중일리는 절대 없다였던가? 어쨌든 간에...좀 나중에 걸어봐야지"

재희는 핸드폰을 침대옆에다 두고 다시 아이스크림 통을 자신쪽으로
끌어당겼다.  대략 하프겔론 사이즈였는데 아마도 그 한통을 작살낼
생각인듯 싶다-_-;;;















-따르르르릉!!따르르르릉!!!


수건으로 땀을 딱고 있었다.
10분간 휴식이었다.
내일은 바로 기다리고 기다렸던 콘서트가 열리는 날.
막판 준비가 성행이었고 콘서트가 열리는 올림픽 펜싱 경기장에서
예행 연습을 하고 있던 하규는 접의 의자에서 울리고 있는
자신의 핸도폰을 들었다.

"여보세요"

-.....아....규...재희....들.............할.....!!!!!

"여보세요?  지금 뭐라고 말씀하시는 겁니까??"

인상을 찡그리며 자신도 모르세 소리치는 하규.
엄청난 혼선이었다.
결국 전화는 끓어졌고 2번째 전화가 와서야 상대방이 누군지
안 하규였다.  엄청 놀라는 하규..

"서 재희?  너 정말 서 재희야.  뭐?  살아있냐구.  참나, 너한테
해 주고 싶은 말이다.  근데....뭐?  그래.  지금 연습중이다.
올꺼냐?  와라~내가 표 구해줄께. 아니 스탭 신분증을 구해줄수도
있는데^^뭐?  교.통.사.고?  거짓말-_-;;야야~뻥 심하다.  무슨
중환자실^^뭐, 혼수상태?  야, 니 목소리 들으닌깐 전혀 아닌거
같다.  좀 오버하지마.  주위에 오버하는 인간들 많아서 좃나
피곤한데 너 마저?"


"야!!하규!!!너 잠깐 이리 와봐!!!"


갑자기 뒤에서 누군가가 자신을 향해 소리쳤다.
하규는 고개를 돌렸고 아까 연습하다가 넘어진 실수 때문에 화난
난 표정으로 서 있는 프레드가 하규를 향해 손짓을 했다.
하지만 하규는 고개를 저으며 핸드폰을 가르켰다.

하긴, 가뜩이나 지금 하규와 프레드는 냉전중이다.
하규는 이제 과거처럼 프레드의 모든 행동에 반응하지 않고 철저하게
외면중이며 그런 하규때문에 더더욱 시비를 걸고 있었다.

유진은 그런 하규와 프레드를 보면서 그저 한숨을 내쉬고 지켜볼뿐
터치하지 않았다.
레인은 레인대로 하규편에 서서 프레드에게 시비를 걸었다.

매니저나 코디의 눈으로 본다면 지금 N.O.X는 금세라도 깨질것만 
같은 살얼음판이었다.  그네들도 그저 유진처럼 지켜만 보고 있을뿐
이었다-_-;;;

하규는 이제 고개를 돌려 다시 전화통화에 매진하기 시작했다.

"구라까지마.  그냥 다리뼈 하나 뿌러진거 아냐?  웬 혼수상태?
뭐?  대머리라구!!!푸하하하하~너 필히 꼭 만나야 겠다.  무슨
병원이야.  병문안 가마.  푸하하하하하^^물론 잘하지.  내가
우리팀에서 가장 바보잖아.  그런 내가 엄청 실력 업 됐거든.
그럼 다른 멤버들이야 오죽하겠냐?  안 그래^^뭐?  허거덕!!
10..10장씩이나?  야!!너 돈도 많은데 10장 CD사 들고 와.
그럼 해 주지.  잠?  말 마라.  요즘 불면증이다. 근데 재희야.
나 물어보고 싶은게 하나 있는데.."

하규가 슬쩍 주위를 보면서 작은 목소리로 속삭이듯 말했다.

"너 렌탈 최근에 가 봤냐?  혹시 쥬디...최근에 본 적 있냐?
연락이 안되서...야야~그 목소리로 한달동안 혼수상태라는
것은 좀 뻥이 심하다.  서 재희-_-아...그게 좀 말이지,
좀 그럴일이 있어서...좀 그래.  형하고 약간 트러블이 생겨서..
그래~좀 알만하겠지.  그럼 너도 쥬디랑 연락 못 해봤겠네.
하긴, 뭐~근데 서-"

순간 하규는 더 이상 재희와 통화를 할수 없게 되었다.
갑자기 낯선 손이 끼어들어 하규의 손에서 핸드폰을 채어갔기
때문이었다.

"..니까짓게 지금 나 무시하냐?"

하규에 손에 들려있던 핸드폰을 낚아쳐 밧데리를 잡아빼면서 
프레드는 써늘한 시선으로 하규를 노려보았다.


-----------------------------------------------------------



또, 명품 이야기-_-;;
  
  <니나리찌(NINA RICCI) -> 1932년 마담 니나 리찌가 프랑스
    파리에서 문을 연 의상실에서 출발했다.  작은 흰색 칼라가 
    달린 프레스 룩을 비롯해 여성스러움과 자유분방함을 갖춘 
    일명 리찌 스타일로 이름이 널리 알려지기 시작했다.  
    현재, 넥타이, 우산, 향수 등등 넓은 분야에서 활약중이다.>

지금 여러분야로 테스트 중임-_-;;;

추신 하나!!
편식은 몸에 안 좋습니다-_-;;

푸헤헤헤헤헤헤~16강이당!!!!!!



-2-
A puzzle game
8장 너에게 웃음을 건내보다














"야!!거기 무늬만 샌님!!"

갑작스러운 소리에 순간 병현은 고개를 돌렸다.
분명 이름을 부른게 아니라 <무늬만 샌님>이라고 불렀음에도 불구
하고 병현은 그 호칭이 자신임을 깨달았다.


-휙!!


뒤를 돌아본 그 순간 갑자기 자신에게 달라오는 검은 물체.

"으엇!!뭐..뭐야?"

가볍게 소리지르며 병현은 엉겹결에 그 물체를 받아들었다.
그것은 표면에 검게 그늘진 맥반석 달걀이었다-_-;;;

"너 오늘 그 씨벌새끼 병문안 가지?"

건들건들..
복도에 서 있는 병현이에게 다가온 것은 민 백경이었다.
그날 사고로 조금은 우습지만 사이가 좁혀진 두 사람이었다.

역시 사람이 서로 싸우게 되면 결론은 딱 두가지이다.
아주 급진적으로 틈이 벌어지거나 아니면 벌어졌던 틈이
좁아져서 친해지거나..

백경과 병현같은 경우는 후자 케이스였다.
지금 백경의 눈가도 살짝 멍 기운이 있었는데 그 이유는 바로
김 병현의 작품이었다.
이렇게 되면 그때의 상황은 좀 알만하지 않는가?-_-a

"재희 말인가요?  선배"

"그래. 그 새끼 병문안 갈거면 내 선물이라고 갖다줘라.  근데
그냥 갖다주지 말고 그걸로 그 새끼 머리 아작내라~진짜 미친새끼.
그 한밤중에 전화질을 해서리...으으으~아직도 닭살 안
가라앉었네.  어떻게 내 핸펀 번호를 안건지-_-+++"

투덜투덜대면서 몸서리 치는 백경의 모습에 병현은 가늘게
가재눈을 뜰수 밖에 없었다.
상황을 짐작했기 때문이다.

'서 재희...너 어제 작정했냐?-_-;;이거 중 환자실에 있었던
놈 맞냐?  사실은 사고쳐서 몰래 숨어있었던 거 아냐? 교통사고
라는 미명(?)아래?'

"게다가 어찌나 친절하게 시간까지 가르켜주는지...4:10분
이라는 시간은 절대로 못 잊을꺼다~"

그 순간 병현은 뭔가 묘한 생각이 들었다.
이상한 느낌?

"그럼 나 간다"

가볍게 손을 흔들며 백경은 걸음을 돌렸다.
약간은 멍하니 백경의 뒷 모습을 보고 있다가 이내 병현은
몸을 돌렸다.  이제 한 교시만 끝내면 오늘 수업은 끝이다.
오늘은 토요일이라서 4교시까지였으니...

백경에게 받은 달걀을 가볍게 던졌다 받았다 장난 치면서
뭔가 곰곰하게 생각하는 김 병현.
교실에 들어오닌깐 마침 현식이 병현에게 기다렸다는 듯이
다가왔다. 

그런데 보니, 현식의 손에도 맥반석 달걀이 하나 있었다.
의아스러운 시선으로 자신의 손에 든 달걀을 바라보는
병현의 눈길에 현식은 자신에게 있는 달걀의 사유를 늘어
놓았다.

"오다가 태우 선배 만났어.  으아~솔직히 좀 쫄았다.  차라리
홍준 선배라면 더 괜찮았을 텐데.  근데 킥킥킥^^진짜 웃기더라.
그 선배도 당했나봐.  어제, 아니 오늘 새벽 재희한테~이거 주면서
재희 머리 한대 치라고 하던데~"

현식의 말에 병현은 웃었다.
그리고 이내 현식도 병현의 손에 든 달걀을 봤고 더더욱 키득거리기
시작했다.

"난 백경 선배한테 받았는데...근데 현식아.  오늘 새벽 재희한테 
전화왔을때..."


"야~너희들 웬 달걀?"


현식에게 질문을 건내던 병현의 말을 도중에 막은 것은
바로 나 정욱.
정욱은 두 사람이 들고 있는 달걀에 묘한 반응을 보였다.

"아~이거^^어?  너도 달걀 들고 있네"

그랬다.
정욱도 달걀을 들고 있었다.
좀 다른게 있다면 현식이나 정욱은 까만 맥반석 달걀인 반면
정욱은 그냥 노란 달걀이었다.  게다가 그것뿐만 아니라
뜯지도 않은 종이봉투의 밀가루도 들고 있으니..-_-;;

학급 급우들 또한 정욱이가 들고 있는 밀가루에 지대한 관심을
한번씩 보이면서 옆을 지나쳐갔다.

"웬 밀가루 포대?"

병현의 말에 정욱은 피식 웃으면서 말했다.

"오다가 나 홍준 선배 만났는데.."

그리고 정욱은 더 이상 말을 잇지 않았다.
말하지 않아도 그들이 들고 있는 달걀등등을 보면 상황을 쉽게
추론할거라 생각했기 때문이었다.

"서 재희.  대단한 놈-_-확실하게 보여주는데?  장난을 칠려면 
이렇게 해야 한다라구.  나중에 써먹어야지"

존경스럽다는 듯이 중얼거리는 이 현식.

"근데 확실히 선배들은 이런 식으로 보복하는구나.  우리는
넘 간단하지 않냐?"

현식의 말에 긍정하는 정욱와 병현.
그들의 보복이란 재희가 먹고 싶어하는 아이스크림을 사되,
우선 지네들끼리 다 먹어 치우고 빈 통 안에다가 물풍선 채우는 
것이었다-_-;;

"이거 상당히 아플텐데.."

병현은 자신의 손에 들린 검은색 달걀을 바라보았다.
그리고 이내 강도를 확인하듯 자신의 머리에 가볍게 쿡쿡 두둘겨
보았다.

"얌마~난 밀가루까지 받았다닌깐"

밀가루 작은 봉지 푸대를 들고 너털한 웃음을 지어보는
정욱이었다.
하지만 요상한 미소를 지으면서 의미심장한 말 한마디 툭
던지는 정욱.

"하긴 재희 정도면 특실이지.  특실안에는 샤워실까지
겸비되어 있으닌깐^^"

그리고 그런 정욱의 말에 놀라는 현식!!

"허거덕!!!재희 특실이래?"

"당연하지.  재희네 집안을 생각해봐라"

병현은 알고 있다는 듯이 가볍게 핀잔 던지듯 말했다.
하지만 현식의 놀라움은 거기서 끝가지 않았으니..

"특실에는 안에 샤워실도 있냐?"

"샤워실뿐만 아니라 화장실 및, 가볍게 요리할수 있게 주방실도 
겸비되어 있어.  냉장고가 있다 이거야.  재희가 아이스크림
잔뜩 사오라고 하는 이유도 그렇지"

"오오!!굉장하구나.  병실이 아니라 이건 호텔 아냐?"

"하루 입원비가 거짓 한장으로 깨지는데 그 정도면 당연한거
아니냐?"

"...한장이면 10만원?"

현식이가 조심스럽게 말했지만 단호하게 정정해주는 나 정욱.

"'0'하나 더 붙여라"

"..쿨럭!!쿨럭!!-_-;;자..장난 아니구나"

"근데 물어볼게 있는데..."

병현이가 정욱과 현식 사이에 끼어들었다.

"어제, 아니 오늘 새벽에 재희한테 연락 왔을때 시계 봤냐?
몇시에 연락온줄 아냐?"

"4시 10분"

망설임 없이 단번에 말하는 이 현식.

"시계 봤냐?"

병현은 속으로 역시라고 생각하면서 물었다.

"아니, 그 상황에서 어떻게 시게 보냐?  빨리 핸드폰 받아야지.
벨 소리가 얼마나 따겁던지-_-;;재희가 직접 말하더라.  
지금 시간 4:10분 이라구"

병현의 시선이 이번에는 정욱에게 옮겨졌다.
정욱 역시 가볍게 고개를 끄덕였다.

"나도 4:10분.  지가 그러던데"

친구들의 말에 더더욱 표정이 심각해진 병현.

"나도 4:10분이라고 재희가 지 입으로 그러더라.  뭔가 이상하지
않냐?"

하지만 그들은 더 이상 대화를 나눌수 없었다.
급우 녀석이 급하게 앞문으로 뛰어 들어오면서 <야야~온다!!와!!>
라고 소리쳤고 그 바람에 산만하게 교실에서 놀고 있던 아이들은
아이들은 허겁지겁 자리를 찾아 몸을 날리기 시작했다..



-----------------------------------------------------------------



필승!!대한민국!!
이럴줄 알았다면 광주에 좀 더 오래 머물를걸 그랬습니다.
괜히 일찍 와서리T.T

저는 지금 슬럼프의 바다 속을 천천히 유영중입니다.
흐느적~흐느적~

요즘 만선문의 후예라는 책을 읽고 있는데 절라 유쾌하더군요^^



-2-
A puzzle game
8장 너에게 웃음을 건내보다














"이른 아침부터 전화해서 놀랬어"

앤동의 운영진 중 하나인 김 부안은 참외를 깍으면서 힐끔
침대에 반 누워 있는 재희를 바라보았다.

"뜬금없이 병문안 와 달라니..아니, 그것보다 놀란것은
너가 그렇게 큰 사고 당한줄 몰랐어. 어쩐지 정팅에도 소식
없고 핸드폰도 연락 안된다 했다니 참나~"

"늦게 연락해서 미안합니다. 누님~사정이 사정인지라~
뜬금없이 연락해서 이렇게 달려와준것만 해도 너무나
고맙지"

재희는 장난스러운 웃음을 지으며 가볍게 옆으로 고개를
까닥거렸다.


-찰깍!!


이렇듯 두 사람이 대화를 나누고 있는데 병실내에 딸려있는
화장실 문을 열고 가볍게 웃옷에다가 손에 묻은 물기를
딱으면서 안으로 들어온 양 준호.

역시 앤동의 운영진 중 하나이며 재희와 같은 자료실 지기인
그는 병실에 들어오자마자 병실 안 구경하느니라 정신 없었다.

"야~장난 아니다.  무슨 병실이 호텔같냐?  어이~누나.
화장실 들어가 봤어?  일류 호텔 빰 친다닌깐~야! 서 재희.
이런 병실은 1박에 얼마냐?"

"잘은 모르겠는데^^내가 내는게 아니라서~"

부안이가 가지런히 깍은 참외 하나를 손으로 집으면서
재희는 고개를 숙였다.

"근데 준호 형은 언제 군대가"

"난 유학까지 갔다 와서 갈꺼닌깐 앞으로 한참 남았다.
근데 오늘은 너 병문안 오는 사람들 없냐?  어째 썰렁하다.
내심 사람들로 버글버글 거릴꺼라 기대했는데.."

그도 역시 영화속의 한 장면을 기대하고 있었던 모양이다-_-
재희는 무덤덤한 어조로 상황에 대해 설명했다.

"우리 일가 사람들빼고는 나 사고난거 아는 사람 없고
게다가 울 엄마가 비밀로 묻어둬서 병문안 오는 사람들
친척들 빼고는 없어.  게다가 오늘 외가쪽에 일이 있어서
누나도, 엄마도 내려갔기에 오후에는 한명도 안 올껄?
저녁쯤이면 몰라도..^^"

"왜 비밀로 묻어두셨데?"

부안이가 이해가 안간다는 듯이 눈을 크게 떴다.

"우리 엄마가 좀 예민하신지라~별것도 아닌 일 가지고
말이지~"

가늘게 눈을 치켜뜨며 재희는 묘한 미소를 지었다.

"야~그래도 심하다.  게다가 오늘은 토요일인데..만약 
우리들이 안 왔으면 주말 내내 병실에 너 혼자 있는거야?"

준호도 손을 뻗어 참외 한 조각 들며 믿을수 없다는 듯이
중얼거렸다.

"뭐, 경호원들도 있고 하닌깐^^그리고 학교 친구들과 형들한테
전화해서 오라고 했거든.  슬슬 3시가 다 되어 가닌깐 오고 있는 
중이겠다.  크윽!!만약 형이랑 누나 없었다면 난 친구들과 형들한테
비 오는 날 먼지나도록 두둘겨 맞았을꺼야.  와 줘서 정말정말
고마워~"

"??그게 무슨 소리야?"

씨이이익~^_^
어리둥절하는 부안과 준호에게 묘한 미소를 날리면서 재희는
장난스럽게 고개를 까닥거렸다.

"곧 알게 될거여~음하하하하^O^어쨌든 든든한 방어벽이닌깐.
설마 사람 있는데 앞에서 날 치겠어.  음하하하하^^"

그리고 재희는 자리에서 일어났다.

"화장실 갈랜다~"

"부축해줄까?"

준호가 남은 참외 조각을 입에 넣고 자리에서 일어났지만
재희는 괜찮다는 듯이 손을 저었다.

"핫하하~그 정도로 심각하지 않습니다^^"

재희는 준호와 부안이를 병실에 놔두고 혼자서 화장실로 들어갔다.
두 사람만 달랑 있게 되자 부안과 준호는 이런저런 대화를 나누기
시작했다.
하지만 그들의 대화를 갑자기 중도에서 멈추었으니..


-벌컥!!!


문이 열렸다.
그리고 약간 거친 걸음걸이로 들어오는 세 명의 소년들.
그들의 공통점은 조금 촌스러운 녹색의 상의 교복을 입고 가방을
둘러 맸고 표정들이 하나같이 뭔가 계획을 꾸미는냥 열혈히 
타오르고 있었다-_-;;;

"!!!!!!"

"!!!"

"!!!!!!"

하지만 그들은 이내 놀란 표정으로 부안과 준호를 바라보았고 
부안과 준호 또한 조금은 거칠게 들어오는 그들의 태도에 눈을 
동그랗게 떴지만 그들이 입고 있던 교복..
그 교복을 한번 본 적이 있었는지라 <아아~재희네 학교 애들이구나>
라고 생각하고 속으로 고개를 끄덕였다.

한편, 씩씩 화를 내며 들어오자마자 재희에게 복수를 다짐했던
정욱, 병현, 현식은 막상 병실에 들어왔는데 주인공격인 재희가 
안 보이고 처음 보는 낯선 인물을 접하게 되자 당황해했다.

"아~재희 친구들이구나~반갑다.  재희가 온다고 했던데.."

하지만 그들에게 다행이도 먼저 부안이가 웃으면서 자리에서 
일어났다.  준호는 그다지 신경 쓰지 않고 그저 덤덤하게 녀석들을
바라보며 손을 뻗어 과일을 집었다.

"아..안녕하세요"

이제는 조금 얼 빠진 표정이 되어서 부안과 준호에게 인사를 하는
녀석들.  

"어라~근데 너희들 뿐이냐?  병문안 온 사람이~이거 재희 녀석.
생각보다 인덕이 없는거 같은데.  난 떼거지로 몰려올줄 알았는데"

준호는 가볍게 혀를 차며 마지막 남은 참외를 입 속으로 밀어넣다.

"아뭏튼 앉으렴.  과일 먹을래?"

아이들은 조금은 당황했지만 이내 사태를 파악하고 슬그머니
작은 의자를 끌어 자리에 앉았다.

"1학년?"

"네.  저기, 재희는 지금..."

현식은 주위를 둘러보면서 조심스럽게 말했다.
그리고 속으로는 황당해했다.

'참나. 병실이 우리 거실만하군-_-;;;쳇쳇!!난 이번
여름방학때 맹장염 걸렸는때 6인실을 이용했는데..
아뭏튼 이게 이런 차이로군. 쳇쳇쳇쳇..'

"재희 화장실에 있어"

부안의 말에 셋다 눈이 묘하게 빛난다.

'오호~화장실에 있다 이거지.  이 망할 새끼!!!그냥 쳐들어가??'

"근데 병문안 선물로 아이스크림 사 왔나 봐?"

부안이의 시선이 정욱이가 들고 있는 31쇼핑백에 향해있었다.

"아.  이거요..."

조금은 당황하는 나 정욱.
그럴수 밖에..
안에 들어있는 것은 아이스크림이기 보다는 물 풍선이었으니,
더불어 선배들한테 받은 밀가루와 달걀들도 안에 들어 있었다.

"이름이 어떻게 되냐?  난 양 준호라고 재희 녀석이랑 아는 
형 사이다"

준호가 먼저 자신의 이름을 밝혔다.

"아.  전 김 병현이라고 합니다."

"전 나 정욱 입니다"

"이 현식이라고 합니다"

"모두 재희와 같은 반?"

부안이가 묻자 아이들은 대답대신 고개를 끄덕였다.

"그래.  난 김 부안이라고 재희와 여기 준호와 같이 
카페를 하나 운영하고 있어.  <앤동>이라고 창설한지
별로 안 됐지만 그래도 그쪽 분야에서는 꽤나 알아주는
클럽인데 애니메이션 클럽이거든.  혹 들어봤니?"

"아!!저 그 카페 알아요!!!자료 끝내주게 많던데..게다가
희귀한 자료도 많고, 소식도 빠른데. 우리 누나가 거기 
회원이거든요.  저번주에 했던 상영회도 가 봤고..거기 
맞죠.  www.andong.ry.qw 맞죠""

현식이가 아는체 했다.

"그래.  하긴 우리가 그쪽 분야에선 꽤 유명하지?
저번에 거기 영사동에서 우리한테 자료 넘겨달라고
한 적도 있었잖아?  같이 상영회 하자고 하는 클럽도
꽤나 있었고 공유하자고 한 적도 있고..내가 거기 자료실
지기잖냐?"

준호가 덤덤하게 말했다.
하지만 그 덤덤한 속에는 들뜬 무언가가 자리잡고 있었으니-_-;;

"근데 재희한테 화난 일 있니?"

부안이가 물었다.

"네?"

부안이의 질문에 눈을 동그랗게 뜨는 정욱, 병현, 현식.

"아까 안에 들어왔을때 표정도 그렇고 발걸음도 그렇고..
전반적으로 뚱한 표정인데..학기 초에 재희가 이지메를
당해서 개인적으로 좀 걱정인데...재희 학교 생활 그다지
좋지 않니?"

조금은 심각한듯한 부안의 말에 녀석들은 얼굴을 일그러
뜨린다.  부안의 옆에 앉아있던 준호는 가볍게 고개를 끄덕
거리며 속으로 <맞어, 그랬지.  엄청 얻어맞은 채 우리 앞에
나타난 적이 있었지> 라고 생각했다.

"아뇨.  그게 아니라...재희한테 당한게 있어서요-_-;;"

정욱이가 가볍게 숨을 몰아쉬며 말한다.

"젠장~또 당할줄 몰랐지만-_-;;;"

이번에는 현식이가 투덜투덜..

"난 말이지.  처음부터 그 형의 표정이 굳어 있길레 뭔가
있다고 생각했지만 이런 것일줄이야..."

허탈하다는 표정으로 한숨을 푹 내쉬는 병현.
그런 그네들의 표정에 상황을 알수 없는 부안과 준호는
궁금함이 가득 찬 표정으로 녀석들을 바라보며 물어보았다.

"당하다니?"

"그러닌깐요, 뭐~그냥 말 할께요"

현식이가 나서서 친구들을 대변해 오늘 새벽에 있었던 일들을
간단하게 말해주었다.
그리고 현식의 말이 끝나자 박장대소하는 양 준호였다.

"푸하하하하~그것 참 기발하네.  나도 써 먹어봐야지.  쿡쿡쿡^^"

"아서-_-자칫잘못 하다간 상대방이 심장마비로 죽을지도 모른다구"

부안이는 준호를 가볍게 흘겨보았다.
하지만 현식의 말은 거기서 끝난것이 아니었다.

"근데 사건이 거기서 끝난게 아니었거든요-_-++"

"또 있냐?"

준호의 눈빛이 반짝반짝 빛나기 시작했다.

"아니, 병원에 딱 왔는데 아는 형 하나가 우릴 알아보고
다가오는 거에요"

"난 그때 직감했다닌깐"

병현이가 중간에 꼈다.

"석우 형이 엄청 긴장하고 식은땀 줄줄 흘리는거 보고 뭔가
이상하다고 생각 했다구-_-"

"하긴, 맞다"

병현의 말에 현식이가 고개를 끄덕였다.

"지금 생각해보면 어설픈 연기였지~"

"야야~말 끓지말고 설명이나 해봐.  도대체 뭐냐?"

준호가 아이들을 재촉했다.

"석우 형이라고 재희 경호원 형 있거든요.  우리도 안면터서
좀 아는 사이인데요 로비에서 그 형을 만났어요.  근데
이상한게 그 형이 검은 정장을 입고 있더라구요"

"그게 상복인걸 가장 먼저 눈치챈건 나였어"

정욱이가 고개를 가볍게 까닥였다.

"그러더니 우리보고 <너희들 알고 왔냐?> 라고 말하더니
심각한 표정으로.."

"심각한 표정 아니었어.  긴장된 표정이었지.  말까지 더듬
었잖냐~난 연기인줄 알았다닌깐"

"야~니가 가장 먼저 놀랬잖아"

"계집애처럼 소리 지른건 누구였는데.."

"제발~제발~지방방송은 꺼라~좀 끝까지 들어보자.
너 고슴도치!!!"

"제 이름은 이 현식입니다-_-;;"
(준호가 현식이를 고슴도치라고 부른 이유는 지금 현식의 머리가
가장 삐쭉삐쭉하게 하늘을 향해 서 있기 때문입니다-_-;;;)

"아~그래. 미안.  아뭏튼 현식아~그래서!!"

"그래서...그 형이 말하길 <오늘 새벽 4:10분에 재희가
죽었다> 라고 하더군요.  어찌나 당황스럽던지-_-;;"

"재희가 우리들한테 전화할때 친절하게 시간을 4:10분이라고
말해줬거든요.  오면서 이상하다고 생각하긴 했는데, 으이그!!
눈치 팍 채야 됐는데 마지막까지 당하다니-_-"

정욱은 스스로가 한심스러운지 고개를 퍽퍽 허공을 향해
흔들어댔다.

"푸하하하하~재희 녀석.  그 녀석 장난끼 많은 건 알고
있었지만...큭큭큭~나도 웬지 당하고 싶은데"

눈에 번쩍번쩍 빛을 내며 즐거워하는 준호.
그리고 그런 준호를 향해 아이들은 속으로 생각했다.

'남한테 들으면 재미가 당연히 있지.  직접 당해보시지-_-'

"근데 재희가 왜 이렇게 안 나오지?"

부안이가 시선을 화장실 문 쪽으로 돌렸다.

"지 친구들 온줄 알고 무서워서 안 나오는 거 아냐?"

여전히 키득거리는 양 준호.

"야야~재희 학교 이야기 좀 해 봐라.  존나 웃긴 것들
많을거 같은데...크크크크크~"

자기보다 4살 어린 동생들을 붙잡고 재촉하는 준호를 바라보며
부안은 가볍게 콧웃음을 쳤다.



















"휴우~"

양변기 물을 내리면서 재희는 헐렁한 환자복 바지를 위로
추켜세워올렸다.

의사가 기적같다라는 표현을 쓸 정도로 두 차례에 걸쳐
대 수술을 받은 환자같지 않을 정도로 완쾌되었지만 몸을
굽힌다던지 급하게 걷는다든지 등등..
조금은 세밀하거나 과격한 동작을 할때는 어김없이 통증이
느껴졌다.

'뭐, 앞으로 적어도 2개월 이상 병원 신세라 하니-_-;;;'

크게 한숨을 푹 쉬며 재희는 투덜댔다.
어째서 난 병원과 이렇게나 인연이 많은건지 등등..
이번 악뗌으로 이제는 병원 신세 안 졌으면 좋겠다던지
등등..

환자복 바지 앞 끈을 잡아당겨 묶을려고 하는데 순간
습하고 따뜻한 공기가 재희의 콧등을 살짝 매만졌다.

"뭐야?"

재희는 고개를 돌렸다.
욕조 바로 앞, 물이 튀지 않게 할려고 쳐져 있는 불 투명 비닐
커튼에 뭔가가 점점이 찍히고 있었다.
마치 물이 튀듯이 커튼 너머 욕조에 누군가 있는 것처럼 비닐
커튼에 검은 자국의 그림자들이 하나씩 생기고 있었다.


-콰르르르르르르!!


그와 동시에 물이 수도에서 흘러나오는 소리가 요란하게 들려왔고
더운 습기가 화장실 안을 가득 맴돌고 있었다.

"...뭐야?"

재희는 어색한 웃음을 지으며 한 걸음 한 걸음 다가가 손을
뻗어 욕조를 가리고 있던 커튼을 재켰다.


-차륵!!!!!!


"!!!!!"

커튼이 재껴지고 욕조가 보이자 재희는 눈을 크게 떴다.
욕조 안에는 더운 김을 내뿜는 뜨거운 물이 가득차 있었고
여전히 수도에서는 뜨거운 김을 내뿜는 물이 쉴새없이 나오고
있었다.

하지만 가장 중요한 것은 욕조안의 물이 바닥이 보이지 않을
정도로 새빨간 피색이었다.
물이 이제는 넘쳐서 바닥으로 흘러내려왔다.
바지 밑단이 천천히 붉은색으로 젖어들기 시작했다.

재희는 당황하지 않고 천천히 눈을 감을수 있었다.
하지만 눈을 다시 떴을땐 누군가가 욕조안에 들어 있었다.
붉은 핏물에 목욕을 하듯..
길게 자상이 그려진 양쪽 손목에 샘솟듯이 나오는 피를 
바라보며 키득거리고 있는 한 소년..

하얗게 탈색된 머리가 붉은 피에 붉게 물들어졌고 하얗다
못해 파란 얼굴에 점점히 피가 묻어 있었다.
소년은 고개를 돌려 자신을 바라보는 재희와 시선을 마주쳤다.

공허한 눈동자..
말 그대로 너무나도 공허했다.
아무것도 보이지 않는 공허함.
흰색도, 그렇다고 검은색도 아닌...회색도 아닌 허탈감만이
느껴졌다.  마치 색으로도 표현할수 없는..

소년은 재희를 향해 미소를 던졌다.
아무런 느낌이 묻어 있지 않는 미소..
재희는 가슴에 막혀있던 그 무언가가, 답답한 그 무언가가 
점점 풀려지는 것을 느꼈다.

"...덧붙여서 말이지 호로와 스릴러도 겸해있다닌깐"

재희도 같이 마주보며 웃었다.
소년과 같이, 똑같이 아무런 느낌이 묻어 있지 않은
공허한 미소를 지어주며 누구에게 말하는 것인지 중얼거리며
혼잣말 하듯 말을 내뱉었다.

"...그러지 말았어야 했어.  바보.  더 훨씬 처절한 방법들이
많았는데 바보같이...절대 그러지 말았어야 했다고..."

그리고..


-콰당!!!!


화장실 문이 벌컥 열렸다.
재희는 고개를 돌렸다.
비명을 지르며 쓰러지는 어머니의 모습이 보였고 독기서린
시선으로 자신을 노려보는 미영 누나의 얼굴도 보였다.
동시에 자신의 옆을 거칠게 스쳐 지나가는 경호원들과
간호사들의 모습도 보였다.


-파지지지직!!!


뭔가가 깨지는 소리가 들린듯 했다.
가슴 아프게...저밀정도로..


-똑똑!!!


"재희야!!서 재희!!!안에 있니!!!!괜찮아!!!너 쓰러진거 아니지?"

재희는 고개를 들었다.
화장실 안은 변함없었다.
조금은 써늘하고...욕조를 가려놨던 커튼은 이미 한쪽으로 개져
있었다.  욕조와 화장실 바닥은 물기 하나 없이 말끔했고 재희는 
슬리퍼를 신고 양변기 앞에 서 있었다.

"재희야!!문 열까?  서 재희!!말 좀 해봐!!"

거친 노크 소리와 들려오는 부안의 목소리에 재희는 큰 소리로
말했다.

"어~지금 나갈께요~"

재희는 급하게 화장실 문을 열었다..

"너 하도 안 나와서 안에서 쓰러진줄 알았어"

걱정스러운 표정이 한 가득 있는 부안이를 향해 재희가 웃으며
별거 아니란듯 어깨를 으쓱였다.

"야~서 재희.  너 변비있냐?^^들어가서 함흥차사다~조심해라
힘 주다가 수술땜빵한거 터진다"

키득거리는 양 준호 손에는 이내 녀석들이 가지고 왔던
맥반석 달걀이 있었다.  2개의 맥반석 달걀로 저글링을
하는 양 준호.

사실 복수할려고 했다고 복수할 물건들을 준호와 부안에게
보여줬지만 부안에게 전부 다 압수당했다.
이유인즉 재희는 아직 환자라서 이런 공격 받으면 곤란하다는
것이다-_-;;;덕분에 그들의 복수 물건은 양 준호의 장난감이
되어 버린 상태.

"어~너희들 왔냐^^반갑다~크하하하하~몇년만이냐?"

재희는 화장실에서 모습을 드러내자마자 앉아있는 친구 녀석들을
향해 손을 흔들었다.
하지만 재희가 모습을 보이자마자 한바탕 욕을 퍼부을려고
했던 녀석들은 갑자기 웃어대기 시작했다.

"푸하하하하하!!서..서재희!!대..대머리야!!"

"크하하하~맙소사..진짜 하나도 안 남기고 밀었잖아"

"크크크크크~졸라 웃기다.  이건 사진으로 찍어놔야 하는데"

현재 재희의 머리가 반쪽만 붕대로 싸매여 있기에 남은 절반이
확연하게 드러난 상태였다.
미친듯이 데굴데굴 구르며 아예 의자에서 넘어지는 친구들을
바라보며 재희는 <근데 형(=태우, 백경 등등)들은 안 왔을까?>
라고 생각했다.

그들이 보고싶어서가 아니라 단지 2차로 쳐놓은 자신의 장난에 
안 걸려들었다는 것이 아쉬운것 뿐이었다-_-;;


---------------------------------------------------------------------------