
플루티온 - 0. 모든 것의 시작




"짹짹짹" 
...... 
"찌르, 찌르르" 
탁! 

으으음...벌써 6시인가?  비몽사몽간에 머리맡에 있던 시계의 자명종소리 -진짜 새 
소리와 거의 비슷하다. 혹시 속은 분 안 계신지? - 를 정지시킨 뒤 나는 힘껏 기지 
개를 켰다. 덕분에, 다시 밀려들어오는 졸음을 어느 정도 쫓아낼 수 있었다. 

"읏~차!" 

으음, 독자분들이 궁금해하실 것 같다. 내 소개를 하자면 이제 조금만 있으면 20번 
째 생일을 맞는, 장차 미래의 -부디 비웃지 말아주시길- 유명 음악가가 될! 

그렇다. 그 이름도 아름답기 그지없는 류!시!아! 인 것이다. 

우리 4가족 중에서 언제나 제일 먼저 일어나는 사람은 바로 나다. 일단 중학교 3학 
년인 남동생 시혁이는 정말 운이 좋게도 학교가 엎어지면 코가 닿을 거리에 위치 
해 있어서 그런지, 오히려 지각을 아슬아슬하게 모면할 수 있는 시간에 일어나고. 
맞벌이하시는 나의 부모님 역시 특별한 경우를 제외하면 나보다 일찍 일어나시는 
일은 거의 없는 편이다. 

뭐, 사실은 나 역시 그토록 바라마지 않던 음대에 특차 합격하고 모처럼 황금 같은 
일요일의 늦잠을 즐길 수 있었지만, 나만의 어떤 특별한 이유로 인해 오늘도 어김 
없이 일찍 일어난 것이다. 

서둘러 세수를 마치고 몸에 편안한 옷을 대충 걸친 나는 책상 위에 놓여 있던 검 
은 케이스를 들고 집을 나섰다. 

나의 인생을 송두리째 뒤바꾼 그 날의 운명적인 하루는, 어제와 별반 다름없이 그 
렇게 시작되고 있었다. 

" 하아, 하아," 

내가 헉헉대며 올라온 바로 이곳은 우리 동네 뒤쪽에 위치한 야트막한 동산이다. 
앞으로 플룻을 전공으로 할 내게 좋은 연습장소가 되어주는 곳이다. 새벽 공기를 
가르고 은은히 퍼져나가는 플루트의 음색이 좋았던 난 가끔씩 이곳에서 플룻을 불 
곤 하는데, 오늘 역시 마찬가지다. 중학생 때부터 배우기 시작한 플루트는 나의 자 
랑이고, 큰 기쁨이다. 앞으로도 계속 플룻을 연주하며 살고 싶은 게 내 가장 큰 소 
망이다. 

나는 아직은 새벽 기운이 채 가시지 않아 꽤 쌀쌀한 찬 공기를 호흡하면서 평소 
내가 즐겨 부는 곡을  연주하기 시작했다. 

문득, 이상한 기분이 들었다. 어딘지 이 세상과 맞지 않는 듯한...이질적인 공기의 
흐름이 느껴진 것 같은.... 

갑자기 왜 이런 말도 안 되는 생각이 든 거지? 어이가 없어진 나는 고개를 좌우로 
흔들며 기이한 기분을 떨쳐냈다. 나름대로 감상에 젖어 한참을 서서 불다보니 그런 
가보다. 라고 나는 생각했다. 

시간이 지남에 따라 날이 점차 밝아오고 슬슬 배가 고파진 나는 발길을 돌렸다. 
아니, 그렇게 하려는 찰나였다. 

- 두 근 - 

아까 그 기묘한 기운이 또다시 느껴졌다! 호흡이 갑자기 가빠지고 규칙적으로 박동 
하던 나의 심장이 미친 듯 뛰어오르기 시작했다. 나는 두려워졌다...두려워? 난 무 
얼 겁내고 있는 거지? 나에게 일어나는 변화가 이해되질 않았다. 

그러던 차에 무심코 아래를 내려다본 난 거의 기절할 만큼 소스라치게 놀랐다. 

" 꺄악! 엄마야! " 

내 발 밑에 있어야 할 잔디들은 온데간데없고, 그 대신 나를 중심으로 웬 커다란 
검은 원이 생겨나 있는 게 아닌가! 

.....아니, 검은 공간이란 표현이 적합해 보인다. 보기에도 까마득한 저 이공간 속에 
서 제각기 다른 색을 가진  빛의 덩어리들이  느릿느릿 움직이고 있었다. 

그 광경에 , 나는 넋을 잃었다. 

정말로... 아름답다... 마치, 다른 세계를 엿보는 듯한 기분.... 좀 전의 두려움과 당황 
같은 감정은 까맣게 잊은 채 약간 멍한 기분이 되어 있던 나는, 갑자기 검은 공간 
속에서 마치 유영하듯 움직이던 셀 수 없이 많은 빛의 입자들이 빠른 속도로 빗발 
치듯 다가오는 것을 보았다. 달리 말하면, 내 몸이 저 검은 공간 속으로 느닷없이 
쑤욱 빨려 들어간 것이다. 나는 속수무책이었다. 

" 아아아아악! " 

다음의 기억이 나질 않는 걸 보면, 그 후의 나는 의식을 잃은 것 같다. 

그렇게 나의 걷잡을 수 없던 운명은, 첫 발을 내딛기 시작했다. 이공간 너머로 나 
를 기다리고 있던 내 또 다른 운명 '플루티온'을 향해서. 

그리고... 

그 끝을 알 수 없는 기나긴 고통과 절망의 나락에서, 
괴로움에 방황하며 절규하듯 나를 부르던 

훗날 마주하게 된, 상처 입은 그의 영혼을 향해서. 


플루티온 - 1. 라마리스의 숲
" 결국, 반응이 없다 ...이 말씀이십니까? " 

주변이 온통 은색의 빛으로 가득 찬, 성스러운 기운이 강하게 느껴지는 신전의 어 
느 깊숙한 내부. 

문득, 약간의 실망감이 담긴 듯한 나직한 목소리가 신전의 고요한 침묵을 깨뜨리며 
공기 중으로 퍼져나갔다. 

정체불명의 목소리의 주인은 신전의 바깥 풍경을 감상이라도 하듯 등을 돌린 상태 
였다. 그의 전신에 머리에서 발끝까지 씌워진 은색 베일의 끝자락이 조금씩 미풍에 
흔들리고 있었다. 베일로 인해 생겨난 그림자의 음영이 그의 얼굴을 상당 부분 가 
리워 겉으론 식별이 불가능했다. 다만 약간 낮은 톤의 고운 미성으로 인해, 그가 
젊은 남자 축에 속한다는 걸 짐작케 했다. 그것도 이 신전에 감히 출입을 허락 받 
은 최고위층의 귀족, 혹은 황족의 고귀한 신분을 가진. 

그의 미세한 움직임에 베일 끝에 장식된 수정들이 가볍게 춤을 추듯 흔들렸다.   

" 아... 네! " 

그의 뒤에 부복해 있던 시종이 황급히 대답했다. 자신의 앞에  등을 보이며 서 있 
는 남자를 향해 외경이 담긴 얼굴을 한가득 유지하며, 그의 보고는 계속 이어졌다. 

" 그동안 육체적, 혹은 정신적 자극을 가해 한계에 부딪치도록 함으로써 그의 안에 
내재하고 있는 키네시스(*)의 분출을 유도해 왔으나, 지금까지 이렇다 할 성과는 
전혀 없습니다. 현재 가능한 것은 여체와의 결합을 통한 - 마력 상승 효과지만 이 
것 역시 일시적입니다. 그에 대한 '지도자' 님의 결정을 바란다는 본부측의 연락이 
왔습니다. '지도자'님, 분부를 내려주십시오." 
" 곤란하게 되었군요." 

'지도자'라 불린 베일의 그는 잠시 침묵했다. 아무도 입을 열지 않는 가운데 한동 
안 주위는 정적에 휩싸였다. 그는 천천히 시종의 말이 의미하는 뜻을 되새기며 생 
각에 잠겼다. 

'실패...실패란 말이지...' 

황궁의 감시가 더욱 강화된 탓에 인재를 영입하기 더욱 어려워진 지금으로썬, '그' 
의 능력은 이대로 포기하기엔 너무나도 아까운 것이었다. 그 가공할 파괴력과 살상 
력을 가진 키네시스가 장차 앞으로의 계획에 시기 적절하게 이용될 수만 있다면, 
꿈이 실현될 가능성이 더욱 높아지는 것이었기에. 

그러나 15년 전 단 한번의 폭주가 있은 뒤, '그'의 키네시스는 '방출'은 물론이거니 
와 '파동'조차 미미하게 감지되고 있었다. 인간의 몸으로 견디기 힘든 극한 상황에 
몰아넣거나, 생명이 위태로울 정도의 자극을 지속적으로 가해도 한 번 잠든 그 능 
력은 좀처럼 깨어나지 않았다. 1년, 5년, 10년이 흐르도록 전혀 진전 없는 계획. 이 
에 회의를 느낀 간부들이 연락을 해 온 것이다. 

' ...그렇다면.' 

그는 결정을 내렸다. 그리고 그 결정은 시종에게 전달되었다. 

" 그리 전하겠습니다. 저는 이만 물러나겠습니다. 광명의 태양이 우리를 비추시나 
니. " 
" 잠에서 깨어나 전진할 지어다.  " 
" 그럼. " 

시종이 예를 표한 뒤 몸을 일으켜 물러난 뒤, 그는 다시 아까의 정원을 감상하는 
듯한 자세를 취했다. 마치 아무 일도 없었다는 듯 그의 움직임은 지극히 여유롭고 
한가해 보였다. 신전을 고루 비추던 한 낮의 태양이 하얀 대리석으로 이루어진 분 
수대의 물줄기와 부딪치며 무지개를 형성했다. 신전은 고요했고 모든 것이 평화로 
워 보였다. 

우우우우웅---   

흠칫. 

갑자기 기이한 파동을 감지한 찰나, 그의 몸이 굳어졌다. 부드럽고도 잔잔한, 그러 
나  그 끝을 알 수 없는 거대한 키네시스의 '파동' 이 그의 전신으로 퍼지고 있었 
다. 

" 이건....." 

그는 정신을 집중한 채 재빨리 그 근원지를 찾기 시작했다. 잠시 후 그는 고개를 
돌려 한 쪽을 강하게 응시했다. 그 '파동'은 이 곳 성모신 카야의 대신전에서 약 
500케리트(*) 동떨어진 곳에서 끝없이 퍼져 나오고 있었다. 

한참을 주시하던 그의 입에서 문득, 조용한 음성이 흘러나왔다. 

" 라마리스의 숲이라... "   

아름다운 눈동자가 가늘어졌다. 

...냄새가 불어온다. 강한 인연이 실린 냄새가. 

" 재미있군. " 

그 - 황후 라샨은 고혹적인 미소를 지었다.   


===================================================================== 

키네시스= 초능력, 마력, 혹은 자연의 기를 총칭하는 말 
케리트= km 

-퐁- 

- 퐁 - 퐁퐁 --- 

" ...으으응 .... " 

이 소린... 아아, 빗방울이 떨어지는 소리인가? 그거 참 이상하네...분명히 어제 일기 
예보에선 오늘은 구름 한 점 없는 개인 날이 지속될 거라고 그랬는데 말이야. 

기분이 나쁘다. 아래쪽이 축축하니 젖어있으니...등 쪽이 따뜻했기 때문에 바닥에서 
올라오는 습한 기운이 더더욱 뼈에 사무치게 생생히 느껴졌다. 스멀스멀 기어오르 
는 불쾌한 기분을 물리친 다음, 나는 감겨져 있던 두 눈을 힘겹게 떴다. 두 눈꺼풀 
이 지금만큼은 천근 만근 무겁게 느껴졌다. 

눈을 뜨긴 떴으나 초점이 잘 맞지 않는 듯 시야가 안개처럼 부옇게 흐려있었기 때 
문에, 나에겐 모든 것이 불분명하게 보였다.  나는 애써 정신을 집중했다. 

한동안 몽롱했던 정신이 점차 비에 개인 듯 맑아지고 그로 인해 한결 또렷해진 시 
야로 내 주위에 펼쳐진 풍경을 볼 수 있었다. 

" ..... !" 

나는 할 말을 잃고 말았다. 분명히... 분명히 여기 존재하고 있어야 할 동산이 어디 
로 갔지? 여긴 암만 봐도 울창한 숲이잖아...무엇보다, 왜? 

내가 이런 거대한 호숫가에 누워있는 거지? 

난 잠시 패닉에 빠졌다가, 곧 제정신을 되찾았다. 치... 침착하자. 류시아! 심호흡을 
하고. 그래. 천천히 생각해 보는 거야, 천천히. 

아! 맞아! 그래, 이건 틀림없이...! 

" 꿈이야! 꿈! 그래. 이건 꿈일거야! " 
<< 꿈이 아닌 현실이다. 차원을 이탈한 소녀여. >> 
" 꺄아아아~~~악! " 

노...놀래라! 혼자서 한참을 중얼거리던 도중, 갑자기 불쑥 들려온 정체불명의 목소 
리에 기겁한 난 날카로운 비명을 질렀다. 난 나도 모르는 사이에 벌떡 일어났다. 

" 누. 누구세요? " 

고개를 여기저기 돌려보았지만... 아무도 없었다. 다시 제자리에 주저앉아 당황하고 
있던 나의 머리 속으로 다시 예의 그 목소리가 들려왔다. 

<< 나는 자연의 정수가 모여 이루어진 의지체. 
그대의 눈에 보이는, 그 모든 것이 '나'이므로 굳이 찾으려 할 것 없다.>> 

자연의...정수...뭐? 이해가 잘 안 가는데. 아, 아니 잠깐만. 그게 지금 문제가 아니잖 
아? 그러니까 지금 이게 꿈이 아니라는 그런 얘기?  어이가 없어진 난 딱히 장소 
를 지정하지 못하고 그냥 허공을 향해 - 왠지 어색했다 - 소리치다시피 물었다. 

" 내가 차원을 이탈 했다구요? 그...그럼! 여긴 다른 차원이란 말이에요!...어, 어떻게 
그런 일이! " 

내가 말하는 걸 내가 못 믿겠어! 

<<  그대의 마음이 혼란으로 가득하군... 
그러나, 진실은 변하지 않는 법이지. 
이 곳에 존재하는 그대와, 그대의 눈앞에 존재하는 모든 것...모두가 진실 
이다. 
그리고 그대의 두 번째 물음에 관한 답은 -- 호수에 있다. >> 

' ...호수? ' 

<<  이 호수는 태초의 혼돈의 잔재가 남아있는 곳. 공간의 조화를 깨뜨리고 생겨 
난 비틀린 공간이 이 곳과 연결되었다. 그대는... 그 통로를 통해 흘러 들어 
온 최초의 존재다. >> 

성별을 분간할 수 없는, 하지만 무척이나 부드럽고 왠지 모르게 고개가 절로 숙여 
지게 만드는 그 목소리는, 복잡했던 내 마음을 차분히 가라앉히는 그 어떤 '힘'을 
내포하고 있었다. 

하지만...모르겠어. 아무것도. 

" 저, 그냥 '정령신님'이라고 부를게요. 그래도 되죠? " 
<< 그대의 뜻대로 하거라. >> 

나는 지금 나에게 가장 중요한 질문을 했다. 

" 정령신님...저는, 다시 돌아갈 수 있나요? " 

목소리가 떨려나오는 걸 막을 수 없었다. 

한동안 침묵이 지속되다, 다시 그 신비한 울림이 주위에 울려 퍼졌다. 

<< 본래대로라면 다른 '공간'에 속해있던 그대가 여기 있으므로 인하여 이 세 
계의 '보이지 않는' 흐름과 맞지 않아야 한다. 그러면 '보이지 않는' 법칙 
에 의해 그대의 원래 세계로 되돌아갈 수 있는 것이다. 
기이한 일이지만, 지금 이 순간 그대의 '존재함'이  이 곳의 흐름과 조금도 
어긋남이 없다. 그러므로, 지금 이 순간부터 그대의 운명의 실은 영원히 이 
곳과 연결되리라. 
그대와 과거 그대가 속해 있던 세상의 연결 고리는, 이제 끊어진지 오래다.>>   

" 그거...갈 수 없단 뜻이죠? " 
<< ...... >> 

정말...실감이 나지 않는다. 어느 날 갑자기 낯설고 이상하기 짝이 없는 곳으로 끌 
려들어온 것도 모자라, 이젠 가족과 영영 생이별이라니... 비록 내가 친딸이 아니긴 
했지만, 그런 사실을 평소에 까맣게 잊고 살만큼 날 사랑해주셨는데. 

이럴 줄 알았으면 시혁이랑 좀 덜 티격태격할 걸 그랬다. 그나저나...어째서 나에게 
이런 엄청난 일이 일어난 걸까. 혹시, 뭔가가 있지 않을까? 이건 우연이라고 치부 
하기엔... 이런 내 생각이 얼굴에 드러난 모양이다. 

<< 짐작에 불과하나, 그대의 지금의 이 상황은... 
아마도 이 곳에 존재할, 그대의 '영혼의 상대'와 연관되었을 가능성이 높다.>> 

' 영혼의 상대? ' 

생전 처음 듣는 낯선 단어가 귀에 거슬린 나는 반쯤은 호기심으로 '정령신'께 여쭤 
보았다. 

그리고, 다음과 같은 도저히 믿기 어려운 이야기를 듣고 말았다. 

-  영혼의 상대 - 

머나먼 옛날부터 오늘에 이르기까지 사람들의 입에서 입으로 회자되어 전해 내려 
온, 불과 세 개의 단어로 이루어졌으되 그 속엔 셀 수 없이 많은 의미를 부여받은, 
지극히 신비스러운 느낌을 주는 말의 울림. 

그 말은 나의 본질이라 일컬어지는 내 영혼에 가장 잘 부합되는 거의 <절대>에 
가까운 운명의 상대자를 뜻한다. 

세상의 모든 사람들한텐 해당되지 않고, 오직 키네시스(-순수 에너지의 일종이라는 
데, 우리가 말하는 초능력이나 자연의 기와 비슷한 뜻인 것 같다)를 소유한 극소수 
의 선택받은 부류만이 이 '존재'를 가지고 있으며 그 존재는 자신과 다른 성(性)을 
지닌다. 

영혼의 상대는 대부분 자신과 유사한 성질의 키네시스를 가진 경우가 많은데, 굉장 
히 아이러니한 것은, 정작 자신의 진짜 '영혼의 상대'를 찾아내는 일이 불행히도 - 
내 세상에서 흔히 쓰이는 문구를 인용하자면- "저 하늘의 별 따기" 와 다름없다 라 
는 사실이다. 

그도 그럴 것이 눈에 보이는 겉모습만으론 절대로 자신의 '영혼의 상대'와 다른 이 
를 구별할 수 없기 때문이다. 마치 평상시에 나 자신의 영혼을 직접 두 눈으로 들 
여다보며 다른 사람이 가진 영혼과의 차이점을 구별해 낼 수 없는 것처럼 말이다. 
그 대신, 저 '우주'라는 무한한 공간에 떠 있는 태양과 그 주위를 공전하는 행성들 
간에- 태양이 존재하는 한- 영원에 가까운 강한 인력이 작용하고 있는 것과 마찬 
가지로 '영혼의 상대'들 역시, 각자 다른 곳에 머무르고 있다 하더라도 서로가 어 
떤 '보이지 않는' 이끌림으로 인하여 거의 본능에 가까운 무의식 상태로 상대방의 
영혼을 끌어당기는 것이다. 

흔히, 사람들 사이에 자신의 진짜 상대를 찾아내게 되었을 때 "영혼의 풍요를 되찾 
았다." 라는 표현을 쓰는 경우가 많은데, 과거- 서로의 영혼이 통하는 순간에 맛보 
게 되는 그 깊고 무한한 행복의 충족을 실제로 경험한 최초의 한 인간이 감탄에 
젖어 제일 먼저 터뜨린 말이라고 전해지고 있으며- 

키네시스를 소유한 이들끼리 상대방에게 건네지는  일종의 기원이 담긴 최고의 언 
사로는 "그대의 영혼이 풍요로워지시길." 혹은, " 그대의 영혼의 상대를 항상 마주 
하게 되시길." 이라는 표현이 자주 쓰인다.   

위에 나열된 사실들은 본래 맨 처음에 들은 '정령신'님의 간략한 설명에다 훗날 내 
가 더 자세히 알게 된 내용이 살처럼 덧붙여진 것들이다. 어쨌거나 결국 다른 차원 
에 있던 내가 이차원의 세계를 넘게 되고 또, 여기 '세상'과 내 '존재'의 <흐름>이 
일치할 수 있었던 것 그 모두가 이 곳 어딘가에 존재하고 있을 나의 '영혼의 상대' 
로 인해 가능했을 것이라는 '정령신'의 설명이었다. 

<< 분명 그대의 '영혼의 상대'는 아주 강력한 키네시스의 소유자임에 틀림없다. 
지금의 그대와 동등, 혹은 그 이상으로. >> 

그 말을 듣자마자 나는 경악했다. 

" 네에?! 제겐 키네시슨지 뭔지, 하여튼 그런 이상한 건 전혀 없는데요? " 

<< 아니. 그대에게서 나오는 이 강력한 '파동'은 키네시스의 '그것'이다. 부인하지 
말도록 해라. 
아까도 말했듯이  진실은 불변의 것이다... >> 

나한테 키네시스라니...하... 하... 하. 

나는 차라리 무감각해졌다. 이젠, 더 이상 놀라는 것도 지칠 정도다.  그래도 어쩌 
면 위험이 도사리고 있을지도 모를 이 곳에서 나를 지킬 수 있는 그 '무언가'가 있 
다는 것이 불행 중 다행으로 여겨졌다. 

'정령신'과의 대화를 다 마치고 진이 주욱 빠져버린 나는 어딘가에 몸을 간절히 기 
대고 싶어졌다. 나는 뭔가 내 몸을 지탱해 줄 것을 찾아 이리저리 지친 눈으로 주 
위를 둘러보았다. 

아주 듬직한 덩치의 보디가드들처럼 호수 주위를 호위라도 하듯 빙 둘러싼 나무들 
사이로 정처 없이 떠돌던 내 눈길이- 마침, 덩굴나무와 한 데 어울려 그 위풍당당 
한 위용을 자랑하고 있던- 가장 오래되어 보이는 굵다란 나무줄기에 멎었다. 비칠 
비칠 그리로 걸어갔다. 

털썩! 

나무에 등을 기대며 양 무릎을 감싸안은 채 쭈그리고 앉은 난 그 후 미동도 않고 
꽤 오랫동안 깊은 생각에 잠겨 있었다. 시간이 한없이 흘러간 것을 깨닫지 못하던 
나는 어느덧 주위가 어둑어둑해지자 비로소 그 사실을 깨달았다. 숲 사이로 둥글게 
보이는 하늘을 보니 해가 서편으로 거의 보일락 말락했다. 당연한 일이지만 달리 
갈 곳도 없었으므로 이 곳에서 하룻밤을 지내기로 결정한 나는 그동안 무릎을 껴 
안고 있던 양팔을 푼 뒤, 나무 둥치 아래에서 수북히 자라나고 있던 수풀들 사이로 
천천히 몸을 뉘었다. 만약 가능하다면 지금은 그저 아무 생각 없이 자고만 싶었다. 
아무래도, 지금 이 기막힌 상황을 맞이한 이상은 불가능한 바램이겠지만. 

" ......" 

두 눈을 감고 그렇게 한참을 누워있는 내 주위로 시시각각 밀려들어오던 어둠의 
그림자가 어느덧  암흑의 장막으로 화하여 풀 잔디로 뒤덮인 대지 위에 무겁게 내 
려앉기 시작했다. 혹시나 나를 해칠 만한 큰 짐승이 있을까 싶어 경계했으나 정령 
신이라는 신비로운 존재를 떠올리고는 한결 공포심이 누그러졌다. 동물의 울음소리 
도 들리지 않고...안심해도 되겠지.     

주위는 너무도 고요했다. 풀벌레들의 울음소리도 찾아볼 수 없었다. 어디에서부터 
시작되었을 지 알 길이 없는 한줄기 바람이 숲 사이로 살짝 스치고 지나갔다. 그의 
서늘한 입김이 닿은 풀들이 몸을 떨었다. 

잠을 자고 싶다는 나의 필사적인 노력을 비웃기라도 하듯, 나의 정신은 오히려 갈 
수록 또렷해지기만 했다. 감히 주인인 나를 배신하다니! 자꾸만 저절로 떠지는 눈 
과 함께 내 마음 속 은연중에 또아리를 틀고 있던 불안함이 고개를 쳐들었다. 갈피 
를 잡지 못하는 지금의 내 모습은 수많은 군중들의 파도 사이에서 엄마의 손을 갑 
자기 놓쳐버린 다섯 살 박이 꼬마와 하나도 다를 게 없었다. 

무방비한 내 앞에 커다란 아가리를 벌린 채 노려보고 있는, 돌이키려해도 그럴 수 
없는 거대한 운명의 소용돌이. 

부모님도 이젠 볼 수 없어. 더 이상 시혁이의 짓궂은 장난에 화를 낼 수도 없어. 
합격한 대학 문턱은 영영 가보지 못하는 거야... 
무엇보다 나는, 나는 지금 혼자란 말이야! 

오, 하느님 맙소사. 

과연... 내가 앞으로 이 운명에 잘 적응할 수 있을지. 아니. 운명 거창한 건 집어치 
우고 당장 내일부터 어떻게 해야 하는 건지 걱정이 꼬리에 꼬리를 물고 계속 이어 
져 급기야 나중에는 아득한 기분마저 들었다. 

이리 뒤척, 저리 뒤척 하던 중, 문득 호수 근처에서 희미하게 빛나는 어떤 낯익은 
형체가 내 눈에 들어 왔다. 나는 몸을 일으켜 그 쪽으로 다가갔다. 

" ...아! " 

가까이 가서 본 나의 입에서 반가움과 기쁨에 가득 찬 탄성이 흘러나왔다. 플루트! 
내 플루트! 아까 내가 본 건 호수의 표면위로 내려앉던 밤하늘의 별빛을 반사하던 
검은 색 케이스였던 것이다. 이차원의 통로가 열렸을 때 이 것 역시 덩달아 나와 
함께 넘어온 모양이다! 가슴이 벅차 오르는 것을 느끼며 조심조심 뚜껑을 열었다. 

" ...휴우. " 

다행히 플루트는 아무 이상이 없어 보였다. 기분이 한결 나아졌다. 내가 가장 소중 
히 여기는 악기를 뜻밖의 장소에서 만나다니! 

달빛을 받으며 은은한 빛을 내뿜고 있는 플루트의 은색의 길다란 몸신을 어루만지 
고, 또 바라보고 있자니 그 동안 혼란했던 마음이 점차 안정되었다. 긴장이 풀리며 
서서히 졸음이 오기 시작한 걸 느낀 나는 아까 그 자리로 다시 돌아가서 몸을 약 
간 구부리고 가슴엔 케이스를 꼬옥 안은 채, 나의 온기가 조금은 남아있는 잔디위 
로 누웠다. 잠시 후 나는 그렇게 갈망하던 잠을 잘 수 있었다. 

그 날이, 내가 이 곳 - (나중에야 알게 되었지만)- '라마리스의 숲' 에서 맞이한 
다른 세계의 최초의 하루였다. 





플루티온 - 2. 여성들의 나라, 미르가니아(1)
- 그와 같은 시각. 
신성 대제국 '미르가니아'의 황도 
'미르돈'에 위치한 어느 대저택의 내부- 

" ...헉. " 

그는 혼미했던 정신이 서서히 제자리를 되찾음과 동시에, 갑자기 찾아온 격렬한 통 
증에 거친 신음을 내뱉었다. 그의 몸 속의 내장이 제자리를 제각각 이탈하며 요동 
치는 듯한 끔찍한 고통이 그를 마구 휘젓고 있었다. 그로 인해 방금 돌아온 그의 
정신이 또다시 흐릿해지기 시작했다. 분명 이 지긋지긋할 만치 익숙한 반응은 자신 
의 의지가 아닌 타인의 강제로 인한 키네시스의 급격한 이탈로 일어난 부작용의 
일부분이리라. 그의 거칠게 내쉬던 숨이 더더욱 불안정해졌다. 

"크...으윽..."   

땀으로 흠뻑 젖은 채 간헐적으로 경련을 일으키는 그의 몸 위에서 - 겹쳐 누워 있 
던 붉은 머리칼의 여인이 나른한 동작으로 젖은 몸을 일으켰다. 색의 기운이 강하 
게 느껴지는 그녀의 얼굴엔 그득한 포만감의 미소가 어려있었다. 미미한 불빛이 새 
어나오는 붉은 커튼이 드리워진 침상 안에서 흘러나온, 방금 치른 격렬한 정사의 
흔적이 역력히 배어나는 공기가 기이하고 야릇한 향과 뒤섞인 채 어두운 공간을 
떠돌아다녔다. 은밀하고 아교처럼 끈적거리는 어두운 색채가 짙게 깔린 방안은 차 
라리 섬뜩한 느낌을 자아냈다. 

시간이 지나고 고통과 함께 지속되던 그의 경련이 서서히 가라앉음과 동시에 그의 
입가에 시리도록 차가운 냉소가 드리워졌다. 자신에 대한 강한 경멸감이 그의 머릿 
속을 가득 채웠다. 그런 그의 가슴을 쓰다듬고 있던 그녀 - 마하르쟈난이 느릿느릿 
말문을 열었다. 

" 빈트. 오늘 너에 대한 본부 측의 연락이 이 쪽에 닿았는데, 궁금하지 않으냐? " 
" ...... " 
"흐흥. 아무래도 좋단 얼굴이군 그래. 빈트, 넌 이제 자유다. " 

그의 몸이 움찔거렸다. 

" '지도자'께서 - 아마도 널 포기하신 모양이다. 이젠 더 이상 너의 이용가치는 사 
라져버린 거나 마찬가지란 소리지. 지금, 나의 몸으로 흘러 들어와서 나의 것과 융 
합되고 있는 너의 키네시스를 정작 본인이 쓰지 못하는 이상, 한낱 무용지물이 아 
니겠느냐. 하기사, 미천하디 미천한 천민인 주제에 그 능력을 갖고 있는 것 자체가 
건방지기 짝이 없는 일이지. 이제 머지 않아, 우리나라 최대 규모의 '경매 축제'가 
열릴테고...네 놈은 곧 그리로 보내질 예정이다. 그동안 '아크로디엔'의 보호 아래 
있었기에 까맣게 잊고 있었는지도 모르겠지만...빈트, 네놈은 이제 곧 이 곳에서 너 
란 존재가 어떤 위치에 머무르고 있는가를 자각하게 될 것이다. 네겐 무척이나 서 
글픈... 일이 되겠지만. 쿡쿡쿡." 

마하르자난의 손놀림은 그녀의 말의 계속되는 동안에도 멈추지 않고 계속되었다. 
깜깜한 어둠 속에서 빈트의 가슴을 지나 아랫배를 거치며 희롱하는 그녀의 손바닥 
에는 그동안 100여년에 걸친 그녀의 긴 생애의 대부분을 차지했던 크고 작은 수많 
은 전투의 잔재물이나 다름없는 굳은살이 촘촘히 박혀 있었다. 

그녀의 햇빛을 오래 받은 듯 황금빛으로 그을린 나신에 아로새겨진 자잘한 흉터와, 
꽤 아름다운 축에 속하는 그녀의 왼쪽 빰을 가로지른 깊은 검상은 오히려 마하르 
자난에게 있어 그녀의 용맹함을 증명하는 값진 훈장과 마찬가지였다. 

그녀의 초창기에 일어난 '미르가니아'와 이웃 '가이라'와의 전쟁을 승리로 이끈 후 
흉터 제거 시술을 하기 위해 그녀 주위로 구름처럼 몰려든 황궁 소속 어의와 전의 
들을 그녀는 가차없이 물리쳐 버렸다. 그런 일이 있은 후 '미르가니아'의 귀족층 
사이에서 그녀의 전장에서의 그 누구도 감히 따라가지 못하는 무위와 적에 대한 
무자비한 처벌로 인해 붙여진 '피의 사신'이란 그녀의 별호가 더욱 견고하게 굳어 
지는 계기가 되었다. 

그녀는 자신에게 붙여진 그 칭호가 아주 맘에 들었다. 적이든 아군이든 그녀를 보 
는 모든 이의 눈동자에 본능적으로 어리는 공포심을 그녀는 마음껏 만끽했다. 

마하르쟈난은 강함을 신봉했다. 이 세상에 쓰레기처럼 널리고 널린 약한 것들을 몸 
서리치도록 경멸해 마지않았다. 

그리고 그런 면으로 볼 때, 눈앞의 이 남자는 어떤 면에선 그녀를 만족시키고 있었 
다. 그를 그녀의 저택으로 끌고 들어온 이후 본부 측의 '지령'에 의해 시행되어온, 
다른 이라면 몇 번이고 까무라치다 끝내는 미쳐버렸을 그녀의 잔인한 행위에도 불 
구하고 마치 거친 맹수를 연상시키는 그의 강한 눈빛은 여전히 살아있었던 것이다. 
그 정신력은 높이 사줄 만 했다. 

' 허나 그래보았자...한낱, 노예에 불과하다. '   

그녀의 피빛 입술에 그녀 특유의 비웃음이 걸쳐졌다. 

붉은 입술을 새빨간 혀로 핥는 그녀의 정욕에 찬 얼굴은 너무나 도발적이었다. 탄 
탄한 그의 몸을 샅샅이 훑어내리던 그녀의 손가락이 마침내 그의 성기에 닿았다. 
한창 성욕이 왕성한 젊은 남자라면 잔득 흥분에 겨워 몸을 떨게 분명한 그녀의 은 
밀하고 자극적인 공격에도 불구하고 그의 몸은 더 이상 아무런 반응을 보이지 않 
았다. 오히려 더욱 더 차디차게 식어갈 뿐, 그의 얼굴은 얼음의 가면을 덧씌운 듯 
무표정했다. 

' 예나 지금이나 건방진 놈! ' 

마하르쟈난은 화가 머릿속으로 급격히 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 지금까지 그녀 
의 높은 지위와 막강한 권력을 배경으로 해서 그녀의 대 저택에서 일하는 천한 일 
노예부터 콧대 높은 고위층 자제에 이르기까지, 각양각색의 남자들을 수없이 품어 
온 그녀였다. 지금까지 그녀의 손짓에 넘어오지 않은 남자가 한 명도 없었거늘! 

지금 그녀 아래에 깔려있는 이 빌어먹을 놈만큼 철저히 무반응을 고수하는 자는 
난생 처음이다. 그녀의 오만한 자존심에 약간의 금이 그어지게 만드는 이 건방지기 
짝이 없는 이자를 마하르쟈난은 결코 용서할 수 없었다. 

" 윽. " 

그의 남성을 아픔이 느껴질 만큼 강하게 움켜진 채 그녀는 일그러진 그의 얼굴위 
로 그녀의 입술을 가져갔다. 마하르쟈난은 곧 이어 듣는 이의 몸에 소름이 돋을 만 
큼 오싹한, 조롱 기를 가득 품은 목소리로 속삭였다. 

" 앞으론 내가 직접 조제한 최음향의 도움 없이도 너의 이 쓸모 없는 물건이 움직 
일 수 있도록 하는 게 네 신상에 이로울 것이다. 네 놈은 건방지기가 한량없지만 
확실히... 몸 하나는 끝내주거든. 자비로우신 우리의 카야께서 네 놈에게 내려주신 
귀한 선물이니 그걸 잘 이용해야 되지 않겠나?" 

고개를 든 그녀의 비웃음이 서린 차가운 눈빛과 그의 불타오르는 증오가 가득 담 
긴 날카로운 눈빛이 서로 맞부딪쳤다.   

한동안 서로를 노려보던 중, 그가 먼저 고개를 돌렸다. 그러나 어찌된 일인지 그녀 
는 계속해서 뚫어져라 그를 응시하고 있었다. 번득이는 그녀의 눈에 매서운 살기가 
돌았다. 

겉으론 나타내지 않았으나 지금 그녀는 방금 전 느낀 것에 당혹해하고 있었다. 
공포. 분명 자신이 느낀 건 공포였다. 

내가 ...이 내가 진정 공포를 느꼈다는 거냐? 남에겐 마음껏 주었을지언정 정작 나 
에게 한번도 찾아온 적이 없었던 이 끈적하고 불쾌하기 이를 데 없는 감정을...지금 
지금 이 하찮은-그 것도 남자의 성을 갖고 있는- 노예의 자주빛 눈에서 정말로 느 
꼈단 말이냐? 피로 물든 전장을 수없이 누빈 용맹한 붉은 전사인 내가?... 세계 대 
강국이라 손꼽히는 신성 대제국 '미르가니아'에서도 특히나 영광스런 전투 황실 기 
사단 '붉은 달'의 기사단장이자,'피의 사신'이라 불리기까지 하는... 이...이, 마하르 
쟈난이?   

아니, 그럴 리 없어! 

분명 저 흔치 않은 그의 머리색과 눈동자가 그녀에게 불길함을 끼친 영향일 것이 
다. 그에게서 공포를 아주 잠시라도 느낀 건 그 때문이라고 그녀는 결론을 지었다. 
그녀는 천천히 그의 몸에서 손을 떼었다. 그녀가 침상에 길게 드리워진 붉은 줄을 
두 번 잡아당기자 방안에 맑은 종소리가 울려 퍼졌다. 잠시 후 어두웠던 방안이 환 
해지고, 곧이어 하늘거리는 의상을 걸친 시남(*)들이 공손한 태도로 들어와 마하르 
쟈난을 향해 예를 표했다. 

머리가 치렁하니 길고 치마 비슷한 천을 두른 그들은 하나같이 눈이 휘둥그레질 
만큼 미소년들이었다. 영계를 선호하는 마하르쟈난의 취향에 따라 각 국의 내노라 
하는 노예 시장에서 고가로 구입해온 것들이었다. 

그녀가 소유한 노예 한 명 한 명 모두가 웬만한 집 한 채에 맞먹는 값을 지녔지만, 
마하르쟈난은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 최고위급 귀족 반열에 올라있는 그녀의 어 
마어마한 재산에 비한다면 이 정도의 지출로는 빙산의 일각에 지나지 않았다. 

요즘 귀족들 사이에서 유행하고 있는 '밤의 유혹'에 맞추어 금색과 붉은 색으로 화 
려하게 장식된 그녀의 넓은 방 한쪽에서 순종적인 자세로 도열한 3명의 노예들에 
게 방 정리를 지시한 다음, 마하르쟈난은 그녀의 욕탕이 있는 방향으로 향했다. 그 
를 향한 충고 아닌 충고를 남긴 채. 

" 앞으로 네게 있을 다섯 번의 '기회'를 놓치지 말거라. 빈트. 평생을 신전 공사장 
의 돌먼지 속에 갇혀 썩고 싶지 않다면 말이다. 와하하핫! " 

그녀의 실루엣이 사라지자, 3명의 노예들은 각자 맡은 일을 분담해서 조용히 움직 
였다. 좀 전에 문 밖의 경비병들이 주고받는 대화를 엿들은 그들의 얼굴엔 짙은 안 
도감이 서려 있었다. 오늘을 마지막으로, 저 보는 이에게 재앙을 불러온다는 그의 
저주받은 검은 머리칼과 섬뜩할 만큼 붉은 기가 도는 자주색 눈동자를 이젠 더 이 
상은 보지 않아도 되는 것이다. 그들 각자의 뇌리 속에서 5년 전 그를 처음으로 보 
게 된 그 날의 광경이 생생히 떠오르기 시작했다. 

그때 당시 대제국 '미르가니아'뿐만 아니라 '게르프' 전 세계를 통틀어도 찾아보 
기 힘든 그의 외양은 마하르쟈난의 대 저택에서 일하던 노예들에게 있어 공포나 
혹은 경멸에 찬 인상을 심어주기에 충분했다. 다소...아니 매우 괴팍하고 파괴적 경 
향이 있는 그들의 여주인이 어느 날 갑작스럽게 데려온 그는 '빈트'라는 이름을 제 
외하곤 모든 것이 수수께끼에 찬 의문의 사내였다. 

집안에 거주하는 모든 이들에게 그에 대한 함구령을 엄하게 지시한 마하르쟈난이 
맨 처음 그를 끌고 간 곳은 뜻밖에도, 잔인한 그녀의 취미에 꼭 맞는... 온갖 종류 
의 고문 기구들이 무시무시한 위용을 드러내며 주욱 진열된, 축축한 돌벽으로 이루 
어진 지하 고문실이었다. 

적국의 첩자를 고문할 때 주로 사용되던 그 곳은 한동안 사람의 발길이 닿지 않았 
던 곳이었다. 그가 그 곳에 밀어 넣어진 그 후부터 지하의 불은 꺼지지 않았고 그 
바로 위에-그녀가 경고의 의미로  일부러 의도했을 가능성이 농후했다- 마하르쟈 
난의 시중을 드는 하인들의 방이 있었던 탓에 그들은 밑에서 올라오는 희미한, 그 
러나 소름이 돋을 정도의 처절한 비명을 고스란히 들으며 벌벌 떨어야 했다. 

그들이 두 번째로 그를 보게 된 건 그로부터 두 달 후였다. 그동안 내내 고문을 받 
았을 게 분명한 처참한 그의 몰골은 아직도 잊혀지지 않았다. 온통 피로 엉겨붙은 
머리칼과 그보다 조금도 나을게 없던 망신창이 된 몸은- 그의 위로 끊임없이 흘러 
내리는 피로 인해 원래의 상처가 잘 보이지 않을 지경이었다. 그들은 다시 한 번 
그들의 여주인의 잔학성에 몸서리가 쳐졌다. 

그러나 그런 그들은 거의 기절 상태까지 갔을 게 분명한 그의 눈을 보자마자 다 
시 한 번 몸을 떨어야 했다. 

그의 땀과 피로 젖은 얼굴을 가린 검은 머리칼 사이로 유일하게 번뜩이는 그의 자 
주빛 눈은, 

<악마> 그 자체였던 것이다. 

고통과.. 증오와... 살심이 한데 어우러진... 피에 물든 맹수의 섬뜩한 그의 그때 그 
눈빛은 5년이 지난 지금까지도 잊혀지지 않은 채였던 것이다. 그 일이 있은 후 그 
들은 더욱 더 그를 두려워했다. 

미동도 없던 그의 입에서 갑자기 발작적인 웃음소리가 터져 나왔다. 혼비백산한 시 
남들은 서둘러 일을 끝마치고 거의 도망가다시피 허둥지둥 방밖으로 나가버렸다. 
넓기 그지없는 방에서 그는 어느덧 혼자 남겨지게 되었다. 

" ...... " 

그는 그들의 두려움이 담긴 시선에 이미 익숙해진지 오래였다. 그는 몸을 가누기 
힘든 상태였다. 

" 그 빌어먹을 최음향..." 

지친 눈으로 허공을 응시하던 그의 머릿속으로 마하르쟈난의 말이 불현듯 떠올랐 
다. 

- 빈트, 넌 이제 자유다 - 

" 자유라..." 

피식 

나직하게 읊조리던 빈트의 입술에서 자조가 섞인 헛웃음이 흘러나왔다. 마하르쟈난 
은 종종 상황과 모순된 말을 꺼내며 그에 의해 당황해하는 이들의 얼굴을 즐기곤 
했는데 지금의 경우도 마찬가지였다. 

...오늘부로 '아크로디엔'의 비밀 아지트 중 하나인 이 곳 피의 궁전에서 풀려나게 
된 건 사실이다. 그러나 25년 간 자신을 속박해온 '아크로디엔'으로부터 벗어난다 
해도 또 다른 누군가의 노예로 종속 되야 하는 그의 운명은 분명 '자유'란 단어와 
너무나도 동떨어진 것이었다. 

'자유'란 단어는 그를 향한, 마하르쟈난의 독을 품은 비수나 마찬가지였다. 

이제 '아크로디엔'마저 그를 버렸다. 이 세상에서 억압받는 모든 남성을 환영한다 
던 그들조차 그만은 꺼리며 그동안 멀리해 온 터였다. 그의 키네시스가 소용이 없 
다고 판단될 때까지, '빈트'란 존재는 그들에게 있어 뜨거운 감자와도 같았던 것이 
다. 

이젠 아무도 자신을 필요로 하지 않는다는데 생각이 미쳤다. 그는 다 쓰고 길가에 
버려진 휴지조각이 된 것이다. 이제 그는 이 세상 모든 이들의 발에 걷어 채이고 
짓밟히며 여타 다른 천한 출신의 노예들처럼, '노예 경매'에서 주인이 선택되어지 
고, 주인의 족쇄에 이리저리 끌려 다닐 것이다 

그는 저주했다. 
그의 암흑으로 가득 찬 운명을 저주했다. 
그런 비참한 운명에 처한 그 자신을 저주했다 

- 내게, 
'기회'는 결코 오지 않으리라 
자신은, 악마의 증표를 몸에 지닌... 불길한 존재이므로. 

어느새 날이 밝아오고 방안 곳곳에 따스한 햇살이 스며들어오기 시작했다. 그에 반 
해 미동도 않은 채 눈을 감은 그의 얼굴 위로 생겨난 음영이 더욱 더 강해지고 있 
었다. 지금, 그의 안에서 그를 갈가리 찢어발길 듯한 기세로 맹렬히 휘몰아치고 있 
는 암흑의 소용돌이처럼. 









플루티온 - 2. 여성들의 나라, 미르가니아(2)
" 하아~ " 

난 지금 우울한 마음을 감출 수 없다. 따스하게 와 닿는 빛을 어렴풋이 느끼고 깨 
어난 내 눈앞의 풍경은 - 지극히 불행한 일이지만- 모든 것이 그대로였기 때문이 
다. 

어제와 다름없는 매우 울창한 숲과, 그 가운데 여전히 덩그러니 놓여 있는 - 원망 
스럽기 짝이 없는 - 호수를 보고 있는 사이. 혹시나 하고 기대했던 내 희망은 물거 
품 마냥 맥없이 꺼져버렸다. 

" 이건 말도 안 돼..." 

푸념한들 소용없는 일이었다. 그나마 어제보단 기운이 좀 나고, 배가 고프다는 것 
을 느낄 정도로 마음이 진정되어서 다행이랄까. 밤사이 내 몸에 붙어있던 젖은 풀 
잎들을 떼어내고 아침세수를 하기 위해 호숫가로 다가간 나는 고개를 앞으로 숙였 
다. 

" ...... " 

난 또 다시 멍해졌다. 이번엔 다시 제정신으로 돌아오는데 시간이 좀 오래 걸렸다. 

" ...저, 정령신님! 제 말 듣고 계시죠! 지금 이게... 이게... 도대체... 어떻게 
된 일이예요오오오오!" 

내 목소린 거의 비명에 가까웠다. 

다른 차원으로 온 것도 모자랐단 말인가?  이젠 하룻밤 사이에 내 모습마저 감쪽 
같이 변해버린 것이다! 

그동안 꾸준히 길러 어깨 길이를 조금 넘기던 내 검은머리는 온데 간데 없어지고, 
대신 은색 실처럼 보이는 가느다란 머리채가 허리 아래에서 풍성하게 물결치고 있 
었다. 황인종치고는 대체로 하얀 편이던 내 피부 역시... 이젠 백인 그 특유의 붉은 
피부는 훠이 훠이저리 가라 할 정도였다. 조선 시대 고 품격의 둥근 백자가 연상되 
는 우유 빛의 뽀얀 피부는 차라리 만지기가 두려웠다. 

꽤 짙은 편이던 검은 눈썹은 은색으로 탈바꿈한 채... 이마를 가리는 가느다란 앞머 
리에 살짝 뒤덮이며 부드러운 곡선을 그리고 있었다. 그러나 정신이 하나도 없는 
중에서도 가장 소스라치게 놀란 건 은빛 속눈썹 아래로 반쯤 가리워 진 채 보이는 
내 눈동자였다. 

가을철 울긋불긋 색동옷을 곱게 갈아입은 산 속에서 소리 없이 떨어지는 낙엽의 
짙은 고동색을 연상시키던, 그래서 내 신체 중 가장 마음에 들었던 눈동자 대신 지 
금 내 머리 위로 펼쳐진, 오염이란 말을 찾아볼 수 없는 자연 그 특유의 맑고 깨끗 
한 스카이 블루의 눈동자가  잔잔한 수면의 파문을 따라 조금씩 일렁이고 있었다. 

하... 왠지 분위기가 확 바뀐 거 같다. 나이에 비해 너무도 어려 보이던 내 인상이 
이번엔 어찌 보면 소녀 같기도 하고 또 어찌 보면 성숙한 여인 같기도 한... 나이를 
짐작케 하기 어려운 모호한 분위기로 변모한 것이다. 

허허. 보는 내가 넋을 잃다니...  이런 내 자신이 무서워진다! 

<< 지금 그대의 그 모습은 이 세계의 '흐름'이 그대를 받아들였다는 증거다. 
어제는 그대의 <영혼>이, 그리고 오늘은 그대의 <육신>이 이 세계에 '동화' 
된 것이다... 이 것 역시 정확한 표현이라곤 할 수 없으나... 인간의 말을 빌어 
전달할 때 그래도 가장 진리에 가까운 답이다. >> 
" ...... " 

나는 초연해지기로 몸과 마음을 다 바쳐 굳게 다짐했다. 어쨌거나 미인이 된 건 나 
쁜 일은 아니니까. 다만, 얼굴을 모르는 나의 친 부모님께 죄송할 따름이다. 

나는 이 곳을 떠나기로 결심했다. 언제까지 이 곳에 있을 수는 없는 노릇이다. 게 
다가 나에겐 꼭 해야만 하는 일이 생겼다. 

이 불쌍한 나를 이 곳까지 오게 한 그 원망스럽기 짝이 없는 '영혼의 상대'! 하늘 
의 별따기라도 좋아! 기필코 찾아내어 그 면상을 보고야 말겠어! 

떠나기 전에 앞서 나는 정령신께 작별 인사를 했다. 정령신이 너무나도 고마웠다. 
만약 나 홀로 이 곳에 떨어진 채 아무도 내 질문에 답해 주는 이가 없었다면 나는 
과연 어떻게 되었을까? 반쯤 미쳐서 울고 있지는 않았을까? 

" 정령신님, 전 이만 떠나야 될 것 같아요... 그동안 정말 감사했어요. 정령신님이 
안계셨다면 전 아직까지도 우왕자왕했을 거예요. 정말 감사합니다." 

<< 아니... 나야말로 즐거웠다. 나와 대화가 가능한 인간을 보는 게 이번이 두 
번째...그 만큼 그대가 순수하단 의미겠지... 앞으로도 그대의 그 순수함이 지 
켜지길 바란다.>> 

난 굉장히 무안하고 쑥스러웠다. 난 전혀 그렇지 않은데 말이다. 고개를 푹 숙이며 
몸을 비비꼬는 내 귀로 문득 약간의 호기심이 섞인 목소리가 울려왔다. 

<< 그대의 오른손에 들려진 물체는 무엇인가? 그 것 역시 다른 차원에서 넘어 
온 것인가?>> 

" 아, 이건 플루트란 건데... 우리 세계의 악기 중에 하나예요... 아! 혹시 음악을 좋 
아하세요? 그렇다면 제가 한 곡 불러 드릴게요." 

<< 난 모든 아름다운 '파동'을 사랑한다. 저 호수의 수면에 퍼지는 눈에 '보이는' 
파동부터 영혼을 가진 생명으로부터 내뿜어져 나오는 '보이지 않는' 파동까지. 
음악 역시 마찬가지지. 음악이란 그 연주자의 영혼의 무게가 실린 소리의 '파동' 
그대가 연주하는 음악은 분명 내가 한 번도 들어보지 못했을 종류의 것이겠지. 
청컨대, 나에게 그 선율을 들려주길 바란다. >> 

" 네! 마음에 드시길 바래요! " 

씩씩하게 대답한 나는 곧이어 너무나 익숙한 동작으로 플루트를 들어올려 입으로 
가져갔다. 

마음을 차분히 가라앉힌 뒤 천천히 숨을 불어넣으며 잠자고 있던 플룻의 선율을 
하나...둘...일깨웠다. 

고개를 약간 숙인 내 귓가에 플룻 특유의 맑고 투명한 음색이 낯익은 곡과 함께 흘 
러들어왔다. 그 순간 난 모든 것을 잊어버렸다. 내가 지금 서 있는 장소와... 앞으 
로 내가 무엇을 할 것인지. 걱정. 근심. 혹은 미묘한 흥분과 설렘이 지금의 나에겐 
저 멀리 아마득한 메아리로 남아 있을 뿐... 지금 이 순간만큼은 내가 지금 연주하 
는 악기에 도취되어 그 외엔 모든 것을 잊어버렸다. 

시간이 흐르고 나의 연주는 끝이 났다. 그와 동시에 내가 연주하던 내내 숲의 나 
뭇가지 사이사이를 한 바퀴 휘감고 돌거나 혹은, 호수 위의 수면에서 물장구를 치 
거나, 아니면 저 태양을 향해 끝없이 날아오르며 푸른 하늘을 찬미했을 플루트의 
목소리 또한 그 자취를 감추었다. 

나와 정령신 둘 중 아무도 입을 열지 않는 가운데 감미롭던 음악의 여운은 차차 잦 
아들었다. 

" ...앗? " 

갑자기 내 주위가 하얀빛으로 물들며 금빛과 은빛을 띤 문양이 내 주위를 천천히 휘 
돌기 시작했다. 점점 빠르게 돈다 싶더니 어느 샌가 나는 빛의 회오리에 둘러싸여 있 
었다. 내 이마가 뜨거워지고 오른손에 들려 있던 플루트가 달빛으로 화한다 싶은 순간, 
내 주위의 빛들이 팟! 하는 소리를 내며 순식간에 사라져 버렸다. 나는 너무 놀란 나 
머지 한 동안 정신을 차리지 못했다. 

<< 플루트라... 정말 아름다운 악기로구나. 그대의 연주 또한 아주 훌륭했다. 
처음 그대를 본 순간에 느꼈던 내 생각이 틀리지 않은 것 같군. 
방금 그것은, 그대의 연주에 대한 내 감사의 '표식'이라 보면 된다. 그대의 이마 
에 새겨진 그 화인을 보게 된다면 그 누구도 그대를 함부로 대하지 못할 것이다. 

허나, 그대 또한 그 화인의 주인에 부끄럽지 않은 인간이 되야 할 것이다. 
나의 당부를 잊지 말기를 바란다. 

장차 나의 숲을 벗어나 마주하게 될 그대의 운명의 길에 축복이 깃들길. 
그리고 그대의 영혼이 풍요로워지길 기원하마... 나의 두번째 친우여. >> 

" 감사합니다! 언젠가 또 다시 찾아오겠어요! 그때까지 안녕히 계세요! " 

정령신과 작별인사를 나눈 뒤, 나는 홀가분한 마음으로 고요한 호수를 바라보았다. 
그리고 정령신이 마지막으로 일러준 숲의 출구를 향해 경쾌한 발걸음을 내딛었다. 

그 언젠가. 
지금 나의 마음 속을 가득 채우고 있는 그 모든 의문의 매듭이 다 풀려났을 때. 

그 때 다시 한번 이 곳을 찾아올  것을 기약하며. 

- 그로부터 일주일 후 
- 라마리스 대신전의 어느 방 안 

" 하아~ " 

아치형의 창문 쪽으로 몸을 기대앉은 채 푸른 하늘을 보며 아까부터 푹푹 내쉬고 
있는 나의 한숨은, 새하얀 카펫과 대리석이 깔린 아름다운 방바닥이 한없이 저 지 
상 아래로 추락하는데 단단히 일조하고 있었다. 

내가 지금 앉아있는 이 방 안은 온통 하얀 색조와 은도금으로 아름답게 장식되어 
보는 이의 눈을 즐겁게 해 주는데 그만이었다. 나 혼자 자기엔 터무니없을 만치 
거대한 사이즈의 침대와 정 중앙에 놓인 은빛 문양의 흰 탁자 위로. 해로부터 쏟 
아져 내리는 무지개의 여러 갈래 중 몇몇의 빛이 새어들며 부드러운 음영을 만들 
어내고 있었다. 

신전의 바깥은 무성한 나뭇잎 사이로 그늘을 찾아 나뭇가지에 앉은 한 이름 모를 
작은 새가 노래하는 아주 평온한 하루였다. 그러나 내 마음은 그렇지 못했다 

...지금은 왜냐고 묻지 말아주시길. 지금 내 머리 속은 더할 나위 없이 복잡복잡하 
니까 말이다 
. 
문득, 어디선가 꾀꼬리가 지저귀는 듯 앳되고 고운 목소리가 나의 계속되던 상념 
을 방해했다. 

" 류시아님, 조금 전에 황궁에서 보내온 황제폐하의 측근 시남이 이 곳에 당도했 
사옵니다. 친히 몸소 가시어 만나보셔야 할 것으로 사려되옵니다." 

으아아아아....아아..... 

'소리 없는 아우성'이 머릿속을 메아리치는 걸 가까스로 저지한 나는 득도한 고승 
특유의 달관한 표정을 지으며 천천히 고개를 돌렸다. 그런 내 눈에 보이는 것은... 

16세 가량으로 보이는 자그마한 키에 바람이 불면 날아갈 새라 가냘프기 그지없는 
몸매. 위아래가 붙은 단아한 흰색의 의상 위로 가지런히 놓인, 통이 넓은 가운데 
은색 문양의 단 처리를 한 소매 사이로 살며시 빠져나와 한 번 잡고 싶게 만드는 
굉장히 부드러워 보이는 우유빛의 고운 손...다시 시선을 천천히 위로 올림에 따 
라 치렁하니 길은 마호가니 갈색의 윤기 나는 머리칼 사이로 하얗게 자리잡은 작 
은 얼굴에 오밀조밀 구성된 귀여운 이목구비가 차례로 나타났다. 

아무리 봐도 예쁘단 말이야... 근데...그런데에에에~! 

'정말... 저게 남자애라고 볼 수 있는 모습인 거냐아아아! ' 

그랬다. 깊이 파인 얇은 재질의 비단 상의로 내비치는 가슴은 평평하기 그지없던 
것이다! 이제 그만 저 충격적인 모습에 익숙해질 때도 됐다고 수없이 되뇌었건만, 
막상 저 기가 막히게 조화를 이루는 불협화음을 마주볼 때면 머리를 벽에 박고 싶 
은 충동이 불쑥불쑥 생겨났던 것이다. 

나는 착 가라앉은 채 그의 귀에 들릴 듯 말 듯, 의미심장한 목소리로 그의 이름을 
불렀다. 

" ...요나힘." 
" 네. 뭐 분부하실 일이라도 있사옵니까?" 
" 그! 그 말투 좀 당장 그만두라고 내가 누누이 말했지! 정말이지 듣는 내가 닭살 
이 마구마구 돋는 다구! 지금 이 자리에서 다시 말해두겠는데, 제발 그 시도 때도 
없이 들어가는 '옵'자라도 좀 빼고 말해라...응?" 
" 어머... 외람 되오나 그건 절대로 아니 될 말씀이시옵니다. 한낱 미천한 '이드'(*) 
에 불과한 제가 어찌 고귀하신 '이오니스' 님께 함부로 언동을 가벼이 할 수 있단 
말이옵니까. 차마 듣는 제가 민망하오니, 그 말씀은 그만 거두어주시옵소서." 

왠만한 여자 뺨치게 생긴 것도 모자라 나긋나긋한 어조로 단호한 의지를 표명하는 
그의 얼굴을보며, 나는 또 다시 방바닥이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 이건...정말이지 
할 말이 안나온다. 

숲 속에 있을 적에 어느 정돈 각오는 했었지만, 이 정도로 내가 살던 세계와 차이 
날 줄은 정말이지 상상도 못했다. 아직까지 적응이 안 되고 있으니 큰일이야 큰일! 

" 하온데... 류시아님." 

응? 요나힘이 왠 일이지? 그가 나의 전속'이드'로 소속된 이후 알게 된 사실인데, 
요나힘은 천성이 얌전하고 낯을 가리는 편이었다. 그런 그가 나에게 말을 먼저 거 
는 경우는 극히 드문 일이었기에 난 호기심이 생겼다. 

"응? 왜 불러?" 
" '닭살'이 무슨 뜻이옵니까? 전 처음 듣는 말인지라..." 

주르륵! 얼어버린 내 등뒤로 한 줄기 식은땀이 흘렀다. 

"앗! 저...그게...그, 그러니까 '소름'이랑 같은 뜻이야." 
" 아... 류시아님의 나라에서 쓰이는 말인 모양이지요? 그나저나 큰일이옵니다. 한 
시바삐 류시아님께서 예전의 기억을 되찾으셔야 하는데... 그나마 자국의 언어를 
기억하시어 천만다행이옵니다," 
" 아... 그, 그래? 아! 황제폐하가 보내신 시남이 기다리고 있다고 했지? 얼른 가보 
자구!" 

난 당황한 마음에 재빨리 말을 얼버무리며 내가 앉아있던 호화로운 침대에서 서둘 
러 일어났다. 그런 내 갑작스런 행동에 약간 의아한 얼굴로, 그러나 곧 순순히 뒤 
를 따르는 요나힘의 얼굴을 보며 나는 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 지금 난 이들 
에게 기억을 잃은 채 발견된 수수께끼의 외국인으로 알려져 있었는데, 전에 익어있 
던 버릇이나 말투로 인해 종종 이런 곤욕을 겪는 경우가 있었던 것이다. 

대리석 바닥을 걷는 나와 요나힘의 발자국 소리가 길게 이어지는 복도에 경쾌하게 
울려퍼지는 가운데, 어느덧 나의 기억은 지금으로부터 일주일 전의 그 상황으로 되 
돌아가기 시작하고 있었다. 


부스럭 부스럭 

" 하아, 하아." 

숲은 상상외로 넓었다. 정령신님이 가르쳐주신 지름길이 험한 편은 아니었으나 다 
리품이 만만치 않아 내 숨은 점점 큰 소리로 변했다. 마침내 숲을 막 빠져나온 내 
가 지친 몸을 앞으로 숙이며 이마의 땀을 훔치려는 찰나였다. 갑자기 뾰족하고 날 
카로운 긴 물체가 내 앞을 가로막았다. 

" ajacnjfk! sjs snrnsi! " 

위에서 들려온 난데없는 외침에 화들짝 놀란 나는 재빨리 몸을 바로 세우며 고개 
를 들었다. 그들과 눈이 서로 마주치는 순간, 휘둥그래진 나의 머리 속에 한 줄기 
떠오르는 의혹이 있었으니. 
' ...아마존의 여 전사? ' 

실제 본 적은 없지만, 내 앞에 있는 여자들의 이미지는 아마조네스의 모습을 상상 
해 본 적이 있는 나의 머리 속 그림과 딱 들어맞았다. 가무잡잡한 얼굴을 가진 그 
들은 둘 다 커트에 가까운 짧은 갈색 머리에 이마엔 각각 푸른 천을 두르고 있었 
다. 그 아래로 보이는 알맞게 그을린 어깨와 팔의 근육이 노출된 흰옷은, 가슴 부 
위에 덧대어진 은색의 금속판 위로 머리보다 약간 짙은 갈색의 가죽띠가 서로 교 
차되어 둘러진 형태였다. 허벅지의 반도 채 오지 않은 짧은 흰 색 치마를 감싼 길 
쭉한 오각형 모양의 둥근 쇠가 무수히 박힌 가죽들과 허리 근처에 매어진 단검 하 
나. 또 그 아래로 무릎까지 올라오는 윤이 반질반질 나는 검은색 가죽부츠가 이런 
내 생각을 유발한 요소들이었다. 

내가 그들을 자세히 관찰하는 동안, 그들 역시 경계의 눈초리로 나에게 창을 겨눈 
채 도통 알 수 없는 이상한 언어를 외치고 있었다. 처음에 겁을 잔뜩 먹었던 나는 
슬슬 답답하다 못해 짜증이 솟구치기 시작했다. 

" 이봐요들! 도대체 아까부터 나한테 뭐라고 하는 거예요! 무슨 말을 하는 건지 전 
혀 못 알아듣겠어요! " 

이런 내 외침이 거의 끝나갈 때였다. 

갑자기 내 앞에 한 줄기 섬뜩한 흰 빛이 번쩍하고 지나갔다. 그들이.. 그들이 나에 
게 창을 휘두른 것이다! 몸 안의 피가 싸~악 가시는 소리와 함께 새하얗게 질린 내 
얼굴 위로 아까 그 기세의 여파로 일어난 바람이 지나가며 내 앞머리를 흩날렸다. 

" ...!! dldhsltm! dldhsltmek! " 

철커덩! 

어? 이 사람들이 왜 이러지? 한창 살벌한 분위기를 풍기며 아까의 일로 새파랗게 
얼어버린 나를 노려보던 그들의 얼굴에 한순간 경악을 금치 못하는 표정이 떠올랐 
다. 그들의 손에서 힘없이 빠져나간 창이 건조한 땅과 부딪쳤다. 그 광경에 내가 의 
아해진 사이, 그 다음에 일어난 일은 그야말로 상상을 불허했다. 얼굴을 딱딱히 굳 
힌 그들이 갑자기 나에게 무릎을 꿇으며 고개를 숙이는 게 아닌가! 

" 앗! 이건 또 뭐야? 갑자기 왜들 이러는 거야... 어, 얼른 일어나요! 일어나라니깐! 
...으아아! 누가 이 상황을 설명 좀 해 줘! " 

내 절규의 메아리가 숲을 향해 메아리쳤다. 그 바람에 놀란 온갖 종류의 새들이 날개 
를 펴고 하늘을 향해 날아올랐다. 

내 바램이 그들에게 통한 걸까. 잠시 후 몸을 일으킨 그들이 내게로 다가오더니 아 
까와는 180도 달라진 공손하기 이를 데 없는 표정을 보였다. 그리고 그 이상한 말을 
건네더니 나를 어디론가 데려가려는 동작을 취했다. 얼떨결에 나는 그들을 따라나섰 
다. 

저벅 저벅 
...얼마의 시간이 흘렀을까?  인적이 전혀 보이지 않는 길을 지루할 만큼 오랫동안 
걸어간 끝에 내가 처음 만난 그 2명의 여인들이 나를 데려간 곳은 마치 고대 그리 
스 시대가 부활한 듯한 착각을 일으키는 어느 거대한 신전이었다. 세모꼴의 지붕을 
받치고 있는 굵은 기둥의 하얀 대리석이 햇빛에 반사되어 빛나고 있었다. 

바닥에 깔린 보도 역시 같은 대리석이었는데, 정사각형의 반듯한 돌 위에 새겨진 은 
색의 문양이 일정한 규칙을 이루며 신전의 아름다움을 연출했다. 어딘지 모르는 곳 
에서 아름다운 음악이 잔잔히 흐르는 가운데, 꽤 많은 수의 대리석 계단을 오르며 전 
체적으로 드러나기 시작하는 녹색의 아름다운 정원과 신전 곳곳에 세워진 여신상은 
서로 조화로운 배치를 이루고 있었다.   

어딘가 계속 향한 채 고개를 좌우로 돌려가며 신전 내부를 정신 없이 살피는데, 그런 
날 갑자기 그들이 저지했다. 

" ......? " 

내 눈앞에, 지금까지 본 것으로 볼 때 신전의 상징일 가능성이 높은 은빛 문양이 크 
게 새겨진 불투명한 푸른 색 유리문이 보였다. 그 미세한 문틈으로 내가 이곳에 발을 
딛었을 때부터 은은히 들리던 그 음악이 흘러나오고 있었다. 문을 두드리고 인사 비 
슷하게 생각되는 말을 한 여전사들은, 잠시 후 안에서 들려오는 화답에 비로소 문을 
열고 우두커니 서있던 나를 이끌었다. 

안으로 들어간 방안은 광장으로 충분히 쓰일 만큼 굉장히 넓었다. 벽의 모서리에 각 
각 다른 포즈의 여신들의 신상이 놓여 있었으며, 공간의 가운데에는 300명은 족히 들 
어갈 듯한 푸른색의 커다란 홀이 있었는데, 그 곳에서 하프처럼 생긴 악기를 연주하 
던 금발의 남자가 현 사이를 오가던 손을 멈추더니 고고한 품위가 보이는 움직임으 
로 의자에서 일어나 이쪽으로 천천히 다가오기 시작했다. 나에게 했던 것처럼 점점 
다가오는 그 남자에게 무릎을 꿇은 병사들에게 손짓으로 일어나도록 한 그 정체불명 
의 남자는 그들의 - 나와 관련된 설명으로 보이는 - 말을 들으며 내 쪽을 바라보았 
다. 

" ......!" 

그의 몸이 잠깐 흔들렸다. 녹색 눈동자에 얼핏 혼란스러움이 비쳤다 이내 사라지는 
것이 보였다. 이상하네. 왜 나를 보고 동요하는 거지? 

그는 보는 내가 무안해 질 때까지 내 얼굴을 그야말로 뚫어져라 응시했다. 그에 질 
세라 나도 똑같이 맞받아치며 그를 자세히 훑어 내려가기 시작했다.   

...흐음...그나저나 가까이서 이렇게 보니 정말 미남이다. 하나로 단정히 묶인 채 그의 
허리까지 물결치는 황금빛 머리카락이 시원하고 매끈한 흰 이마 위로 몇 가닥 자연 
스럽게 흘러내리며 부드럽게 굽이치고 있었다. 그 아래로 같은 금빛의 짙은 눈썹과 
쌍꺼풀이 진 아름다운 에메랄드빛 눈동자가 인상적이었으며, 곧게 뻗은 콧날과 선이 
뚜렷한 입술, 희디흰 치아가 가지런히 있었다. 나는 그의 수려한 용모와 마치 신선이 
입을 법한 흰 옷 속에 감춰진 호리호리한 몸매를 감상하며 무의식중에 그리스의 태 
양과 궁술과 의술의 신 아폴론을 떠올렸다. 

그는 이 곳과 완벽한 조화를 이루고 있었다. 그렇게 서로를 바라보다 문득 그의 입 
에서 또다시 예의 그 이상한 언어가  튀어나왔다. 

" ekdtlsdms snrntlqslrk? " 

으으으윽! 

" 저기요, 아까 저 여자들한테도 말했지만 전 지금 도저히 댁이 하는 말을 못 알아 
듣겠어요. 제 말 아시겠어요? " 

내 한국말에 그 또한 당황해하더니, 뭔가 납득한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다. 
내 이마에 갑자기 손이 얹혀지더니 그가 나직한 어조로 뭔가를 중얼거렸다. 그의 말 
이 멈추고 그의 오른 손이 내 이마에서 멀어져 서서히 그의 아래로 내려갔다. 

잠시 후, 갑자기 내 머릿속이 울리는 듯 하더니 생전 처음 보는 낯선 단어와 문자들 
이 홍수처럼 마구 밀려들어오기 시작했다. 그 기이한 단어들은 내가 원래 알고 있던 
언어의 뜻과 톱니바퀴처럼 서로가 서로를 맞물려가며 빠르게 회전을 거듭했다. 난생 
처음 겪는 그 이상한 현상에 일순 머리가 어지러워진 난 손을 머리에 가져다대고 몸 
을 휘청거렸다. 

그 순간 그가 나를 부축해 와, 난 바닥에 속절없이 쓰러지는 추태를 면할 수 있었다. 

" ...괜찮으십니까?" 


================================================================================ 


* 이드 :'이오니스' 혹은 '이시스'를 시중드는 사람 







플루티온 - 2. 여성들의 나라, 미르가니아(3)
기분 좋게 울리는 미성의 목소리에 나는 깜짝 놀랐다. 그가 하는 말의 뜻을 명백히 
이해할 수 있었기 때문이다. 그와 함께 번개같은 속도로 머리 속에 떠오른 문자들이 
내 입 밖으로 쏟아져 나왔다. 

" 이게 어떻게 된 일이죠? 여긴 어디예요? 당신은 누구시죠? 아까 저 여자들이 왜 
저한테 절을 한 거예요? 당신이라면 틀림없이 알고 계시겠죠?" 

" 아... 천천히 한 가지씩 질문해 주세요. 일단 제가 답해드릴 수 있는 것이라면 성 
심껏 말씀드리겠습니다." 

난감한 얼굴로 말하는 그에게 난 이번에는 한 가지씩 질문을 던졌다. 일단 서로 말 
이 통하고 보니, 지금껏 막혔던 숨통이 마치 산 정상에 올라 밑을 내려다 볼 때처럼 
시원하게 확 트이는 기분이었다. 

" 저, 당신은 누구세요? " 
" 전 하해와 같은 라마리스님의 은총의 빛을 받은 자로써 <페논의 이오니스>입니다, 
위리만 페노리온 이라고 합니다. 이 곳 라마리스 대신전에서 '첫 번째 소리'를 맡고 
있습니다." 

...에, 방금 이 남자가 나한테 뭐라고 한 거지? 난 또 다시 혼란에 빠졌다. 일단 그의 
이름이 '위리만  페노리온' 이란 걸 그나마 간신히 알아들을 수 있었다. 일단 지금은 
넘어가자. 

" 그럼, 위리만 페노리온씨." 

이 말을 들은 그의 얼굴이 묘하게 변했다. 난 불안해졌다. 내가 뭘 잘못 말했나? 

" 전 '페노리온씨'가 아니라 '페노리온'입니다. 어쨌든 그냥 위리만이라고 부르시면 
됩니다." 

허...거참...여기선 경칭으로 '씨'자가 안 붙나 보지? 어쨌든 다음 질문! 

" 에......그럼 저어, 여긴 대체 어디......아! 아까 라마리스 신전이라고 그랬나요? 그럼 
지금 이 신전이 있는 나라와 또 이 세계의 이름이 뭐죠?" 
" 현재 이 신전은 '미르가니아'에 속해 있습니다만...이 세계의 이름이라뇨? '게르프' 
가 아닙니까? 정녕 그것을 모르고 하신 말씀은 아니시겠지요? ...이번엔 제가 질문을 
올리겠습니다. 당신의 출신은 어찌 되시며, 금역인 라마리스숲에서 오신 까닭은 무엇 
입니까? " 

의혹이 담긴 표정으로 나의 질문에 대답을 하던 위리만이 느닷없이 나에게 질문을 
던져왔다. 다음 질문을 생각하던 난 그만 당황하고 말았다. 도대체 어떻게 말해야 
하는 걸까? 

다른 세계에서 왔다고 곧이곧대로 말했다간 필경 나를 미친 사람 보듯 대할 게 틀 
림없었다. 정령신이 말하기를, 내가 최초로 이 세계에 왔다고 했으니 더더욱 신빙성 
이 없는 소리로 들릴 것이 분명했다. 설사 이 사실을 믿어준다 쳐도 그 것 역시 내 
게는 큰일이 아닐 수 없다. 다른 차원에서 온 것이 밝혀진다면 그 순간 나에게 무수 
히 많은 이목이 화살처럼 쏟아질 것은 자명한 일이다. 그리고 혹시 또 누가 알겠는 
가! 이 곳의 의사, 혹은 인체 과학자들이 외계인이나 다름없는 나를 수술용 시술대에 
단단히 포박한 뒤 대량의 마취약과 해부용 메스를 장갑 낀 양손에 각각 쥐고 기대에 
찬 눈길을 보낼지! 

여기까지 생각이 미친 난 얼굴이 핼쑥해졌다. 절대 그렇게는 안 돼! 

이 사실을 탄로 나지 않게 자연스럽게 무마할 수 있는 방법이 없을까? 끙끙대며 열 
심히 변명거리를 찾던 중, 기가 막힌 생각이 떠올랐다. 진부한 설정이지만 아무렴 어 
떤가! 이것만큼 잘 들어 먹히는 변명은 아마도 없을 것이다. 이것 외에 생각나는 것 
도 없는 지금 이것저것 가릴 처지가 못 되기도 하고. 

아까부터 내내 의심스러운 눈길을 보내며 나의 대답을 은근히 재촉하는 그의 녹색 
눈동자를 애처로운 눈으로 바라보았다. 그리고 나의 팔자에도 없던 눈물겨운 - 시 
술대에 오르지 않기 위한 - 명연기가 선보이며 빛을 발하기 시작했다. 

" 저...그게, 기억이 전혀 나질 않아요. 제 이름이 '류시아'인건 기억나는 데, 다른 
건... 어쩌다가 제가 그 숲에 있었는지도 생각이 잘..." 

여기까진 좋았다. 그런데.... 

" 가족들이 지금쯤 나를 애타게 찾으며 걱정하고 있을 텐데...어딘지 모를 이 곳에 
있는 저를 찾..을 수나 있을지...흑! 집에...가고 싶어...흐윽! 엄마 아빠한테 돌아가고 
싶어!..흑, 흐흐흑, 흐, 흐어엉~!" 

일부러 가냘픈 목소리로 말을 이어나가던 난, 내 말에 새삼 서러운 감정이 복받친 
나머지 끝에 가선 정말로 눈물을 터뜨리며 큰 소리로 몫 놓아 울기 시작했다. 

...아무리 강한 척 해도. 아무렇지 않은 표정을 해봐도. 

내 마음 속에 담긴 진심은 사랑하는 가족을 영영 잃어버린 슬픔에 가득 차 있었 
던 것이다. 

참고 참다가 일단 때를 만난 듯 한 번 터져 나오기 시작한 내 눈물은 볼을 타고 
끊임없이 줄줄 흘러내렸다. 나는 위리만의 옷가지를 부여잡고 한참을 울었다. 내 
귓가에 당황한 기색이 역력한 그의 목소리가 들려왔다. 

" 이, 이런...! 진정하세요. 류시아님!" 
" 엉엉엉~ 엉엉...딸꾹! 흑 ! 딸꾹! " 

딸꾹질까지 하는 날 보며 어쩔 줄 몰라하던 그는 잠시 후 한숨을 내쉬며 나의 몸 
을 팔로 감싸안았다. 그 때 지켜보고 있던 2명의 병사들의 입에서 헉! 하는 헛바 
람이 새어 나왔지만 그 소리에 그는 전혀 개의치 않은 듯, 나를 안은 두 팔에 힘을 
주었다. 그에게서 전해지는 포근하고 따뜻한 느낌에 사시나무처럼 부들부들 떨리던 
내 어깨가 서서히 움직임을 멈추기 시작했고 내 울음소리도 작게 잦아들어 끅! 끅! 
하는 소리를 내었다. 

젖은 눈을 감은 채 한동안 그 안온한 느낌의 여운을 계속 붙잡고 싶었으나 문득, 
여자들이 지켜보는 가운데 전혀 알지 못하는 사람에게 아이처럼 안겨있다는 사실 
을 깨닫고 나는 용수철처럼 그의 품에서 재빨리 벗어났다. 

" 미... 미안해요! 제가 곤란하게 해드린 것 같네요. 하하." 

후련하게 한바탕 울고 나니 괜스레 겸연쩍어진 나는 어설프게 웃었다. 확인할 순 
없지만 분명 내 눈이 팅팅 부운 채 토끼처럼 새빨개지고, 얼굴도 화끈거리는 게 
잘 익은 홍시처럼 붉게 달아올랐을 게 분명했다. 그런 내 얼굴을 다시 한 번 뚫 
어져라 쳐다보며, 그가 나직한 어조로 말했다. 

" 아닙니다. 제가 섣불리 질문을 드린 탓입니다. 그나저나 정말로 류시아님의 성 
함 외엔 모든 게 기억나지 않으신다는 말씀입니까?" 
" 네... 아까 그...'게르프'라고 하셨나요?  그 것을 비롯해서 제가 지금 이 곳에 대 
해 아는 것이 하나도 없어요...처음부터, 제게 자세히 설명해주시지 않으시겠어요?" 
" 어떻게 이런 일이..." 

고개를 설레설레 젓던 그가 이윽고 뭔가를 결심한 듯, 한 쪽에 조용히 서 있던 두 
명의 여자들에게 뭔가를 지시했다. 그들이 예를 올리고 문 밖으로 빠져나간 후 그 
가 몸을 돌려 내게로 다시 돌아왔다. 내게 의자에 앉을 것을 권한 후에 위리만은 
나의 물음에 차근차근 알기 쉽게 설명해 나가기 시작했다. 그에 뒤질 새라, 그의 
설명을 열심히 경청하는 내 머릿속엔 어느덧 이 세계에 대한 대략적인 리스트가 
일목요연하게 정리되기 시작했다. 그 내용은 다음과 같다. 

첫 째. 내가 떨어진 이 곳은 게르프 대륙의 여러 나라들 중 하나인 대 신성제국, 
미르가니아다 
둘 째. 이 세계는 물질적인 면에선 우리보다 떨어지나 정신적인 면에선 우월한 
문화를 소유하고 있다. 
셋 째. 이 세계는 완전히 여성들이 남성을 지배한다. 따라서 우리와의 가치관이 
전혀 다르다 
넷 째. 이 세계가 신봉하는 신들은 모두 여성이다. 
모든 생명의 여신이자 으뜸가는 성모대신 <카야> 
자연과 음악의 여신 <라마리스> 
- 이 대목에선 난 고개를 갸웃했다. 내가 만나본 정령신은 여성이라곤 
볼 수 없었기 때문이다. 
전쟁과 평화의 여신 <수비> 
그 외 기타등등의 여신이 있다. 그들 중 이 세 명의 여신이 가장 영향력 
을 행사한다. 

반면에 남신은 악신으로 간주되고 있었다. 거의 악마취급이라고 할까. 
<카야>의 남편이자 죽음의 사신인 <비노이탄> 
질병과 고통을 불러일으키는 <기탄> 
파괴와 광기의 신 <리비탄>등이 대표적으로 알려진 남신이었다. 

다섯 째. 이 사회는 계급제도가 있다. 황족,대귀족,일반귀족,평민,노예순이다. 

여기까지 대략 설명을 마친 그가 나를 바라보았다. 

" 그리고 이곳은 아까도 말씀드렸다시피 '미르가니아'의 황도'미르돈'에 위치한 
라마리스 대신전입니다. 지금은 황궁의 연회에 불려가고 아무도 없지만 각지에 
서 찾아온 여러 악기의 연주자들이 거처하며 음악의 심성을 쌓는 곳이지요... 
아, 그리고 이 곳에선 연주자들을 높이 숭상하고 신성시하는 경향이 있습니다. 
'연주자'란 라마리스님과 교감할 가능성이 높은 자들로써...키네시스를 기본으로 
소유하고 있어야 합니다. 굳이 계급으로 말씀드리면 대귀족과 거의 맞먹는 위치 
지만, 신전에 소속되어 있는 만큼 개인재산은 소유할 수 없습니다. 그들의 일생 
일대의 꿈은...'이시스의 시험'에서 라마리스님의 인정을 받아 '이오니스'가 되는 
것이지요." 
" '이시스의 시험'이요? " 
" 네...'이시스의 시험'이란 아직 '이오니스'가 되기 전 단계의 '이시스'들이 매 
년에 단 한 번  성스러운 라마리스의 숲에 출입을 허락 받아 신께서 머물러 계 
시는 '정(靜)의 호수' 앞에 나아가 자신만의 연주를 선보이는 것입니다. 지금까 
지 많은 '이시스'가 도전했으나 '이오니스'가 되어 '이온'의 칭호를 받은 자는... 
이 페논을 연주하는 저밖에 나타나지 않았습니다. 그래서 전 '페노리온'으로써 
'이시스'들의 대표인 '첫번째 소리'를 맡고 있는 중입니다." 

" 위리만은 알고 보니 정말 대단한 사람이었네요! 신한테 유일하게 인정을 받다 
니...! 정말 신기한 이야기네요." 

가만히 듣고 있던 내가 감탄의 표정을 지으며 그를 칭찬했다. 여기선 음악이 그 
렇게 위대하단 말이지? 이거 정말 기분 좋은데? 배실배실 웃는 날 지긋이 지켜 
보던 위리만이 갑자기 심각한 어조로 내게 질문했다. 

" 처음 저에게 질문하신 내용들 중에 좀 전의 여자 분들이 당신에게 절을 했던 이 
유를 물어보시지 않았습니까? " 
" 아! 맞아요! 기억력도 좋으시네요. 대체 왜 그랬던 거죠? " 
" 그건." 

그가 진지한 표정으로 천천히 말을 강조하기 시작했다. 

" 바로 어제... 강한 키네시스의 '파동'이 감지되었다는 전령의 보고를 받고, 오늘 
아침, 신전의 경비병들이 그 곳 라마리스의 숲에 파견되었습니다. 그리고 거기서 
그들은 당신을 발견했지요. 그것도 다름 아닌 라마리스님의 인정을 받은 자 '이오 
니스'의 표식. '이온의 화인'이 이마에 새겨진 당신을 말입니다. 그렇기에 당신께 
경배를 올렸던 것입니다. " 

여기까지가, 내가 신전에 기거하게 된 일의 전말이다. 

"저어, 류시아님... " 

새삼 기억을 되새기며 깊은 회상에 빠져 있던 중, 내 어깨에 와닿는 가벼운 자극 
과 그에 이어 약간은 머뭇거리는 듯한 가냘픈 음성에 나는 퍼뜩 정신을 차리고 현 
실로 돌아왔다. 나는 뒤쪽에서 나를 부른 난처한 표정의 요나힘을 의문이 담긴 얼 
굴로 돌아보았다. 

" 왜?" 
" 아까부터 '페노리온'님께서 부르시는 목소리를 아무래도 듣지 못하시는 것 같기 
에..." 

말끝을 흐리는 요나힘이 바라보는 쪽으로 눈을 돌리니, 내가 전혀 눈치채지 못한 
사이 가까이 와 있던 위리만이 잔잔한 미소를 짓고 있었다. 여느 때처럼 하나로 
묶인 머리칼이, 온기 서린 미풍에 조금씩 흔들려 금빛 물결을 이루고 있는 단아 
한 모습이었다. 

그는 평소에 즐겨 입는 하얀 옷 위에 은실로 수놓아진 푸른색 상의를 걸치고 있 
었다. 오랜만에 보는'이오니스'의 정식 복장이었다. '이시스'들과 마찬가지로 여러 
귀족들의 요청을 받아 페논을 연주하기 위해 빈번히 신전을 비우는 그는 이번에도 
어딘가에서 연주를 마치고 돌아오는 길인 것 같았다. 나는 당황했다. 

" 아앗! 위리만! 언제부터 거기 있었던 거예요? " 

왠지 모르게 즐거워 보이는 그의 깊은 동공 안에서 한낮의 정원이 내뿜는 싱그러 
움이 부드럽게 일렁였다. 당황해서 얼굴을 붉힌 내 얼굴을 재미있다는 듯 물끄러 
미 바라보던 그가 특유의 나지막한 톤의 음성으로 말했다. 

" 그리 오래 있었던 건 아닙니다만...무슨 생각을 그리 골똘히 하신 건지 궁금하군 
요." 
" 우리가 '경연의 홀'에서 처음 만났을 때를 회상하고 있었어요." 
" 그러고 보니 류시아님을 처음 본 후로 벌써 일주일이나 흘렀군요. 그때 당시, 제 
가 얼마나 놀랐는지 아직도 기억이 생생합니다. 특히...울음을 터트리실 때의 그 모 
습이란...후훗." 

" 우...웃지 마세요! " 
" 아하하하하~" 
" 앗! 이런 데서 더 크게 웃으면 어떻게 해요! 다른 사람들 보는 앞에서! 정말이지, 
사람 쪽팔리게--!! " 

얼굴이 다시 시뻘겋게 익어버린 내가 그의 상의를 움켜쥐고 열심히 항의하는 사이, 
그는 연신 어깨를 들썩이며 웃음을 멈추지 못했다. 갑자기 신전 복도에서 울려 퍼 
지는 위리만의 웃음소리에, 신전 기둥 사이사이로 훤히 보이는 정원이나 계단, 혹은 
넓은 복도에 드문드문 있던 '이시스'들이 일제히 놀란 눈으로 위리만과 내가 서 있 
는 쪽을 향해 쳐다보았다. 

고개를 돌려, 지금 열심히 웃는 이가 '첫 번째 소리'이자 고귀한 '페노리온'이란 사 
실을 안 그들의 눈이 더욱 휘둥그레지며 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 갑작스 
런 무수한 시선의 집중에 더더욱 당황한 나는 어설픈 협박까지 동원하며 그를 진정 
시켰다. 거친 숨을 몰아쉬며 그는 드디어 웃음을 그쳤다. 

" 후...하아...아,이런...죄송합니다. 웃음을 도저히 참을 수가 없어서. " 
" 너무해요! " 
" 하하하. 가슴에서 우러나온 사죄의 마음으로 간청 드립니다. 헌데, 류시아님. '쪽팔 
린다' 는 말이 무슨 뜻입니까?" 

매우 미안한 표정으로 나를 달래던 그가 불현듯 물어온 그 말에, 난 지금 이 상황이 
재미있기도 하고, 또 일일이 그 뜻을 해석해서 대답해주는 내가 어쩐지 코믹스럽게 
느껴졌다. 요나힘도 그렇고, 위리만도 그렇고. 어쩌다 내가 엉터리 국어 사전이 되어 
버렸담? 

" '쪽팔린다'는 말은 '부끄럽다'는 말을 더 강조한 말이예요." 
" 흐음... 그렇군요. 지금 어디론가 가시던 길인 것 같은데...그걸 여쭈려 하다가 그만, 
말이 빗나간 것 같군요. 어디 나가십니까?" 
" 황궁에서 사람이 왔거든요. 잘은 모르겠지만 황궁으로 가야 할 것 같은데요?" 

고개를 갸우뚱하며 대답한 내 말에 그의 얼굴이 어두워졌다. 

" 벌써 말입니까? 아직 기억을 되찾지 못하신 류시아님이 지금부터 무리하셔도 괜찮 
을지 모르겠군요. 제가 분명 일주일 전 황궁 측에 사람을 보내 얼마간의 여유를 간청 
했거늘..." 
" 아, 아뇨! 괜찮아요. 일주일이면 충분히 쉬었는걸요 뭐. 오히려 여러 사람을 만나보 
는 편이 기억에 더 도움이 될 지도 모르잖아요...여러 모로 신경 써 주셔서 감사해요. 
위리만." 

나는 그를 향해 걱정 말라는 듯한 웃음을 지어보였다. 

" ...'감사'라... 당신은, 제가 지금껏 만나본 이들 중에서 가장...독특하신 분입니다. 당 
신의, 그 신비로운 용모와... 신성한 머리색만큼이나." 

그가 나를 걱정해 준다는 생각에 코끝이 찡해진 나의 입에서 진심이 담긴 감사의 말 
이 나온 순간, 내가 이해하지 못하는 애매 모호한 표정을 지은 위리만이 왠지 짙게 
변한 것 같은 녹색의 눈동자로 나를 뚫어져라 주시하며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 
그의 목소리가 너무나 작게 들렸기 때문에 난 가까스로 그 말을 알아들었다. 

" 네? 그게 무슨..." 
" 아...아무 것도 아닙니다. 이런...제가 너무 류시아님의 시간을 지체토록 한 것 같군 
요. 언젠가 기분이 내키시면 저의 방으로 와 주십시오. 아직 아무도 들어볼 기회를 
가지지 못한 류시아님의 연주를 언젠가 가까운 시일 내에 들을 수 있었으면 좋겠습 
니다. 악기 이름이 '플루트'였던가요?" 
" 네! 맞아요! 한번도 보신 적 없었죠? 지금 보여드릴까요? 라마리스의 이름아래..." 
" 아뇨, 괜찮습니다. 지금은 서둘러  가보셔야 하니 그 악기는 나중에 견식해 볼 수 
있는 기회를 주십시오. 그럼 무사히 다녀오시길 바랍니다. 류시아님." 

위리만이 전에 가르쳐준 방법으로 '보이지 않는' 공간의 틈바구니에 숨겨둔 플룻을 
꺼내려고 주문을 막 외우려던 찰나, 그런 날 그가 저지했다. 나에게 작별 인사를 한 
뒤 그가 발길을 돌리는 모습을 보던 난, 한 가지 그에게 말할 것이 생각났다. 재빨 
리 그를 불렀다. 

" 위리만!" 
"네? " 

그가 반쯤 몸을 돌린 상태에서 나를 돌아보았다. 

" 다음부턴 절 '류시아님' 이라고 하지말고 '시아'라고 불러주세요. 그게 더 좋거든 
요. " 
" 원하신다면 다음부턴 그렇게 하겠습니다...시아." 

더 없이 화창한 날씨였다. 신전 기둥의 그늘이 시원하게 드리워진 복도에서 기분 좋 
게 웃으며 그와 헤어지고 계속해서 서두르는 발길을 재촉하던 난 조용히 나의 뒤를 
따르다 문득 흘러나온 요나힘의 작은 중얼거림을 놓치고 말았다. 

" 응? 방금 뭐라고 말한 거야, 요나힘?" 
" 아...저어, '페노리온'님의 저런 모습은 처음 본다는 말을 했사옵니다." 
" 어? 그래? 구체적으로 말해봐. 어떤 모습을 처음 본다는 건데? " 
" 저 분이 저렇게 소리내어 웃으시는 모습이나, 진심으로 즐거워하시는 표정을 뵌 
일이 거의 없었사옵니다. 아까 '이시스'들이 크게 놀라던 모습을 보셨지요? 바로 그 
런 연유이옵니다. 평소의 '페노리온'님은 표정의 변화가 거의 없으신 분이신 만큼... 
저 분의 확연히 드러나는 변화는 저희 '이드'나 '이시스'들에게 있어선 정녕 놀랍 
기 그지없는 일이옵니다. 아무튼 전 '플루티온'님의 영광된 '이드'로써 '페노리온' 
님을 저만큼이나 변모하시게 한 류시아님이 한없이 존경스러울 따름이옵니다." 

감탄이 우러나는 듯한 요나힘의 말에 난 의아함을 감출 수 없었다. 내가 그와 우연 
히 마주치거나 아니면 이 세계에 대해 더 자세히 배우기 위해 틈틈이 만났던 일주일 
내내 난 항상 그의 온화한 웃는 얼굴만 보았을 뿐, 무표정의 돌덩이처럼 딱딱한 모 
습은 오히려 내겐 금시초문이었다. 

요나힘의 말이 사실이라면 위리만이 내 앞에서만 유독 그런 모습을 보이는 거란 말 
인가? 

... 설사 그렇다 해도 그것은 내가 그를 제외한 유일한 '이오니스' 이기 때문일지도 
모르겠다는 생각이 들었다. 지금 내 쪽을 향해 연신 흘긋거리는 '이시스'들의- 주로 
남자가 많았다- 눈길 속엔 동경이나 부러움, 경외감을 담은 것도 있었지만 동시에 
질투와 질시,분노 또한 상당수 포함되어 있는 게 사실이었다. '이오니스'와 '이시스' 
의 차이란 '이온의 화인'의 유무 하나만으로 결정된다지만 그 차이는 내 피부로 와 
닿을 만큼 격차가 큰 것이었기에 진심으로 나와 가까워지려 하는 이는 거의 찾아볼 
수 없었던 것이다. 

나의 이런 소외감을 위리만 역시 오랜동안 느껴왔을 것이 분명했다. 그래서 더욱 나 
에게 편안하고 다정하게 대하는 것일지도 모른다고 나는 속으로 추측했다. 

어찌 됐던 간에 라마리스 대신전에서 내가 마음을 터 놓고 의지하는 진정한 친구는 
오직 위리만과 요나힘-이 둘 뿐이었다. 아니, 내겐 이 곳에서의 제 2의 가족이나 마 
찬가지였다. 곁에 있을 때마다 끝없는 평안과 안식을 주는 온유한 위리만은 새로 생 
긴 오빠 같았고, 연신 수줍어하면서도 나를 진심으로 대해주는 귀여운 요나힘은- 이 
런 말 하면 좀 미안하지만...- 어린 여동생같이 느껴졌다. 

' 후후후, 내가 이런 말을 당사자들에게 하면 놀라서 펄쩍 뛰겠지?' 

정말로 그 광경이 눈에 선했다. 위리만은 나와 같은 '이오니스'지만 이 곳은 여성의 
나라, 아무래도 내 쪽이 그보단 더 우위이고 그도 그렇게 여기는 듯 했다. 매일 나를 
보며 '님'자를 꼬박꼬박 붙였으니까. 요나힘? 그는 더더욱 말할 것도 없다. 분명 얼굴 
이 하얗게 질린 채 자신의 신분을 들먹이며 완강히 부인할 것이다. 

이런 생각에 웃음을 질질 흘리고 있던 나와, 갑자기 방실대는 나를 걱정스런 눈초리 
로 연신 힐긋거리던 요나힘은 어느덧 라마리스 대신전에 외부인이 찾아왔을 때 조용 
히 당사자들끼리 이야기할 수 있도록 준비된 '방문의 홀'에 도착했다. '이시스'들이 
서로의 기량을 겨루거나 '이오니스'의 연주를 청해 듣는 '경연의 홀'과는 달리 '방문 
의 홀'은 붉은 색 바탕의 불투명 처리된 유리문에 신전문양이 새겨져 있었다. 

방문 앞에는 황궁에서 온 것으로 추측되는 낯선 차림의 여자 병사 두 명이 창을 대 
리석 바닥에 꼿꼿이 세운 채, 군인 특유의 경직된 표정으로 문의 가장 자리에 각각 
마주보고 서 있었는데, 그들의 옷차림은 비록 무장한 갑옷이긴 했지만 신전의 경비 
병에 비해 꽤나 화려한 차림을 하고 있었다. 

주인의 취향이 그런 것인지, 아니면 규율이 원래 그런 건지 두 사람의 머리는 짧은 
고수머리였다. 이마에 푸른 천을 두른 모습 역시 같았지만 그 대신 그 천에 - 황실 
의 문장으로 보이는 - 마치 독수리를 연상시키는 날개 형상을 아름답게 재배치한 
문양이 금실로 수놓아져 있었다. 가슴의 금빛 보호대 역시 양쪽에 각각 한 쌍의 날 
개 문양이 대칭을 이루고 있었다. 
가까이 다가오는 우리의 인기척을 느꼈는지, 그들이 몸을 돌림에 따라 검은 부츠에 
달린 - 말의 박차로 보이는- 금색의 작은 장식이 쩔겅! 하는 소리를 냈다. 

" 지금은 아무도 들어가지 못... '이오니스'님. " 

방문을 저지하는 말을 하며 고개를 돌린 그들이 나의 복장을 보더니 황급히 한 쪽 
무릎을 꿇고 주먹을 쥔 오른 손을 심장 부위로 가져가며 황족에 적용되는 예를 올 
렸다. 아! 혹시 나의 복장에 대해 지대한 관심을 가지고 계실 지도 모를 독자 분들 
을 위해 지금의 옷차림을 설명해야겠다. 

하얀 바탕에 라마리스 신전을 의미하는 은빛 문양이 가슴 부위에 새겨진 나의 의 
상은 '연주자'를 상징하는 의상으로써 다른 '이시스'들이 입는 옷차림이다. 여기에 
'이오니스'가 되면 푸른 계열의 상의가 더해지는데, 가운 비슷한 모양의 위리만의 
복장과는 달리 내 경우엔 고위층의 여성만이 두를 수 있다는 '망토'의 형식으로 
되어 있었다. 그 망토 역시 은빛의 문양이 들어 있는 것이었다. 나의 이런 차림새 
를 보고 그들이 눈치챈 것이다. 

황실 병사들의 반응에 겉으론 태연을 가장하곤 있지만, 나는 사실 후들후들 떨리 
는 마음이 앞서고 있었다. 갑자기 격상된 내 위치가 실감나지 않았을 뿐더러 막연 
한 두려움마저 들었던 것이다. 속마음이야 어찌됐든, 나는 고개를 끄덕이며 그들의 
인사를 받는 예를 취했다. 언젠가 위리만이 가르쳐 준 대로 오른편의 손등을  가 
볍게 돌리며 일어나라는 동작과 함께, 혹시라도 고개를 숙인 그들이 눈치채지 못 
했을까봐 친절하게 말도 덧붙였다. 

" 모두들 그만 일어나세요. 안에 황제 폐하의 시남이 와 있습니까?" 

나의 존댓말에 그들이 크게 놀란 눈치였다. 사실 위리만이 '이오니스'의 예절과 교 
양에 대해 내게 가르쳐 줄 때 언급한 것 중 하나가 나의 이 존대어를 하대로 바꿔 
야 자연스러운 최고위층 여성으로 보일 거라는 사실이었다. 하지만 그 때 나는 완 
강하게 버텼다. 어떻게 나보다 나이가 많은 사람에게, 또는 처음 보는 사람에게 반 
말을 찍찍 내뱉을 수 있단 말인가! 

비록 이마의 화인으로 인해 겉은 졸지에 상류 여성이 되어 버렸지만, 속은 어디까 
지나 예절 바르게 행동하라고 교육받은 중산층의 대한민국 여학생이니까 말이다. 
이런 내 왕 고집에 한숨을 내쉬며 두손 두발 다 들어버린 위리만이 단 한가지만은 
양보할 수 없다는 어투로 이렇게 말했었다. 

" 좋습니다. 당신이'이오니스'의 칭호를 가진 만큼, 존대의 버릇은 자애로운 라마리 
스님의 영향을 받았기 때문이라 하면 그나마 사람들이 이해할 지도 모르니까요. 하 
지만 노예신분의 천민들에게는 모든 이유를 불문하고, 존대를 하시면 결코 안됩니 
다. 만약, 그 모습이 다른 이에게 발각된다면 그 즉시 류시아님이 추궁을 당하는 것 
은 물론, 방지 차원에서 그 노예가 살던 마을 일대가 몰살될 테니 말입니다...이 점 
만큼은 반드시 명심해 주십시오." 

그 무시무시한 발언에 기가 질린 난 어쩔 수 없이 그렇게 하기로 단호한 그의 앞에 
서 다짐을 했었던 기억이 난다. 하... 정말이지 이 나란 성차별도 심각하고 신분차별 
도 심각하다. 

앗!... 또다시 말이 샛길로 빠졌구나. 다시 제정신을 차리고 현실로 돌아온 나를 향 
해 언제 일어났는지 황실 병사들이 문에서 비켜나며 아직도 당황한 여운이 담긴 듯 
한, 조금 빠르다 싶은 속도로 말을 쏟아냈다. 

" 신성한 '이오니스'께서 일개 병사에게 존대를 하시니 몸둘 바를 모르겠습니다. 어 
서 안으로 드십시오. " 

속으로 한숨을 크게 내쉬며, 나는 그들이 연 방문을 통해 요나힘과 함께 안으로 들 
어갔다. 







플루티온 - 2. 여성들의 나라, 미르가니아(4)
따각 따각 따각 
덜컹 덜컹 

" 아~ 심심하고...따분하고...지루하고...답답하고...또, 궁시렁 궁시렁" 

황궁으로 향한 마차 안에서 매우 지루하단 표정으로 연신 투덜거리는 자신의 여주인 
을 보며 요나힘은 난처하기도 하고, 또 한편으론 매우 즐거운 기색을 감출 수 없었다. 

" 류시아님, 조금만 참으시면 될 것이옵니다. 신전에서 출발한지 4파임(*) 남짓 되었 
사오니, 아마 -황궁에 거의 당도했을 것이옵니다." 
" 뭐? 4파임이라구? 4파임이면, 그러니까...으윽, 그렇게나 오랫동안 우리가 이 속에 
갇혀 있었단 말야? 너무해! 바깥 구경도 절대로 안 된다 하구... 으휴, 도대체. 그 망 
할 놈의 예법은 누가 만든 거야? " 

퉁퉁거리는 그녀의 기분을 전환시키기 위해 일부러 꺼낸 말이었건만, 되려 더욱 더 
악화시키고만 상황에 요나힘의 입에서 저절로 한숨이 새어나왔다. 

신전의 '방문의 홀'에서 공손히 시립하고 있던 황제의 측근 시남을 통해 '두번째 소 
리'를 만나길 바란다는 황제의 전갈을 받은 그들이 마차에 오른 때부터 4파임이 지난 
지금까지 그녀의 입에선 불평과 한숨이 번갈아 나오고 있었다. 

그나마 처음엔 좀 괜찮았다. 마치, 난생 처음으로 마차를 본 사람처럼 아주 신기해 
하는 표정으로 호화로운 황실 전용 마차의 겉모습과 안을 이리저리 구경하는 그녀의 
얼굴은 시종 밝았던 것이다. 그러던 것이 시간이 점차 흐르고 이젠 마차 구경이 시 
들해진 그녀가 바깥을 내다보려는 것을 요나힘이 황급히 말린 후, 그 때부터 그녀의 
불만은 점점 가중되고 있었다. 

그런 주인의 모습은 신기하게도 불쾌감이나 짜증을 불러일으키진 않았다. 오히려 그 
녀의 마음을 한시라도 빨리 기쁘게 해주고 싶은 자신의 모습에 요나힘은 속으로 놀 
람의 감정을 삼켰다. 조금 전에 어리광을 부리는 듯한 어투로 그녀가 한 말 중, 그의 
마음 속으로 강하게 와 닿았던 하나의 단어가 뇌리에 떠올랐다. 

' 분명, <우리>라고 하셨어.' 

<우리>...그녀의 입에서 무심결에 나온 이 말에 요나힘의 깊은 곳에서 감동의 파문이 
잔잔히 퍼져나갔다. 그 어떤 '이드'가 자신의 주인과 감히 동등하게 불려 질 수 있었 
으랴. 아마 자신 밖엔 없을 것이라는 확신을 가지며 그녀의 모습을 조심스럽게 지켜보 
았다. 문득, 그녀를 처음 만났던 때가 떠올랐다. 나직하게 중얼거리는 그녀의 목소리와 
규칙적으로 흔들리는 마차의 바퀴소리가 점차 요나힘의 머리 속에서 사라져갔다. 


" 요나힘, 이제부터 네가 새로 모시게 될 '두번째 소리'시다." 

신전의 잡다한 일을 맡아 처리하는 '관리사' 중에서도 가장 높은 위치에 속한 '관리사 
장'의 엄숙한 목소리가 고개를 숙인 요나힘의 머리 위로 울려 퍼졌다. 그 순간 요나힘 
은 내색하진 않았지만 속으론 소스라치게 놀라고 있었다. 

'두번째 소리'라니! ...저 '페노리온'님 외에 또 하나의 '이오니스'가 탄생됐단 말인가? 

'페노리온'님이 '이온의 화인'을 받으신 지 장장 98년이 지난 지금에 이르기까지 손에 
다 헤아릴 수 없을 만큼의 '이시스'들이 도전했으나 그 누구도 얻어내지 못했던 '이오 
니스'의 칭호가 아니었던가! 

이제 그 두 번째 '이오니스'의 '이드'를 맡게 되었다는 믿어지지 않는 현실에 당황하 
며 고개를 든 요나힘의 눈앞에 보이는 것은, 하나의 경이였다. 

덜컹. 
마차가 정지하는 소리와 함께 요나힘의 회상 또한 그 곳에서 멈추었다. 잠시 후 밖에 
서 마차의 문을 두 번 두드리는 소리와 함께 황실 병사의 목소리가 들려왔다. 

" 황궁에 도착했습니다. '이오니스'님, 마차에서 내려주십시오." 
" 아! 그래요? 후아~~ 이제야 살 것 같네! 요나힘, 어서 이 마차에서 내리자!" 
" 네. 류시아님." 

이윽고 마차의 문이 천천히 열리며 눈부신 햇살이 어두운 마차 안을 환하게 밝혔다. 
눈부신 빛 속으로 빠져나가는 그녀의 뒤를 따라 요나힘도 마차에서 내렸다. 

" ...저, 저기 좀 보시오!" 
" 저 화인은! ...새로운 '이오니스'가 아닙니까? 세상에 이런 일이..." 
" 게다가 이번 '이오니스'는 우리와 마찬가지인 여성인가 보오...정말이지 굉장한 소 
식이오." 
" 어느 귀족가의 따님이실까요?" 
" 글쎄올습니다...저 은발은 난생 처음 보는 것이라서..." 

그녀와 뒤를 따르는 요나힘을 발견한 여귀족들이 웅성이기 시작했다. 그 동요는 가 
문의 상징을 나타낸 베일을 머리에 두르고 삼삼오오 대화를 나누던 남자들에게 퍼 
졌다. 

" 어머나! 저길 좀 보세요! " 
" 세상에나...'이오니스'님이시군요! 게다가 저 망토는... 여성인가 보옵니다." 
" 어쩜...저렇게나 아름다우신 분이라니...저 분의 첩이 되었더라면..." 
" 쉬잇! 말 조심하세요. 까딱하단 경을 칩니다." 
" 아...그건 그렇지만...하아, 저 은빛으로 빛나는 머리카락을 좀 보세요... 
너무나 신성스러워 보이지 않나요? " 
" 대체 저 분은 누구실까요? 전 처음 뵙는 얼굴입니다." 
" 글쎄요...한 번도 연회에서 본 적이 없는데..." 

황궁의 드넓은 정원을 가로지르는 그들을 발견한 귀족들의 입에서 너나 할 것 없 
이 놀람과 찬탄의 소리가 터져 나왔다. 그들의 웅성거림에 요나힘은 미소지었다. 
그는 가슴이 뿌듯해졌다. 그들 또한 자신이 그러했듯, 경이에 휩싸여 그녀를 넋 나 
간 듯 보고 있었던 것이다. 

자신이 모시는 이오니스의 용모는 빼어나기 그지없었다. 달을 연상시키는 은은한 
은빛 실타래가 그녀의 흰 얼굴을 타고 내려와 폭포처럼 허리까지 이어져 있었다. 
그녀가 한 발자국씩 앞으로 내딛는 동안, 간간이 찾아오는 미풍에 그녀의 부드러 
운 머리칼이 허공을 타고 너울거리다 다시 내려오기를 반복했다. 뭔가 고민에 빠 
진 듯 미간을 약간 찌푸린 모습도 그녀의 매력을 감소시키진 못했다. 고개를 약간 
숙이고 깊은 생각에 잠긴 듯, 그녀의 푸른 눈동자는 살짝 밑으로 내리깐 은빛 속 
눈썹에 반 정도가 가려진 채 고혹적인 분위기를 자아냈다. 가볍게 다물어진 자그 
마한 입술은 그녀가 자아내는 은과 청의 향연 속에서 유일하게 붉은 빛을 머금고 
뚜렷한 자태를 뽐냈다. 

그녀와 그녀의 푸르고 흰 의상이 한데 어울려 조화를 이룬 그 모습은, 남녀노소를 
불문하고 지나가던 황족이나 시남, 궁전의 경비병들의 눈길을 사로잡으며 강한 인 
상을 남기고 있었다. 그러나 정작 그 모든 원인인 그녀는 깊은 생각에 빠져 그 사 
실을 전혀 알아채지 못한 눈치였다. 그녀의 존재는 알게 모르게 잔잔한 빛이 되어 
번져 나왔다. 

하지만, 그녀를 가장 빛나게 하는 것은 그녀가 가진 아름다운 외모가 아니라고 요 
나힘은 생각했다. 일주일 내내 그녀의 시중을 들며 함께 해온 시간동안 그의 영혼 
을 깊숙이 울린 것은, 그녀의 순수하고 솔직한 내면에 자리한 그녀만의 심성이었다. 
신분의 귀천과 남녀를 구분하지 않는 그녀의 한결 같은 경어체, 최고위층의 여성 
임에도 불구하고 전혀 거만함을 내포하지 않은 꾸밈없는 목소리... 

...그리고 그녀보다 한참 낮은 신분의-더군다나 남자인-자신을 언제나 반갑게 맞아 
들이는 그녀의 진실된 마음. 

요나힘은, 자신이 '이드'라는 사실이 이 때만큼 다행스러운 적이 없었다. 기억을 잃 
은 그녀가 어디의 누구인가는 이젠 더 이상 그에게 중요치 않았다. 그녀는 요나힘의 
하나뿐인 '주인'이 될 것이고 요나힘은 '이오니스'를 가장 가까이 보필하는 행운을 
영원히 누리게 될 것이었다. 그 사실에 요나힘은 라마리스 신을 향하여 감사의 기도 
를 올렸다. 

" 요나힘? " 
" 아! 네. 부르셨사옵니까?" 
" 무슨 생각을 그렇게 오래 해? 별일이네. 아까 내가 한 말도 못 들었지. 그렇지? " 
" 소인이 미련하여 미처 듣지 못하였사옵니다. 죄송스럽기 그지없사오나 한 번만 
더 말씀해 주시옵소서." 
" 죄송할 것까진 없구, 아무래도 요나힘은 이 곳에서 기다려야 될 것 같단 말을 했 
어. 황실 병사 말이- 지금 황제 폐하께서 후원에 계신다는데, 그 곳은 허락된 사람 
밖엔 들어갈 수 없다는 거야. 여기서 잠시 기다려줄래?" 

요나힘은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

" 그건 지극히 당연한 일이옵니다. 저는 괘념치 마시고 다녀오시옵소서." 
" 응 그래. 자, 황제 폐하께서 계신 후원이 어디에 있죠?" 
" 이 쪽입니다 . '이오니스'님, 저희가 안내해드리겠습니다." 
" 아, 그래요? 정말 고마워요. 그럼 이따 봐 요나힘~ " 

환하게 웃으며 두 명의 황실 병사들과 함께 사라지는 그녀를 따스한 눈으로 배웅한 
후, 요나힘은 황궁의 정원 중앙에 위치한 분수대의 가장자리에 다소곳이 손을 모으 
고 앉았다. 그는 분수대의 가운데 우뚝 서 있는 여신상을 조용히 응시했다. 모든 이 
의 어머니이자 그렇기에 가장 위대한 여신 <카야>를 본 딴, 희고 고운 대리석으로 
만들어진 신상의 양 쪽 가슴의 돌출된 부분에서 깨끗한 물줄기가 뿜어져 나오고 있 
었다. 끊임없이 솟아나는 저 물줄기는 '게르프'의 모든 생명과 탄생을 상징했다. 

성스런 은빛의 젖줄기가 밑에서 출렁이고 있는 수면에 도달하는 그 순간, 아주 작은 
알갱이로 화하여 빛을 뿌리는 허공으로 높이 올랐다. 구름 한 점 없는 푸른 하늘은 
파라락 펼쳐진 푸른 융단과도 흡사했다. 

소위, 여신의 축복을 받았다 일컬어지는 '미르가니아'의 여느 때와 다름없는 화창한 
날씨였다. 

<카야의 눈물>이라 불리는 정기적인 우기를 제외하면, '미르가니아'는 언제나 맑게 
개인 날씨를 가진 나라였다. 농작물이 자라는 풍요로운 대지엔 여신의 은총이 내린 
듯 곡물의 알갱이를 살찌우는 강렬한 태양이 내내 끊이지 않았다. 홍수, 가뭄같은 자 
연 재해도 이 나라에서만은 유독 그 위세를 찾아보기 힘들었다. 간혹 찾아올 기미가 
보이다가도 이내 자취를 감추어버렸다. 그런 '미르가니아' 를 일컬어 게르프인들은 
이 곳을 '축복의 땅' 혹은 '낙원'이라 부르길 주저하지 않았다. 

...하지만. 그 '낙원'은 진실 된 의미의 '낙원'인가? 

쓸데없는 생각이 너무 길었다. 쓴웃음을 지으며 요나힘은 머릿속의 생각들을 재빨리 
지워버렸다. 그 때 그의 앞에 그늘이 드리워졌다. 

" 저어, '두번째 소리'님을 모시고 오신 '이드'시지요?" 

고개를 든 요나힘은 뜻밖이라는 표정으로 고개를 끄덕이며 눈앞의 낯선 시남을 쳐다 
봤다. '이드'가 된 이후 라마리스 대신전에서 거의 나가 본 일이 없었던 그로썬, 자신 
을 찾아온 그의 용건이 궁금했다. 

" 그렇습니다만...무슨 일이죠? " 

요나힘은 말의 격을 낮추었다. '이드'는 황실의 '시남'보다도 월등히 우위에 위치했다, 

" 잠시만 이 쪽으로..." 
" ......? " 

20대 중반으로 보이는 정체불명의 그 남자는 요나힘을 데리고 사람의 인적이 거의 
없는, 황궁의 으슥한 구석으로 이끌었다. 잠시 주위를 살핀 후 아무도 없는 것을 확 
인한 시남의 입에서 갑자기 돌변한 어조의 말이 튀어나왔다. 

" <당신에게 붉은 새를 보냅니다>" 

쿠쿵! 
요나힘의 안색이 갑자기 파리해지며 입술이 긴장으로 굳어졌다. 그의 갈색 눈동자 
가 동요를 일으키며 도저히 믿기 어려운 이 상황에 요나힘의 가느다란 음성이 부 
들부들 떨려나왔다. 

" 바...방금, 부,부,붉은 새라고... 했나요?" 
" 그렇습니다. 자, 이걸 받으십시오." 

그에게서 흰 종이 쪽지를 건네 받는 요나힘의 손엔 핏기가 하나도 없었다. 그의 양 
손에 잡힌 얇은 종이가 파들파들 떨리는 바람에, 글씨가 잘 보이지 않았다. 안에 쓰 
여진 내용은 안전을 기하기 위해 전체가 암호화가 되어 있었다. 

...그러나 요나힘은 그 암호가 의미하는 바를 너무나도 잘 기억하고 있었다. 

잠시 후, 가까스로 다 읽은 요나힘은 이 내용을 해독해 낸 자신이 너무나도 원망스 
러워졌다. 이 일을 어쩌면...어쩌면 좋지? 이 일을 대체 어떡하나... 

그는 절망에 빠졌다. 그런 그의 모습에 아랑곳없이 자신의 할 일을 마친 시남은 그 
에게 마지막 인사를 전했다. 

" 무사히 전했으니, 전 이만 가보도록 하지요. 부디 맡은 임무를 무사히 수행하시길 
빕니다. 광명의 태양이 우리를 비추시나니." 
" ...자...자" 

화답해야 해. 그는 필사적으로 떠올렸다. 요나힘의 떨리는 입술에서 메마른 어조로 
말이 흘러나왔다. 

" 자, 잠에서 깨어나...전진...할 지어...다." 
" ...그럼" 

의혹이 서린 표정으로 그를 한 번 힐끗 쳐다본 시남이 사라진 후, 요나힘의 몸은 
물먹은 솜처럼 축 늘어진 채 풀썩! 땅에 주저앉아 버렸다. 그의 하얀 옷자락이 풀 
물로 얼룩져 갔으나, 그는 전혀 눈치채지 못했다. 그의 눈에 절망 어린 슬픈 빛이 
감돌았다. 고개를 숙인 요나힘의 가냘픈 몸 위로 어두운 그늘이 내려앉기 시작했 
다. 

따그닥 따그닥 
덜컹 덜컹! 

" ......" 
" 요나힘." 
" ......" 
" 요~ 나~ 히이임~!" 
" 아! ...네. 류시아님!" 

그들은 신전으로 돌아오는 중이었다. 마차에 이젠 어느 정도 익숙해진 듯 잠잠하 
던 그녀가 부르는 목소리를 요나힘은 그만 듣지 못하고 말았다. 

" 오늘따라 요나힘이 이상하단 말이야. 멍하니 딴 생각에 잠기는 것도 그렇고, 말을 
잘 듣지도 못하고...아! 너어...혹시..." 
" 네? " 

그의 가슴이 철렁 내려앉았다. 

" 어? 왜 이렇게 놀래?  아하~ 너, 나한테 뭔가 죄진 게 있나 보구나? ...어라? 정말 
인가 봐? 왜 자꾸 얼굴이 죽상이 되는 거야?" 
" 아...아무것도 아니옵니다. 류시아님." 
" 아니긴! 어서 말해봐, 빨리. " 
" 정말이지 아무것도 아니옵니다. 단지 '이드'로써 류시아님을 제대로 보필해 드리 
지 못하여 죄송스런 마음에 그런 것이옵니다. 저어...그런데 '죽상'이 무슨 뜻이온지 
요? " 
" 흐응. 왠지 말 돌리는 거 같은 걸? 뭐 좋아. '죽상'은 '죽을 상'의 줄임말이야. 다 
시 말해 아까 네 얼굴이 꼭 금방이라도 죽을 것같이 울상을 짓고 있었다구. 아참! 아 
까 어디까지 얘기했더라...아, 맞다! 너 혹시, 나 닮아 가는 것 아니야?" 

시위처럼 팽팽히 당겨진 그의 긴장이 사륵 풀려버렸다. 그런 요나힘의 심경의 변화 
를 눈치채지 못한 듯, 그녀의 말은 계속 이어졌다. 

" 왜 이런 말이 있잖아, '주인'을 닮아간다는. 내가 멍하니 있는 경우가 많으니까 요 
나힘도 똑같이 닮는 것 같은데?  이거 미안해서 어쩌지? " 

그녀의 장난스런 어조와 밝은 표정을 보는 그의 심정은 천갈래 만갈래로 찢겨나갔 
다...비로소 진정한 '주인'을 만났는데...그랬는데... 

" 아, 그러고 보니... 요나힘한테 물어 볼 게 있는데." 
" 말씀하시옵소서 " 
" <그림자>가 무슨 뜻이야? 황제 폐하께서 나에게 <그림자>가 필요할 것 같다고 
그러셨거든. 내가 가지고 있는 키네시스가 전투 성향이 아니라나?" 
" 아... 그러셨사옵니까? <그림자>란, 말 그대로 어떤 지정된 대상을 마치 그림자처 
럼 호위하며 외부의 적으로부터 보호하는 존재이옵니다. 보호받는 대상이 <그림자> 
가 될 사람을 선택하는데, 일종의 개인 수호 기사이옵니다. <그림자>의 수호를 받는 
이는 황족과 고위 귀족의 여성이온데, 그 중에서도 특히 류시아님처럼 전투의 기운 
이 전무한 키네시스를 소유하신 분들이 이에 해당되옵니다. 붉은 달의 기사 단장님 
이나 푸른 달의 기사 단장님 같으신 전사분들은 굳이  <그림자>를 소유하고 계시 
지 않고 있지요. .그러고 보니, 류시아님도 <그림자>가 반드시 필요하실 것 같사옵 
니다. 영명하신 폐하께옵서 이를 알아보신 것이옵니다." 

요나힘은 그녀가 이해하기 쉽도록 차근히 설명했다. 

" 후...그래? <그림자>라... 요나힘, 그리고 내일이 '경매 축제'가 열리는 날이니?" 
" 아, 그러고 보니...그 날이 내일이로군요. '경매 축제'는 '경매 시장'들이 총 집합 
하여 벌이는 일종의 장이옵니다. 매년에 한 번 열리고 그 기간은 일주일이옵니다. 
신성대제국 '미르가니아'의 큰 행사 중 하나인 데 각 나라에서 들여온 물건이나 
노예들이 자국의 것과 함께 경매에 붙여지지요. 온갖 희귀한 것을 구경하실 수 있 
을 것이옵니다." 
이 말 중 그녀를 놀라게 한 부분이 있는 모양이다. 그녀의 푸른 동공이 크게 떠졌 
다. 

" 노예를 경매에 붙인다구? 사람을 사고 판단 말이야? 세상에...자, 잠깐만. 그럼, 
내일 황제 폐하가 나를 데리고 가신다는 곳이..." 
" 아마도 '경매의 꽃'이라 불리는 '노예 경매의 장'일 것이옵니다. 류시아님의 말 
씀을 들어보니, 이번엔 황제 폐하도 그 곳에 친히 납실 모양이옵니다. 아마도 이 
번 축제는 더욱더 사람들이 성황을 이룰 것이옵니다." 
" 노예 경매의 장이라니...어떻게 그런..." 

그녀의 안색이 약간 어두워지며 다시 고민에 빠진 듯 한 손을 입가로 가져다 대 
었다. 그들이 이런저런 이야기를 주고받는 사이 어느덧 호화로운 마차는 라마리 
스 대신전에 도착했다. 

황실 병사들과 마차가 떠난 후 그녀와 요나힘은 그녀가 머무는 방으로 돌아왔다. 
아까의 고민은 사라졌는지 푹신한 침대에서 몸을 뒹구며 행복해하던 그녀가 문득, 
이제야 생각난 듯이 그때까지 조용히 시립해 있던 요나힘을 불렀다. 

" 요나힘. " 
" 부르셨사옵니까? 류시아님." 
" 이젠 요나힘도 날 '시아'라고 불러. '님'자는 어쩔 수 없이 붙인다 쳐도 말이야." 

미소짓는 그녀 안에 깊숙이 자리한 두 개의 푸른 호수가 요나힘의 눈 속으로 빨려 
들어왔다. 요나힘은 목이 메이는 것을 간신히 참았다. 그리고 조그맣게 중얼거리듯 
대답했다. 

" 알겠사옵니다...시아님." 

그를 향한 그녀의 따뜻한 웃음을 보며 요나힘은 속으로 몇 차례나 반복해 되뇌었다 

시아님... 죄송해요... 
부디 간절히...간절히 바라오니... 
- 이렇게 할 수밖에 없는 절 용서해 주시옵소서...         



================================================================================ 


* 1 파임 = 1 시간 
1 파나 = 1 분 
1 핀   = 1 초 







플루티온 - 3. 경매축제, 그리고...만남(1)
- 경매 축제 전날 밤. 
- 어느 으슥한 지하실. 

쐐액-! 
날카로운 채찍이 어두운 공간을 가르며 빠르게 쏘아졌다. 그의 뒤를 이어 화가 난 
외침이 쏟아졌다. 

" 이 쓰레기 같은 놈! " 

촤악! 

" 그 좋다는 기회들을 감히 몽땅 거절해? ...이 망할 자식!" 

촤아악! 

" 네 놈 때문에 난 막대한 손해를 입게 생겼단 말이다! 이걸 어쩔 거냐? 엉? 이걸 어 
쩔 거냔 말이닷!  내가 이 지경이 된 건 다 네 놈 탓이야-!" 

촤악! 촤악! 촤아악-! 

마르카의 분노로 가득찬 채찍 소리가 그녀의 고함과 뒤섞이며 축축한 돌벽을 때렸다. 
독을 잔뜩 품은 뱀처럼 시뻘건 혀를 날름거리는 채찍이 그의 피로 젖은 몸을 한 차례 
휘감았다가 떨어지기를 반복했다. 
하체를 간신히 가린 더럽고 얇은 천 조각을 제외하면, 거의 벌거벗다시피한 그의 전신 
은 흉측스러운 채찍 자국으로 가득했다. 

마르카의 고성이 터져나올 때마다 매서운 채찍의 칼날이 그의 몸 위로 내리꽂혔다. 땀 
이 비 오듯 하는 그의 가슴 부위에서 서서히 굳어져가던 딱지가 부서지며 새로운 붉은 
피가 그 위를 다시 한 번 흘러내렸고, 온통 붉게 물든 상체는 살점이 군데군데 떨어져 
나가 참혹하기 이를 데 없었다. 

하루 종일 계속된 마르카의 채찍질이 도저히 멈출 기미를 보이지 않자, 한 쪽 구석의 
나무 탁자에 갈색의 부츠를 신은 양발을 걸친 채 그 모습을 지루한 표정으로 구경하던 
동업자 체난이 이윽고 말을 꺼냈다. 

" 이봐, 마르카. 좀 심한 거 아냐? 조금 손해본 거 가지고 엄살은 더럽게 피우는 구만. 
그렇게 온종일 때리고도 넌 지치지도 않냐? " 
" 입 닥쳐, 체난! 내가, 내가 이 놈을 데려오면서 얼만큼의 금화를 그 빌어먹을 '피의 
궁전'에 갖다 바쳤는지 네가 알기나 해? 그 금화 생각만 하면... 으아악-! 죽어! 죽어! 
차라리 죽어엇-! "   

쫘악! 쫘아악-! 

한참 씨근거리며 소리치던 마르카가 갑자기 발악을 하며 그를 더욱더 세차게 후려치 
기 시작하자, 그 때까지 빙글거리던 체난의 안색이 급변했다. 저 성질 드럽기로 소문 
난 '붉은 꽃뱀' 마르카를 지금 그대로 내버려둔다면, 필경 저 피범벅된 노예를 자기 
분에 못 이겨 죽일 것이 틀림없었다. 

체난은 발광하는 마르카에게 다가가 그녀의 뒤룩뒤룩 살찐 몸뚱이를 붙잡고 필사적 
으로 말리기 시작했다. 비쩍 마른 체구의 체난으로썬 진땀을 흘려야 했다. 

" 야! 야! 야! 그러다 얘 죽이면 본전도 못 찾아! 너, 나중에 정말 후회하고 싶어서 
이러냐? " 
" 내가 후회하든 말든 니가 무슨 상관이야-! 이익! 이거 놔! 안 놔? " 
" ...젠장, 또 도졌군...어이, 문 밖의 두 명! 빨리 들어와서 니네 대장 좀 말려라! " 

체난의 다급한 외침에 부리나케 달려온 두 명의 부하들에게 고래고래 소리지르는 
마르카를 딸려 보낸 후, 체난은 무의식적으로 자신의 제멋대로 뻗친 지푸라기 머리 
를 신경질적으로 잡아당기며 오른 쪽 검지에 감고 비비 꼬아대기 시작했다. 잘 풀 
리지 않는 일이 있을 때마다 툭하면 나오는 그녀만의 버릇이었다. 

물론 체난 역시 마르카처럼 속이 부글부글 끓기는 마찬가지였다. '조금'이라고 말했 
지만 손해액수를 따지면 그렇게 말할 수 있는 상황이 못 되었던 것이다. 눈에 넣어 
도 안 아플 금화들이 산만큼 날아가게 생겼으니 오히려 마르카의 반응이 정상적이 
라 할 수 있었다. 

다만 활화산처럼 그때 그때 폭발하는 마르카완 달리, 그녀는 속으로 조용히 삭히며 
그녀 특유의 빙글대는 웃음이 더욱 짙어질 뿐이었다. 그러나 그녀를 아는 장사꾼들 
은 그러한 체난 쪽이 단순무식한 마르카보다 훨씬 오싹한 상대라는 사실을 티끌만 
큼도 의심하지 않았다. 만약 체난의 그 옆으로 길게 쭉 찢어진 두 눈에 거슬리는 날 
엔 그 일이 아무리 한참이나 지났다 할지라도 언젠가는 반드시 그녀의 보복이 배로 
돌아왔던 것이다. 치밀하면서도 간사한 머리를 가진 그녀는 그 때문에 '독사' 체난 
이라고 불렸다. 

그러나 그런 별명을 가진 체난조차 이 칠흑 같은 검은머리를 가진 노예의 지독함에 
는 혀가 저절로 내둘려졌다. 

마르카의 채찍 솜씨는 '미르돈'의 시장에서 타의 추종을 불허할 만큼 소문이 자자했 
다. 노예들을 다루는 채찍을 전문으로 30년 동안 주욱 맡아온 검붉은 머리의 마르카 
는 몸의 어느 부위를 어떤 방법으로 휘둘러야 그녀가 의도한 만큼의 고통을 줄 수 
있는지에 대해선 거의 신의 경지에 도달해 있었다. 

서서히 피를 말리며 상처에 비해 엄청난 아픔을 느끼게 해줄 땐 실처럼 가는 예리한 
채찍을, 단번에 기절시킬 경우엔 두껍고 넓은 채찍을 번갈아 쓰는 마르카는 지하 경 
매에 붙여지는 모든 노예들의 입에서 처절한 비명이 울려 퍼지게 하고야 마는 채찍의 
달인이었다. 

그런 마르카가 자제력과 이성을 잃은 채 하루 종일 휘갈겨 댔으니, 오늘 이 노예만큼 
고통을 맛본 녀석은 아무도 없을 것이다. 그런 노예의 입에서 이상하리만큼 신음조차 
흘러나오지 않고 있었던 것이다. 전혀 꿈쩍도 하지 않는 그의 모습이 악에 받친 마르 
카를 더욱 더 길길이 날뛰게 한 요인이었다. 

머리카락을 열심히 감고 있는 손가락을 발견한 체난은 혀를 끌끌 차며 행동을 그만두 
었다. 

노예의 불규칙적인 숨소리가 지하 가득 내려앉는 가운데 천천히 그에게로 다가간 그 
녀는 그의 온 몸을 화마처럼 할퀴고 지나간 자국들을 보며 눈살을 찌푸렸다. 

" 쯧쯧...이래가지고 그 영악한 칼리바에게 제 값을 받을 수나 있을지 모르겠구만. 으 
휴, 마르카... 저 왠수 같은 성질머리를 고치던가 해야지 원. 아무리 열 받아도 그렇지. 
상품에 이렇게나 흠집을 내버리면 어떡하겠다는 거야, 도대체. 으이구! 완전히 못 쓰 
게 버려 놨구만. 버려놨어! " 

이 바닥에서 지하 노예 경매의 우두머리인 마르카와 체난과 서로 오랜 관계를 맺고 
있는 신전 공사장의 노예 공급자 칼리바의 흐뭇해하는 표정이 떠오르자, 체난의 이가 
부드득 갈렸다. 

그렇지 않아도 늙고 힘없는 노예들만 유입되던 판에, 오랜만에 젊고 싱싱한 노예를 
헐값에 사게 될 칼리바는 아마도- 헤벌쭉한 속마음은 꼭꼭 숨겨둔 채 마르카의 채 
찍질로 몸이 엄청 상했음을 트집잡으며 한 푼이라도 악착같이 깎으려 들 것이다. 
그리고 그런 칼리바의 말에 조금도 반박을 할 수 없을 거라고 생각하니, 체난의 눈 
에 불똥마저 튀었다. 

그녀는 정말이지 이 노예가 아까워 죽을 지경이었다. 최상품의 노예들과 견주어도 
손색이 없을 만큼 출중한 용모에 비록 지금은 갖은 고초를 겪어 본래의 모습을 잃 
어버렸지만, 군살 하나도 없이 단단한 근육들로 이루어진 훌륭한 몸매. 
거기다가 검은 머리칼과 자주빛 눈동자가 결코 흔한 게 아님을 상기시켜 볼 때, 아 
주 독특하고 남다른 취향을 가진 고위 귀족이나 황족에게 첩으로 팔려가도 전혀 손 
색이 없었던 것이다. 출신만 분명했더라면, 이런 지하 노예 시장이 아닌, 내일 정식 
으로 개최되는 '노예 경매의 장' 의 단상에서 충분히 높은 값에 낙찰될 게 분명했 
다. 

마르카 역시 그런 생각에 '피의 궁전'에서 보여준 그 노예를 얼씨구나 하고 선뜻 
거금을 준 뒤 데려온 것이다. 그렇게 기대를 잔뜩 품고 5일 동안 오냐오냐하며 무 
뚝뚝한 그를 대해줬건만, 이 배은망덕하고 멍청하기 이를 데 없는 노예가 그를 찾 
아오는 고객의 손길에 어찌나 거세게 반항했던지 모두들 절래절래 고개를 흔들며 
가버리게 만들었고, 결국 마르카와 그의 동업자 체난은 다섯번의 기회가 모두 수 
포가 되었다. 더 이상의 손님이 없는 지금에 와서야 최종적으로 신전 공사장의 값 
싼 일노예로 팔아넘길 처지에 이른 것이다. 

체난은 쇠말뚝에 밧줄로 양 손목이 단단히 결박된 채, 죽은 듯이 위태위태하게 서 
있는 이 남자를 도저히 이해가 안 간단 표정으로 한참을 바라보았다. 

이 노예도 자신의 처지를 잘 알고 있을 터. 다섯 번의 기회를 잡지 못한다면 호위 
호식은 커녕 입에 마른 풀칠조차 제대로 할 수 없게 됨을 모르는 게 아닐 텐데 말 
이다. 

'미르가니아'의 모든 남자 노예들 중에서도 신전 공사의 일 노예만큼 비참한 존재 
가 또 있을까. 늙고 병들어 주인으로부터 버림받은 이가 대부분인 그들은 흡사 소 
나 말같은 가축들과 동일시되어 온종일 신전 감독관의 채찍하에 먼지가 수북이 쌓 
인 무거운 돌덩이를 허리 한 번 못 필 정도로 쉴 새 없이 나르고, 잘 들지도 않는 
곡괭이의 무딘 날을 단단하기 그지없는 대리석 위로 연신 손바닥에 피가 맺히도록 
내리쳐야 하는 운명이었다, 그렇게 하루종일 혹사당한 그들이 배급받는 식사는 언 
제나 한결같이 희멀건 죽 그릇이었다. 그나마 건더기조차 없고 네모금 마시면 동이 
날 만큼 쥐꼬리만한 배급량이었다. 

하루에도 굶주림과 질병, 사고로 인해 하루에도 대여섯 명씩 죽어나가는 그들의 싸 
늘한 시체는 제대로 된 무덤조차 없이 한 구석에 모조리 몰아서 차디찬 땅바닥에 
내버려졌다. 그러면 주위를 맴돌다 새까맣게 몰려온 식인 까마귀들이 탐욕스럽게 
시신을 먹어치웠다. 

이런 신전 공사장의 드높은 악명에, 출신이 불분명한 노예들은 필사적으로 '기회'를 
놓치지 않기 위해 노력했다. 자신을 찾아오는 여자라면 그 누구든지 아낌없는 애교 
어린 웃음과 자신이 유일하게 가진 몸을 열성적으로 갖다 바쳤다. 

그런데 그렇게 귀중한 기회를 자기가 발로 차서 내보내다니...! 이 놈은 간덩이가 크 
게 부었거나 어딘가 모자란 구석이 있는 녀석임에 틀림없다. 

" 에잇, 재수에 똥이 붙어도 단단히 붙었어! 어쩌다 이런 놈이 우리 수중에 굴러 들 
어왔는지...쳇! 칼리바만 좋게 됐군. 이봐! 거기 돌아왔냐? " 
" 넷! 부대장님. 한 명은 아직 위층에서 대장님을 말리고 있는 중입니다. 후유...아무 
래도 불안한데요. 부대장님이 직접 올라가 보시는 것이 어떻습니까?" 
" 하! 나 이거 참... 너 이리로 와서 이 자식 묶은 밧줄이나 풀어줘라. 내일까지 어떡 
하든 최대한으로 기력을 되찾게 해야해. 그 망할 놈의 마르카가 저렇게까지 초죽음을 
만들어놨으니 아마 지금쯤 정신이 오락가락할 거다. 쯧쯧...그럼 난 이만 올라간다. 계 
속 수고해라." 
" 넷! 부대장님! " 

그들이 비밀 아지트로 삼고 있는 허름한 건물 중, 난폭한 노예를 길들이는 동안 그들 
이 먹고 자고 할 수 있도록 준비된 1층으로 올라가 보니, 부하 한 명이 아직도 날뛰 
는 마르카를 어쩌지 못해 쩔쩔매고 있었다. 

한심하단 표정으로 문틀에 비스듬히 기댄 채 서 있는 체난을 발견한 부하가 눈에 띄 
게 반색하며 도움을 요청했다. 

" 아! 부대장님! 어서 대장님 좀 말려주세요! " 
" 야! 임마! 이거 빨리 놓지 못해? 내 당장 그 놈을 요절내 버리지 않으면 속이 다 
안 풀릴 꺼야! " 
" 흐이구 내가 못 살아, 정말." 

체난이 한숨을 쉬었다. 마르카는 핏대를 재차 올렸다. 

" 체난! 너는 왜 나를 말리는 거야! 너는 분통도 안 터지냐!  5일간의 노력이 말짱 
도루묵이 됐단 걸 알긴 아는 거냐구!" 
" 그걸 누가 몰라? 저 놈이 원래 저렇게 생겨 먹은 놈인 걸 날더러 뭘 어쩌라는 거 
야? 저 놈은 칼리바에게 재깍 팔아치우고, 우린 다른 노예를 찾으면 된다구. 세상 살 
다 보면 이런 일도 있고, 저런 일도 있는 거 아니겠어?" 
" 그래! 너 어엄~청 잘났다! ...근데 그 망할 자식을 두고 너까지 올라오면 어떡해? 단 
단히 감시해도 모자랄 판에!" 
" 흥! 자알-도 도망가겠다! 네 채찍 맛을 그렇게나 독하게 봤는데 그 몸으로 가긴 어 
딜 가? 너라면 발을 뗄 수나 있을 것 같냐? 야! 마르카-! 너 때문에 일이 더 꼬여버 
렸잖아! 저 꼬라지가 된 노예를 칼리바가 보고 제 값을 쳐 줄 거라고 생각하는 건 설 
마 아니겠지? 마르카... 너, 그 욱-하는 성질 좀 갖다 버려! " 

눈에 쌍심지를 켜고 매서운 말투로 내뱉는 체난을 보자, 그렇지 않아도 화가 슬슬 누 
그러지고 있던 마르카는 서슬퍼런 그녀의 기세에 눌려 우물우물댔다. 

" 내 성질이 그렇게 돼먹은 걸 어쩌란 말야? 그나저나 이거 아무래도 안심이 안돼... 
야! " 
" 넷! 대장님! " 
" 네가 한 번 밑에 내려가봐. 둘이서 잘 감시해! ' 
" 넷!" 

부하를 마저 내려보낸 후, 둘은 서로 머리를 맞대고 저 노예를 어떻게 하면 그 얍삽 
하기 짝이 없는 칼리바에게 최대로 비싸게 팔아치울 지 의논했다. 정말이지 이런 건 
죽기보다 하기 싫었지만, 어쩌랴. 본전이라도 한시 바삐 건져내려면 이 수 밖엔 도리 
가 없었다. 

그들이 언성을 높였다, 낮췄다 하며 침 튀기게 얘기하는 도중 갑자기 문이 벌컥 열렸 
다. 아까 내려보냈던 그 부하였다. 발바닥에 불이 나도록 달려왔는지, 그녀는 거칠어 
진 숨을 급하게 몰아쉬었다. 그러더니 다급하게 외쳤다. 

" 대장님! 부대장님! 크...큰일났습니다! " 
" 또 뭐야? 핫! 서...설마 그 놈이...죽어버린 건 아니겠지?" 

체난의 이 말에 지은 죄가 있는 마르카의 얼굴이 핼쓱해졌다. 

" 그런 게 아닙니다! " 
" 그럼 뭐야? 속 시원히 빨랑빨랑 얘기하지 못해! " 

답답하다는 듯이 듣고 있던 마르카가 또 그새를 못 참고 화를 벌컥 냈다. 그런 그 
녀를 보며 '너는 구제불능이야' 라는 푯말을 이마에 써 붙인 체난이 고개를 젓는 
순간, 이어 들려온 대답에 빙글대던 체난의 얼굴이 경직했다. 

" 그, 그 노예가 사라져 버렸습니다! 거기 쓰러져 있던 페카의 망토와 단검도 같이 
없어졌습니다! " 
" 뭐, 뭐라구!  으아아악-! 내가 미쳐! " 
" 대, 대장님! 어떻게..." 
" 어떻게는 뭘 어떻게야!  내일까지 당장 잡아와--!  빨리! " 
" 아, 넷!" 

부하가 황급히 다른 동료를 부르기 위해 달려나간 후, 분에 받친 마르카는 또 다시 
발광하기 시작했다. 

" 그 놈을 못 잡으면... 아-악! 내 피 같은 돈이 다 날아가잖아! 이 자식 잡히기만 
해봐! 내 이걸 그냥...으아아악-! " 

이번엔 체난도 그녀를 말리지 않았다. 그녀의 얇은 입가에 비릿한 미소가 위험스레 
맺혔다. 

" 이 '독사' 체난을 건드렸겠다? ...매서운 맛을 보여주마. 건방진 노예!" 



주위는 칠흑같이 어두워져 있었다. 

빈트는 그 어둠에 자신의 모든 것을 의지한 채 으슥한 골목사이로 길게 세워진 벽 
을 따라 소리 없이 이동했다. 그러던 중...갑자기 신음이 터져 나왔다. 

" ...으...크윽..." 

그동안 억제해 온 신음이 끝끝내 새어나오는 것을 그는 더 이상 막을 수가 없었다. 
진작부터 그의 온몸을 후벼파던 격렬한 통증이 시간이 지날 수록 점점 더 심해지고 
있었다. 맞은 상처가 불타오르는 듯 아파 오고 미세한 신경 세포 하나 하나가 고통 
에 찬 비명을 잠시도 쉬지 않고 그를 향해 목청껏 질러댔다. 멈추라고, 제발 멈추라 
고 목이 터져라 외쳐대고 있었다. 

자신의 몸에서 알리는 강력한 위험신호를 묵살한 채 그는 계속해서 몸을 움직였다. 
아직은 멈출 때가 아니었다. 

질척한 어둠에 물든 그림자 사이의 틈새를 비집고 들어온 한 줄기 미약한 불빛이 
온통 심하게 일그러진 채 파리한 안색이 확연히 드러나는 그의 옆얼굴을 간간이 비 
추었다. 그의 창백한 이마에 굵은 식은땀이 점점이 배어나왔다. 열로 붉게 상기된 그 
의 얼굴을 쉴 새 없이 가로지르던 땀방울들이 그의 떨리는 턱을 지나 검은 망토 속 
에 가려진 너덜너덜한 가슴위로 끊임없이 줄줄 흘러내렸다. 소금기를 담은 그 액체 
가 상처와 맞닿을 때마다 그는 날카로운 진저리를 쳤다. 
그의 거칠게 내쉬는 숨소리가 어두운 공간에 크게 울렸다. 

" 하아, 하아" 

비틀거리며 위태위태하게 몸을 움직이며 나아가는 그의 상태는 지금 당장 이 자리에 
서 쓰러져도 하등의 이상할 게 전혀 없었다. 차라리 이렇게나마 움직일 수 있는 것이 
기적이었다. 
그는 자꾸만 흐려지는 두눈을 부릅뜨며 어서 때가 오기만을 필사적으로 기다리고 또 
기다렸다. 그리고 그 '때'는 마침내 그를 찾아왔다. 

뎅...데엥...뎅... 

'미르돈'의 모든 거주인들에게 통행을 금지하는 종소리가 황도의 적막한 거리에 울려 
퍼졌다. 지금 이 순간부터 '미르돈'의 모든 거리에서 감시병들에게 발각되는 자는 이 
유를 불문하고 불손한 동기를 가진 자로 판정되어 그 자리에서 즉각 사형에 처해질 
것이다. 
...예로부터 피비린내 나는 권력의 암투과정에서 황제를 시해하는 일이 빈번히 발생하 
자 마침내 이를 방지하기 위한 정책의 일환으로 '통행 금지 제도'가 생겨났는데, 지금 
의 현 황제 때부터 널리 시행되어 오고 있는 중이었다. 

바로 이 순간, 빈트에겐 이 커다랗게 울려퍼지는 종소리가 구원의 손길처럼 생각되었 
다. 지금쯤 어딘가에서 그의 행방을 미친 듯이 찾고 있을 추적자들의 발걸음에 일종 
의 강한 제동이 걸린 셈이나 마찬가지였기 때문이다. 이 시간 이후로 황궁에서 파견 
나올 황실 병사들의 감시의 눈을 피해 이곳 저곳 옮겨다니며 그를 찾아야 하는 그들 
의 행동은 상당히 조심스럽고 천천히 진행될 것이 불가피했다. 빈트는 이 점을 노려 
이 때까지 참고 기다린 것이다. 

주르륵... 
빈트는 딱딱한 돌벽에 등을 기대고 고통스럽게 내려앉았다. 머리가 어찔어찔하고 졸 
음이 몰려왔다. 너무...너무 많은 피를 흘린 탓이었다.  그는 등 쪽에서 무섭게 파고드 
는 차갑고 음습한 냉기를 이용해 정신을 가다듬으려 애썼다. 그의 갈라지고 부르튼 
입술 사이로 무척이나 쉬어버린 듯, 탁한 음성이 새어나왔다. 그는 주문(*)을 읊조렸 
다. 

" 리자드(*)의 이름 아래 모든 진실이 감춰지리라......은신(隱身) " 

기운 없이 앉아 있던 그의 주위로 새까만 암흑이 몰려들며 그나마 그의 그림자를 약 
간이나마 비추던 불빛도 맥을 못추고 완전히 물러났다. 그의 모습과 더불어 그의 거 
칠고 불안정한 숨소리, 잿빛으로 흐려진 그의 어두운 자색 눈동자, 선열하게 흘러내 
려 끊임없이 긴 망토를 적시는 피의 비릿한 내음도 그 어둠과 함께 완전히 묻혀 버 
렸다. 이윽고 그의 기척이 완전히 자취를 감추었다. 

당분간 그들은 그를 찾아내지 못할 것이다. 키네시스를 감지해 낼 수 있는 능력자가 
그 곳엔 없어 보였기에 그의 마음이 약간은 놓일 수 있었다. 그들은 설마 천한 출신 
의 노예가 키네시스를 가지고 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했으리라... 빈트는 그들 
을 마음껏 비웃었다. 

새벽이 다가오는 그 때까진 당분간 밤의 신 리자드의 기운을 빈 '은신술'의 효력이 
그를 안전하게 보호해 줄 것이다. 
...그래... <안전>하게 
그의 눈이 차갑고 메마르게 변했다. 

" 쿠쿡...크크큭..." 

그는 입술을 비틀며 자신을 비웃었다. 우스웠다. 그래...울화가 치밀 만큼 우스운 현 
실이다. 

지금, 추격자들의 손아귀에서 그를 유일하게 보호하는 이 '은신술'... 
자신에게 다가온 그 여자를 빠르게 제압하고 소리없이 빠져나온 이 기술... 
전신의 살이 찢겨져나가는 고통 속에서 정신을 놓치지 않고 기회를 엿볼 수 있었던 
치밀함... 

모두...모두가 그 빌어먹을 아크로디엔의 산물이다...25년간 그를 죽여온 그들이...지금 
이 순간만큼은 그를 살리고 있다...모순... 치가 떨리도록 지독한 모순이라는 생각이 
그의 머릿속을 강하게 때리기 시작했다. 

" ......" 

빈트는 5일 동안 일어났던 그 모든 일들이 역겨워지기 시작했다. 그동안 자신을 찾 
아왔던 그녀들의 끈적한 암시가 서린 눈빛들이 역겨웠다. 이에 자신이 살기를 뿌리 
는 순간 그 것이 곧 공포로 변해 도망치듯 부리나케 빠져나가던 그 뒷모습, 혹은 그 
사실을 감추기 위해 일부러 경멸조로 힘껏 그를 노려보고 문을 걷어차며 침을 뱉고 
나가던 그 모습들도 역겨웠다. 자신의 몸을 물건 취급하던  탐욕스러운 그 눈초리와 
그것이 곧 실망과 분노에 차 사정없이 분풀이를 하던 그 모습이 역겨웠고, 그런 그 
녀와 묵묵히 맞고 있는 그를 재미있는 장난감 보듯 지켜보던 비릿한 그 웃음도 역 
겨웠다. 
...그러나...제일 역겨워지는 대상은 바로 자신이었다. 

무엇 때문에...무엇 때문에 그 곳을 도망쳐 나왔단 말인가...신전 공사장에서 덧없는 
죽음을 당하긴 싫었던 것일까? ...자신의 목숨이 그리도 소중했나? 그래봐야 지금 
그에겐 갈 곳이 하나도 없는데. 지금 정처 없이 방황하는 것이 그 증거가 아닌가... 
자신은 이제 어떻게 되는 건지... 아니, 지금 당장 무슨 행동을 취해야 할지조차 도 
저히 알 수가 없었다. 혼란스러웠다. 그와 동시에 졸음이 몰려왔다...그의 눈이 가물 
가물해졌다. 

엉망이 되어버린 몸의 여파로 이해 그의 정신이 혼미해지기 시작하는 것을 더 이상 
그는 막을 수 없었다. 그는 정신을 잃어버린 듯 힘없이 눈을 감아버렸다. 

그런 그의 위로, 이 때를 기다렸다는 듯 탁한 진회색 기운을 가진 수마(睡魔)가 빠 
르게 덮쳐 왔다. 

..... 

어느덧 주위가 희뿌연 색으로 뒤덮여 있는 것을 그는 '보았다'. 아니...'느꼈다'고 해 
야 할까? 
그를 거칠게 몰아세우던 쓰라림과 욱신거림, 저릿저릿한 감각도 사라지고 없었다. 
한결 편해진 그는 곧이어 나른한 감각에 휩싸였다. 마치 무성한 정글의 아주 깊숙이 
자리한 늪에 빠진 듯한...그런 감각이었다. 그는 저항하려고 했으나 이상하게도 그럴 
수가 없었다. 마치 절대자의 그것처럼 그의 거부를 용납하지 않는 너무나 이상하고 
도 기이한 감각이 그의 몸을 서서히 잠식해 들어갔다. 
그의 아래로 거대한 구덩이가 시커먼 입을 벌린채 그를 기다리고 있었다. 

..그 곳을 향해 그는 침잠했다..깊숙히 
...아주 깊숙히... 

이대로 끝없이 추락할 것 같은 불길한 예감이 머리 속을 스칠 때였다. 
그의 마음 속에 자리한 또 다른 <그>가 그의 몽롱한 의식 너머로 조용히 속삭였 
다. 
< 차라리... 죽어버리는 게 어때?> 

죽는다...? 그는 홀린 듯이 그 말을 뇌까렸다. 죽는다...죽음. 

< 어차피  너를 반겨주는 이는 이 세상에서 한 명도 존재하지 않지...안 그런가? > 
" ......" 

그는 침묵했다. 잠시 후 다시금 예의 그- 나른하고 몸의 힘이 사라지는 듯한 목소 
리가 그런 그를 유혹하듯 은근한 어조로 설득했다. 

< 지금 굉장히 고통스럽지 않나?  놓아버려...너를 괴롭히는 그 정신의 끈을 놓아 
버려...그러면 모든 게 편해질 테니.> 

"...안돼, 그러면 난..." 

죽는다. 그는 이 말을 입밖에 내보내지 않았다. 

< 이쯤에서 그만 너의 그 구차한 인생을 마감해. 다음 생을 기약하면 되지 않나...   
너의 이 저주받은 운명이 지긋지긋하지도 않나? 
그만 잘라라...너를 붙잡고 있는 그 일말의 가치도 없는 고뇌의 실을 가차없이 
잘라버려라! 그리고 영원한 안식의 기쁨을 누리는 것이다. > 

" 싫다! 아직은....죽고 싶지 않아! "         

<...넌 이미 끝났어. 이 세상은 너를 버린 지 이미 오래이니까. > 

"아니...아니야!! 아니야------------------------ !!!!!!!!" 

그는 되풀이해서 이 말을 미친 듯이 외쳤다. 그러나 그런 그의 외침엔 중요한 무 
언가가 빠져버린 채 그 설득력을 잃고 있었다. 그는...그는 자신이 하는 말에 확신 
이 서질 않고 있었다. 

정말로... 
이제 난 끝난 건가. 
난 이대로 차디찬 저 어둠의 안개 늪으로 매장되어야 하는 건가. 
정녕 이 가혹한 세상은 그걸 바라고 있는 건가...그 것, 나의 '죽음'을. 

목소리는 더 이상 들려오지 않았다. 자신의 의도가 먹혀 들어갔음을 알아차린 듯 
이...보이지 않는 그 누군가가 그를 향해 회심의 미소를 짓는 것 같았다. 
...그랬다...지금의 그는 충분히 자신의 죽음에 대한 당위성을 깨닫는 중이었다. 그 
는 자신의 부모조차 마치 그를 벌레 보듯 피하고 싸늘한 증오가 서린 눈길로 쳐 
다보던...그런 비참한 존재에 불과했다. 그가 이 자리에서 한 줌의 잿더미로 화해 
사라진다 해도 그를 애도할 사람은 아무도, 존재치 않는다. 

자신은, 죽는 편이 낫다고 그의 이성은 판단을 내렸다. 더 이상은 이대로 산다는 
것이 너무나도 고통스러우니까..그리고 그는 다름 아닌 저주받은 자식. 사악한 악 
마의 자식이기 때문이라고 그의 이성은 정당한 이유를 내세웠다. 

...그러니까...그러...니까. 

그런데...왜 지금 그의 이성을 배반하고 이런 말을 외치고 싶은 건지 그는 이해가 
가지 않았다. 자신이 내뱉고 싶어하는 그 말이 자신의 절규 어린 진심이 담긴 말 
임을 그는 미처 깨닫지 못하고 있었다. 그리고 그의 진심은 그가 저지할 사이도 
없이 뼈에 깊숙이 사무치도록 절절한 심정이 묻어나는 말로 화했다. 
이윽고 그런 그의 말이 무심한 허공을 강하게 울리며 사방에 메아리쳤다. 그 울림 
은 그 누군가를 향한, 자신도 알지 못하는 그 누군가를 향한 간절한 몸부림의 발로 
였다. 그 누군가에게 그는 도움을 호소했다. 그런 자신을 그조차 이해할 수 없었지 
만... 

그럼에도 불구하고 봇물처럼 터져 나오는 그의 말은 너무나 절실하고...피에 사무칠 
만큼 간절했다. 

"...도와줘, 도와줘...제발...날...나를 붙잡아줘 
...이 순간 나에게 와서...나에게 말을 걸고...나의 손을 잡아줘........제발." 

그의 고뇌로 가득 찬 고백이 끝난 후에도 여전히 변한 건 없었다. 변함 없이 그를 
답답하게 눌러오는 짙은 안개. 허무에 가득 찬 암흑의 늪. 그 모든 것이 그대로였 
다. 그는 자신을 또다시 비웃기 시작했다. 도대체 그는 바보같이 무엇을 기대했단 
말인가? 

"하...하하하..아하하하-!" 

실성한 사람처럼 웃으며 그는 자신의 눈을 두 손으로 가려버렸다. 그런 그를 숨 
막히게 억죄어오는 무채색의 희뿌연 안개가 죽음을 알리듯 시시각각 질풍노도로 
그를 향해 달려왔다. 그는 빠른 속도로 무너져 내렸다. 그의 눈에 공포가 드리워 
졌다. 그의 메마른 입술에서 절망에 가득 찬 절규가 터져 나왔다. 

"제 바아 ------------------------알!!!!!!!!" 

<< 도와줄게! >> 

......!! 

그는 흠칫했다. 방금...들려온 그 목소리는 뭐지? 환청? 
그러나 이어서 들려오는 다급한 어조의 말에 그의 의심은 단번에 사라져 버렸다. 
그 목소리는 그의 귓가에서 열심히 외치고 있었다. 

<< 도와줄게. 내가 도와줄게! 
내가 할 수 있는 거라면 뭐든지...뭐든지! 
당신은...당신은 누구지? 
어디서 나를 부르고 있는 거야? 
내가 도와줄테니...어서 보여줘... 

당신의 모습을, 지금 내게로! >> 

파아앗-! 
그 정체를 알 수 없는 목소리의 외침이 끝나자마자 갑자기 사방이 환해지며 그 
순간 거무죽죽한 짙은 안개의 기운이 순식간에 물러나기 시작했다. 그의 위로 덮 
쳐오던 음울한 그림자가 사라지고 그 대신 성스럽고 아름다운 은백색의 빛 무리 
가 어둠을 세차게 몰아냈다. 그는 제대로 눈을 뜰 수 없을 지경이었다. 믿어지지 
않았다. 대체 이게 어떻게 된 일이지? 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지...! 

그는 온통 혼란에 휩싸였다. 

그가 정신을 차리지 못하는 사이, 넓은 공간을 새하얗게 밝히던 빛이 점차 하나로 
모여들더니 이윽고 은은한 빛을 내뿜는 빛의 구슬로 변화했다. 그 어린 아기의 손 
가락처럼 가냘프고 미약한 반짝임은 오히려 좀 전의 그 강한 빛보다 훨씬 더 그의 
마음에 와 닿았다. 

그는 자그마한 빛의 구에 온통 그의 정신을 빼앗겼다. 아무것도 없는 무(無)의 공간 
속에서 유일하게 그 찬란한 존재를 알리는 영롱하고 솜뭉치처럼 포근한 색채가 그 
의 눈앞에서 미동도 않은 채 허공에서 아른거렸다. 

" ...... " 

갑자기 간절하고 안타까워진 마음을 느끼며 그는 홀린 듯이 그 빛을 향해 앞으로 
나아갔다. 그 아름다운 은빛의 구슬을 향해 그가 손을 뻗는 순간 그 빛은 그의 손을 
새하얗게 물들이며 그의 몸 안으로 흡수되듯 사라졌다. 

얼이 나간 사람처럼 우두커니 서 있던 그는, 문득 자신의 손바닥을 간질이는 보드라 
운 감촉을 느꼈다. 고개를 숙인 그는 곧이어 손바닥 위에 놓인 '무언가'를 발견했다. 
말없이 그 물체를 바라보는 그의 안에서 하나의 울림이 끝없이 맴돌았다. 

<< 도와줄게...>> 

빈트는 눈을 떴다. 자기도 모르는 사이 잠깐 잠이 들어버린 모양이다. 다행스럽게도 
아직은 한밤중인 듯, 주위는 아직 어두웠다. 

"으윽." 

잠시 잊고 있었던 통증이 다시금 그를 덮쳐왔다. 손발이 마비된 걸까? 자신의 몸같이 
생각되지 않았다. 그는 욱신거리는 상처를 이겨내기 위해 안간힘을 썼다. 그 와중에 
문득 그의 머리 속에 떠오른 어떤 형상에 그는 이상한 기분이 들었다. 

아주 가볍고 섬세한...은빛의 깃털 하나. 

무언가 이상한 꿈을 꾼 것 같은데, 기억이 나질 않는다. 그는 야릇한 기분을 떨쳐내고 
머지않아 다가올 새벽에 대비하기 시작했다. 갑자기 떠오른 생각에 그는 실소를 머금 
었다. 
...아직은, 죽고 싶지 않았다. 

이 몸으로 어디까지 버틸 진 미지수지만, 설사 그들에게 잡힌다 해도 일말의 후회가 
남지 않도록, 그는 그의 의지를 시험해보리라 다짐했다. 


- 같은 시각 
- 라마리스 대 신전 

" 아! " 

나는 자리에서 땀에 흠뻑 젖은 몸을 일으켰다. 

숨이 가빠져오고 있었다. 나는 다소 큰 소리로 숨을 내쉬며 하얀 잠옷을 입은 가슴에 
손을 대보았다. 차가워진 손바닥 안 쪽으로 세차게 박동하는 심장의 울림이 거세게 
와 닿았다. 

천천히 고개를 돌려보았다. 침대 옆의 창문 너머로 수많은 별들이 은실처럼 아로새겨 
진, 흑수정을 연상케 하는 밤하늘이 보였다. 나는 한 쪽 손을 침대 시트에 대고 몸을 
지탱한 채 나에게 갑작스럽게 찾아온 이 감정을 되짚어 보았다. 

" ...... " 

나는 도무지 알 수가 없었다. 

어째서,  이런 밤늦은 시각에 저절로 나의 두 눈이 떠졌는지. 
어째서,  지금 나의 두 눈이 시리도록 아려오는 건지. 
어째서,  지금 나의 마음이 미치도록 다급한 건지. 

그리고... 

어째서 지금 나의 심장이 이리도 애달프도록 소리치는지...나는 멍하니 창 너머를 바 
라보며 지금 내 안에서 강하게 파문을 일으키는 언어의 울림을 되뇌었다. 

" ...도와줄게..." 

축축한 볼을 타고 흐르는 눈물 속에서 한줄기 별빛이 스쳐 지나간 사실도 몰랐다. 
그 날 밤. 나는 몸을 웅크리고 누운 채 하얗게 지새웠다. 안식의 밤을 몰아내고 마침 
내 새벽이 찾아올 때까지. 



================================================================================ 


* 주문 : 게르프의 신들의 이름을 빌려 사용하는 것으로써 키네시스를 가진 자라면 누구나 쓸 
수 있습니다. 다만 여자는 여신의 힘을 남자는 남신의 힘을 쓸 수 있지요 
키네시스 자체의 힘을 발휘하는 것과는 조금의 차이가 있습니다. 


* 리자드 : 암흑과 밤의 신으로써 흔히 무언가를 감출 때 흔히 부르는 신의 이름 







플루티온 - 3. 경매축제, 그리고...만남(2)
- 그 다음날 아침 
- '미르돈'에 위치한 '노예 경매의 장'의 내부 


우와! 우와! 

" 저어...시아님..." 

높은 단상에 위치한 귀빈석에 앉아 넋을 잃은 채 앞을 바라보고 있던 나를 향해 
곁에 서 있던 요나힘이 거의 울 것 같은 떨리는 어조로 내 이름을 조그맣게 불렀 
다. 나는 그에게 시선을 돌리지도 않은 채, 약간, 아니 매우 바보 같은 투로 대답 
했다. 

" 어? 왜?" 

답답하단 표정의 그가 이윽고 몸을 숙이더니 아무도 들을 수 없도록 내 귀에 가 
까이 입을 가져가더니 빠른 속도로 속삭였다. 

" 제발...'이오니스'의 품위를 지켜주시옵소서!  지금 시아님의 얼굴을 혹여 다른 
사람이 볼까 심히 두렵사옵니다! 제발 표정관리를... " 

어? 내 표정이 어때서? 이런 의문이 가득 내포된 나의 눈빛을 본 요나힘이 단호 
하게 품에서 뭔가를 꺼내더니 나에게 공손히 내밀었다. 나는 푸른색의 자그마한 
상자처럼 보이는 그것을 받아들고 순순히  그 네모난 뚜껑을 열었다. 

" ......! " 

요나힘이 나에게 준 것은 다름아닌 거울이었다. 그 안에 비친 내 모습이란... 

마치 술 취한 사람처럼 눈은 반쯤 풀어지고 볼은 발갛게 상기된 채 입을 헤- 
벌리고 있었다. 여기에 한 줄기의 침만 가미된다면...끄...끔찍하다!  나는 재빨리 
얼굴을 수습한 뒤 뚜껑을 탁, 덮었다. 

요나힘이 그렇게 강조한 게 전혀 이상하지 않을 정도였다. 재빨리 내 주변에 있 
던 두 명의 황실병사들의 눈치를 살펴보니...으음, 다행히 보지 못한 것 같다. 

다시 정상으로 되돌아온 내 얼굴에 안도의 숨을 내쉬는 요나힘이 무척 귀엽게 느 
껴졌다. 후후훗...어? 요나힘의 얼굴이 갑자기 왜 저렇지? 마치 못 볼걸 보고 만 
듯한 저 표정은...? 

그나저나, 내 앞의 이 어마어마한 광경을 보며 얼굴의 평정을 유지하기란 대단히 
어려운 일이었다. 마치, TV 에서 본 고급 오페라 극장처럼 만들어진 '노예 경매의 
장'에서 중앙 상석에 위치한 최고급 귀빈석에 앉아있던 난, 그야말로 초만원을 이 
루어 인산인해를 연출하고 있는 수많은 객석의 귀족들을 보며, 그 무지막지한 인 
파행렬에 한동안 정신을 차릴 수 없을 지경이었다. 머리색도 다양해서 울긋불긋... 
우와...! 

객석들마다 들려오는 사람들의 웅성거리는 소음이 오히려 활기찬 분위기에 일조를 
하고 있었다. 그런 사람들의 모습을 구경하다 난 몇 가지 재미있는 점을 발견했는 
데, 여귀족들 모두가 나처럼 가지각색의 망토를 두르고 있다는 것과 그 망토에 문 
장들이 각각 새겨져 있다는 점이었다. 내가 생각하기에 아마 자신의 가문을 상징하 
는 게 아닐까 싶다. 

반면에 여자의 곁에 가까이 있어 그 남편으로 짐작되는 남자들은 그들 모두가 하 
나같이 커다란 베일을 머리에 두르고 있기 때문에 그 얼굴을 알아보기가 힘들다는 
점이었다. 

허허...양가집 규수는 사람들 앞에 함부로 얼굴을 보일 수 없나보지?  그 외에도 
베일을 두르지 않은 남자들은 그들 주위에 시립해 있는 것으로 보아 시남으로 추 
측되었다. 물론 그들이 꽃미남임은 두말하면 입아프지이이이! ...어? 왠 일이야? 
난 대발견을 하나 이루어냈다. 

여자다운 복장의 여자랑 남자다운 복장의 남자도 있었던 것이다! 

...내 말이 어째 이상함을 느끼고 얼굴을 찌푸린 난 이번에도 여지없이 거의 나만의 
개인교사라고 할 수 있는 친절 만점의 요나힘에게 즉각 질문을 했다. 나는 내가 보 
고 있는 사람들이 눈치채지 못하도록 조심해서 손가락으로 지목했다. 

" 요나힘! 지금 내가 가리키는 사람들 보이지? 내가 저런 복장을 보긴 처음인 것 같 
은데? 여기 여자는 무조건 바지에 남자는 치마 차림이 아니었나? " 
" 어머...아직 제가 설명을 드리지 못했나보옵니다. 일단 저 여성분의 차림을 설명해 
드리오면 그건 바로 키네시스의 성질 차이를 말씀드릴 수 있사옵니다." 
" 성질이라구? " 내가 물었다. 
" 그러하옵니다. 전 번에 말씀드렸다시피 키네시스는 전투 가능한 것과 그렇지 않은 
부류로 흔히 구분하옵니다. 다시 말씀드리오면 살상력과 비살상력, 또는 파괴력과 비 
파괴력으로 나누는 식이지요. 하온데 여신의 뜻인지는 잘 모르오나 키네시스를 소유 
한 이들 중에 보통 여아는 호전적인 전투적 성향을, 그리고 남아는 그렇지 못한 비전 
투적 성향을 띠고 태어나는 경우가 많사옵니다. 그래서 유명한 전사님들 중엔 여성분 
들이 많이 계신 반면에, 남성들은 다른 분야에서 종사하는 경우가 많사옵니다. 예를 
드리오면 의사, 이시스, 교감사(*) 등등이 있사옵니다. 그래서 류시아님이 보시기에 
남성'이시스'가 많은 것이옵니다. 
...그러나 어느 곳에나 예외라는 것이 있기 마련이지요. 마찬가지로 아주 드물게도 
서로 반대되는 성향을 띠고 각각 태어나는 경우가 있사온데 그런 귀족 분들의 의상 역 
시 다른 분들과 다른 것이 일반적이옵니다. 아마 저 분은 비전투 키네시스를 소유하신 
여성분일 것이옵니다." 

요나힘의 길고도 긴 설명 중에 빠진 게 있다는 걸 용케 알아낸 나는 그 것을 지적했다. 

" 요나힘, 저 남자는 귀족같지도 않은데...내가 이래뵈도 눈썰미가 제법 있다구." 
" 아...저 남자는 아마도 저 여성분을 경호하는<그림자> 일 것이옵니다." 
" <그림자>? " 

그건 어제 황제가 나한테 말한 거잖아? 이번 기회에 자세히 알아둘 필요성을 느낀 난 
그의 설명을 재촉했다. 그런 나의 무언의 압력에 당연히 요나힘의 입에서 정보가 술술 
흘러나왔다. 

" 네, 시아님. <그림자>에 대해서 언급해 드린 적이 있사오나... 더 자세히 말씀드리겠 
사옵니다. 
<그림자>는 신분이 낮은 편에 속하는 평민이나 혹은 이건 정말이지 희박한 경우이나, 
천민의 남아가 자신의 혼자 힘으로 오를 수 있는 최대의 지위라고도 할 수 있사옵니다. 
다른 것관 달리 그 곳은 실력만이 존재하기 때문에 자립심이 유달리 강하거나 혹은 외 
모가 미치지 못하여 좋은 귀족 가문에 들어갈 수 없는 남자들이 도전하고 있사옵니다. 
일단 단련장에서 일정기간의 혹독한 수련을 받은 다음, 토너먼트에 참가해서 상대방끼 
리의 우열을 가려 최종 우승자 및 그 외 준 우승자만이 <그림자>가 될 수 있는 영예 
를 안게 되옵니다. 그런 <그림자>들을 그들의 여주인이 선택하면 그때부터 보호가 시 
작되는 것이옵니다." 
" 그래? " 

그건 그렇고 정말 대단한 광경임에는 틀림없었다. 웅장하고 호화롭게 꾸며진 붉은 계 
통의 실내 못지 않게 그 안에 있던 사람들 역시 화려한 색상의 고급 옷에 보석으로 
된 반지며 팔찌, 귀걸이와 목걸이를 주렁주렁 걸치고 있어 나의 시야를 온통 어지럽 
혔다. 사람들의 경쾌한 몸짓이 정중한 대화와 한데 어우러지며 약간은 탁한 공기 중 
으로 떠다니고 있었다. 이런 모습들을 하나하나 흥미롭게 지켜보던 나에게 조심스런 
말투의 익숙한 말소리가 들려왔다. 요나힘이었다. 그의 말엔 나에 대한 염려가 담겨 
있었다. 

" 시아님...이젠 괜찮으시옵니까? " 
" 응? 뭐가? " 
" 오늘 아침부터 내내 시아님의 안색이 좋지 않으셨사옵니다. 혹시 몸이라도 편찮 
으신 건..." 

갑자기 정곡을 찌르는 그 말에 나는 적지 않게 놀랬다. 내가 그렇게 티를 냈나? 

" 어...아니, 아무렇지도 않아. 단지 어제 꿈자리가 뒤숭숭해서 말이야...잠깐! 네 얼 
굴을 보니깐 무슨 꿈이었냐고 물어보려고 했지? 아서라, 아서. 나도 기억이 전혀 
나질 않으니깐 말이야. 어쨌거나 지금은 괜찮으니까 그리 신경쓸 것 없어. 요나힘." 
" 그러시다면 다행이옵니다. 하옵고 제게 부탁하신 그 물건들은..." 

탁! 

요나힘의 그 말이 끝나는 순간, 난 내 이마를 소리나게 치는 과장된 행동을 취했 
다. 그걸 잊고 있었다니! 생각보다 나에게 어젯밤의 여파가 크게 영향을 미친 것 
같았다. 그 때를 떠올리자 다시 몰려드는 이상한 감정에 나는 곧 그 일을 머리 
속에서 지워버렸다. 나는 다급하게 그에게 물었다. 

" 아! 맞다! 요나힘, 그거 틀림없이 오늘 가져왔겠지? " 

나는 요나힘의 얼굴을 반짝반짝 빛나는 눈으로 뚫어져라 바라보며 잔뜩 기대 어 
린 얼굴로 물었다. 그런 내 노골적인 눈길에 갑자기 얼굴이 새빨개진 그가 당황 
한 듯 재빨리 대답했다. 

" 아! 넷! 하온데 그것들을 어디에 쓰시려 하시옵니까? " 
" 미안하지만, 비밀이야. " 

나는 짓궂은 표정으로 손가락을 장난스레 흔들었다. 그 때 긴 나팔 소리가 일제 
히 울려 퍼졌다. 사람들의 웅성거림도 잦아들 때쯤 내 뒤에서 우렁찬 외침이 터 
져나왔다. 

" 황제 폐하 듭시오! " 

모든 사람들이 일제히 기립자세를 취하는 동시에 나 역시 자리에서 일어나 내 
뒤쪽에서 천천히 걸어오는 황제를 잠시 바라보았다. 근데 왜 나의 뒤쪽에서 출 
연하는지 만에 하나 의문을 가지신 독자분들이 계시다면, 이 류시아가 기꺼이 
대답해 드리는 것이 인지상정! 왜냐? 아까도 말했지만 내가 앉은 이 자리가 최 
고의 귀빈석이니까! 내가 어쩌다 이런 자리에 걸렸는지...으윽... 

오늘따라 더욱 화려하게 의상을 걸친 것 같아 보이는 그녀의 전체적인 모습은 
흡사 한 마리의 공작새와도 같았다. 
대략 25세에서 27세로 보이는 그녀는 '미르가니아'에서 신성시하는 색인 은으로 
된 아름다운 관을 탐스러운 금발 머리의 꼭대기에 쓰고 있었다. 왕관 중앙에 조 
약돌만한 크기의 타원형으로 된 루비는 마치 사람의 몸에 흐르는 피처럼 진한 
붉은 빛을 띠고 있었는데, 그 주위로 박힌 다이아몬드들이 실내의 불빛을 다각 
도로 반사시키며 휘황찬란하게 그 위용을 과시했다. 그리고 그녀의 눈 색깔에 
맞춘 것 같은 연두색의 비단 드레스가 보였는데, 그녀의 풍만한 가슴과 가느다 
란 허리를 두드러지게 나타내었다. 그 아래로 양쪽이 완전히 트인 채 발목까지 
내려오고 있는 매우 과감한 디자인이라, 무릎까지 오는 하얀 색 부츠 위로 맨살 
을 드러낸 허벅지가 아슬아슬하게 노출되고 있었다. 

마지막으로 그녀의 어깨를 장식하는 커다란 하얀 깃털들이 정신 없이 나부끼 
는 모습을 감상한 뒤, 난 그녀- 카란. 마이아. 미르가르드를 향해 고개를 약간 
숙여 인사하는 차원에서 예를 표했다. 그런 나와는 대조적으로 내 곁에 있던 
요나힘은 자신의 한 쪽 무릎을 꿇고 양손을 가슴 앞에 교차시키는 매우 번거 
로운 동작을 취하고 있었다. 아. 가엾은 요나힘! 

사실 그녀에 대한 나의 첫인상은 그리 썩 좋지가 않았다. 그녀에게서 내가 받 
은 인상은 거만의 화신이었는데, 오늘 이렇게 두 번째로 만나니 그런 나의 첫 
인상은 더더욱 견고하게 굳어지는 계기가 되었다. 전신에서 위엄을 풍기는 그 
녀의 모습은 군주로써 당연했다. 하지만 지금 그녀를 향해 예를 올리는 수많은 
가신들을 보는 그녀의 눈에 따사로움과 자비가 보이지 않는 건 매우 애석한 일 
이었다. 

어쨌거나 지금 내가 이런 생각을 하든 말든 상관없이 그녀는 이런 풍경이 너무 
나도 당연하다는 듯 시종 거만하고 도도한 태도로 주위를 한차례 둘러본 후 곧 
이어 포만감에 찬 냉혹한 미소를 지었다. 

그녀를 호위하며 뒤따라온 사람들이 자리를 잡은 것을 확인한 뒤, 카난 황제는 
우리를 제자리에 앉도록 했다. '황제'를 상징하는 문양이 새겨진 하얀 망토가 그 
녀가 자리에 서서히 앉음에 따라 붉은 카펫이 깔린 바닥에 드넓게 펼쳐졌다. 황 
제는 나에게 예의 그 거만한 느낌을 강하게 주는 말투로 말을 꺼내기 시작했다. 

" 호...먼저 와 있었구료. 다시 보게 되니 반갑기 그지없소." 

하나도 안 반가운 말투잖아...! 그런 외침을 속으로 강력히 발산하며 나 역시 공 
손하게 입을 열었다. 

" 그렇게 말씀해 주시니 감사할 따름입니다. 폐하." 
" 그런가? 후후후... 짐이 오늘 특별히 그대를 짐 옆에 앉도록 지시를 내렸는데... 
소감이 어떻소? " 
" 무척 떨리고 두렵습니다. 폐하 " 

이번엔 솔직한 심정으로 답한 나의 이 말이 그녀에게는 좀 우습게 비친 모양이 
다. 메마른 미소를 지으며 말을 꺼내는 그녀의 눈빛에 순간적으로 스쳐지나간 것 
은, 일종의 경시였다. 

" 이런 이런. 명색이 최고위층인 '이오니스' 입에서 그런 말이 나올 줄이야. 아무 
래도 그대는 한시바삐 예전의 기억을 되찾아야겠소. 무릇 고위귀족인 여성이라면 
이런 눈길의 집중에 익숙해져야 하는 법이지. 이 점을 각별히 유념하시오. 두 번 
째 소리여." 

그녀의 말이 마음에 들지 않는 점이 한 두 가지가 아니었으나 그렇다고 내가 항 
의할 수도 없는 일이다. 감히 황제에게 대들 정도로 난 간덩이가 거대하지는 않 
으니깐 말이다. 속으론 열심히 그녀를 팍팍! 씹으며 나는 또 한번 정중히 대답했 
다. 

" 네...알겠습니다. 폐하." 
" 그리고 그대를 이 자리에 오게 한 건 또 다른 뜻이 있소...시종장! " 

카란 황제에게 시종장이라 불린 회색 가운의 여인은 40대 중반처럼 보였는데 아 
주 넉넉한 풍채와 예리한 눈매를 가지고 있었다. 황제의 뒤에 시립 해 있던 일동 
중 가장 맨 앞에 서 있던 그녀가 자신의 주군의 부름에 답했다. 

" 부르셨습니까. 폐하." 
" 바로 어제 짐이 그대에게 지시했던 말을 지금 곧 시작하시오! " 
" 예." 

대답을 마친 시종장이 자리에 앉아 있던 우리의 앞에 나서더니 품안의 빨간 두 
루마기로 보이는 길쭉한 물체를 꺼냈다. 양손에 두루마기를 펼친 그녀가 크게 
외치기 시작했고 그 내용이 궁금해서 가만히 듣고 있던 난 소스라치게 놀라고 
말았다. 

" 우리의 대지모신 카야의 거룩한 가호를 받으사 그 영광의 빛이 고루 비추는 
대 신성제국 '미르가니아'의 어머니이자 주군이신 -카란.마이아. 미르가르드- 
황제 폐하의 이름으로 지금 여기서 그 분의 전언을 밝히는 바요! 

- 모든 신하들은 지금부터 짐이 하는 말을 경건한 태도로 경청하도록 하라. 
짐을 어여삐 여기사 자연과 음악의 여신 라마리스께서 여기 또 한 명의 '이오 
니스'를 친히 내리셨도다. 이로써 우리 대 신성제국 '미르가니아'는 전 '게르 
프'를 통틀어 전무후무한 두 명의 '신의 사자'를 보유하게 되었음을 이 자리 
에서 선포하는 바이다. 그대들은 이 사실을 널리 알려 영광된 짐의 이름을 빛 
내도록 하라! " 

" 이오니스?! " 

시종장이 말을 마치고 두루마리를 조심스레 말며 제자리로 돌아가는 동안, 미 
처 내 얼굴이나 모습을 보지 못했던 황족들과 귀족들이 크게 놀라며 경악에 
찬 웅성거림을 토해내기 시작했다. 그런 그들의 소동 속에서 내 기분은 저 아 
래로 끝없이 추락했다. 마치 나를 한 나라의 소유물로 간주하는 듯한 어감이 
짙게 풍겨나오는 그 내용이  너무나도 내 기분을 저조하게 만들고 있었다. 

나는 플루트를 불 수 있는 풋내기 연주자에 불과한데...그 이상도  그 이하도 
아닌데! 마치 여신의 사자가 내려온 듯 대단한 존재처럼 떠받들어지는 이 상 
황이 견딜 수 없이 부담스럽고 거북하게 느껴졌다. 그런 내 우울한 마음에도 
아랑곳없이 느긋한 표정의 카란 황제가 직접 나에게 말을 걸어 지시했다. 

" '두 번째 소리'여. 이제 이들 앞에서 그대의 영광된 이름을 밝히시오." 
" ...예...폐하." 

내 말에 담긴 기분을 눈치 빠른 요나힘이 알아차린 것 같았다. 금새 걱정스러 
운 표정이 된 그에게 안심하라는 뜻의 웃음을 지어보인 후  나는 의자에서 일 
어나 나를 기다리고 있는 사람들의 앞으로 향했다. 내가 그들 앞에 모습을 드 
러내자 그들은 내가 여성'이오니스'라는 것과 흔치 않은 은색의 긴 머리칼에 
더욱더 놀란 눈치였다. 그런 그들을 바라보며 나는 그리 크지도 작지도 않은 
목소리로 말했다. 내가 말을 꺼낼 당시에 워낙에 그 수많은 사람들이 입을 꾹 
다물고 조용히 숨을 죽이고 있었기 때문에 멀리서도 나의 말을 똑똑히 알아들 
을 수 있을 것 같았다. 

난 이른 바, '자기 소개'를 하기 시작했다. 

" 전 '두 번째  소리'이자 '이오니스'인 -류시아. 플루티온- 이라고 합니다. 
앞으로 잘 부탁드립니다." 


- 그 시각 
- '노예 경매의 장'에서 약 200케라쥬(*) 떨어진 '미르돈'의 광장 


탁탁탁! 

마르카의 부하 세 명이 광장 중앙의 커다란 긴 말뚝 근처에 서 있던 검붉은 고수 
머리에 우람한 덩치를 가진 붉은 망토의 마르카와 그 옆에서 밀짚머리를 손가락에 
감고 열심히 돌리고 있던 검은 망토의 체난에게 달려왔다. 숨이 턱에 차서 연신 
몰아쉬는 그녀에게 먼저 급하게 물어본 것은, 너무나 당연하게도 성질이 불같은 '붉 
은 꽃뱀' 마르카였다. 

" 어때! 찾았어? " 
" 헉..헉...아직..." 

말을 제대로 잇지 못하는 부하를 보자 그녀의 성질이 다시 한 번 폭발했다. 그녀의 
고성에 '경매 축제'가 한창인 때라 광장에서 붐비고 있던 사람들의 눈길이 죄다 마 
르카 일행에게 쏠렸지만, 이미 이성을 잃은 지 오래인 그녀의 눈엔 아무것도 뵈는 
게 없을 지경이었다. 

" 뭐! 아직이라구! 으악-! 그게 지금 말이 돼?  멀쩡한 몸도 아닌 그것이 가면 얼마 
나 갔다고 지금까지 깜깜무소식이냐, 어엉? 그깟 빌빌대는 노예 하나도 제대로 찾지 
못하냐! 이 머저리들아-!  으악! 속 터져! " 

촤악! 촤악! 
그녀는 애꿎은 바닥에 채찍을 휘두르며 분풀이를 해댔다. 그런 그녀완 달리 체난은 
아까부터 조용히 뭔가를 생각하는 눈치였다. 

" ...이상해." 

한참을 심각한 표정으로 머리카락을 꼬던 체난이 문득, 의미심장하게 중얼거렸다. 
그런 체난의 밑도끝도 없는 말에 아직 화가 덜 풀린 듯한 마르카가 물었다. 

" 뭐가 말이야? 체난." 
" 마르카...뭔가 이상하지 않냐?  이 '미르돈'의 크고 작은 골목을 훤히 꿰고 있다고 
자부하는 우리가 밤새도록 그 놈을 찾지 못했단 사실이 말야." 
" 그게 다 멍청한 이 녀석들 때문이겠지! 으이구! 이 밥값도 못하는 녀석들을 그래 
도 부하라고 뒀으니! " 

마르카의 주먹세례를 받은 그녀들이 매우 억울하단 표정이 되었다. 그런 표정에 굴 
하지 않고 열심히 쥐어박는 마르카를 한심하단 듯이 보던 체난의 얄팍한 입술에서 
뜻밖의 단어가 튀어나왔다." 

" 키네시스! " 

체난의 눈이 뱀의 그것처럼 번뜩였다. 마르카는 이해가 안 간 듯 다소 얼빠진 표정 
으로 되물었다. 

" 뭐? 키네시스?" 
" 그래! 바로 그거였어!  이런 젠장...설마하니 그 놈이 능력자였을 줄은...! 이봐! 어 
서 가서 우리 아지트에 와 있는 칼리바를 지금 당장 데려와! " 
" 넷! 부대장님! " 

부하 한 명에게 지시를 내린 체난의 갑작스런 행동에 답답함이 치민 마르카가 체난 
의 어깨를 잡고 달달 흔들며 소리쳤다. 무식하다고 이름난 마르카답게 그녀는 상황 
파악을 전혀 못하는 중이었다. 격렬하게 흔들리는 체난의 부츠를 신은 구둣발이 허 
공에서 데롱데롱거렸다 

" 체난! 제대로 얘기해야 내가 알아먹든지 말든지 할 거 아냐! 노예 찾는데 왠 그 
얄미운 칼리바 타령이냐고! 응? 응? " 
" 으아아아- 야! 어서 이거 당장 놓지 못해? 어지러워 죽겠다!" 

주위에 있던 부하 두 명의 도움을 받아 다시 단단한 바닥에 착지한 체난이 마르카 
를 죽일 듯이 노려보며 말했다. 

" 너 한 번만 더 이러면 내 손에 죽을 줄 알아! 그리고 내가 말한다고 네가 이해할 
수 있는 것도 아니니까 더 이상은 묻지 마! 어쨌든 감지 능력을 가진 칼리바가 우 
리를 도와준다면 훨씬 더 일이 수월해 질 테니 그것만 알아둬." 
" 그...그렇다고 칼리바 도움을 받으면 그걸 꼬투리 잡아서 더더욱 값을 깎으려고 
할텐데..." 
" ...이익! 빌어먹을 ...어쩔 수 없어! 이번엔 그녀의 도움이 반드시 필요하니까 그걸 
감수하고라도 그 놈을 잡아야지! 그녀만 있으면 이제 그는 독안에 든 생쥐에 불과 
하니까 손쉽게 잡을 수 있을 꺼다 ...그리고 그 놈을 붙잡은 다음엔...킥킥킥." 

체나의 빙긋거리는 웃음이 더욱 짙어졌다. 

" 아주 천천히 그를 밟아주는 거다, 마르카. " 

================================================================================ 

* 케라쥬= 거리단위로 m 입니다. 





p
플루티온 - 3. 경매축제, 그리고...만남(3)
- 그로부터 1 파임(*) 후 
- '노예 경매의 장' 내부 


<두근 > 

...어? 

<두근> 

< 도와줄게...> 

도와준다구? 
...내가? 

< 도와줄게> 

이건...무슨 뜻? 


" 시아님! " 
" ......" 
" 시아님! " 
" ...아." 

갑자기 내 안에서 울려 퍼지는 울림에 멍해져 있던 난, 내 양어깨에 가벼운 접촉을 
느끼고 그 낯선 감각에 의해 제정신으로 돌아왔다. 당황한 듯한 표정의 요나힘의 모 
습이 눈에 들어왔다. 요나힘이 근심스럽게 내 이름을 불렀다. 

" 시아님..." 

난 그를 멍한 기분으로 바라보며 미동도 없이 제자리에 앉아 있었다. 이런 나의 무 
반응에 이번에는 아예 울상이 되어버린 요나힘이 뭔가 말을 하기 위해 입을 연 순 
간, 어디선가 날아온 날카로운 목소리가 그런 그를 저지했다. 내 옆에 앉아있던 카 
란 황제였다. 

" 무슨 일이냐. '이드' " 
" 아... 황공하기 그지없사오나 소인의 '주인'께옵서 몸이 불편한 듯 하옵나이다. 황 
제 폐하." 
" 그게 갑자기 무슨 말이냐. 몸이 불편하다니? " 

의아한 어조로 말하며 그의 말이 정말 사실인지 확인하기 위해 카란 황제가 내 쪽 
을 향해 고개를 돌리는 순간, 갑자기 오오, 하는 감탄성과 함께 경매인의 자신 만만 
한 소개 말이 들려왔다. 

" 네! 이번에 소개드릴 노예는 보시다시피 아주 아름다운 용모와 호리호리한 몸매 
를 갖춘 미소년으로써 저 멀리 '카르타'란 섬나라에서 건너온 희귀한 회색피부의 
노예입니다! 가무와 시에도 능통한 만능 재주꾼이기도 합지요. 
자아~ 기본가는 5000 세르나(*)부터 시작합니다. 이 소년을 선택하실 분은 가격을 
불러주십시오! 시작합니다! " 

" 5100 세르나! " 
" 여기 5500 세르나요! " 
" 흥! 거기에 200 세르나 추가! " 

여기저기서 가격을 부르는 소리가 실내를 가득 울렸다. 조금 전 내 소개가 끝난 
직후에 개최된 노예 경매는 바야흐로 그 분위기가 무르익어 이윽고 절정으로 치 
닫는 중이었다. 

황제가 나를 유심히 살피는 동안 나 역시 붉은 단상 앞에 선 자그마한 소년을 바 
라보았다. 자신의 몸값이 여기저기서 불리는 현실에 대해 정작 그 소년은 아무 감 
흥이 없는 듯 무표정한 얼굴로 조용히 서 있었다. 보통 때의 나라면 지금 그가 무 
슨 생각을 하고 있을지 궁금하게 여기겠지만...지금의 나로썬 그저 아무런 느낌 없 
이 무대를 내려다보고 있을 뿐이었다. 지금의 난 확실히 이상했다. 

" ......! " 

갑자기 이 실내가 숨막히도록 갑갑하게 느껴지며 황제와 나란히 앉아있다는 것이 
고역처럼 느껴졌다. 이런 내 불안정한 상태가 어지간히 안 좋아 보였는지 아까부 
터 무대를 지켜보던 대신 나를 줄곧 주시하고 있던 카란 황제가 뜻밖이라는 듯 
의혹이 서린 질문을 던졌다. 

" 그대의 안색이 너무나 창백하군. 어디 몸이라도 불편하시오? " 

그녀의 말이 내 귀의 고막을 타고 들어오지 못하고 귓볼 주위에서 하릴없이 맴돌 
았다. 난 그녀의 말을 무심코 흘려들으며 이 곳에서 당장 나가고 싶다는 생각을 
자꾸만 떠올렸다. 

'''''' 
이 안은 너무 어둡고 갑갑했다. 
아마도...그렇기 때문에 '난' ... 
이 곳을 '나가고'싶은 것 같다. 

...그래... 
- 그래서야. 

나는 내 간절한 바램을 이루기 위해 언젠가 위리만에게 써먹은 적이 있는 연기를 
다시 선보이기 시작했다. 사실 그때 내 얼굴이 창백한 건 분명했으니 여기에 무척 
아파하는 기색만 덧붙이면... 이런 계획을 머릿 속에 세운 난 그 즉시 가냘픈 어조 
로 이런 나의 변화를 고스란히 지켜보고 있던 당혹한 표정의 카난 황제에게 공손 
히 말을 꺼냈다. 

" 폐하. 청이 있습니다." 
......... 

잠시 후 황제의 윤허를 받고 혹시나 주위에서 이상한 사람이 없는지 감시하던 어 
느 황실병사의 정중한 인사를 받으며 나와 요나힘은 천천히 그 곳을 빠져나왔다. 
그런 나의 등 뒤로 요란한 박수갈채와 함께 이번에는 기쁨으로 가득찬 경매인의 
힘찬 외침이 들려왔다. 

" 네! 8200 세르나를 불러주신 '일스' 시장님께 이 노예가 낙찰되었습니다! " 


자박 자박 

" 하~ 이제야 살 것 같다! 안 그래, 요나힘?" 

'노예 경매의 장'을 나와 '미르돈'의 번화한 거리를 걷고 있던 난 기지개를 주욱 
피며 홀가분하단 말투로 요나힘에게 말을 걸었다. 가끔 지나가며 우리를 힐끗 힐 
끗 쳐다보는 사람들은 아마도 나의외양이 보기 드문 것이라서 그런 것 같았다. 
나는 왜 하필이면 은색머리로 뒤바뀌어서 이렇게 쪽팔리는 경험을 당하는 건지 
원...뭐 이쁘긴 하니까 그걸로 봐준다! 오호호호호 

지금 나의 뒤에 바싹 따라붙어 걸어오는 요나힘은 그런 나의 심각한 증상을 눈 
치채지 못한 듯, 시종 묵묵히 입을 다물고 있었다. 뭔가를 열심히 고민하는 것 
같은 요나힘이 갑자기 뒤돌아 있던 나의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 
왜 그러시나...귀여운 소년? 

" 오늘은 아무래도 시아님의 몸이 좋지 않으신 것 같사옵니다. 저의 미천한 소견 
을 말씀드리자면 지금이라도 당장 신전을 향해 직행하심이 나을 듯 싶사옵니다." 

난 이 말을 듣자마자 반대의사를 분명히 표명했다. 

" 아니, 난 괜찮대두 그러네...아까는 그 안이 너무 답답해서 그런 거야. 게다가 오 
늘같이 커다란 행사가 열리는 날에 실컷 구경해야지~! 방금 전에 내가 황실 마차 
를 거절한 것도 확 트인 환경에서 천천히 걸으면서 구경하려고 한 거란 말야." 
" ...제가 준비해드린 그것들도 거기에 해당되옵니까? " 

의심의 기운을 뭉실뭉실 내뿜던 요나힘이 지적한 것은 나의 이마에 둘러진 파란색 
천으로 된 띠와 지금 내 몸을 완전히 가리고 있는 흰색 망토였다. '이오니스' 특유 
의 그 망토는 그 안에 꼭꼭 감추어져 있었다. 

거리 밖으로 나온 지금, 나의 이런 모습은 축제의 물결을 타고 여기저기 누비고 다 
니는 사람들 앞에서 나의 정체를 숨길 수 있도록 하는데 큰 도움이 되고 있었다. 
요나힘의 '이드' 복장은 별로 눈에 띄는 차림새가 아니었기 때문에 별 문제는 없어 
보였다. 단지 나의 이 너무나도 튀는 은발이 간혹 사람들의 이목을 붙잡고 있을 뿐, 
지금의 난 어쨌거나 일반귀족처럼 보였다. 

요나힘의 예리한 지적에 감탄한 나는 활짝 웃으며 그의 질문에 답했다. 

" 바로 그거야! 자아...이제 어디부터 구경을 시작할까나..." 

기대에 들떠있는 날 자신의 힘으론 말릴 수 없다는 진리를 깨달은 요나힘의 입에 
서 한숨이 비져나왔다. 

" 하아... 시아님의 뜻이 정 그러하시다면 일단 '미르돈'의 광장으로 가시는 것이 좋 
을 듯 싶사옵니다. 그 광장을 중심으로 주요길이 뻗어나가 있사옵니다. 그곳을 기점 
으로 삼으시면 가장 효율적으로 '경매 축제'를 감상하실 수 있을 것이옵니다." 
" 그래? 그럼 광장이란 곳으로 당장 출발이다! " 

광장이 있는 곳으로 안내하기 위해 앞장선 요나힘의 자그마한 등을 즐겁게 바라보 
며 나는 발걸음도 경쾌하게 그의 뒤를 따라가기 시작했다. 

................ 

웅성웅성 

비교적 가까이에 있었는지 광장에 도착하는 시간이 짧게 소요되었다. 근데 왠 일이 
지? 사람들이 빼곡히 모여서 열심히 뭔가를 수군거리고 있었다. 그 곳에 무슨 구경 
거리라도 있는 모양인지 그들의 눈은 한결같이 어느 한 방향을 향해있었다. 이에 궁 
금해진 난 근처에 서있던 30대 초반으로 보이는 여전사에게 물었다. 

" 저, 실례지만 무슨 일이죠? 혹시 여기서 축제 묘기라도 보여주고 있나요? " 
" 뭐야? 귀찮게...헉! " 

나의 이 말에 한참 열심히 구경하다 졸지에 방해를 받은 그녀가 짜증 섞인 얼굴로 
고개를 이쪽으로 돌리더니 곧이어 그녀의 앞에 서있던 나를 발견하곤 헛 바람을 들 
이쉬었다. 그녀의 굉장한 반응에 난 더더욱 놀랐다. 이 사람이 왜 그러지? 내 얼굴 
에 뭐라도 묻은 게 아닐까 싶을 정도로 그녀는 뚫어져라 날 쳐다보고 있었다. 약간 
얼이 빠진 듯한 그녀의 모습이 도저히 이해가지 않았던 내가 말을 하기 위해 입을 
열었을 때, 그녀가 약간 고개를 내젓더니 정신을 차린 듯 나에게 말을 했다. 

" 이런 세상에...은발이라니...어, 아까 뭐라고 했지? " 
" 저기서 무슨 묘기라도 부리고 있는지 여쭈었는데요? " 

머리를 염색하고 싶다는 생각이 무럭무럭 자라나는 것을 저지한 내가 아까 한 말 
을 되풀이하자 그녀가 이 말을 알아듣곤 갑자기 묘한 웃음을 지으며 대답했다. 

" 아...글쎄, 묘기는 묘기지...암, 그렇고 말고. 후후후." 
" ......? " 

의미심장하게 웃던 그녀가 나를 향해 재미있다는 듯, 은근하게 말했다. 

" 지금 채찍 묘기가 한창이지. 한 번 구경해 보지 않겠나? " 

- 지금으로부터 30파나(*) 전 
- 미르돈의 중앙 광장 

수군수군 

" 세상에...저 머리색 좀 봐! 끔찍하군." 
" 어머나! 부정타기 전에 어서 떠나요. 네? " 
" 검은 머리의 노예와 '붉은 꽃뱀'의 채찍 묘기라...이거 흥미진진한데? " 

와글와글!바글바글! 

...자신들 주위에 떼거지처럼 모인 인파를 보며, 체난이 눈살을 찌푸렸다. 

" ...어지간히도 모였구만... 축제 구경이나 할 것이지 뭣 때문에 여기서 죽치고들 
서 있는 거야? 쳇! 할 일도 더럽게 없나 보구만 그래." 

사람들의 구경거리가 된 게 시종 못마땅한 듯 불쾌한 얼굴로 팔짱을 낀 채 서 있 
는 체난과는 달리 - 아까부터 자신이 애용하는 채찍을 쉭쉭! 휘두르며 자유자재로 
허공에 뱀이 지나가는 듯 붉은 곡선을 그리던 마르카는 기대에 들뜬 표정이었다. 
자신이 지금 휘두르는 채찍은 가장 가는 것에 속했는데 채찍이 움직일 때마다 거 
기에 발라진 깨진 유리조각들이 날카롭게 빛났다. 그녀가 특별히 만든 작품 중의 
하나였다. 

광장 중앙의 굵은 말뚝에 묶여 있는 남자를 향해 분노로 얼룩진 눈을 번뜩이던 마 
르카의 두툼한 입술에서 듣기에 아주 부자연스러운 웃음소리가 터져나왔다. 

" 우히히힛! ...볼 테면 얼마든지 보라고들 해. 이 붉은 채찍의 명수 마르카님의 환 
상적인 솜씨를 직접 볼 수 있는 기회잖아? 그리고 구경꾼이 많으면 많을 수록 더 
욱 흥이 나거든..." 

이젠 갈 데까지 가고야 말았음을 입증하는 그녀의 괴상한 웃음소리에 체난은 고개 
를 좌우로 저으며 무척 과장된 한숨을 쉬었다. 그러나 그녀의 눈만은 오싹하도록 
냉기가 풀풀 날리는 웃음을 짓고 있었다. 체난 역시 마르카보다 더하면 더했지, 
'독사'라는 악명은 심심풀이로 만들어진 게 결코 아니었다. 

자신들을 이토록 골탕먹인 저 맹랑하기 짝이 없는 노예를 어떻게 하면 가장 뜨거운 
맛을 보여줄지 그녀의 능구렁이 같은 머리 속엔 차곡차곡 그 방안들이 가득 세워진 
지 오래였다. 이제부터 하나하나 그 방법을 써먹기로 결심한 그녀는 말뚝 근처로 다 
가가 자신을 말없이 노려보는 악마의 눈동자를 마주했다. 체난은 위협적인 자세로 
나직하게 말을 꺼냈다. 

" 자아...이제 네 놈을 어떻게 요리할까나? ...이젠 돈이고 뭐고 너부터 반드시 굴복 
시키고 말겠어. 너 같은 지독한 녀석은. 한 번 쓴맛을 톡톡히 겪어 봐야해. 우리가 
친히 그걸 알려주도록 하마. 감히 우리를 따돌리고 도망칠 때부터 물론 ...각오는 
했겠지? " 

문득, 그의 눈에 체난을 순식간에 얼려버릴 듯 차가운 기운이 떠올랐다. 그의 갈라 
지고 피멍이 든 입술에서 쉬어버린 목소리가 흘러나왔다. 그는 그녀를 비웃고 있었 
다. 

" ...물론이다....멍청한 너희들에게 잡힐 줄은 상상도 못했지. 훗...내 운도 다한 모양 
이군. 하지만...날 죽이고 싶어해도 너희들이 절대로 그럴 수 없다는 건 잘 알고 있 
어..안그런가, 잘나신 나으리들?" 

그런 그의 신랄하고 건방진 대꾸에 마르카와 체난은 한 순간 어이가 없었다. 방금... 
방금 이 녀석의 입에서 감히 반말이 나왔단 말인가? 게다가 저 비꼬는 말투는...! 

" 하! 이, 이놈이! " 

마르카의 두 눈이 시뻘개지며 말을 제대로 잇지 못하는 동안 체난의 가느다란 뱀 
눈이 더욱 옆으로 찢어지며 눈동자가 거의 보이지 않게 되었다. 그녀의 빙글거리 
는 웃음에 살기가 돋쳤다. 

" 호오. 그래. 물론 네 놈의 말이 일백 번 지당하신 말씀이지. 우린 절대로 네 놈을 
고이 죽게 내버려두지 않을 테니깐 말야...네 놈의 그 건방진 입에서 차라리 죽여달 
라는 말이 나오도록 할 테니 기대해도 좋아...마르카! 절대 죽이면 안돼는 거 알지? 
어쨌든 우린 칼리바에게 이 놈을 넘겨야 하니깐 말야. 죽이진 말고 천천히 즐기라구. " 

체난의 말이 끝남과 동시에 마르카의 실처럼 가느다란 채찍이 매서운 기세로 땅을 
후려쳤다. 채찍이 떠나간 그 자리에 자욱한 훍 먼지가 피어오르며 바닥이 움푹 패였 
다. 마르카의 손이 허공을 가르며 그녀의 대답이 돌아왔다. 

" 그야 두말하면 잔소리지! " 


- 그리고 현재 시각 
- 미르돈의 중앙광장 

촤악! 촤악! 

" ...하암 " 

신전 공사장의 일노예 공급을 담당하는 칼리바는 시종 따분한 표정으로 하품을 했다. 
마르카의 부하 중 하나가 마련해 준 의자는 뚱뚱한 그녀의 체구에 맞지 않아 불편하 
기 짝이 없었다. 그래서 더욱 심기가 불편해진 그녀는 계속되는 채찍소리에 무척이나 
짜증난 듯이 중얼거렸다. 

" 거참...적당히 좀 하고 빨랑빨랑 나한테 넘길 것이지! 저럴 수록 자기들 돈이 점점 
날아간다는 걸 알긴 아는 게야?  하기사 그럼 나야 좋긴 해도...혹시 저것들이 그냥 
주기 아까우니까 아예 병신으로 만드는 거 아닌지 모르겠구먼." 

연신 불평을 해대며 화려한 옷을 걸친 채 멀찌감치 떨어진 거리에 앉아 구경하는 칼 
리바는 그러나 마음 속으론 즐거운 기색을 감출 수 없었다. 언제나 비리비리한 노예 
들만 사들여야 했던 그녀에게 이번에 새로 구입할 저 노예는 카야 여신께서 그녀에 
내려주신 선물이나 다름없었다. 보기완 다르게 신앙심이 투철한 그녀는 여신님께 감 
사의 기도를 올리며 넉넉하게 신전의 기부금을 내기로 결심했다. 이제 얼마 정도만 
기다리면 저 노예는 아주 헐값에 신전 공사의 차지가 될 것이다. 

체격도 좋고, 보아하니 맷집도 엄청나고...게다가 덤으로 키네시스까지! 

이런 생각에 매우 만족스러워진 칼리바는, 문득 주위에서 그녀와 마찬가지로 구경하 
던 사람들이 아까보다 더욱 소란스러워진 것 같은 생각이 들었다. 무슨 영문인지 궁 
금해하던 그녀의 귀에 가장 많이 들려오는 단어는 '은발'과 '여신'이었다. 

" ......? " 

사람들의 말소리를 따라 그 근원지를 찾기 시작한 칼리바의 눈이 마침내 어느 한 지 
점에 다다른 순간, 그녀는 너무나 큰 충격에 휩싸인 채 두 눈을 부릅떴다. 

" 카...카야 여신? " 

그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 재빨리 손으로 두 눈을 비빈 다음 다시 봐도 마 
찬가지였다. 그녀의 입이 자기도 모르게 저절로 위아래로 벌려지기 시작했다. 

칼리바가 본 것은 두 명의 모습이었는데, 일견 고급스러워 보이는 흰옷을 입은 귀여운 
얼굴의 갈색머리 미소년과 그 옆에 그의 누이나 또는 주인으로 짐작되는 사람이 소년 
의 옷 색깔과 같은 하얀 망토를 두른 채 서 있었다. 그들은 주위 시선을 한 몸에 받고 
있다는 사실을 아는 지 모르는지 시종 미동도 않고 마르카의 채찍이 한창 춤을 추고 
있는 장면을 지켜보고 있었다. 아니... 소년이 안절부절하는 것으로 볼 때 그는 그들이 
집중된 시선을 받고 있는 것을 눈치 챈 모양이었다. 그의 동행은 아직 이 사실을 알지 
못한 듯 쏟아지는 시선을 피할 생각이 전혀 없어보였다. 

보통 때였다면 갈색의 예쁘장한 소년에게 눈독을 들였을 칼리바였으나 정작 그녀의 휘 
둥그래진 눈은 온통 하얀 빛으로 빛나는 여자 쪽에 집중되고 있었다. 

그녀는...그녀는 놀랍게도 은발이었다! 
카야 여신의 머리칼로 일설에 전해지며 그 때문에 신성시되고 있는 은빛의 소유자! 

물론 미신에 불과하다며 오히려 여신의 머리칼은 금발이었다는 주장이 황궁 측에서 나 
오기도 했지만 칼리바는 전자에 속하는 독실한 신자였다. 그런 칼리바에게 은발의 여성 
은 순간적으로 카야 여신을 떠올리게 하고 있었던 것이다. 

신성한 그 빛이 그녀의 윤기가 흐르는 머리카락 한올 한올에 가득 입혀진채 그녀의 허 
리 아래로 부드럽게 물결쳤다. 갓 태어난 아기의 피부처럼 분홍빛이 약간 감도는 하얀 
얼굴과 그녀의 이마를 가린 천의 색상보다 훨씬 더 깊고 청명한 푸른 눈동자 역시 정신 
없이 그녀를 바라보는 칼리바의 마음을 사로잡은 요소 중의 하나였다. 지금까지 많은 귀 
족들과 친분을 나눈 50세의 칼리바였지만 이 여자만큼 그야말로 진짜 귀족다운 고귀한 
분위기가 물씬 배어나는 사람은 처음이었다. 

그녀는 칼리바의 마음에 강하게 와 닿았다. 

" ......음?" 

그녀를 자세히 지켜보던 중, 칼리바는 한 가지 이상한 점을 발견했다. 처음엔 그녀의 신 
비로운 분위기에 도취되어 미처 보지 못한 모양이다. 

그녀의 몸은 조금씩 일정한 간격으로 떨리고 있었다. 그런 그녀를 이상하다는 표정을 
지으며 칼리바가 계속 쳐다보는 동안 , 가냘픈 그녀의 미약하던 경련이 점점 그 강도 
를 더해가더니 이젠 확연히 눈에 띌 정도로 부들부들 떨리기 시작했다. 그녀의 얼굴 
쪽을 살펴본 칼리바는 그녀의 바다같이 푸른 두 눈에 호수 같던 잔잔함이 사라지고 
거센 풍랑을 만난 듯 불안정하게 출렁이는 것을 볼 수 있었다. 그녀의 이 알 수 없는 
변화에 놀란 건 비단, 칼리바뿐만이 아니었다. 그녀 가까이에 있던 그 소년도 무척 
놀란 표정으로 그녀의 이름으로 짐작되는 단어를 불안하게 발음했다. 

" ...시아님? " 
" ...... " 
" 시, 시아님?! " 

그의 부르는 소리가 전혀 들리지 않는 듯 그녀는 광장 중앙의 검은 말뚝에 묶인 그 
특이한 노예와 그의 몸 위로 불화살처럼 내려꽂히는 채찍을 뚫어지게 바라보았다. 

스윽. 

한 차례 미동도 없이 그 쪽을 지켜보던 그녀의 몸이 앞으로 미끄러지듯 움직이기 시 
작했다. 그녀의 눈은 단단히 붙박힌 듯 한 방향을 떠나지 않았다. 갑작스런 그녀의 돌 
출행위를 발견한 일부 구경꾼들이 일순 숨을 죽이며 규칙적으로 흔들리는 그녀의 머 
리칼과 흰 망토를 주시했다. 사람들의 놀란 눈길과 일행으로 보이는 소년의 당황한 
외침에도 아랑곳하지 않고 그녀의 걸음은 점점 빨라지기 시작했다. 소년이 그런 그 
녀를 서둘러 따라가기 시작했다. 

마르카와 그의 일동 쪽으로 다가가던 중 그때까지 침묵을 지키던 그녀의 입술이 조 
그맣게 달싹였다. 

" ......? " 

칼리바는 그녀의 말을 들을 수 없었다. 그녀가 워낙 작게 말한 탓에 그녀가 무엇이 
라고 말했는지 알 수 없었다. 그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 

잠시 후, 그녀의 입에서 아까보다는 조금 더 큰, 그러나 아직 마르카와 체난 쪽에는 
들리지 않을 크기의 목소리가 마치 신음과도 같이 흘러나왔다. 
이윽고 그녀가 목소리를 내기조차 힘겨운 듯 간신히 내뱉었다. 

" ...멈춰." 

칼리바는 그녀의 말을 분명하게 들을 수 있었다. 

================================================================================ 


* 파임 = 시간 
* 파나 =  분 
* 세르나 = 미르가니아 화폐단위 중 하나.   







플루티온 - 3. 경매축제, 그리고...만남(4)
" 실례합니다, 잠깐만요! ...아, 힘들다." 

사람들의 몸 사이를 힘들게 헤치고 나온 끝에 마침내 안으로 들어올 수 있었다. 나는 
기대에 잔뜩 부푼 눈으로 이젠 훤히 보이는 광장 중앙의 공터 한가운데를 응시했다. 

" 헉! " 

나의 눈이 충격의 빛으로 물들었다 
몸이 마치, 벽의 표면에 얇게 발라진 채 공기 중에 노출된 시멘트처럼 순식간에 굳어져 
버렸다. 즐거운 미소가 사라지며 얼굴이 딱딱하게 경직된 나의 마음 속에 차가운 서리가 
내려앉았다. 

...서늘한 한기를 느끼며 가슴이 무겁게 가라앉는 것이 흡사 납덩이를 매단 느낌이었다. 

어떻게... 
어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거지? 
어떻게 저렇듯 잔인한 표정으로 채찍을 휘두를 수 있는 거지?  게다가 웃고 있잖아...! 
어떻게... 

- 이런 처.참.한 광경을 재미있게들 구경할 수 있는 거야?! 

" ......" 

엄청난 충격으로 인해 신체의 아무런 감각이 느껴지지 않을 정도였다. 온 몸의 힘이 
썰물처럼 빠져나가는 이 허허로운 기분. 

몸이 후들후들 떨리는 것을 주체하기 힘들었다. 나는 소름끼치는 그 광경에서 눈을 
돌릴 수조차 없었다. 

장승처럼 꼿꼿이 서버린 나의 눈앞에서 새빨간 핏줄기가 허공으로 치솟은 뒤, 그 힘 
을 잃어버린 채 차가운 돌 바닥 위에 점점이 흩뿌려졌다. 아주 가늘어 보이는 붉은 
채찍이 말뚝에 묶인 남자를 스치고 지나갈 때마다 그의 움푹 패인 상처에 고여있던 
핏물이 흘러내려 그의 몸을 결박한 밧줄을 온통 검붉은 색으로 물들였다. 

" 으으..." 

불현듯 그의 입에서 억눌린 신음이 흘러나왔다. 그 소리는 그때까지 꼼짝도 못한 채 
서 있던 나의 멍한 정신을 빠르게 일깨웠다. 어서 저 채찍을 휘두르는 여자의 손을 
멈추게 해야 한다는 다급한 마음이 들었다. 저렇게...저렇게 많은 피를 흘리게 내버려 
두면 저 사람은 분명 목숨을 잃을 게 틀림없었다. 

난 쇼크에 의해 잘 움직여지지도 않는 입술을 억지로라도 움직이며 소리치려고 노력 
했다. 

한 번... 
두 번... 
...세 번째 가서야 비로소 큰 소리로 외칠 수 있었다. 나는 그 쪽을 향해 급한 걸음을 
옮기며 있는 힘을 다해 고함을 내질렀다. 

" 멈 춰--------------- !!! " 
" 으앗! " 
" 까악! " 

사전 예고도 없이 터져 나온 나의 커다란 외침에 주위 사람들이 귀를 틀어막고 얼굴 
을 찡그리는 모습이 보였다. 난 그들에게도 화가 치밀어 올랐다. 이런 걸 묘기랍시고 
구름같이 모여서 구경을 하다니! 그게...그게 말이 되는 거야? 내 안에서 분노가 미친 
듯이 들끓기 시작했다. 한 번 터져 나오기 시작한 나의 분노는 곧 채찍질을 하던 그 
녀에게로 퍼부어졌다. 어느새 나와 그 검붉은 머리의 여자 사이의 거리는 매우 가까 
워져 있었다. 

" 멈춰요! 그 채찍질 지금 당장 멈추란 말이에요! 어떻게, 어떻게 이럴 수가 있어요! " 

내가 처음으로 크게 외친 그 순간부터 그녀의 채찍이 딱! 하고 멈추어졌는데 30대로 
보이는 꽤 육중한 몸을 가진 그녀는 자신에게 방금 일어난 일에 한순간 멍해진 모양 
이었다. 화가 잔뜩 나 있는 내가 가까이 다가갈 때까지 그녀는 채찍을 막 휘두르려던 
자세 그대로 굳어진 채 금붕어같이 뻐끔뻐끔 입만 벌렸다가 닫았다가 하며 내 얼굴을 
멍청하니 쳐다보고 있었다. 

그런 그녀의 모습은 어찌 보면 충분히 우스운 모양새였지만, 지금의 난 그녀가 어떤 
표정을 지어 보이건 간에 웃고 싶은 기분이 추호도 들지 않았기 때문에 그녀를 힘껏 
노려보았다. 그런 나의 태도에 당황하기 시작한 그녀를 향해 뭐라 쏘아주려는 찰나였다. 

터억! 

" 앗! 시아님-! " 

누군가 내 어깨를 잡음과 동시에, 요나힘의 것으로 보이는 비명이 허공에 메아리쳤 
다. 고개를 돌린 나의 앞에 마른 체구에다 빛이 바랜 짧은 갈색 머리칼을 가진 여자 
가 눈을 가늘게 뜬 채 나를 주시하고 있는 모습이 보였다. 

" 도대체 무슨 일이야? ...보아하니 어느 귀족 가 따님 같은데. 왜 남의 일에 방해하 
고 나서지? " 

그런 그녀의 말에 퍼뜩 정신이 돌아온 듯, 채찍을 들고 있던 여자도 가세해 말을 더 
듬거리며 나를 향해 소리쳤다. 

" 마...맞아!  너...넌 누구냐! " 

핫! 
그들의 질문에 난 순간적으로 당황하고 말았다. 만약 내 이름을 다 밝힌다면 그건 곧 
내 신분이 이 자리에서 드러나 버린다는 것과 일맥상통하기 때문이었다. 어...어쩌지? 
난 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 

그런 나의 모습이 그들에겐 '나 무지무지 수상한 사람 이예요' 로 비추어진 모양이 
었다. 이윽고 그들의 눈이 음흉한 빛을 발했다. 

" 뭐야?  이름을 밝힐 수 없다는 거야? " 
" 쳇! 우린 지금 바쁜 사람들이니까 어서 비켜나시지? " 

당장에라도 나를 몰아낼 기세였기에 나는 황급하게 말을 이으며 이를 저지했다. 

" 자...잠깐만요! " 
" 뭐야! 도대체! " 

난 입술을 지그시 깨물었다. 지금은 무엇보다도 저기 피투성이가 되어있는 남자를 
구하는 일이 우선이란 판단이 내 이름을 밝히도록 부추겼다. 그리고 내 신분이 이 
상황에 조금이나마 도움을 주지 않을까 하는 추측도 나의 이런 생각에 힘을 실어 
주었다. 그래! ...말하자! 
이렇게 결심한 난 아니꼬운 표정이 된 그들에게 천천히 나의 이름을 말했다. 

" 제 이름은 류시아.플루티온이예요." 

잠잠... 

약간은 소란스러웠던 주위가 갑자기 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 한참을 침묵하던 그녀 
들이 얼빠진 듯한 표정을 지으며 다시 나에게 물어왔다. 

" ...뭐? " 
" 다...다시 말해봐! " 

기꺼이 다시 말해주리다. 아줌씨들! 

" ...류시아.플루티온 이라구요!" 

나의 이름이 두 번째로 불려지는 동시에 주위는 곧 아수라장이 되었다. '이오니스'라 
는 외침이 떠나갈 듯 울리는 와중에 나에게 갑자기 무릎을 꿇는 사람, 혼비백산하며 
그 자리를 황급히 떠나는 사람, 온 몸이 굳어진 채 꼼짝도 못하는 사람, 불신 어린 
표정으로 나를 뚫어져라 보는 사람 등등... 

내 말이 그들에게 미친 영향은 내 상상을 가뿐히 뛰어넘는 것이었다. 하...이거 참. 

우왕자왕 하는 무리를 벙 찐 표정으로 물끄러미 쳐다보던 붉은 채찍의 여자가 갑자 
기 나를 향해 손가락질하며 나의 말을 거세게 부정했다. 

" 거...거짓말! 지금까지 '이온' 이란 명칭이 이름 끝에 붙은 사람은 단 한 명 뿐이야! 
아, 아무렴 내가 그...그것 하나 제대로 모를 줄 알아?  이봐! 우릴 속일 생각은 절대 
하지 마! " 
" 오오~ 마르카! 네가 왠 일이냐?  간만에 옳은 소릴 다 하네. 네 말이 맞아. 이봐! 
귀족양반!  여기 마르카의 말대로 그런 약은 수는 우리에게 전혀 통하지 않아! 
..근데 혹시 이놈이랑 무슨 관계라도 있는 거냐?  그렇게 뻔히 드러ご?거짓말까지 
동원해가며 필사적으로 막을 정도로 둘이 아~주 뜨거운 사이였나 보지?  킥킥킥..." 

나를 차갑게 노려보던 마른 체구의 여자가  '마르카'라 불린 채찍 여자의 편을 들며 
급기야 나중에는 나를 향한 비웃음으로 공격해왔다. 생각해보면 일리가 있는 그녀들 
의 말에, 그때까지 동요하던 구경꾼들도 나를 의심의 눈길로 보기 시작했다. 그 때 
굉장히 화가 난 듯한 외침이 들렸다. 어? 요나힘이잖아?  놀란 내가 요나힘을 쳐다 
보니 그의 얼굴이 굉장히 새빨개져 있었다. 

" 당신들, 너무 무례하군요! 분명히 시아님께서 신분을 밝히셨거늘...감히 '이오니스' 
님께 그런 불손하기 이를 데 없는 언행을 보이다니요!  지금 당장 무릎을 꿇고 시아 
님께 사죄를 올리지 않는다면 우리 라마리스 신전과 더불어 여신님에 대한 신성모독 
으로 간주하겠어요! " 

우와...저 박력은 도대체 어디서 나온 걸까? 난 감탄하며 그를 새삼 다시 보게 되었다. 
그러나 서글프게도 그런 요나힘의 분에 찬 외침소리마저 예의 그- 왠지 머리가 비상 
해 보이는- 마른 체구의 여자의 냉소에 힘없이 묻혀지고 말았다. 

" 흥! ...그럼 넌 그 '이오니스'인가 뭔가하는 사람을 모시는 '이드'가 되겠군 그래? 
아주 치밀하게 준비했군. 훌륭해~ 그 점은 칭찬해주지. 자! 어서 썩 꺼져! 괜히 남의 
흥 깨뜨리지 말고! " 
" 저...저럴수가..." 

충격을 엄청나게 받은 듯한 요나힘의 창백한 안색이 안 되 보였다. 이것들...감히 나 
의 귀여운 요나힘을 비웃었어?  내가 본때를 보여주고 말겠어...우후후후 

나는 슬슬 그들을 기절초풍하게 만들어주기로 결심했다. 내 이마에 두른 푸른색 천 
으로 일부러 슬로우모션으로 두 손을 가져가는 동안 나는 마르카와 그의 동료인 듯 
한 그녀들을 바라보며 조용히 말을 이어나가기 시작했다. 

" 그만 둬, 요나힘...내가 '이오니스'가 된 건 아주 최근의 일인데다, 오늘에야 공식으 
로 밝혀졌으니 이들이 모르는 건 당연한 거야. 하지만... 이제 곧 깨닫게 되겠지? 
우리의 말이 모두 <진실>이란 걸." 

사락! 

머리 뒤쪽에 매어져 있던 리본의 매듭을 다 푼 나의 오른손에서 길다란 푸른 띠가 
마치 춤을 추듯 허공에서 나풀거리며  내 허리 아래로 떨어져 내렸다. 

...그 천 조각이 땅바닥에 창륙하자마자, 마치 그것이 무슨 신호라도 된 듯, 마르카 
란 여자와 그 옆의 밀짚머리 여자의 눈이 커다랗게 부릅떠지며 그 자리에 털썩 주 
저앉았다. 망연자실해 보이는 검붉은 머리칼의 마르카란 여자완 달리 밀짚색 머리 
의 여자는 불신과 경악의 눈으로 나의 이마를 뚫어지도록 쏘아보았다. 그런 그녀의 
입에서 믿을 수 없다는 신음이 흘러나왔다. 

" 이...이건 말도..." 

우와아---! 

그 뒤에 이어질 그녀의 "안 돼"라는 말은 갑자기 터져 나온 군중들의 탄성에 묻혀 
나에게는 들리지 않았다. 내가 '이온의 화인'을 드러냄에 따라 사람들의 눈에 어려 
있던 의심이 깨끗이 사라지고 곧이어 그 자리를 경외나 감탄이란 감정이 빠르게 
자리잡았다. 

이런 주위의 반응이 거세면 거세질수록 오히려 지금 나의 앞에 아직까지 주저앉아 
있는 마르카와 그의 일행들의 눈엔 공포와 두려움이 더더욱 어둡게 내려앉았다. 
흐응~ 아까 나한테 했던 행동들이 무지하게 후회스럽단 얼굴들인데?  그러니까 진 
작 내 말을 믿을 것이지! ...저런 걸 보고 일명 '자업자득'이라고 하는 거겠지? 

이젠 상황이 역전되어 기세가 등등해진 난, 나의 앞에서 돌처럼 굳어진 그들에게 
가시 돋친 어조로 말했다. 

" 자, 이젠 저의 질문에 답해주세요. 어째서 저..." 

말을 하면서 그가 있는 곳으로 고개를 돌린 난 다시 숨이 꽉 막혔다. 피로 물든 그 
의 처참한 모습을 새삼스레 다시 보게 되니 갑자기 목이 메이며 눈시울이 뜨거워졌 
다. 나는 몸서리가 부르르 쳐졌다. 사람이...사람이 저 지경이 되도록 만든 장본인인 
그녀들에게 새삼 알 수 없는 실망감과 분노의 감정이 휘몰아쳤다. 이에 난 다소 격 
해진 목소리로 빠르게 내뱉듯이 말했다. 

" 어째서 저 사람에게 저토록 심하게 채찍을 가한 거죠? 그것도 이렇게나 환한 대낮 
에 사람들이 붐비는 이런 넓은 공터에서 일부러 보란 듯이 적나라하게 말이에요! " 
" 저...저.." 
나의 서슬 퍼런 독촉에 마르카란 여자가 거무스름한 얼굴에 식은땀을 흘리며 해명에 
나서려고 했으나 말?잘 나오지 않는 모양이었다. 그런 그녀의 말을 마치 칼로 베듯 
차단하며 마른 체구의 여인이 경직된 얼굴로 마르카란 여자에게 쏘아붙였다. 

" 그만둬...마르카!  넌 옆에서 잠자코 있어! " 
" 체...체난...! " 

'체난'이라 불린 그 여자가 내 앞에 정중히 무릎을 꿇으며 나직하게 말을 이어갔다. 
끊어질락 말락 이어지는 그녀의 음성이 조금씩 떨려나오고 있었다. 

" ...라, 라마리스 여신님의 가호를 받으시는 그 영광된 존함을 미..미처... 알아보지 
못하고 그 심기를 어..어지러이 한 죄가 너, 너무도 큽니다...미천한 저희를 주...죽 
이신다 해도 기..꺼이 바,바..받아들이겠...습니다..." 

그녀의 사시나무 떨듯 하는 목소리에 난 어이가 없었다. 이 사람, 아까 나한테 빙 
글대던 그 사람 맞아?  어쩐지 씁쓰레해지는 기분을 떨쳐내고 난 일단 그녀들을 
안심시키기로 했다. 

" 도대체 왜 제가 당신들을 죽이겠어요?  쓸데없는 생각말고 빨리 아까 질문에 대 
답이나 하세요! " 
" 가...감사합니다!  ...'이오니스'님의 질문에 그 답을 말씀드리겠습니다. 저 노예는 
감히 자신의 본분을 잊고 저희들의 수중에서 도망쳤기에 그에 마땅한 벌을 내리고 
있는 중이었습니다." 
" ...저 사람이 당신들의 노예...인가요? " 
" 아직까진 그렇습니다." 
" 아직까진? " 

그 단어에 의아해진 내가 체난이란 여자에게 되물을 때였다. 난데없이 약간 흥분된 
어조의 굵직한 중년 여자의 목소리가 내 옆에서 들려왔다. 

" 아! 그건 부디 제가 설명해드릴 수 있도록 허락해 주십시오. 이오니스님! " 

갑자기 들려온 활기찬 말에 화들짝 놀란 나의 시야로 약 50 정도 되어 보이는 꽤 좋 
은 옷차림의 뚱뚱한 중년의 아줌마가 거의 벅찬 감격에 젖은 얼굴로 나의 얼굴을 바 
라보고 있었다. 그녀의 뜨거운 눈길에 식은땀을 삐질삐질 흘리던 내가 그녀의 이름을 
물어보자 그 즉시 그녀의 감동 어린 표정이 증폭 되여 마치 하느님께 기도 드리는 수 
녀의 손동작을 취했다. 

" 아아! 미천한 소인의 이름을 물어 봐 주시다니!  ..제, 제 이름은 칼리바. 리카도나 
입니다! 신전 공사의 일 노예 공급을 맡고 있답니다! 아아! '이온의 화인'을 이 눈으로 
직접...그것도 이렇게나 가까이에서 보게 될 줄은!" 

말을 할 때마다 감탄사가 들어가는 그녀의 말에 매우 거북스러워진 나는 재빨리 그녀 
에게 설명을 하도록 요구함으로서, 감동의 물결에서 헤어나지 못하던 그녀의 정신을 
원래대로 돌려놓았다. 지금 시급한 건 그녀의 찬사를 듣는 것이 결코 아니었다. 

" 자, 잠깐만요!  칼리바라고 하셨죠?  이제 자초지종을 설명해주세요." 
" 아! 죄송합니다...제가 너무 흥분한 나머지...흠흠!  그러니까 지금 저 노예는 저희 신 
전 공사의 일 노예로 들어올 예정인데, 그전에 저 노예에게 지나친 모욕을 당한 것에 
분노를 느낀 저들이 저 건방진 노예에게 적당한 형벌을 가한 뒤에 제게 넘기겠다고 해 
서 지금 이런 불미스런 장면을 '이오니스'님께 보여드리게 된 것입지요. 네." 

...도망친 데다 모욕을 주어서 어쩔 수 없이 벌을 가했단 뜻인가?  얼핏 그녀들의 말을 
종합해 보면 마치 저 남자가 엄청난 잘못을 해서 저들이 정당하게 채찍을 가한 것 같 
은 느낌이 강하게 배어 나왔다...물론 그녀들의 말은 그렇게 틀리진 않아 보였다. 
하지만... 

하지만, 나의 마음을 훨씬 더 움직이게 하는 건 그녀들의 조리 있는 해명이 아니었다. 

지금 내 눈앞에서 너무나 참기 힘든 고문으로 인해 땀이 비 오듯 흘러내리는 그의 얼 
굴과 지금 나의 귓속으로 날카롭게 파고드는 고통스런 신음소리... 그리고 그런 그의 
전신을 뒤덮은 지독히도 많은 채찍 자국과 그 곳에서 흐르는 선혈들이 나를 동요시키 
는 그 모든 것이었다. 그렇게 생각하는 나의 귀로 뜻밖에 요나힘의 말이 들려왔다. 

" 세상에...신전 공사라니..." 

정말 안됐다는 감정을 역력히 드러내 보이며 요나힘이 동정 어린 목소리로 중얼거렸 
다. 왠지 그런 그의 모습에서 심상치 않은 기운이 풍겨나왔다. 
" 왜 그래? 그런 심각한 표정으로..." 
" 아, 시아님 .. 저어..." 

뭔가 말을 꺼내려던 그가 힐끗 칼리바 쪽을 보더니, 나의 귀에 입을 가까이 가져간 
다음 모기처럼 가느다란 목소리로 빠르게 속삭였다. 

" 저 여자 분이 말하는 신전 공사장은 노예들을 가장 가혹하게 다루기로 악명이 높 
은 곳이옵니다. 만약, 저 노예가 칼리바란 담당관에게 넘겨진다면, 그 곳에서 몇 년도 
채 버티지 못하고 숨을 거둘게 분명하옵니다." 

속닥임을 마치고 멀어지는 요나힘의 얼굴을 보며 난 기겁한 표정으로 외치듯이 물었 
다. 

" 그게 정말이야?! " 
" 그렇사옵니다, 시아님." 

확고한 牙と岵?말을 들은 난 다시 한 번 그가 묶여 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 보 
기에 앞길이 창창한 젊은 남자 같은데...이제 곧 죽음을 맞게 될 거라구? 난 그 사실을 
도저히 납득하기 힘들었다. 저 위험에 빠진 남자를 도와주고 싶은 마음이 생겨났고 그 
것은 곧 간절한 바램으로 화하여 내 마음을 줄기차게 두드렸다. 난 그 바램을 이루기 
위해 일단 저 쪽에서 나를 지켜보며 연신 헤죽이는 칼리바에게 다가가 아주 친절하고 
사근사근한 어조로 말했다. 

" 칼리바, 이렇게 당신을 만나게 되니 너무 기쁘네요. 제가 오늘 운이 좋았나봐요." 
" ...아아! 그게 저, 정말이십니까?! " 
" 그럼요! 언제 한 번 라마리스 대 신전에 찾아와 주시겠어요? 제가 보잘 것은 없지만 
플룻 연주를 한 번 들려드리고 싶네요." 

칼리바의 얼굴이 태양처럼 환하게 빛나며 그녀의 입이 귓가에 걸렸다. 그녀의 그런 모 
습을약간 죄책감이 어린 눈으로 바라보며 내가 지금 계획한 일의 성공여부를 떠나 만 
약 그녀가 정말로 나에게 찾아온다면 친절하게 대해주기로 결심했다. 지금 그녀는 진 
심으로 기뻐하고 있었기 때문이다 

" 아아! 세상에...무, 물론 꼭 찾아가겠습니다! 정말이지 이렇게 영광스러울 데가! 
제, 제가 뭔가 보답을 드려야 할 텐데...! " 
" 저어 칼리바...사실 당신만이 들어줄 수 있는 제 부탁이 있는데 들어주시겠어요? " 
" 그야 물론이죠! '이노니스'님을 위해서 제가 할 수 있는 거라면 뭐든지 들어드리겠 
습니다! 암, 그러믄요! " 

그녀의 자신만만한 말투에 속으로 쾌재를 부르며 난 오른 손을 들어 말뚝의 그 남자 
를 가리켰다. 

" ......? " 

나의 이 행동에 의문을 표하는 그녀를 애처롭게 바라보며 나는 내가 낼 수 있는 가장 
간절한 어조로 부탁하듯 말을 꺼냈다. 

" 칼리바...저 사람을 제게 주시지 않으시겠어요? " 

잠시 후, 

따각따각! 
나와 요나힘, 그리고 기어이 정신을 잃어버린 그가 탄 마차 -물론 이 마차는 칼리바 
의 배려였다- 가 신전을 향해 출발한 뒤, 문득 광장에서 들려오는 매우 커다란 괴성 
과 그를 뒤따르는 째지는 목소리가 '미르돈' 의 하늘에 끝없이 울려퍼졌다. 

" 아아아아악--------------부운---해-------------!!!!" 
"  야! 마르카아-! 정신 차려! " 





플루티온 - 4. 기묘한 동거의 시작(1)
- 그날 밤 
- 라마리스 대신전의 어느 방 안 


" ......" 

은으로 장식한 창 너머로 보이는 밤의 어둠과는 달리 나의 방안은 환하게 불을 밝 
히고 있었다. 그 빛은 높은 천장에 드문드문 매달린 둥근 구체에서 흘러나오고 있 
었는데, 그 속에 있는 것은 놀랍게도 빛의 정(精)으로서 '이드'의 능력 중 하나인 
자연 교감으로 빛의 밝기나 그 색을 정할 수 있다고 언젠가 요나힘이 설명해 준 
적이 있었다. 

평소 때라면 내가 가장 좋아하는 은은한 반딧불의 불빛을 내도록 했겠지만 지금 
나의 방은 가장 눈부신 흰 빛으로 강렬하게 뿜어져 나오는 중이었다. 

밝은 상태에서 그를 지켜봐야 했기 때문이었다. 

" 이걸 어떡하지..." 

...난 무척 초조했다. 가슴이 자꾸만 오그라들고 갑갑해져오는 것을 느꼈다. 나는 조 
그만 간이 의자에 앉아 가끔씩 경련을 일으키는 그의 모습을 바라보았다. 

" 헉,헉...으으.." 

그는 혼수 상태가 된지 오래였다. 상처에서 비롯된 열로 인해 벌겋게 달아오른 전신 
은 금방이라도 불타오를 것처럼 뜨거웠다. 어쩔 줄 몰라하는 나의 귓가에 메아리치 
는 그의 빠르고 격한 호흡과 괴로움이 묻어나는 신음소리가 지금의 나에게는 마치... 
덩굴에 돋친 가시처럼 느껴졌다. 

그 가시가 너무도 날카롭고 뾰족해서 지금 내 마음을 이렇게나 아프도록 쿡쿡 찔 
러오는 게 아닐까...라는 말도 안 되는 상상이 나의 머릿속을 헤집으며 자꾸만 나를 
괴롭혔다. 그 와중에도 나의 가슴은 날카로운 바늘이 찔러오는 것 같이 계속 아팠 
다. 
그의 피로 얼룩진 카펫과 침대 시트가 날 겁먹게 만들었다. 이렇게나 처참하게 느 
껴질 정도로 다친 사람을 본 적이 없는 나에게 - 하양과 빨강의 선명한 색의 대비 
는 너무나 섬뜩하게 다가왔다. 

난, 난 무서워졌다. 헐떡이는 이 남자가 금방이라도 죽을 것 같았다. 신전의를 부르 
러 간 요나힘은 왜 이렇게 늦을까? 늦기 전에 빨리 와야 하는데...! 열로 인해 수분 
을 빼앗겨 메마른 그의 입술처럼 내 입술 역시 바짝바짝 타들어갔다. 

그때 방문이 열리는 소리가 내 마음을 커다랗게 울렸다. 

달칵! 

" 아! 요나힘! 어서 들어와. 신전의도 어서 들...! " 

애타게 기다리던 중, 이제야 살아났다는 듯이 안도의 기쁨에 잠긴 채 활기차게 말을 
하며 고개를 돌리는 순간, 나의 말은 그 자리에서 뚝 끊겨버렸다... 그 곳엔 어두운 
표정의 요나힘이 혼자 덩그라니 서 있었다. 
...방금 철렁! 하는 소리가 크게 들린 것 같았는데...내 착각이겠지? 

기운이 하나도 없는 발걸음으로 다가오는 그의 모습에 불안함을 느낀 난 가늘게 떨 
리는 어조로 요나힘에게 질문했다. 

" ...신전의는? " 
" 시아님...아무래도 그를 신전의에게 보이시는 건 어려울 듯 싶사옵니다." 
" ......!" 

이게 무슨 청천벽력 같은 말이며 우리 속담으로 풀이하면 마른하늘에 날벼락 같은 
소리람! 난 기가 막히고 어이가 없다 못해 머릿속의 온갖 잡다한 사고가 정지해 버 
렸다. 

" 어, 어째서? " 
" 경매 축제로 인해 지금 신전이 거의 비어있다시피한 건 시아님도 알고 계시겠지요? 
'페노리온' 님이나 '이시스들이 각종  연회에 불려가 참가하고 있는 동안, 신전의도 
이에 안심하고 신전 밖으로 출타한 것 같사옵니다." 
" 그럼 내일 아침이나 되야 신전의를 부를 수 있단 말야? " 
" ...그 것 역시 ...저어, 시아님은 기억을 잃으셔서 이 사실을 모르시는 것 같사옵니다." 

요나힘, 갑자기 무슨 말이야?  이런 내 얼굴 표정을 귀신같이 읽어낸 요나힘이 나의 
궁금증을 풀어주기 시작했다. 놀랍게도 그런 그의 얼굴엔 자조의 빛이 깊이 배어 있 
었다. 

" 시아님. 시아님이 너무나 안타까워하시기에..그리고 저 역시 혹시나 하는 희망에 일 
단 신전의를 찾아보긴 했사오나, 아무래도 제가 생각하기엔 설사 그 신전의를 찾아낸 
다 해도 소용이 없을 것 같사옵니다... 이렇게 출신이 불분명하고 특정한 주인이 없는 
데다, 
- 더욱이 검은 머리칼을 가진 남자노예에겐 그 어떤 의원이라도 자신의 키네시스를 
베풀어주진 않을 게 틀림없사옵니다." 

난 다시 한 번 기가 막혔다. 세상에... 무슨 의사가 환자를 가려서 치료하고 난리야?   
여기는 그 유명한 히포크라테스 정신의 'ㅎ' 자도 없는 거냐!  그리고...이게 뭔 소리? 
난데없이 왠 검은 머리칼 ? 

" 검은 머리?  그게 뭘 어쨌길래? "   

도저히 이해가지 않는 그 말에 내가 그에게 질문을 했더니, 오히려 요나힘은 그런 
내가 이해가 안간다는 표정을 지었다. 그러다 뭔가 생각이 났다는 듯  아! 하는 소 
리를 내면서 나를 갑자기 동정이 그득한 눈으로 바라보기 시작했다...왜...왜 그러는 
데에! 

" 세상에나...정말 시아님은 그 모든 기억을 완전히 상실하셨나 보옵니다. 어떻게 이런 
일이..." 

내 기억은 아-주 멀쩡해! 라고 외치고 싶지만... 그 대신, 한숨을 내쉬며 그의 말을 재 
촉했다. 

" 하아, 빨리 얘기나 해줘. 왜 검은머리라서 안돼는지를..." 
" ...예로부터 '게르프'인들 사이에 하나의 미신처럼 전해져 내려오는 말이 있사온데. 

<실바스> 
-생명의 어머니 카야의 축복이 모든 빛을 압도하고     
<비오스>   
-죽음의 아버지 비노이탄의 저주가 모든 어둠을 지배하노라. 

여기서 <실바스>와<비오스>는 고대의 언어로써 지금의 은색과 검은색을 뜻하옵니다. 
대지모신 카야님과 최고위 마신 비노이탄의 머리칼을 상징하는 색이지요. 따라서 우리 
'게르프'인들은 누구나 은색을 신성시 여기는 반면에... 검은색은 죽음과 저주로 여겨 
져 굉장히 기피하는 색이옵니다. 둘다 흔하지도 않은 머리색이니 더욱 그러하지요...아 
마 이 사람은 온갖 경멸을 받아왔을 것이옵니다. 비단, 의원들 뿐 아니라 모든 사람들 
에게 말이옵니다." 

" 단지...머리색이 검다는 이유만으로? " 

요나힘의 말을 전부 다 듣고 나니 허탈하기 그지없었다. 고작... 이유란 것이 그 터무니 
없는 미신을 믿기 때문이라니...난 '게르프'인의 사고방식을 절대 이해할 수 없을 것 같 
았다. 

그나저나 결국 요나힘의 말은 이런 뜻인가?  난 그에게 확인하는 차원에서 물어봤다. 

" 그럼, 아무도 이 사람을 치료하러 와 주지 않을 거란 말이니? 정말..그런 거야, 요나 
힘? " 
" ...네. 시아님...일단 급한 대로 상처에 지혈제를 바르긴 했사오나, 더 이상은... 
이젠 그 스스로의 힘으로 이 상처를 이겨내기만을 바랄 수밖에 없사옵니다." 
" 그럴 수가..." 

난 망연자실한 채 중얼거렸다. 아무것도 모르는 내가 봐도 그는 정말이지 심각해 보였 
다. 시트와 맞닿은 부위를 제외하면 온통 찢겨지고 베어지고 갈라진 상처투성인데... 
게다가 그 정도의 깊이도 심한데...이런 심한 부상에 제대로 된 조치가 없다면...그러면 

그는... 
그는... 

아니야! 난 다음에 떠오른 생각을 재빨리 지워버렸다. 그는 젊은 데다 체력도 강해 보 
이니까 괜찮을 거라고 그렇게 믿고 싶었다. 

문득 요나힘을 쳐다보니 그의 안색이 파리해 보였다. 아무래도 마음이 여린 그에게 있 
어서 오늘 낮 동안 일어났던 일들이 다소 벅찼던 모양이었다. 

" ...요나힘, 무척 피곤해 보이네...이젠 네 방으로 돌아가는 게 좋겠다."   
" 아, 아니옵니다. 저도 여기에 남아 시아님을 도와드리겠사옵니다." 
" 괜찮아, 나 혼자 있어도...부탁이니까 내 말대로 해줘." 

부득불 안가겠다고 고집을 부리는 요나힘을 가까스로 보낸 후, 문이 닫히는 소리와 함 
께 나의 표정은 한없이 어두워지기 시작했다. 난 아까보다 비교도 할 수 없을 만큼 우 
울하기 이를 데 없는 눈빛으로 정신을 잃은 그가 가쁘게 숨을 내쉬는 걸 오랫동안 지 
켜보았다. 

그의 몸 위로 무언가를 덮는 건 불가능했기에 그는 하체만 살짝 덮인 채- 물론 요나힘 
이 했다- 구리빛으로 그을린 맨 살을 거의 드러내다시피 한 모습이었다. 그를 침대에 
눕힌 그 즉시 그의 몸에서 흐르거나 굳어져가는 피를 조심스레 닦아내고 지혈 작용을 
한다는 유카 식물의 하얀 가루를 상처 부위에 고르게 펴발라 둔 덕분에, 지금은 거의 
피가 멎어있었다. 

하지만..상처가 세균에 감염된 모양이었다. 그의 맞은 자리가 검게 변하며 악화되고 있 
었기 때문이다. 난 눈물이 나오려는 것을 억지로 참았다. 그 때...갑자기 그가 헛소리로 
보이는 무슨 말을 중얼거렸다. 

" 헉...싫...헉....나한테..다..다가오지..." 
" 앗! 안돼! 움직이면..." 

몸을 뒤척이며 팔을 내저으려는 걸 난 황급히 저지했다. 그가 움직일수록 상처가 더 
벌어질 거란 생각에서 나온 행동이었다. 그는 계속 뭔가를 말하고 있었으나 그 다음의 
말은 알아들을 수 없었다. 그를 붙잡고 있는 동안 난 그의 얼굴을 아주 가까이서 마주 
하게 되었다. 

그때까지 그의 상처에 정신이 팔린 나머지 미처 자세히 보지 못했던 그의 얼굴은 꽤... 
아니, 아주 잘 생긴 편이었다. 이 곳에 널리고 널린 미남들처럼...아니, 그들보다 더 잘 
생긴 것 같다. 

그것도 이 곳의 흔한 미남자들처럼 여리여리하게 길들여진 아름다움이 아닌...그야말로 
남자다운 강한 힘이 느껴지는, 뭐랄까... 강렬한 태양빛이 이글거리는 열사의 사막처럼 
누군가에게 길들여지지 않은, 자연의 야생적인 분위기를 닮았다고나 할까...난 그런 아 
름다움을 햇빛에 그을린 그의 얼굴에서 찾아볼 수 있었다. 

그의 병색이 짙었음에도 그런 강한 인상은 별로 퇴색되지 않은 것처럼 느껴졌다. 그리 
고 그것은 그의 단호해 보이는 뚜렷한 입술 선과 다소 거친 선으로 이루어진..그래서 
더욱 남자답게 느껴지는 각이 진 턱, 그리고 그의 머리색만큼이나 짙은 눈썹에서 더더 
욱 분명하게 드러나 보였다. 

홀린 듯이 멍한 눈으로 그를 보던 난, 다시 시작된 그의 헛소리에 화들짝 제정신으로 
돌아왔다. 아차!  이 사람 지금 환잔데 내가 지금 얼굴 감상이나 하고 있다니...! 그 때 
였다. 

" 허..헉 ! " 
" 앗!"             

그렇지 않아도 불안정하던 그의 숨이 더욱 불규칙해졌다! 
...살이 다 헤어진 그의 가슴이 너무나 심하게 들먹거리는 게 ...심상치 않아 보였다. 

" 아..." 

난...난 걷잡을 수 없는 두려움에 휩싸였다. 
정말로...무서웠다. 그가 ...그가 죽을 것만 같았다. 
나의 입술이 일그러지며 화끈거리는 눈가에 눈물이 맺혔다. 

어쩌면 좋아... 
어쩌면 좋아... 정말...이대로..죽는 거야? 정말 그런 거야? 

" ...흑! " 

여기까지 생각이 미치자 나의 감정이 격해졌다. 나는 나도 모르게 그의 힘없이 늘어 
진 오른쪽 손을 두 손으로 움켜잡아 내 가슴 앞으로 끌어당겼다. 난 그에게 들리지도 
않을 말을 정신나간 사람처럼 중얼거리기 시작했다. 불가능하겠지만 그가 내 말을 들 
어 주길 바랬다. 

온통 심하게 일그러진 그의 얼굴을 응시하며 나는 울음섞인 목소리로 웅얼거렸다 

" 흐...흑..주,죽지 마세요....제발 죽지 말란 말이예요! 
죽으면 안 돼..절대 안돼! ...죽으면..안..흑흑... 
...미안..정...크흑 ..정말로 미안해요....도와주지도,도와주지도 못하고! 
그냥...그냥 이렇게 보는 것 밖엔 할 수가 없어! 
으아앙... 도대체 난 뭐야~!  난 왜 이럴 때 아무런 힘이 없는 거야-! 
난 왜 아무런 도움을 못주지?  왜!  왜에!  흐흑! 흐으...흑 
이...이 망할 놈의 의원 같으니! ...어떻게 그럴 수가 있어? 
정말..흑 ..나쁜 놈...나쁜 놈이야아! 

차라리...차라리 내가 지금 의사였으면 좋겠어! 
이 사람을 내가 살려내고 싶단 말야아아! 

...살려내고 싶단 말야! 

살려내고 싶단 말야! 

살려내고 싶다구우--------------------- !!!!!" 

----우우우우우웅-------- 
흠칫! 
슬픔에 잠겨 한참을 울부짖던 난 갑자기 기이한 진동을 느꼈다. 뭐....뭐지? 
...고요한 호수에 떨어지는 한 방울의 이슬이 파문을 그리는 것처럼 내 머리에서 
생겨난 <파동>이 주위에 동심원을 넓게 그리며 서서히 퍼져나갔다. 내 안의 뭔가 
가 끊임없이 뿜어져 나오는 이상한 이 기분을 뭐라 설명할 수가 없었다. 방안을 
가득 채운 투명한 공기의 미세한 흐름들이 분명하게 느껴지고 나의 몸이 어디론가 
붕- 뜬 듯한 느낌이었다. 

그 때 나의 손바닥이 불에 데인 듯 화끈리는 것을 느꼈다. 난 붉게 충혈된 눈으로 
그의 손을 아직까지 꼬옥 움켜쥐고 있던 나의 손을 쳐다보았다. 

" ......아?!" 

이건 뭐지? 내 손이 은은하게 빛나고 있었다. 실제론 온기는 느껴지지 않았지만 그 
빛은 무척이나 따뜻하고 부드럽고...푸근해 보였다. 정월 대보름의 밤하늘에서 볼 수 
있는 둥그런 달에서 퍼져 나오는 그 특유의 아름다운 달빛과도 같았다. 

" ...어쩌면" 

혹시나 하는 마음에 그의 손을 내려놓은 뒤, 그의 가슴 위에 나의 빛나는 오른손을 
살짝 대보았다. 그의 가슴은 아주 뜨겁고 또 축축했다. 

...화아아... 

" ......! " 

나의 입이 저절로 벌어지기 시작했다. 눈을 휘둥그렇게 뜬 나의 앞에서 그의 그 커 
다란 상처가 흡사 물에 씻겨 내려가듯 깨끗이 지워지며 대신 흉터 하나 없는 단단한 
피부가 드러났다. 

그런 기적과도 같은 현상에 놀라 넋을 잃고 그의 가슴만 뚫어져라 보던 중... 
나의 입이 서서히 위로 올라가며 곡선을 그렸다. 

" 후...후후후..후후후." 

어딘가 나사가 빠진 사람마냥 난 자꾸만 웃음이 나왔다. 그리고 눈물이 나왔다. 
너무...너무 기뻐서 눈물이 나왔다....한 번도 그런 적 없었는데... 

난 서둘러서 그의 몸에 있던 상처를 치유하기 시작했다. 지금 내가 하고 있는 일들을 
이해해보려는 노력은 아예 하지도 않았다. 어째서 나에게 이런 힘이 있는지는 당장 중 
요하지 않았다. 지금은 조금이라도 빨리 그의 고통을 없애주고 싶고...그의 상처를 지워 
나가고 싶을 뿐이었다. 나의 손이 닿을 때마다 그의 몸이 깨끗이 아무는 게 너무 신기 
했다. 

...... 

시간이 얼마나 흘렀을까?  어느덧 그의 상처는 거의 나아가고 있었다. 그의 숨결이 고르 
게 되며 더 이상 헛소리도 나오지 않았다. 반면에 나의 빛은 처음보단 많이 약해진 상태 
였다. 그의 위로 고개를 숙인 나의 창백한 얼굴위로 땀이 송글송글 맺히고 입에선 힘에 
겨운 한숨이 나왔다. 
" 하아... 피곤해..." 

숨쉬는 것 외엔 움직이기가 싫어졌다. 감각이 무뎌지고 온 몸이 참을 수 없을 정도로 나 
른한 것이 내 안의 그 이상한 힘을 지나치게 써버린 모양이었다. 난 너무나 지쳐 있었지 
만 마음만은 평화로웠다. 

이젠, 
...안심하고 잘 수 있겠지? 

스르륵 

그의 옆에 비스듬히 엎드린 채, 난 까무러치다시피 깊은 잠으로 빠져버렸다. 







플루티온 - 4. 기묘한 동거의 시작(2)
화르르...화르르... 
...무언가 타오르는 소리가 들렸다. 

뜨거웠다. 
뜨거웠다. 

자신을 둘러싼 공기가 너무나 뜨거운 나머지 자신의 몸 안에 있던 수분이 다 증발 
해 버릴 것만 같았다... 그의 피부가 화상을 입은 듯 따끔거리고 너무나 높은 온도 
의 열기에 숨이 막혀 질식할 것만 같은 갑갑함이 그런 그를 무겁게 내리눌렀다. 

그때- 나직한 가운데 약간 떨려나오는 음성이 그를 일깨웠다. 그를 향한 공포심과 
두려움...증오로 한데 뒤엉켜 뒤범벅이 된 그 불길한 부름은, 그가 너무나 귀에 익도 
록 들어온 목소리였다. 

" ...빈트..." 

눈을 뜬 빈트는 자신의 몸이 단단히 결박된 채로 어딘가에 누워있음을 발견했다. 
...또한 맹렬히 타오르는 거센 불길 속의 한가운데에 놓여져 있단 사실도. 

타닥타닥...화르륵! 

참을 수 없이 매캐한 냄새가 그의 후각을 마비시켰고 온통 자욱한 시커먼 연기가 그 
의 시야를 방해하는 와중에도 빈트는 그를 부른 목소리의 주인을 발견할 수 있었다. 
검은 연기가 일렁이는 가운데 흡사 유령처럼 흐느적거리는 그의 그림자는 지금 이 
순간에도 불길에 이리저리 휘날리는 불씨의 그것처럼 금방이라도 사라질 듯 위태로 
워 보였다. 

" ....." 

빈트는 이 연약하고 겁에 잔뜩 질린 듯한 남자의 얼굴을 너무나 잘 알고 있었다. 이 
나약해 보이는 남자가 자신을 이렇게 단단히 결박하고 그의 주위에 불을 지른 것을 
알아챈 그는 갑자기 울컥! 하는 심정이 솟았다. 
...원망섞인 어조로 그를 부르는 빈트의 음성은 

- 뜻밖에도 어린 소년 시절의 그것이었다. 

" ...아버지..." 

믿을 수 없단 눈빛으로 그를 부른 빈트의 이 말에 '아버지'라 불린 그의 초췌한 얼굴 
이 창백하게 질려버렸다. 눈이 크게 뜨여진 그의 동공에 불신과 두려움의 감정이 서 
리며 문득, 그의 입에서 발작적인 외침이 터져나왔다. 

" 아악! 안돼! 나...날 그렇게 부르지 ? 난 아니야! 난...저...절대로 네 아버지가 아니 
야! 넌 틀림없이 악마의 자식이야...검은 비노이탄의 씨앗이야! " 
" ......!" 

그의 비명에 가까운 부르짖음이 할 말을 잃은 10세의 소년 빈트의 귀를 거세게 때려 
왔다. 그동안 익히 들어온 악명이었건만...막상 아버지의 입에서 다시 한번 그 악의에 
찬 말을 듣는 순간, 빈트는 명치에 강한 충격을 받은 착각에 사로잡혔다. 그는 눈물을 
참기 위해 입술을 피가 나도록 깨물었다. 빈트의 마음이 그를 향해 울부짖었다. 

당신마저...당신마저...그렇게 생각하는 겁니까? 

저기 서 있는 아버지는 언제나 두려운 눈으로 빈트를 보며 몸을 사리던 소심한 성격 
의 그가 아니었다. 뭔가 단단히 작정을 한 사람이 으레 그렇듯이 일종의 광기 어린 
눈빛을 띤 그가 이윽고 묶여있는 빈트에게로 천천히 다가왔다. 그의 말라비틀어진 
오른손에 들린 은빛의 단도 위로 화마의 검붉은 기운이 일렁였다. 단도의 손잡이를 
움켜쥔 그의 손이 덜덜덜 떨리며 위로 치켜 올라가기 시작했다. 그의 단도가 노려보 
고 있는 것은 짧은 검은 머리칼의 어린 소년이었다. 

시리도록 날카로운 빛을 발하는 그 소름끼치는 단도를 본 순간, 빈트의 눈동자엔 죽 
음에 대한 본능적인 두려움과 알 수 없는 분노, 그리고 자신의 아버지를 향한 서러움 
의 감정이 북받쳤다. 빈트는 울부짖었다. 

" 시...싫어요! 싫어요, 아버지! 
가...가까이 다가오지 마세요! 제발...제발..." 

끝내 눈물로 범벅이 된 채 필사적으로 몸부림치는 빈트였으나, 그를 옭아맨 야속한 
밧줄은 더욱 더 그를 세게 조여올 뿐이었다. 이윽고 단도가 그의 머리 바로 위에서 
차가운 빛을 발했다. 

단도만을 뚫어져라 노려보는 빈트의 자주빛 동공을 차마 직시하지 못한 채...그의 아 
버지는 띄엄띄엄 말을 이어나갔다. 

" 비...빈트...부디 날...날 원망하지 말아다오! 난 그동안 최선을 다한 셈이야... 
이젠 더...더 이상은 너의 그 끔찍한 모습을 견딜 수가 없어.. 
이젠, 이젠 이 성스런 단도로 너의 그 저주받은 목숨을 구원해주마! " 

그의 말이 막바지에 달할 수록 빈트의 눈이 더욱 공허해지며 넋 나간 듯 그를 조용히 
불렀다. 

" 아버지..." 

나의... 

휘익! 

정신나간 듯이 그 말만 되풀이하는 빈트의 정면을 향해 뾰족한 단도의 칼끝이 섬전과도 
같이 맹렬히 쏘아져 내려왔다. 
여전히 거세게 타오르는 뜨거운 불길과 함께... 
......... 


- 이른 새벽 
- 라마리스 대신전의 어느 방 안 

...어두운 방 안에 가느다란 빛이 새어들고 있었다. 그때 갑자기 정적을 깨뜨리는 소리가 
흘러나왔다. 

" 헉...! " 

감겨있던 그의 눈이 번쩍 뜨이며 거친 숨이 새어나왔다. 잠시 숨을 고르는 그의 얼굴에 
식은땀이 맺혀있었다. 그의 얼굴을 금방이라도 두 조각 낼 듯 쏜살같이 무서운 기세로 
달려오던 그 단도는 어느 샌가 그의 아버지의 환영과 함께 밤의 그림자 속으로 깊숙이 
사라져버린 이후였다. 

' 또...' 

그의 눈에 황량한 어둠이 내려앉으며 음울하고 씁쓰레한 감정이 그의 입가에 맺혔다. 
15년이나 흐른 지금에 이르기까지 잊혀지지 않은 그 생각조차 하기 싫은 과거. 그 과 
거가 이젠 악몽이란 새로운 형태로 다가와 그의 평온한 수면을 방해하고 있었다. 

...도대체 얼마만큼의 시간이 흘러야 이 꿈의 단편에서 벗어날 수 있단 말인가. 언제나 
반복되는 그 지긋지긋한 광경에서 헤어나질 못하는 자신에게 그는 강렬한 분노를 느꼈 
다. 

" ......? " 

쓰디쓴 악몽을 되새기던 도중 그는 문득 자신이 어느 어슴푸레한 빛이 새어드는 낯선 
곳에 누워 있음을 깨달았다. 당황한 그의 눈에 최초로 와닿은 것은, 하얀 천장이 둥글 
게 보이는 은빛의 링과 그 링 사이로 보이는 천장의 은빛 문양이었다. 은색 링에서부 
터 시작되어 아래로 넓게 교차되어 펼쳐진 하늘하늘한 재질의 약간 투명한 희색 베일 
이 그가 누워 있는 거대한 침대의 모서리를 각각 장식한 은도금을 입힌 봉에 푸른 비 
단의 리본으로 매어진 채 아래로 자연스럽게 드리워져 있었다. 

그의 왼쪽으로 비쳐 들어오는 새벽의 미명을 반사시키는 아치형의 창문 역시, 웬만한 
이가 아니면 구경하기도 힘든 값비싼 유리와 은으로 이루어진 채 은은한 색조를 연출 
시키고 있었다. 온통 희끄므레한 빛으로 물든 공간을 주시하는 그의 마음속은 이 색 
다른 체험에 의해 갈피를 못 잡고 정신 없이 헤매고 있었다. 

그러던 중 그는 자신에게 무언가 빠져 있는 듯한 허전함을 느끼고 가늘게 미간을 좁 
혔다. 잠깐동안 생각에 잠겨 있던 그의 눈에 이채가 돌며 그의 손이 가슴 부위로 옮 
겨졌다 

" ......! " 

채찍 자국으로 깊게 패어져 있을 흉터가 손에 전혀 잡히질 않음에 그는 두 눈을 크게 
부릅떴다. 
이게 어뺐?..된 일이지? ...그리고 그때였다. 

바스락.. 

" ......?! " 

갑자기 바로 옆에서 들려온 자그마한 인기척 소리에, 그는 거의 반사적으로 고개를 돌 
렸다. 그런 그의 눈앞에 은빛의 실타래가 조금씩 출렁였다. 그 것을 발견한 순간 그의 
엄청난 놀람은 말할 것도 없었다. 

" ......! " 
" ...으으응..." 

충격으로 온 몸이 굳어진 그의 옆에서 몇번 몸을 뒤척이던 그녀가 잠시후 그가 있는 
방향으로 얼굴을 돌렸다. 머리칼로 반쯤 가려진 그녀의 얼굴을 마주한 순간 그는 더 
욱 더 큰 혼란의 도가니에 빠졌다. 그녀는... 그가 정신을 잃기 직전에 단 한번 보았 
던 바로 그 여자였다! 그 때 그의 뇌리 속에서 비록 무수한 채찍 세례로 그의 정신 
이 혼미했던 탓에 기억이 분명하진 않았으나 저 은발은 절대로 잊혀질 수가 없었기 
에 그는 그녀임을 확신했다. 

그녀가 그 때 뭐라고 말했었지...? 
그녀의 마지막 말만이 그의 기억 속에 떠올랐다. 

- 저 사람을 제게 주지 않으시겠어요? 

그는 침묵했다. 

" .....훗 " 

허무하고 메마른 웃음을 짓는 그의 머리 속으로 한 가지의 명백한 결론이 나타났다. 
...결국 그는 이 여귀족의 성적 노리개로 끌려온 것이다. 

그가 5일동안 거세게 뿌리친 운명이 끝내는 그를 굴복시켰단 것에 그는 허망함과 분 
노가 치밀었다. 이 여귀족 또한 그의 특이한 외양과 육체에 눈독을 들인 자이리라.   
'피의 궁전' 의 여주인과 그 여타 괴상한 취향을 자랑하는 유별난 여자들이 그러했듯이. 
그와 그녀가 나란히 침대에 누워있는 이 상황이 그런 그의 생각을 더욱 확고하게 뒷받 
침해주는 것이었다. 

이렇게 결론을 지은 그는 싸늘하게 가라않은 눈으로 그녀를 자세히 훓어보기 시작했다. 
만약의 경우를 대비해 그녀에 대해서 자세히 알아둘 필요성을 떠올렸기 때문이었다. 

< 자신의 적을 적보다 더 자세히 파악해라. 
자신에게 단 한 번의 절호의 기회가 찾아온다> 

' 아크로디엔의 가르침이지...' 

그는 씁쓰레한 기분으로 침대 이불에 얼굴이 반쯤 파묻혀진 그녀의 얼굴과 몸을 천천히 
살펴보았다. 

" ......" 

대략 20세나 그보다 약간 더 앳되어보이는 그녀의 얼굴로 미루어볼 때...실제 그녀의 나 
이는 20에서 50사이일 것으로 추측되었다. 만약 그녀가 고위 귀족이나 황족일 경우, 80 
대일 가능성도 충분히 있다는 것 또한 그는 빠뜨리지 않았다. 

소위 키네시스를 가진 선택받은 족속들의 실제 나이를 겉으로 정확히 짚어내기란 매우 
어려운 일에 속했다. 키네시스의 작용이 일어난 까닭인지는 잘 모르나 그들의 수명이 
월등히 길게 연장되는 데다 젊음 또한 오래 지속되기 때문에 '능력자'들의 겉모습만 보 
고 판단한다면 매우 중대한 실수를 저지르는 것이나 마찬가지였다. 키네시스가 없는 대 
다수의 천민이나 평민이 기껏해야 평균8~90년의 수명을 가지고 있는 반면, 일반 귀족은 
적어도 150의 수명을 누렸으며 그보다 높은 고위 귀족은 250년...그리고 가장 그 능력의 
피가 진하다고 일컬어지는 황족은 무려 400세까지 사는 경우가 허다했다. 

이런 연유로 키네시스는 카야 여신의 성스러운 축복으로 여겨졌으며, '능력자'들은 스 
스로를 <선택받은 자>라고 칭하며 그렇지 못한 이들을 흡사 벌레 보듯 경시하는가 하 
면, 또는 우월감에 젖은 눈으로 굽어보는 이가 부지기수였다. 

...그리고 이 여성 역시 그들과 별반 다르지 않을 것이라고 그는 짐짓 단정을 내렸다. 
이 여성은 그 오만한 가식과 허울을 겹겹이 둘러쓴 그들처럼 고위층의 지배계급이었다... 

- 그가 가장 증오하는 부류인 그들의 일원인 것이다. 

따라서 그는 자연적으로 그녀에게 적대감을 품었다. 그는 막연한 증오를 간직한 채 그녀 
를 노려보았다. 

분명히 지금 자신의 두 눈동자는 무표정을 가장한 차가운 분노가 도사리고 있으리라... 
라고 그는 생각했다. 그러나 그녀를 뚫어져라 직시하는 그의 얼음장같은 가면의 눈동자 
안에서 타오르는 푸른 불길 속에...정작, 또다른 의미로 이글거리는 기묘한 불꽃의 열기 
가 거기에 포함되 있다는 사실만은 그 자신도 미처 깨닫지 못하고 있었다. 

" ......" 

그녀의 전신은 비록 풍성한 흰 잠옷으로 가려 있었으나 그는 그녀의 몸에 단련된 근육 
이 전혀 없다는 것을 쉽게 알아차렸다. 아주 보기 드물게도 그녀는 전사 계급이 아닌 
비살상력 성향의 키네시스를 가진 여귀족이었다. 거칠면서도 검술 수련으로 인해 몸매 
가 탄탄하게 무르익은 여자들만 보아온 빈트에게 그녀의 모습은 신선하게 다가왔다. 

치마 아랫단으로 살짝 빠져나온 발목과 잠옷 소매 사이로 보이는 자그마한 손가락이 
마치 고위층의 자제로 금지옥엽 키워진 아름다운 소년의 그것처럼 유난히 희고 가냘 
퍼보여서 그가 조금만 힘을 주어 움켜쥐면 금방이라도 부러져버릴 것 같았다. ...그녀 
의 보이지 않는 허리도 분명히 그러할 것이란 생각에 미친 그는 퍼뜩! 정신을 차리고 
그 상상을 지워버리려 애썼다. 그러나 자꾸만 그녀의 연약한 하얀 나신의 곡선이 떠올 
라 그의 마음을 매우 심란하게 괴롭혔다. 

이런 자신이 남창이 된 기분이었다....아니, 다시 생각해 보니 자신은 남창과 다를 바가 
없었다. ...아무래도 여성- 특히 마하르쟈난- 의 나체를 많이 접한 탓이라는 생각에 그 
는 자신에 대한 조소를 드리우며 고개를 미미하게 저었다. 

이번에는 그녀의 얼굴 쪽으로 그의 시선이 옮겨갔다.. 그녀의 주위로 자연스럽게 흩어 
진 은발의 신비로움만큼이나 그녀의 아름다운 용모는 어딘가 독특한 분위기를 자아내 
고 있었다. 눈을 감은 그녀의 얼굴 위로 밤의 은은한 달무리를 연상케하는 은빛의 속 
눈썹이 길게 음영을 드리운 가운데, 그녀의 자그맣고 오똑한 코...그리고 연신 색색 고 
른 숨을 조금씩 토해내는 그녀의 선홍빛 입술이 그녀의 희디흰 얼굴 안에서 완벽한 조 
화를 이루는 그 모든 것이었다... 

단지 영문을 알 수 없는 팅팅 부어버린 눈언저리가 붉게 물들어 있는 것과 그녀의 볼 
에 얼룩진 눈물 자국이 그를 의아하게 만드는 원인이었다. 

" ......! " 

순진해 보이는 그녀의 얼굴에서 지나칠 정도로 오랜 동안 시선을 떼지 못하고 있는 자 
신을 발견한 그는 속으로 무척이나 당혹스러웠다. 황급히 그녀가 보이지 않는 방향으로 
고개를 돌린 그는 자신을 마구 다그쳤다. 그녀의 저 순수해 보이는 아름다움은 단지 겉 
껍데기에 불과할 뿐, 속은 분명 추할 것이라고 그는 속으로 단단히 되뇌었으나 정작 그 
의 안에선 미친 듯 강렬한 충동이 끓어올랐다. 

...그녀의 저 얼굴 주위로 드리워진 윤기나는 은빛의 머리칼을 그의 손으로 직접 쓸어보 
고 싶다든 지, 그녀의 하얀 잠옷 앞부분에서 살짝 드러난 가슴 사이 계곡의 우묵한 살 
결의 분내음을 가까이 그의 머리를 숙여 맡아보고 싶다든지, 혹은 -그는 이 충동이 가 
장 강렬하게 와닿는 중이었다.- 

저 ...저 금방이라도 달콤한 즙이 배어나올 듯한 촉촉한 입술의 감촉을 그의 입술로 생생 
히 느끼고 싶다는 강한 욕구에 의해 하얀 천으로 덮여있던 그의 하반신이 갑자기 딱딱하 
게 굳어버렸다. 자신의 이런 너무나도 생소한 반응에 그의 표정이 황당함으로 돌변했다. 

어떻게 이럴 수가! 

지금까지 적나라한 여성의 유혹에도 돌저럼 차갑기만 하던 그의 몸이 지금 이순간은 한껏 
달아오른 상태였다. 그는 기가 막혔다. 

지금 그의 옆에서 거의 온 몸을 무장하듯 잠옷으로 가리고 얌전하게 웅크리고 깊은 잠에 
빠진 채 아무 미동이 없는 그녀의 모습이...지금까지 마하르쟈난과 결합할 때마다 억지로 
들이마셔야 했던 그 지독한 최음향보다 더 강렬한 자극으로 와닿았다는 현실을 그는 인정 
하기 어려웠다. 

그의 머리와 몸이 따로따로 노는 듯한 상황을 대하며 그가 자신의 몸뚱이에 한없는 경멸 
을 느끼는 한편, 잔뜩 흥분된 남성을 가라앉히는데 오랜 시간을 허비하는 사이...어느덧 날 
이 완전히 밝아오며 새벽의 기운을 몰아내고 전보다 더 강렬한 빛이 유리창을 통과해 사 
방으로 퍼져나갔다. 그와 그녀가 누워 있던 침대도 예외는 아니었다. 

" 우우웅~ " 

갑자기 강한 빛을 느낀 그녀의 입에서 무의식 중에 불평의 웅얼거림이 새어나왔으나, 그 
는 그녀쪽으로 고개를 돌리지 않았다. 아니...돌릴 수 없었다는 표현이 더 정확했다. 그녀를 
볼 때마다 그의 적대감이 조금씩 허물어지는 것을 그는 도저히 용납할 순 없었기에 그는 
계속해서 뚫어져라 창문만 직시했다. 그래도 부족하자 그는 속으로 열심히 되뇌기 시작했다. 

그녀는 추악한 귀족이다...그녀는 추악한 귀족이다..그녀는... 

" 헉! " 

갑자기 그의 오른쪽 옆구리에서 느껴지는 뭉클한 감촉에 그는 자신도 모르게 헛바람을 들 
이켰다. 

어느샌가 그에게 바싹 다가온 그녀가 경직된 그에게 찰싹 달라붙더니 쏟아지는 햇빛을 피 
해 그의 상체 바로 옆에 얼굴을 열심히 깊숙이 파묻고 있었다. 옆구리에 맟닿은 그녀의 가 
슴과 그를 간지럽 히는 그녀의 따뜻한 숨결, 그의 허리에 둘러진 한 쪽 팔에서 느껴지는 그 
불에 데일 듯 섬뜩하도록 생생한 촉감에 그는 머리가 텅텅 빈 듯한 착각에 빠졌다. 

" ....이런..." 

기껏 잠재운 자신의 분신이 또 다시 곤두선 것에 대해 할 말을 잃은 그는 자신과 또 그를 
이렇게 만든 그녀에게 갑작스레 화가 치밀어올랐다. 지금 이순간만큼은 과거의 그 끔찍한 
악몽도, 자신의 비참한 운명도 그의 뇌리 속에서 깨끗이 지워져버렸다. 오직 그의 머리 속 
을 터질 듯이 가득 메운 것은 어서 한시라도 빨리 그녀를 떼어놓아 다시 시작된 미칠듯한 
망상을 억눌러야한다는 일념뿐이었다. 

오늘따라 이상한 그의 정신이 더욱 심각해지기 전에 그는 서둘러야 했다. 

쨍그랑! 

별안간 무언가 깨지는 듯한 높은 톤의 비명이 커다랗게 그의 귀를 때려왔다. 그 소리에 
원래의 자신으로 되돌아온 그는, 그 소리가 들려온 곳으로 재빨리 시선을 옮겼다. 그의 
날카로운 눈빛이 침대에서 약간 떨어진 곳에 서 있던 긴 갈색머리의 미소년에게 꽂혔다. 
컵이 든 쟁반을 떨어뜨린 채, 온통 하얗게 질린 소년의 경악으로 물든 눈동자가 그를 쳐 
다보고 있었다. 

낯선 이의 갑작스런 등장에 약간의 경계를 품고 있던 그는, 그때 그의 옆에서 자그마하 
게 들려온 음성에 온 몸이 다시 경직되며 그 정체 불명의 소년의 얼굴과 마찬가지로 자 
신 또한 핏기가 가시는 것을 뚜렷이 감지했다. 

...그를 한없이 당혹의 소용돌이에 빠뜨린 채 천천히 눈을 뜬 그녀의 푸른 눈동자를 본 
그순간. 
그는 정신이 아찔해짐을 경험했다. 
...그런 이해 불가능한 현상에 

그는 문득 자신에게 이렇듯 엄청난 영향을 끼치는 그녀가 무섭도록 두려워지기 시작했다. 
... 그는... 속수무책이었다 

깊은 호수가 담긴 그녀의 눈동자는, 

- 진실로 아름다웠기에- 

................. 

한참동안 단잠에 푹 빠져있던 난, 갑자기 내 고막을 강타하는 날카로운 소음에 잠이 확 
달아나 버렸다. 뭐지? ...뭔가가 깨지는 듯한 소리였는데...? 

" 으응...이게 대체 무슨 소리...? " 

부시시 눈을 뜨며 침대 시트 밑에 파묻힌 고개를 든 찰나, 나는 갑자기 터져나온 요나 
힘의 비명 소리에 그야말로 소스라치게 놀랐다. 

" 시..시아니임--!! " 

벌떡! 
거의 튕겨오르듯이 침대에서 몸을 일으킨 나의 갑작스런 움직임에 그렇지 않아도 어지러 
이 흩어져있던 나의 머리카락들이 공기중에 정신없이 날리며 이윽고 내 시야를 희여멀건 
하게 가려버렸다. 
양손으로 대충 빗어내리며 머리를 정리한 내가 비로소 황당하단 표정이 그득하니 담긴 
얼굴로 요나힘을 쳐다보니, 어찌된 영문인지 그의 안색이 어젯밤보다도 더 심각하게 변 
해있었다. 아니...그렇게 피곤했었나? 

고개를 갸우뚱하는 내 쪽으로 갑자기 그의 검지가 불쑥 튀어나오더니 곧이어 요나힘의 
숨죽인 듯한 목소리가 주체할 수 없을 정도로 떨려나왔다. 

" 시아님! 저...저기...! " 
" 어? 지금 날 가리키는 거야? " 
" 아, 아니옵니다! 시아님 뒤...뒤를 좀... 
...그의 몸이...그, 그 상처들이...! " 

엉? <그>라니? 난 잠깐 멍해졌다가 아! 하는 감탄사를 내뱉었다. 그래...맞아! 내가 어제 
그를 이 곳으로 옮긴 다음 그 이상한 힘으로 치료했었지...아마? 어제의 일을 또렷하게 
기억해낸 내가 요나힘의 파들파들 경련을 일으키는 손가락을 따라 시선을 옮겼다. 사실 
어젯밤에 내가 했던 일들이 마치 한 순간의 꿈처럼 느껴졌기 때문에 실제로 그의 몸이 
나아졌는지 알아보고 싶었다. 

침대에 비스듬히 걸터앉아 고개를 돌린 나와- 침대에 누워있던 그의 눈이 서로 마주쳤다. 
그리고 그 순간. 

" 아...! " 

신기하게도 서로의 입에서 같은 단어가 동시에 튀어나왔다. 그러나 각자가 이 말을 내 
뱉은 이유는 서로가 달랐다. 크게 팽창된 그의 동공 속에서 어제 심하게 운 탓에 새빨 
갛게 부운 나의 눈이 휘둥그렇게 떠져있는 모습이 투영되었다. 그의 자주빛 망막에 비 
친 나의 얼굴은 놀람의 감정을 가득 품은 채였다. 

" ......" 

그의 시선이 나의 이마 한가운데에 단단히 박혀있는 반면, 나의 눈동자는 그런 그의 두 
눈동자에 고정되어 있었다. 처음으로 그의 색다른 느낌을 주는 자색의 눈동자를 마주한 
순간, 나의 정신이 아찔해짐을 경험했다. 

...나에게 이런 이상한 감정을 불러일으키는 그가 더없이 신기하게 여겨지기 시작했다. 

... 난... 속수무책이었다 

암울한 안개가 서린 그의 눈동자는, 

- 진실로 슬퍼보였기에- 




플루티온 - 4. 기묘한 동거의 시작(3)
아주 화창한 정오 
- 라마리스 대신전의 복도 


저벅 저벅 

나와 요나힘의 발자국 소리가 복도의 대리석에 새겨지고 있었다. 우리는 각자 무언가를 
들고 그가 있는 내 방으로 향하고 있었는데.. 역시 축제 때문일까?  가끔씩 마주치는 사 
람이라곤 신전의 관리를 맡는 '관리사'와 또는 그 밑에서 잔심부름을 하는 시종들 뿐, 
어디에서나 볼 수 있던 '이시스'들의 옷을 입은 이는 하나도 보이지 않았다. 위리만도 신 
전에 없기는 마찬가지였기 때문에 언제나 잔잔히 흐르던 아름다운 음악 소리도 그쳐 있 
었고, 가끔 정원에서 노래하는 새소리가 간간이 들리는 신전의 하루는 매우 조용히 지나 
가고 있었다. 아마도 이 평안한 정적은 축제가 지나가면 그와 함께 소리없이 사라질 것 
이다. 

그런데 지금의 이 신성한 정적의 일부분을 여지없이 깨부수는 소리가 있었으니, 그런 대 
담할 짓을 할 사람은 오직 이 류시아님밖엔 없다! 

" 그래서 말이지, 내가 그때... 쫑알쫑알 " 

복도의 고요를 방해하는 나의 수다는 내 뒤를 조용히 따르며 열심히 경청하는 요나힘의 
감탄어린 얼굴을 향해 쏟아지고 있었다. 어젯밤에 요나힘이 물러난 후에 일어났던 그 일 
을 말하는 나의 목소리는 자부심으로 가득차 있었고 약간 들떠있기도 했다. 그건 가끔씩 
고개를 끄덕이면서 점점 경탄의 빛이 더해가는 요나힘의 표정을 볼 수록 그 강도가 짙 
어지고 있었는데, 이젠 그 장황한 이야기도 막바지에 이른 상태였다. 

" 그래서 아침에 요나힘이 보았을 때 그렇게 돼 있던 거야" 

이 말을 끝으로 나의 이야기가 다 완결되자마자, 요나힘이 감탄한 어조로 물어왔다. 

" 그렇다면 어제 최초로 키네시스의 방출에 성공하신 것이옵니까? " 
" 응! 나 정말 대단하지 않니? " 
" 그렇사옵니다! 시아님은 정말 대단하신 분이시옵니다! " 
" 아하하하...아이~ 요나힘도 차암~  그렇다고 진짜로 추켜세우면 어떡해? 
듣는 내가 쑥쓰러워지잖아~ " 

하얀색 꽃다발이 담긴 황토 단지를 안고 가던 나의 짐짓 겸손한 이 말에, 그런 내 뒤 
를  쟁반을양 손에 들고 사뿐사뿐 뒤따르던 요나힘이 갑자기 진지한 얼굴이 되었다. 
음...요나힘은 진지해도 귀여워~ 

" 아니옵니다. 시아님이 기억을 잃으신 후 처음으로 키네시스를 방출하시어 시아님도 
모르시던 고유의 능력을 스스로의 힘으로 펼치신 것은 정녕 놀라운 것이옵니다. 본래 
본인이 소유하고 있는 키네시스의 고유능력은 자신도 정확히 알기 어렵기 때문에 특 
별히 다른 '능력자'의 키네시스를 감지할 수 있는 사람의 도움을 얻는 경우가 보통이 
옵니다. 그 사람들을 흔히 '감지자' 라 부르지요. 시아님은 '감지자'의 도움이 없이 완 
벽하게 고유능력을 펼치시었으니 정말로 대단한 일을 해내신 것이옵니다! " 

요나힘의 정색한 말이 내 입을 귀에까지 걸리게 부추겼다. 지금 내 기분은 이 신전을 
고루 비추는 태양빛을 타고 저 하늘까지 훨훨 날아오르는 중이었다. 그럼 내 고유 능 
력이 바로 이것? 

" 요나힘, 그럼 내 고유능력이 다른 사람 고쳐주는 거야? " 
" 네, 그렇사옵니다. 시아님의 그 능력은 '치유술'이라 불리는데 의원들의 고유능력이 
지요. '치유술'은 각종 부상을 치유하거나, 질병을 고치거나, 해독술...그리고  사람의 
정신을 치유하는 등 그 범위가 아주 크온데 키네시스의 파동이 강하면 강할수록 의원 
의 그 치유범위가 넓어지고 치유기간도 빠르옵니다. 제 미천한 소견으로 볼 때...분명 
시아님의 키네시스는 아주 강대하실 것이옵니다. 그 심한 부상을 그렇게 빠른 시간 안 
에 치유하셨단 것이 그 명백한 증거이옵니다." 

호오...정령신도 그런 말을 했었는데...내 힘이 꽤 강한가봐?  강하다니깐 기분은 좋네! 
그럼 난 이제 다치거나 아파도 끄떡없는 건가?  내가 고치면 만사 OK 가 되니깐 말 
이야. 이런 생각이 든 내가 요나힘에게 물어보니, 불행히도 그의 대답은 NO! 였다. 아 
니 왜 안된다는 거야? 물론 이런 내 얼굴표정을 읽은 요나힘이 차근차근 설명하기 시 
작했다. 

" 자신의 키네시스를 타인에게 방출할 수는 있사오나, 본인에게는 불가능하옵니다. 그 
런 키네시스의 성질을 '무위의 법칙' 이라고 부르지요." 
"  무위의 법칙? " 
" 네. 만약 무위의 법칙이 없었다면 전투에서 사망하는 '미르가니아'의 여전사의 수가 
훨씬 증가했을 것이옵니다. 다수의 적을 상대하는 경우가 많은 전장에서 가깝게 대치 
한 적국의 병사들을 향해 키네시스를 방출시켰을 경우... 그때 무위의 법칙이 적용되 
지 않는다면 그 범위내에 있던 자신도 그 영향에 타격을 받을 것이 분명하기 때문이 
지요. 그래서 전사 계급의 '능력자'에겐 이 무위의 법칙이 꼭 필요한 것이옵니다." 

'무위의 법칙'이라...으으윽, 결국 내 치유술은 다른 사람한테만 가능하단 소리?  그럼 
난 계속 조심하며 살아야겠구만...속으로 불만이 차곡차곡 쌓여가던 나에게 요나힘의 
조심스런 말이들려왔다. 어? 그러고보니 요즘은 요나힘이 나한테 자주 말을 걸어오는 
데?  나야 좋지~ 

" 저어...시아님? " 
" 응? " 
" 저 남자를 앞으로 어떡하실 생각이시옵니까? " 
" 음? 글쎄... 일단 그의 몸이 다 나을 때까진 옆에서 돌봐줘야겠지. 내가 치료한건 그 
의 외상만이잖아. 아직 체력도 약하고 어쩌면 내상이 있을 지도 몰라...내가 아프다고 
황궁에 전갈을 보내게 한 것도 그런 이유에서 그런거거든. 아마 축제가 끝날 때쯤이면 
그도 거의 회복되 있을 테니까 내가 신청한 일주일의 휴식기간이면 충분할 거라고 생 
각해. 그리고 그가 다 회복되고 나면...어..으음..." 

요나힘의 질문에 실타래가 풀려나가듯 술술 흘러나오던 나의 말이 이 부분에서 뒤엉켜 
버렸다. 
...그러고 보니, 왜 그 생각을 하지 못한 걸까?  그가 다 나으면...다음엔...그 후엔... 

이 곳에 계속 머물러주면 좋겠어. 

핫! 갑자기 떠오른 이 생각에 나는 깜짝 놀랐다. 내가 왜 이런 생각을 ...하지만 그의 
얼굴을 계속 보고 싶기는 했다... 
왜 그럴까? 난 그 이유를 머릿속에 생각나는 대로 열거해 보았다. 

일단 그는 검은 머리라서 왠지 친근한 인상을 준다. 우리 가족과 내가 살던 곳이 저절 
로 떠오르기 때문이다. 음...그의 머리칼처럼 순수한 흑빛을 가진 사람은 그곳에서도 본 
적이 없지만 말이다. 그리고 여기 사람들은 검은색을 너무 안좋아하니까 그는 내 옆에 
있는 편이 더 나을꺼야. 

그의 노예라는 신분으론 앞으로의 일이 고달플 게 틀림없다. 게다가 멸시도 받을 것이고... 
기껏 열심히 간호해 줬더니 나중에 또 몸 상하면 속상한 일이잖아? 적어도 난 그를 굶 
기지도 않고 멸시도 절대 안하고 다른 데보다 편하게 지내도록 해 줄 수 있다. 

음...글쎄 이건 뭐라고 해야 할까...난 그에게서 뭔가 기이한 느낌을 받았다. 그건 한마디 
로 설명하긴 어려운...난 이 느낌을 주는 그가 사라지지 않았으면 좋겠다. 

그렇지만 이건 어디까지나 내 바램일 뿐...그의 생각은 아니었다. 게다가 그를 신전에 머 
물게 할 만한 그럴 듯한 명분도 생각이 안 나고... 난 '시남'을 소유할 수 없었다. '시남' 
또한 개인 재산에 속하는 것이기 때문이다...'이드'도 일반 귀족이나 가능하고...'관리사'나 
'시종'은 적어도 출신이 분명해야 하는데... 

여기까지 생각하니 나오는 결론은 하나뿐이었다. 그 결론이 별로 내키질 않았으나 
뭐...할 수 없는 일이었다. 

잠시 후 그 결론은 말로 화하여 나의 말을 기다리던 요나힘에게 전해졌다. 

" ...그 땐, 떠나는 그를 배웅하게 되겠지." 


달칵! 
방문을 열고 들어간 나의 방은 깨끗이 정리된 상태였다. 온통 검붉은 피로 얼룩져있던 
침대 시트와 카펫, 그리고 아까 요나힘이 떨어뜨려서 깨져있던 유리조각들이 말끔히 치 
워지고 대신 새 것으로 다시 교체되었기 때문에, 한결 방안이 산뜻해져 있었다. 

요나힘이 자신이 들고온 쟁반에서 우묵한 접시를 간이받침대에 내려놓고 안의 내용물 
을 스푼으로 골고루 휘젓는 사이, 나는 방 중앙의 흰 탁자로 걸어가 그 밑에 단지를 내 
려놓고 거기에 담겨 있던 아일루 꽃들을 꺼내 탁자에 놓여있던 하늘색의 항아리 같은 
꽃병에 보기 좋게 꽂기 시작했다. 

물론 우리가 이러는 건 다 이유가 있었다. 일단 요나힘이 가져온 것은 일명 '타스쿠'라 
고 불리는 약초를 넣어 만든 음식이었는데, 겉보기엔 마치 검은깨를 넣어 만든 죽처럼 
보였다. 몇 일동안 먹지 못한 그의 빈속을 다스리기 위한 것이었는데 해열 작용 또한 있 
다고 요나힘이 말해 주었었다. 흠..과연 저 거무죽죽하고 그다지 냄새가 향기롭지 않은 
'타스쿠'가 맛있을까나? 

내가 지금 열심히 손질하는 아일루 역시 보통 꽃이 아닌지라, 공기를 정화시키는 데 아 
주 탁월하다고 들었다. 지금 여기 있는 어여쁜 아일루들이 '타스쿠'의 저 고약한 냄새를 
열심히 잡아먹는 것으로 볼 때, 그 말은 명백한 진실인 거 같았다. 게다가 향기도 은은하 
고 모양 또한 장미를 연상시키니 가히 팔방미인이라 칭해도 무리가 없었다. 그래서 이 
아일루는 '게르프'인들에게 널리 사랑 받고 또 가장 흔하게 정원에서 볼 수 있는 꽃이라 
고 역시 요나힘이 내게 알려주었다. 

아일루 덕분에 더욱 화사해진 방을 주욱 둘러보며 난 흐뭇~해졌다. 흐음..이 정도면 환자 
가 지내기엔 더할 나위 없는 실내환경이겠지?  이에 만족스러워진 내가 침대 가까이 다 
가가보니 그는 눈을 감고 조용히 누워있었다. 그의 가슴이 규칙적으로 움직이는 걸 보니 
잠이 든 모양이었다. 흐응...아까 날 보면서 그렇게 놀란 걸 보면 잠도 못잘 거 같았는데... 
역시 피로했던 건가? 아침의 일을 떠올린 난 다시 우스워졌다. 내가 '이오니스'라는 것을 
알았을 때의 그 표정이란..우후후훗..우쿠쿠! 

" 시...시아님? " 

앗! 내 얼굴이 다시 이상해진 모양이다. 불안한 표정의 요나힘에게 괜시리 웃어준 난 재 
빨리 얼굴표정을 수습했다. 이러다가 나 요나힘에게 '괴상한 주인'으로 낙인찍히는 거 아 
냐? 그럼 안돼지! 안돼고 말고!  내가 이런 쓸데없는 생각에서 허우적거리는 것을 전혀 
눈치채지 못한 듯, 여느 때와 마찬가지로 온순한 표정을 지은 요나힘이 나에게 넌지시 물 
어왔다. 

" 시아님. 지금 그를 깨워서 '타스쿠'를 들도록 하시겠사옵니까? " 
" 아...곤히 자는데 일부러 깨우긴 좀...음~ 조금만 더 있다가 안 일어나면 그때 깨우지 뭐. 
아참! 요나힘은 어디 갔다올 데가 있다고 그랬지? " 

나의 이 말에 요나힘이 고개를 끄덕이며 대답했다. 그런 그의 얼굴은 왜 그런지는 모르지 
만 약간 곤란한 기색이 엿보였다.   

" 그렇사옵니다. 신전의 '관리사장'에게 그가 이 신전에 머무르게 된 자초지종을 설명해 
야 하니 말이옵니다. '두 번째 소리'이신 시아님의 의지로 데려오셨으니 별 탈은 없을 것 
같사오나...아무튼, 사정은 말 해두는 편이 혹시나 있을 불미스런 소문을 막을 수 있을 것 
이옵니다. 그럼 잠시 후에 돌아오겠사옵니다." 
" 응. 잘 갔다 와,요나힘~ " 

요나힘이 떠난 후, 방 안은 고요한 정적이 내려앉았다. 조금 심심해진 나는 그의 머리맡 
으로 의자를 옮긴 뒤 침대 시트에 양 팔꿈치를 얹고 그의 모습을 꼼꼼히 뜯어보았다. 아 
침에 요나힘이 그에게 대충 설명해주긴 했지만 그래도 실감이 나지 않았는지 그의 눈은 
혼란스런 빛을 내포하고 있었다. 

그런 그를 잠시 혼자 있게 해주는 편이 좋을 것 같다는 요나힘의 의견에 난 두말 않고 찬 
성해 요나힘은 황궁에서 온 사자에게 나의 휴가 신청을 전달, 그리고 나는 정원에서 아 
일루 줄기를 꺾으며 시간을 보냈던 것이다. 그런 우리의 의도가 그에게 맞아 떨어졌는지 
는... 글쎄? 그가 깨어나면 알 수 있을 것이다. 

그가 자는 동안 난 그의 얼굴을 마음껏 구경했다. 하얀 침대를 배경으로 뚜렷이 보이는 
그의 보기 좋게 그을린 얼굴과 머리칼이 나의 두 눈안에 선명하게 각인되었다. 

" ...정말 까맣다..."   

그의 머리칼을 본 나의 입에서 저절로 탄성이 새어나왔다. 달조차 뜨지 않아 그림자마 
저도 가리워진 새카만 밤하늘 중에서도 가장 어두운 곳을 골라 가는 실로 빚어낸 것 
같은 그의 머리카락은 지금 그의 위로 잔잔히 쏟아지는 환한 햇빛마저도 자신의 어둠 
안으로 흡수하고 있었다. 여러번 갈고 간 먹물이 그러하듯, 그의 머리칼만 보고 있으면 
아주 깊은 호수에서 우러나오는 푸른 기운이 느껴졌다. 

검은 폭포를 이룬 그의 머리칼을 홀린 듯이 바라보는 동안 난 나도 모르게 그의 긴 머 
리칼을 한 웅큼 집어들었다. 

아주 곧은 직모에다 매끄럽기까지 한 그의 촉감이 너무나 좋아서 난 오랫동안 그의 머 
리카락을 가지고 나의 손가락 사이로 흘려보내기도 하고 세 갈래로 따고 다시 풀어보 
기도 하면서 장난을 쳤다. 그 바람에 그의 머리가 어지럽게 흩어져버렸기 때문에 난 
이것을 핑계삼아 그의 머리를 정리하면서 다시 한 번 그의 머리카락이 주는 서늘한 느 
낌을 만끽했다. 

" 흐음...다됐다." 

머리가 단정하게 정리된 그의 모습은 아까보다 더 멋있어 보였다. 괜시리 흐믓해진 난 
그의 잘생긴 얼굴에 구멍이 날 위험을 초래할 만큼 보고... 또보고...그것을 다시 반복했다. 

슬슬 지루해진 내가 시선을 약간 아래로 내리니, 그의 곧은 목과 넓은 어깨 그리고 두드 
러진 쇄골뼈, 단단한 가슴 근육을 감싼 구리빛 피부가 보였다. 그 밑은 이불로 덮여있었고 
그 이불 위로 그의 오른팔이 차분히 놓여져 있었다. 그 중에서도 남성미를 물씬 풍기는 그 
의 맨 가슴을 보고 있자니 난 또다시 만지고 싶은 욕심이 생겼다. 

이미 그의 머리칼 만지기에 성공해 간덩이가 부어버린 모양인지 이번에는 그의 가슴에 도 
전해 보기로 했다. 그 전에 고개를 힐끗 돌려 그의 변화 없는 얼굴을 확인한 후 난 천천히 
손가락 하나를 그의 위로 가져갔다.       

...콕! 

그에게 닿자마자 나는 재빨리 손가락을 치운 다음 다시 한 번 그의 얼굴을 살폈다. 

" ......" 

우후후...성공이다!  자신이 붙은 내가 연이어 쿡쿡 건드려도 그의 무반응은 마찬가지였다. 
더욱 대담해진 난 모든 손가락을 동원해서 그의 피부를 매만졌다. 처음엔 손 끝만 살짝살짝 
닿던 것이 급기야 나중에는 손등으로 한 번 쓰-윽 쓸어보기도 하고 손바닥으로 꾸욱~꾹 눌 
러보기도 하는 등 난 대담의 도를 넘어서 거의 겁을 상실해버렸다. 난생 처음으로 만져보는 
남자 가슴이란 사실이 나의 얼굴을 김이 모락모락 나는 홍시로 만들었지만 나의 손길은 멈 
추지 못했다. 따뜻하고 부드러우면서도 고무처럼 탄력있는 그의 감촉이 너무나 마음에 들었 
기 때문이다. 나의 희고 작은 손과 그의 거무스름한 살결의 교차가 주는 선명한 색의 대비 
또한 나에게 야릇한 기분을 안겨주고 있어서 더욱 그러했다. 

내가 그의 감촉을 열심히 즐기며 감탄하고 있을 때였다. 

" ...어? " 

왠지 그의 체온이 더 높아진 것 같은 느낌이 들었다. 나의 손을 통해 전해지는 그의 뜨거 
운 열기와 심장 박동의 빠른 변화가 나의 행동을 멈추게 만들었다. 내가 의아해하던 찰나, 
갑자기 그의 가슴위에 놓여져 있던 손목이 홱! 하고 위로 들려졌다. 

" 아얏! " 

잡힌 손에서 온 강한 아픔에 내가 비명을 지르자, 내 손이 곧 자유로워졌다. 너무나 세게 
잡힌 나머지 붉게 손자국이 남은 손목이 얼얼했다. 손목을 감싼 내가 약간 찌푸린 표정으 
로 그를 돌아 본 순간,  나도 모르게 몸이 흠칫! 했다. 

" ......" 

언제부터 깨어있었는지, 그의 두 눈이 뜨여있었다. 나를 조용히 노려보는 그의 눈빛이 너 
무나 차갑고 싸늘했기 때문에 난 너무나 당황해 버렸다. 아...내가 함부로 만져서 화가 났 
나봐... 

무안해진 내가 사과의 말을 하기 위해 입을 열었으나 왠지 목소리가 제대로 나오질 않았 
다. 

" 아..저어...그러니깐 ..." 
" 전 더럽혀진 몸입니다." 
" ......?! " 

우물거리는 나의 말을 가로막으며 그가 차갑게 내뱉은 말은, 너무나 엉뚱하기 그지없었다. 
그의 말뜻을 해석하기 위해 잠시 생각에 빠진 난 곧 아하! 하는 표정으로 그를 환하게 쳐 
다보았다. 
...그러니깐 요나힘의 지시아래 시종이 닦아준 물수건외엔 목욕을 전혀 못했으니깐 자기 몸 
이 더럽단 뜻이겠지?  굉장히 청결한 남자네? 지금 내가 볼땐 괜찮았는데 그에게는 자신 
이 불결하게 비친 모양이었다. 그런 자신에게 손을 대서 꺼림칙하다...뭐 그런 의미? 
이런 뜻으로 받아들인 난 빙긋이 웃으면서 그에게 말을 했다. 

" 뭘 그런 걸 가지고...전.. 아니아니!...난 전혀 그런 것에 신경 안써요... 
아,아니! 안써..." 

으으윽...반말이 어려워 죽겠다. 그의 신분이 천민이기에 겪어야 하는 나의 이 괴로움..아 
침에 깜박하고 그에게 내가 존대를 했을 때 요나힘이 얼마나 기절초풍했었는지, 그 생각 
만 하면 고개가 절로 저어질 정도였다. 어쨌거나 내가 괜찮다는 표시를 했으니 그의 표 
정이 풀어져아 하는 것이 정상이었건만, 어찌된 일일까? 이런 나의 예상이 여지없이 무 
너져버렸다.   

그는 이젠 냉담한 정도가 아니라 남극의 한기가 몰아치고 있었다. 아까보다 더욱 냉혹해 
진 그의 무표정한 얼굴 속에서 나를 향한 경멸의 빛을 볼 수 있었다. 이에 더욱 당황한 
나에게 그의 메마른 음성이 나의 귀를 찔렀다. 

" 이런 천한 몸도 좋으시다면 조금은 기다려 주셔야겠습니다. 제가 아직 온전한 상태가 
아니기 때문입니다. 이 하찮은 목숨을 구해주신 것에 대해선 그것으로 보답하겠습니다." 

이게 대체 무슨 말이야?  그가 하는 말을 하나도 이해 못한 내가 멍청하니 되물었다. 

" 기다린다구?  뭘 말이예...말이야? " 

그의 눈빛이 더욱 더 메마르게 변했다. 이젠 나를 향한 적의를 뚜렷하게 보이는 그의 
무서운 얼굴에 난 정말이지 당혹스러웠다. 아무리 생각해봐도 내가 잘못한 것은 그를 
만진 것밖엔 없었는데 어떻게 그에게서 이런 격렬한 증오를 불러일으키게 된 건지 난 
도무지 알 수 없었다. 그의 입술을 타고 흘러나오는 말이 냉기가 되어 나의 얼굴을 차 
갑게 얼려버렸다. 

" 후...상당히 급하시군. 신의 사자라는 '이오니스' 마저 이럴 줄은... 
좋아. 당신의 뜻에 따르지...어디까지나 이건 내가 진 빚을 갚기 위해서라는 걸 알아둬." 

너무나 돌변한 그의 말투에 얼어버린 내가 가만히 서있는 사이 갑자기 그가 덮고 있 
던 이불을 홱! 하고 치워버렸다. 당연히 난 기절 직전까지 갔다. 

" 꺄아아아아아------------------------------!!!! " 

재빨리 돌아선 나의 얼굴이 새빨개지며 열이 확확 달아올랐다. 난 얼굴도 손으로 가려 
버린 채, 거의 비명을 지르다시피 내 뒤에 있을 그에게 소리쳤다. 

" 이..이게 무슨 짓이야--!  빠..빨리 다시 덮어요! 아..아니!덮으란 말야! " 
" ......" 

뒤돌아 있었던 난 눈으로 직접 확인할 수 없었기에,  이불이 부시럭거리는 소리를 듣고 
난 후 그래도 조금 있다 확인하기 위해 그에게 더듬거리는 목소리로 물었다. 

" 더...덮었..어? " 
" ...그렇습니다." 

안도의 한숨을 내쉬며 그가 있는 쪽을 바라보는 나의 얼굴은 아직도 붉게 타오르고 있 
었다. 으으 목이랑 귀까지 빨개진 것 같아!  놀래서 발딱발딱 뛰는 심장 소리가 귓가에 
울리는 것을 듣던 중 난 그에게 울화가 치밀었다. 

내가 얼마나 잘못했다고 이렇게 냉담한 거냐구! 게다가 갑자기 왠 스트립! 

" 당신 정말 이럴꺼야? 보자보자하니깐 너무하잖아! 내가 당신 허락 없이 당신 건드린 
건 그래! 내가 잘못했다고 인정해! 사과할게! 그래도 그렇지! 사람을 이렇게 면박을 줘 
도 되는 거야? 그..그리고 갑자기 왜 이불을 치워서 사람 놀래키는 거냐구! 당신 정말 
너무해! " 

속사포처럼 쏘아지는 나의 말이 진행되는 동안, 그의 표정이 묘하게 변하더니 한창 열 
내고 있던 나의 얼굴을 아무말 없이 강하게 주시하기 시작했다. 화가나서 씩씩거리는 
날 한참동안 보던 그가 의혹이 서린 질문을 던졌다. 

" ...결합을 원하는 게 아닙니까? " 

밑도 끝도 없는 그의 말에 나의 화가 잠시 멈추었다. 일단 궁금한 건 물어보아야 하니 
까. 그리고 어디서부터 잘못된 건지 반드시 알아야했다. 

" 결합? 그게 뭔데? " 

그의 눈이 약간 흔들렸다. 믿을 수 없다는 듯이 나를 뚫어져라 보던 그의 얼굴에서 아 
까의 살벌한 분위기가 사라졌다. 대신 아주 기이한 이채가 그의 눈빛에 떠올랐다. 기묘 
한 표정을 유지한 채 그가 나에게 사과했다. 

" ...아닙니다...죽을 죄를 지었으니 저를 죽이신다 해도 받아들이겠습니다." 

사과말이 하나같이 살벌하군...광장에서 들었던 말을 또 들으니 왠지 기분이 우울했다. 
내가 살인자도 아닌데 이런 말을 하다니...난 아직 화가 풀리지 않았기 때문에 그의 말 
에 대꾸를 안하며 고개를 팩하니 돌리는 것으로 심기를 표현했다. 내가 다신 만지나 
봐라! 치사해서 안 만진다! 멋있다는 말도 몽땅 취소야! 흥! 

그런 와중에 선반에 놓여있던 '타스쿠'가 내 눈에 들어왔다. 아참! 깜박했다...난 그가 
괘씸하기 이를 데 없었지만 어쨌거나 그 곳으로 가서 접시가 놓여진 간이 받침대를 들 
고 그에게 다시 돌아왔다. 

" 자. 여기 '타스쿠' ... 이걸로 일단 속을 다스리는게 좋다고 요나힘이 그랬어." 

그는 자신 앞에 놓여진 접시를 보더니 나를 한참동안 응시했다. 가라앉은 것 같기도 
하고 반면에 격렬하게 휘몰아치는 것 같기도 한 애매모호한 그의 시선이 오랫동안 
나에게 집중되자, 난 굉장히 무안하고 이상한 기분이 들어 그의 시선을 피했다. 얼마 
나 지났을까? 급기야 내가 안절부절못할 때쯤에서야 그가 나직하게 말을 했다. 

" ...감사합니다." 
" 흥! 요나힘한테나 감사해. 그가 손수 만든 거니까." 

난 퉁명스런 말투로 톡 쏘았다. 그런 날 다시 한번 이상한 기분이 들게 하는 눈으로 
쳐다보던 그가 식사하기 위해 몸을 일으키려고 했다. 그의 팔이 부들부들 떨리는 게 
불안한 내가 그의 상체를 부축해주는 순간 그의 몸이 흠칫, 했다. 그런 그의 반응에 
난 또다시 화가 났다. 내가 만지는 게 소름끼칠 정도로 싫다 이거지?  자존심이 상 
한 난 애꿎은 솜 베개를 꽉꽉 우그러뜨리며 그의 등뒤로 받치곤 재빨리 손을 치워 
버렸다. 제자리로 돌아가는 나의 손을 따라 그의 시선이 좇다가 다시 거두어졌다. 

달각, 달각 

" ......" 

그가 아무 말 없이 식사를 하는 모습을 토라진 표정으로 보다가 난 문득, 그에게 
필수적으로 해야할 질문이 떠올랐다. 아직까지 이걸 모르고 있었다니! 잠시 아연해 
져 있던 난 정신을 차리고 즉시 그에게 물었다. 

" 저...이름이 뭐야? " 

어느새 난 그에게 자연스럽게 반말을 하고 있었다. 나의 물음에 그의 동작이 잠시 
멈추었다. 

나를 알 수 없다는 듯이 바라보던 그가 약간의 조소가 어린 눈빛으로 대꾸했다. 

" 하찮은 노예의 이름을 아실 필요는 없지 않습니까? " 
" 이익! 필요있으니까 빨리 말해! 이름을 모르면 내가 어떻게 당신을 부르란 말야? 
아, 혹시 내 이름 모를까봐 말해두지만 난 류시아, 플루티온이야. 그냥 시아라고 부 
르면 돼." 

내 소개가 끝난 뒤에도 한참을 뜸을 들이던 그가 이윽고 다시 스푼을 집어들며 짤 
막하게 대답했다. 

" 제 이름은 빈트입니다. 그리고..." 
" ......? " 

말끝을 흐리며 잠시 말을 멈춘 그의 다음 말이 궁금해진 내가 그에게 어서 말하라 
는 무언의 압력을 팍팍 넣었지만, 그는 요나힘처럼 호락호락하지 않았다. 나의 째림 
을 무시한 채 식사를 다 마친 그가 이윽고 다시 말을 꺼냈다. 그러나 그의 시선은 
접시를 향한 채였다. 

" 정말 시아라고 불러도 됩니까? " 
" 응. 아참, 다른 사람이 있을 땐 안되겠다. 둘만 있을 때만 그렇게 불러. 
나도 그 편이 더 좋거든. 아! 우리 정식으로 인사할까? 
- 만나게 되서 반가워...빈트"       

나의 인사말에 그의 눈이 다시 한 번 흔들린 것 같은데...잘 모르겠다. 
-그건 찰나에 일어난 일이었기에. 

내내 옆얼굴을 보이다가 마침내 나에게 고개를 돌린 그의 얼굴은 어딘가 이상해보였 
다. 무표정한 그의 얼굴은 마치 가면이 씌워진 듯, 아까의 분노서린 냉혹함과는 또 다 
른 냉정함이 그의 눈을 완전히 뒤덮고 있었다. 

" .....? " 

그의 이런 변화에 눈이 동그래진 나의 얼굴을 쳐다보며 그가 천천히 입술을 열었다. 

" 저 또한 영광입니다...시아." 

그 때가 
그가 나의 이름을 최초로 불러준 날이었다.   




플루티온 - 4. 기묘한 동거의 시작(4)
- 그날 저녁 
- 라마리스 대신전의 어느 방 안 

" ......" 

빈트는 창문 쪽으로 고개를 향한 채 아무 미동도 않고 누워 있었다. 

침대 머리맡의 왼쪽에 위치한 은빛의 창문 밖으로 보여지는 저녁하늘의 아름다움은 
보는 이의 마음을 앗아가기에 충분한 것이었다. 어둑해진 하늘빛처럼 검푸르게 변 
한 구름사이로, 어느 샌가 조금씩 스러져 가는 붉은 태양에서 새로이 탄생된 색색의 
빛깔이 짙게 스며드는 모습을 지켜보는 동안... 문득, 자비로운 카야의 전령이라고도 
일컬어지는 태양의 가장 값진 선물이라는 노을에 대한 칭송의 옛말이 그의 머릿속 
에 떠올랐다. 그리고 그런 그의 눈 앞에서 펼쳐지는 노을빛은 그 찬미의 말에 너무 
나도 잘 어울리는 것이었다. 

" 훗..." 

...미래는 알 수 없다던 말이 실감났다. 본래대로라면 신전 공사장의 먼지와 굉음에 
파묻혀 혹사당했을 자신이 이렇게 태연하게 노을 감상이나 하며 부유층의 귀족들 
마냥 유유자적하고 있다는 것이 실감나지 않았다. 호화롭고 진귀한 것들로 가득한 
방안에서 푹신한 침대에 누워있는 자신의 모습은 익숙하게 다가왔다. 오히려 '피의 
궁전'의 방이 이 곳보다 더욱 더 화려함의 극치를 이루었던 것이다. 

그러나 진득하고 야릇한 향기가 감도는 어두운 공간이 아닌, 신선한 아일루의 향 
기가 은은히 감도는 은빛의 온화한 공간은 빈트에겐 너무나 낯선 감각으로 다가 
오는 중이었다. 그를 둘러싼 하얀 공간에서 잔잔히 흐르는 공기조차 신비롭고 독 
특한 것처럼 느껴졌다. 

... 갑작스레 홀연히 다가온 그녀가 그러했듯이. 

어느새 그의 눈동자가 노을 속에서 뭔가를 찾아 헤메이고 있었다. 

달칵! 

방문이 열리는 소리에 그는 창가에서 눈을 돌렸다. 그가 찾던 색으로 빛나는 그녀 
의 부드러운 머리칼이 제일 먼저 그의 시야에 들어왔다. 또다시 그녀에게서 눈을 
떼지 못하고 있다는 사실을 깨닫자마자 그는 그런 자신에게 화를 내며 시선을 돌 
렸다. 요나힘이라는 '이드'가 그녀의 뒤를 따라 들어오는 것이 그제서야 그의 눈에 
띄었다. 

" ......? " 

그런데 왠지 그들의 얼굴이 심상치 않아 보였다. 요나힘이라는 갈색 머리칼의 소년 
은 매우 심각한 얼굴로, 그리고 그녀의 얼굴엔 미미한 홍조가 떠오른 채 왠일인지 
그가 있는 쪽으로 눈을 돌리지 못하고 있었다. 침묵을 지킨 채 고개를 약간 아래로 
숙이고 있던 그녀가 갑자기 뭔가 단단히 결의한 표정으로 그가 누워있던 침대를 
향해 다가왔다. 경직된 동작으로 걸어오는 그녀의 약간은 어딘가 부자연스러운 모 
습에 의아해하던 그의 머리맡에 마침내 그녀가 도착했다. 

" ...빈트." 

떨리는 어조로 자그맣게 그의 이름을 부르는 그녀의 눈과 얼결에 마주친 순간 그 
의 몸이 갑자기 경직했다. 그를 잡아 삼킬 듯 그녀의 푸른 눈동자가 이글이글 불타 
오르고 있었기 때문이다. 당혹해하는 그를 향해 이윽고 그녀가 나직하게 중얼거리 
기 시작했다. 

" 우리...이, 이따 밤이 되면..." 
" 시아님! " 

힘겹게 흘러나오던 그녀의 말이 갑자기 터져 나온 비명과도 같은 외침에 중단되 
었다. 이에 놀란 그가 반사적으로 외침이 나온 곳을 향해 눈길을 돌려보니 요나 
힘이란 그 소년의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. 그 소년이 그녀를 쳐다보며 믿을 
수 없다는 듯 소리쳤다. 

" 시, 시아님! 진정으로 그렇게 하실 생각이시옵니까? " 

그 소년의 다급한 외침에 그녀의 몸이 부르르 떨리더니 예의 그 비장한 얼굴이 
되었다. 그런 그들 의 이해할 수 없는 행동에 그의 의혹이 자꾸만 증폭되어갔다. 
그녀의 점점 빨갛게 변해 가는 얼굴 또한 그런 그의 의심을 부추기고 있단 사실 
을 아는 지 모르는 지, 그녀가 요나힘이란 소년에게 지금의 그녀가 보여주는 얼굴 
처럼 비장한 어조로 대답했다. 

" 어...어쩔 수 없잖아! 난 그렇게 하기로 결심했으니까 요나힘은 더이상 말릴 생 
각하지마." 

" 하, 하지만... 어떻게 그런..." 

소년의 불신어린 말을 뒤로 한 채 그녀가 다시 그에게로 고개를 서서히 돌렸다. 
그녀가 어떤 행동 을 보여도 다시는 흔들리지 않으리라 다짐하고 예의 그 냉막 
한 표정을 고수하고 있던 그의 귀로 - 갑자기 그런 그의 차가운 가면을 일순간 
에 무너뜨릴 만큼 그의 정신을 엄청난 충격으로 후려치는 그녀의 외침이 터져나 
왔다. 

" 빈트, 오늘 밤 나하고 같이 자자! " 
" ....!!! " 

그는 아무 생각이 떠오르지 않았다. 방금...방금 그녀가 한 말을 옳게 들은 것인 
가? 아연해진 그의 정신 상태를 이번에는 아예 저 지하로 매장시켜버리는 그녀 
의 말이 계속 이어졌다. 

" 아, 그러고보니 오늘밤뿐만 아니라 앞으로도 계속 그래야 해...저기...빈트가 환 
자라는 건 잘 알고  있으니까 내가 될 수 있으면 조심할게...하아..아무래도 내 체 
질상 침대가 맞아... 정말 미안...아픈 사람한테 이러는 게 아닌데..." 

그녀가 고개를 절래절래 흔들면서 말끝을 흐리는 것을 빈트가 아무 말도 못한 
채 지켜보는 사이 요나힘이란 소년은 한 술 더 뜨기 시작했다. 

" 시아님! 지금 그게 문제가 아니옵니다! 만약 이 사실이 외부에 알려지기라도 
하면 어쩌시려고 이러십니까! 제발 '이오니스'이신 시아님의 명예를 생각하시옵 
소서!" 

" 아냐, 명예는 무슨... 요나힘도 관리사장이 장담하는 말을 들었잖아. 내가 그 조 
건을 이행하지 못할 걸 확신하는 것처럼! 방금 요나힘 말처럼 명예 운운하면서 
말이야. 흥! 그 못된 관리사장같으니! 내가 못할 줄 알아? 내가 이 사람하고도 충 
분히 같이 잘 수 있단 걸 똑똑히 보여주지! " 

그녀의 이런 외침에 그동안 패닉에 빠져있던 그의 얼굴이 갑자기 싸늘하게 식어 
버렸다. 그녀에 대한분노로 생겨난 한기 서린 회오리가 그의 메말라버린 눈동자 
에서 거칠게 휘몰아치는 가운데 그는 그녀가 관리사장이란 사람과 일종의 내기를 
했음을 짐작했다. 

...저주받은 천한 노예와의 결합을 두고 

- 결합? 그게 뭔데? 

그때의 순진한 그녀의 얼굴은 거짓이었다. 그의 마음을 동요시키던 그 모든 행 
동들은 모두 그녀의 가증스런 허위이며 가식이었다. 그의 이성이 그의 감정보다 
더욱 정확했던 것이다. 그의 머리칼과 가슴에 불을 질렀던 그녀의 장난과도 같았 
던 손길을 끝내 참지 못했을 만큼 그 누구에게보다도 뚜렷이 반응하고, 그에게 
손수 음식을 가져다 준 그녀의 천진한 얼굴에 한순간이라도 강하게 이끌린 자신 
이 한없이 역겨워짐을 느끼며 그는 막연한 배신감으로 그녀를 노려보았다. 

결국, 그녀도 다른 귀족들과 다를 바 없었다는 결론이 경직된 그의 안을 가득 메 
워버렸다. 

- 시아 

일순간의 거짓된 배려로 허락된 그녀의 이름을 막연한 기쁨으로 부른 것이 비참 
해졌다 

그는 그녀에게서 무엇을 보고 그녀와 시선을 마주치지도 못할 만큼 격한 감정을 
가슴에 품어버렸단 말인가. 
너무나, 너무나 어리석구나...나 자신이여. 

바보같은 자신을 한없이 비웃고 경멸하던 그의 귀로 갑자기 그를 의아하게 만드 
는 그녀의 말이 들려왔다. 

" 흐음, 그럼 그렇게 알아두고... 아참! 요나힘. 어디서 베개 하나랑 이불 하나 더 
가져다줄래? 그리고 빈트에겐 ...으흠... 자, 잠옷 좀 가져다 주고 말이야." 

...잠옷? 

" 하아...알겠사옵니다..." 
"그럼 난 플루트 좀 연습하러 갈게. 으윽..한동안 불지 않았더니 그나마 없는 실력 
이 더 감소할 것 같다...난 정원에 있을 테니까 혹시라도 뭔가 부를 일이 생기면 그 
리로 와. 알겠지? " 
" 네. 시아님." 

'이드'에게 지시를 마친 그녀가 그를 돌아보더니 빙긋 웃었다. 

" 그럼 푹 쉬도록 해, 빈트...음... 그리고 내가 돌아올 쯤엔 반드시 자고 있어야 돼! 
...만약에 내가 왔을 때 눈을 뜨고 있으면..." 

그녀의 얼굴이 다시 빨개지더니 몸을 돌리며 성급하게 다음 말을 마쳤다. 

" 그 즉시 늑대로 간주하고 내쫓아버릴꺼야! " 

...늑대?  그게 뭐지? 

척척척...쾅! 

그가 멍하니 바라보는 사이 그녀의 잽싼 발걸음과 곧이어 방문이 세차게 닫히는 
소리가 방 안을 잠시 뒤흔들었다. 

뭐가 뭔지 감을 잡지 못하는 그에게 하얀 옷의 '이드'가 다가왔다. 그 소년의 손 
엔 언제 들려있었는지 차곡차곡 개여진 푸른색의 옷가지가 그의 혼란한 눈에 비 
쳤다. 자신 앞에 있는 그 잠옷을 물끄러미 보는 도중에 문득, 소년의 불만이 어린 
목소리가 그런 그에게로 흘러 들어오기 시작했다 

" 하아...어서 이 잠옷을 입도록 해, 시아님의 몸에 혹여 조금이라도 닿는 일이 없 
어야 하니까. 본래  그대에게 방을 따로 준비하려고 했지만 관리사장의 반대가 너 
무 극심했어. 시아님께서 노예와 같이 지내시지 못할 걸로 예상하고 그대를 내보 
내기 위해 한 말이었겠지만... 빈트라고 했지?... 시아님께 절을 수없이 해도 모자를 
은혜가 그대에게 있음을 명심하길 바래... 
옷을 입을 때 거들 시종을 불러오도록 하겠어." 
" ......" 
" 하아...시아님도 참..." 

그 소년이 푸념 섞인 한숨을 쉬며 방밖으로 사라지는 모습을 보다가 잠시 후 그는 
다시 창문으로 고개를 돌렸다. 그의 눈이 가라앉아 있었으나 그것은 더 이상 메마 
른 감정의 침잠물이 아니었다. 

..... 

...얼마나 시간이 흘렀을까? 어느새 밖은 완전히 저물어 별빛이 하나 둘씩 모습을 
드러내기 시작하고 있었다. 

" ......" 
'이드'가 가져다 준 잠옷을 걸치고 누워있던 그는 노을에서 찾아내지 못했던 그 
빛을 그들에게서 발견했다. 

카야의 축복이 어리어 가장 성스럽게 여겨지고 가장 사랑 받는 
.... 그녀가 가진 빛 무리. 

그는 깊은 생각에 잠긴 채 나지막하니 중얼거렸다. 

" ...시아... " 

...그는 아직, 깨닫지 못하고 있었다. 

- 지금 이 순간 
무의식적으로 나온 이 짧은 울림이 
- 훗날 
그의 입술이 애타게 부르짖는 전부가 될 것임을 


- 그날 밤 
- 라마리스 대신전의 어느 내부 

...꿀꺽! 

몸이 잔뜩 긴장되는 것을 느끼며 나는 마른침을 크게 삼켰다. 

어둠 속에서 금속성을 띤 채 어슴푸레하게 빛나는 문손잡이가 내 눈 안에 가득 
들어차는 중이었다. 나의 머릿속으로 온갖 잡생각이 스쳐지나갔다. ...이제 내가 
이 문을 열고 들어가면...들어가면... 

얼굴이 푸시시 익어버린 난 문 손잡이가 '앗 뜨거! ' 할 정도로 강렬한 시선을 
마구마구 내뿜었다. 그리고 그런 나의 사악한 마수에서 가련한 문손잡이를 구해 
준 것은 요나힘의 걱정스런 음성이었다. 지금 내 주위를 둘러싼 어둠을 유일하 
게 밝혀주고 있는 주홍색의 둥근 빛덩어리가 그의 오른 손 위에서 둥둥 떠 있 
었는데 정말이지 언제 봐도 신기한 광경이었다. 마음이 편안해지는 빛과는 달 
리 그 빛을 만들어낸 요나힘의 얼굴은 불안으로 가득해 보였다. 

" 시아님... 정말 괜찮으시겠사옵니까?" 

으...요나힘, 왠만하면 그런 표정 하지마라...내가 더 긴장되잖아...그러나 이런 쿵 
쾅거리는 마음 속과 내 입을 통해 나오는 말은 정작 판이하게 달랐다. 

" 그, 그러엄! 당연하지! 흠흠...이제 요나힘도 그만 자기 방으로 돌아가도록 해." 
" 하오나..." 

나의 말이 끝난 후에도 여전히 불안한 기색으로 말  끝을 흐리는 요나힘을 겨우 
겨우 돌려보낸 후 나는 한 차례 깊은 심호흡을 했다. 

으윽, 가슴 떨려... 난 7살 이후로는 시혁이하고도 같이 자 본 적 없는데...이번엔 
다 큰 처녀가 외간 남자랑...! 으으윽. 

온갖 망상을 떠올리며 갈팡질팡하던 끝에 나중에는 거의 제정신이 아니게 되어 
버린 상태에서 난 결심을 새로이 굳혔다. 그래! 까짓 거 한 침대에서 둘 다 편하 
게 잠자면 되는 거야! 편하게! 

이 결심이 다시 흐늘흐늘해지기 전에 나는 재빨리 문손잡이를 향해 오른손을 가 
져갔다. 

달칵! 

문 열리는 소리가 지금 유난히도 크게 들리는 것은 왜일까? 아아 생각은 그만하자... 
무념무상( 無念無想) 의 고귀한 뜻을 헤아리며 나는 그가 있을 침대로 살금살금 걸 
어갔다. 어차피 밑에 깔려있는 카펫이 왠만한 발소리는 흡수해 주겠지만 그래도 난 
안심이 되질 않았다. 

그를 향해 천천히 걸어가는 나의 얼굴이 가끔씩 연두빛으로 물들다 다시 어둠에 잠 
겼다. 지금 이 순간만큼은 어두운 공간을 드문드문 아름답게 장식하는 반딧불이의 
연두빛들도 지금의 내 눈에는 전혀 들어오지 않고 있었다. 나의 모든 정신이 온통 그 
에게로 쏠려있었기에 설사 그 연두색이 노란색이나 붉은색, 혹은 완전한 어둠으로 변 
했다 할 지라도 지금의 나로썬 그 사실을 알 수 없었을 것이다. 

" ......" 

침대에 도착한 뒤, 난 그가 있는 쪽을 가만히 살펴보았다. 창 틈에서 미약하게 스며드 
는 달빛만이 그의 얼굴 윤곽을 어슴푸레 비추고 있을 뿐, 겉보기로 봐선 그가 내 말대 
로 잘 자고 있는지 알 수 없었다. 눈으론 식별이 불가능해지자 이번엔 귀를 귀 울여 
확인해보기로 했다. 오랫동안 집중을 한 끝에 잠시 후 그의 나직한 숨소리를 들은 난 
그가 틀림없이 자고 있을 거라고 결론을 내렸다. 

" 후유..." 

안도의 숨을 내쉰 뒤, 나는 그에게서 최대한으로 멀리 떨어진 침대 맨 오른쪽에 조 
심조심 몸을 뉘었다. 터무니 없이 거대하다고 여겼던 침대 크기가 지금은 고맙게 여 
겨졌다. 

음...이 정도면 서로 닿지 않겠지?  설마 내 잠버릇이 그정도로 고약하진 않을 테니까. 
그런 나의 자신만만한 판단이 크나큰 오산이었음을 까맣게 모른 채 나는 베게에 얼 
굴을 깊이 파묻고 그가 보이지 않는 쪽으로 몸을 돌렸다. 

또릿또릿한 나의 눈에 연두색으로 잔잔히 물들며 빛나는 아일루의 윤곽이 보였다. 난 
잠이 올때까지 꽃잎을 감상하기로 했다. 억지로 잠을 청한다고 되는 일이 아니란 건 
이미 라마리스의 숲에서 깨달았기 때문이다. 난 약간 몸을 웅크린 자세로 옆으로 누 
운 채, 지금의 내가 가장 관심을 갖고 있는 그에 대해서 곰곰이 생각했다. 

...만약 내가 '노예 경매의 장'에서 끝까지 자리를 고수했다면 아마도 그를 만나지 못 
했을 것이다. 모든 경매를 관람한 내가 그 곳을 나올 땐 그는 이미 칼리바란 사람에게 
넘겨졌을 테니까 
...물론 더 심하게 다친 채로 말이다. 

내가 마차를 싫어하지 않았어도 역시 만나지 못했겠지...?  마차를 타고 신전까지 직행 
하는 길은 광장을 절대 지나치지 않으니까 말이다. 

흐음...그러고 보니 정말 굉장한 우연인걸?  여기까지 생각한 나의 뇌리 속에서 문득 
시혁이의 말이 떠올랐다. 

- 바보 같은 소리!  우연이란 게 어딨냐?   
이 세상엔 필연만이 존재한다고 

물론 내가 그 주장에 깊이 공감되는 건 아니었지만 이번 일은 어쩐지... 

...그럼 필연일까? 

에라 모르겠다! 나는 복잡한 건 질색이라 서둘러 생각을 지워버렸다. 어쨌든 지금 중 
요한 건 내가 그를 만났고, 그를 이 곳으로 데려왔다는 명백한 현실이었으니까 말이다. 
그리고 지금에 이른 난 그에 대해서 무럭무럭 호기심이 자라나는 중이었다. 그의 이름 
과 신분을 제외하면 내가 알고 있는 것이 하나도 없었기 때문에 그에 대한 궁금증은 더 
욱 불어났다. 지금 나의 머릿 속에서 갖가지의 질문들이 맴돌았다. 

..대략 20대 중반으로 보이는 그의 나이가 정확히 몇인지, 그의 가족들은 몇 명이고 또 
지금은 어디에 있는지, 나와 만나기 전에 그는 무엇을 하고 어떻게 살아왔는지... 

모든 이에게서 멸시를 받았을 거라던 요나힘의 씁쓰레한 말이 불현듯 떠올랐다. 

...그의 눈빛이 너무나 메마르고 차갑게 보여지는 것도 어쩌면 그런 이유에서일까. 
혹시... 혹시, 나도 그를 그렇게 대할 거라고 여기고 있는 건 아닐까 

부스럭 

여기까지 생각이 미친 난 그를 향해 몸을 돌렸다. 어두워서 그의 모습이 잘 보이진 
않 았지만 난 그 편이 오히려 좋았다. 그가 있는 쪽을 보면서 난 그에게 들리지도 
않을 말을 혼잣말처럼 중얼거렸다 - 나 자신에게 다짐하듯이 

" 난 당신을 멸시하지 않아...절대로." 

...그래. 

난 정말이지 그렇게 할 수 없을 것 같아. 

오히려...난... 

나는... 

" ......! " 

다음의 말이 실제로 비몽사몽한 나의 입 밖으로 무의식중에 흘러나와 버린 사실도 
...그리고 그 말을 듣는 순간 그의 이불이 한순간 미미하게 흔들렸다는 사실도 깨닫 
지 못한 채 난 어느새 깊은 잠으로 빠져들어 버렸다. 


...... 


" 어? 이게 뭐야? " 

난 내 앞에 놓여진 어떤 물체를 자세히 주시했다. 왠지 흐릿하고 흐늘흐늘하던 그 
형상이 점점 또렷해짐에 따라, 난 그것을 알아보고 반가움의 탄성을 내질렀다. 

" 와~ '고동이' 잖아? " 

내가 중학생 1 학년이 갓 되었을 때, 그걸 기념으로 아빠가 사주신 커다란 갈색 곰 
인형이 내 앞에 놓여져 있었다. 사실 난 알고 보면 상당히 유아틱한 성향이 있는고 
로...귀여운 애완동물이나 인형을 발견할라치면 그때부터 정신을 못차리고 껌뻑 죽 
었다. 

내가 19살이 될때까지 털이 푹신한'고동이' 를 양팔과 양다리로 단단히 끌어안고 
잤으니, 나의 이러한 유치찬란함의 극치를 이루는 사고방식을 독자 여러분들이 이 
젠 똑똑히 아셨으리라 믿는다! ...아앗! 누군가의 비웃음 소리가... 

흠흠..어쨌거나 나의 보물2호인 '고동이'를 보게 되는 나의 기쁨은 이루 말할 수 없 
었다. 난 앞뒤 가리지 않고 곰돌이를 향해 몸을 날려 덥썩 껴안아버렸다. 왜 이 인 
형이 내 앞에 있는지 그 정황을 냉철한 이성으로 가릴 수 있다면 그건 더 이상 꿈 
이 아닌 즉슨...지금의 내 머리를 가득 채운 것은 '고동이' 가 여전히 내가 안기에 
기분 좋은 느낌이 와 닿는단 사실이었다. 

" 후후후." 

얼굴을 부비며 곱슬곱슬한 털의 감촉을 뺨으로 즐기던 도중...난 '고동이'가 시간이 
흐를 수록 왠지 모르게 따끈따끈해진다는 것을 알아차리고 약간 고개를 갸웃했다. 

" 음?  ...에이 모르겠다." 

난 원래 그려려니...하고 간단히 치부해버렸다. 다시 말하지만 원래 꿈이란 사람의 
판단 능력에 심각한 저해 현상을 가져오는 법이다... 그러므로 난 마치 겨울에 피어 
오르는 난로처럼 따뜻한 '고동이' 가 더욱 기분 좋다는 것만 인식할 뿐이었다. 

난 그 온기를 더 가까이 느끼고 싶단 생각에 더욱 세게 곰인형을 껴안았다. 그런데 
그때였다. 

" 헉..." 

곰인형이 숨을 급하게 들이쉬더니 나의 손을 피해 슬금슬금 도망가는 것이 아닌가! 

몇 년에 걸쳐서 내가 그렇게 자기를 이뻐해 주고 먼지 낄 새라 털 관리에 신경을 
써주었건만 그런 주인을 배신하다니...난 '고동이'가 괘씸한 동시에 오기가 생겼다. 
째려보는 나에게서 곰답게 느릿느릿한 동작으로 피해 가는 인형을 쫓아간 나는, 나 
의 손이 닿자마자 버둥거리는 '고동이'의 몸통을 꽉 끌어안고 그것도 힘이 달리자 
이번에는 양다리까지 동원해서 감싸 안아버렸다. 

" 이 배은망덕한 인형 같으니라구! 감히 나한테서 도망을 쳐? " 
" 으...으윽! " 

내가 꼬옥 끌어안자 그렇지 않아도 군고구마를 연상시키던 ' 고동이' 의 온도가 더 
욱더 올라갔다. 

호오오.. 정말 신기해...난 겨울철에 잘 팔리는 일명 '도깨비 난로'가 생각났다. 물 
처럼 투명한 가운데 단추처럼 보이는 둥근 물체를 똑딱이며 누를 때마다 더욱 더 
열을 내는 바로 그 자그마한 비닐 팩 말이다. 난 '고동이'도 그런 종류가 아닐까 
하는 생각에 인형의 구석구석을 손으로 주물럭거렸다. 

나의 손이 닿는 곳마다 '고동이'의 몸이 뜨거워지는 것을 보니 나의 예상이 맞은 
것 같았다. 나는 무진장 재미있어하며 '고동이'의 최대 온도를 알아보기 위해 더 
욱더 열심히 인형을 만져댔다. 호빵처럼 따끈한 곰인형이 열심히 몸부림을 치는 
게 그런 나의 재미를 배가시켰다. 

" 헉!...으...으음..." 

어라?  인형이 몸부림을 멈추더니 왠지 몸이 추욱 늘어져버렸다. 난 겁이 더럭 났 
다. 내가 너무 심하게 다루었나 보다! '고동이' 에게 이상이 생긴 것 같은 것 같단 
생각에 난 울상을 지었다. 내가 어딜 잘못 만졌길래 갑자기 인형이 이상해진 거지? 
그러나 난 그때 까맣게 잊고 있는 중대한 사실이 있었다. '고동이'의 감촉이 더 이 
상 곱슬거리지 않았단 것이다. 그러나 꿈이란 것이 원래...이젠 아시리라 믿고 설명 
은 생략! 

" 히잉...왜 이러지? " 

이번엔 '고동이'의 몸을 천천히 쓸면서 어디가 잘못됐는지 찾아보려고 했다. 살짝 
살짝 만질 때마다 인형의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔고, 난 '고동이'가 기분 
좋아하고 있단 사실을 알아차리곤 덩달아 기분이 좋아졌다. 한참동안 어루만져주 
다가 지친 난 '고동이'에게 기대고 온기를 느꼈다. 아...정말 편하다...내가 다시 팔 
을 두르자 이번에는 반항이 없이 잠잠했다. 

" 하아...좋다..." 

이에 만족한 나는 눈을 감고 부드러운 느낌을 즐겼고... 
점점 그런 '고동이'의 모습과 나의 모습이 희미해졌다. 

그리고 그게 꿈이 아닌 꿈이었음을   
알게 된 건 그리 멀지 않은 미래였다. 







플루티온 - 4. 기묘한 동거의 시작(5)
날이 밝아오기 시작했다. 

침대 주위로 드리워진 하얀 베일 사이를 통과해 그와 그녀의 주위에서 유유하게 
물결치던 연녹의 꿈결같은 향연도 하나 둘씩 불이 꺼지며 그 모습을 감춤에 따라 
그 빈자리를 잠시 활보하던 검푸스름한 어둠 역시 시간의 흐름을 거역하지 못하 
고 다음 주자인 새벽의 은회색 빛무리에 밀려날 위기와 마주하고 있었다. 

조용한 방안에서 알게 모르게 벌어지는 어둠과 빛의 치열한 접전 속에서 빛이 제 
일 먼저 유리한 고지를 차지한 곳은 투명한 유리창이 나 있는 하얀 벽면의 바로 
옆에 위치한 침대의 오른편이었다. 날이 완전히 밝기엔 시간이 일러 아직은 극히 
미미했던 빛은 그 곳에 있던 한 남자와 그리고 그 바로 옆의 어떤 인물의 얼굴을 
희미하게나마 비추며 호기심에 그들을 몰래 엿보기 시작했다. 

기이하게도 아침의 온기가 서린 그 빛에 그 표정이 드러난 그들의 얼굴은 서로 
가 굉장한 대조를 이루고 있었다. 

아직 단꿈에서 헤어나지 못한 듯 혈색이 싱싱한 얼굴을 하고 두 눈은 자연스럽 
게 감긴 채 입가엔 아주 행복한 미소까지 띄우며 이불을 다리에 돌돌 감고 새근 
새근 잠을 자는 그녀의 평온한 표정과 달리... 
반면, 그녀의 바로 옆에서 대단히 지친 듯한 표정으로 천장을 흐릿하니 바라보 
는 사내의 얼굴엔 꿈은 커녕 잠이라곤 도통 하나도 이루지 못한 사람처럼 눈 밑 
이 거뭇하게 그늘이 졌고, 반쯤 내리뜬 채 약간 가라앉은 눈꺼풀 아래로 보이는 
눈자위가 붉게 충혈 되어 있어 그 영향으로 그의 자주빛을 띠는 눈동자가 이번 
에는 얼핏 보면 완전한 붉은 색으로 착각을 불러일으킬 정도였다. 

과거 그가 견뎌야 했던 온갖 고통과 고뇌로 가득 찬 과거로 인해 남달리 인내 
가 강한 나머지 지독하다고도 칭할 수 있는 그가 이런 보기 드문 형상이 된 
것은 바로 지금 그들이 각자 취하고 있는 미묘하고도 야릇한 자세와 도저히 뗄 
래야 뗄 수 없는 밀접한 관련이 있었다. 

" ......" 

빈트는 천장을 노려보던 눈을 아래로 내려 그의 냉철한 이성에 심각한 악영향 
을 끼치고 있는 그녀의 무심하디 무심한 은빛 정수리 부분을 지친 듯한 눈빛 
으로 말없이 주시했다. 

애석하게도 그녀의 얼굴은 그의 시야엔 보이지 않았다. 그리고 그것은 너무 
나도 지극히 당연했다. 지금...지금 그녀의 그 원망스럽기 짝이 없는 자그마한 
얼굴은 푸른 잠옷의 앞부분이 거의 다 풀어헤쳐진 그의 앞가슴에 거의 코를 
박다시피 하고 그의 품안에 완전히 파묻힌 상태였기 때문이다. 
너무나 부드러운 감촉을 전해주는 그녀의 얼굴 윤곽과 아주 규칙적으로 그의 
가슴에 직접 맞닿아 오는 간지러운 숨결을 팽팽히 곤두선 피부를 통해 생생 
히 느껴야만 하는 빈트의 정신은 지금 이순간 남자에게 있어서 가장 원초적 
이고 가장 태고의 진리가 용솟음치는 본능의 바다가 소용돌이치는 벼랑의 낭 
떨어지 위에서 위태위태하게 세워진 형국을 맞이하고 있었다. 

그리고 그런 그를 더욱더 매몰차게 벼랑의 끝으로 몰고 가는 것은 그녀의 오 
른손이 옷가지 속으로 흐르는 물처럼 유유히 미끄러져 들어와 그의 식은땀이 
배어난 넓은 등줄기를 감싸안고 있다는 것과 그의 오른 다리를 밧줄처럼 휘 
감은 그녀의 허벅지가 지금 그를 가장 뜨겁게 달구고 있는 열기의 중심에 닿 
을락말락하고 있다는 끔찍한 현실이었다. 

그나마 그녀의 몸에 걸쳐진 얇은 천의 잠옷과 그녀의 다리 주위로 돌돌 말려 
진 이불이 너무나 가늘어진 빈트의 이성의 실이 끝끝내 끊어지지 않게 한 최 
후의 보루역활을 톡톡히 해내고 있었기에 그나마 그가 제정신을 유지할 수 있 
었다. 

온 몸에 힘이 아직 제대로 돌아오지 못한 상태의 그로선 어젯밤의 그 처절한 
노력도 힘에 부친 것이었기에 지금의 그녀가 아무리 그를 미칠 듯이 몰아간다 
해도 그는 그녀의 몸을 그에게서 분리시킬 체력이 이미 바닥난 상태였다. 
그나마 그 긴긴 밤을 물리치고 마침내 아침이 찾아왔다는 것이 그를 가장 위안 
케 하고 있었다. 

" 후..." 

암담한 표정으로 한숨을 쉬던 찰나, 그의 몸이 다시 한번 경직되며 세차게 소스 
라쳤다. 그녀의 잠꼬대가 분명한 웅얼거림과 함께 수반된 부드러운 입술의 달싹 
임이 이번에도 역시 그의 민감해진 맨살로 똑똑히 전해진 충격에서 기인한 것이 
었다. 

전신이 꼿꼿해진 채 그는 그녀의 중얼거림을 들었다. 

" 음...고동아...헤헤헤." 

그녀의 웃음으로 생겨난 피부진동에 인한 제 2차 정신 충격을 온몸으로 받아내 
며 그는 그녀의 입에서 수없이 불린 '고동이' 란 지독한 단어에 치를 떨었다. 
그 괴상한 이름을 가진 정체가 무엇이건 간에 그녀가 그를 그 이상한 이름의 
소유자로 단단히 착각하고 있음은 분명해 보였다. 그 이름이 불려질 때마다 그 
녀의 그를 향한 접근이 더 심각해졌기 때문이다. 

특히 그녀의 손이 갑자기 그의 잠옷을 풀어 헤치며 그 안 쪽으로 깊숙이 파고들 
때 그의 온몸을 관통하고 지나간 그 강한 전율... 

그의 골수까지 파고든 그 불같은 욕망의 순간이 가장 참기 어려운 시간이었다. 

그의 상체를 끌어안은 그녀의 미풍의 숨결같은 어루만짐에 정신이 혼미해진 
상태로 거의 끊어질 듯 말듯 숨가쁜 신음을 흘리던 그는 하마터면 그의 뜨거운 
정욕의 분화구에서 용솟음치던 용암을 그대로 그의 몸밖으로 분출할 뻔했다. 

만약 그녀가 거기에서 아슬아슬한 순간에 멈추고 그의 기진한 몸을 가볍게 끌어 
안지 않았다면 그 다음이 어떻게 변해 있을 진 그로서도 장담하기 힘들었다. 
그런 자신의 너무나도 뜻밖의 모습에 그는 실소했다. 

" ...재밌군..." 

돌 같다고 여겨지던 몸에서 이런 열정이 생겨날 줄이야... 게다가 그를 이런 지경 
에 몰고 간 상대 또한... 이건 너무나 뜻밖의 인물이 아닌가. 

흥미로운 일이다...다른 일에 아무 관심을 보이질 않으며 자신의 얼어붙은 심장에 
차가운 장벽을 둘러치고 타인의 접근을 불허하던 그에게 있어, 갑자기 그런 그의 
채찍투성이의 벌거벗은 몸 앞에 처음으로 당당히 그 모습을 드러냈던 그녀는 충분 
히 흥미로운 존재였다. 

그녀와 '이드'가 그에게 자세하게 설명을 해 준 것은 아니지만...분명 아무도 거들 
떠보지 않았을 그의 부상을 그녀는 자신의 키네시스를 전부 쏟아 붓다 시피하며 아 
낌없이 치유술을 베풀어주었을 것이라고 그는 속으로 추측했다. 

치유술에 그다지 밝지 못한 그로써도 그의 상처가 단 하루도 못되어 감쪽같이 낫 
게 할 성질의 것이 결코 아니었음을...그리고 그런 일을 가능케 하기 인해 그녀의 
키네시스가 육체까지 무리가 갈 정도로 엄청나게 소모되었을 거라는 정도는 어렵 
지 않게 짐작할 수 있었던 것이다. 

그 뿐만이 아니었다. 거의 황족에 준하는 위치에 선 고귀한 그녀의 침실을 그에 
게 아무거리낌 없이 기꺼이 내주고 손수 보살펴주기까지 했으며 그를 대하는 그 
녀의 말투 또한 자신보다 한참이나 하위인 천민에겐 너무나 어울리지 않는 친근 
한 말투였다. 

혹여 자신의 운에 마가 낄새라 모든 이들이 쳐다보기도 싫어하는 그의 검은머리 
조차 그녀에겐 아무 문제가 없어 보인다는 것이 믿어지질 않았으나, 자신의 머리 
칼을 열심히 매만지며 즐거워했던 그녀의 웃음소리를 분명하게 들은 그로선 그 
믿어지지 않는 사실을 믿을 수밖에 없었다. 

그러나 무엇보다도 가장 그를 당혹케 한 것은 그가 이 곳에 온 이유였다. 

그가 여기까지 생각을 이어나갔을 즈음이었다. 꼼짝 않고 있던 그녀가 약간 자세 
를 고치더니 그의 상체에 두른 팔에 꽈~악 힘을 주었다. 그 덕분에 그와 그녀 사 
이의 공백이 더더욱 없어졌다. 

" 내 고동이...음냐 음냐..." 
" ......" 

그녀의 입에서 다시 한 번 흘러나온 그 괴상한 이름과 그녀의 아이 같은 무심한 
자극에 그는 이미 그때마다 일일이 불가항력으로 찾아온 전율을 몇 번이고 맛본 
끝에 드디어 체념 비슷한 면역의 경지에 이르러 아무 반응도 보이지 않을 수 있 
게 되었다. 그에게 있어선 참으로 다행이라 아니할 수 없다. 

" 후후..." 

적어도 그녀의 비의도적인 도발엔 그럭저럭 적응이 된 것 같단 생각을 하며 그 
는 자신도 모르게 미소를 엷게 띄웠다...어딘가 잔뜩 비틀리고 차가운 비웃음으로 
가득했던 그의 보통 때의 냉소와는 너무나 판이한 지금의 자연스러운 웃음은 빈 
트에겐 있어 드문 정도가 아니라 거의 전무하다시피 했던 것이었다. 

그리고 그런 희귀한 미소를 지금 이 순간 그의 품안에서 열심히 자고 있는 그녀 
의 은빛 실타래 위에 던지고 있음을 깨달은 직후, 그의 얼굴에서 웃음기가 사라지 
고 문득 진지한 얼굴이 그 위로 불현듯 떠올랐다. 그는 좀 전의 생각을 계속 이어 
나가기 시작했다. 

그러는 와중에도 어느덧 시간이 지나 아까보다 한결 강하게 내비치기 시작한 햇 
빛에서 그녀의 잠을 깨우지 않기 위해 무의식중에 그의 남자다운 체구에 비해 훨 
씬 작은 그녀의 몸을 그의 그늘로 가렸다는 사실은 정작...그 역시 눈치채지 못한 
채. 

" ....." 

그녀가 한순간의 쾌락의 도구이자 욕망의 노리개로 쓰기 위해 그를 데려온 것이 
아니었음은 이젠 빈트 역시 서서히 깨달아 가는 중이었다. 
아니...이젠 확실히 알 수 있었다. 그녀의 행동과 그를 바라보는 그녀의 호감 어린 
눈빛은 흔히 그와의 화끈하고 뜨거운 밤을 요구하는 굶주린 여성의 그것이 절대 
로 아니었다. 지난 아침에 그가 막 깨어나 그녀의 '이온의 화인'을 발견하고 엄 
청난 혼란을 느꼈을 당시, 그때 그녀는 단지 진정으로 그를 도와주고 싶은 마음에 
그를 데려온 것이라고 말했다. 그리고 그런 자칫 진심으로도 보이는 그녀의 말을 
들으며 이 무섭도록 각박하고 냉혹한 현실만이 존재하는 세상에 있을 수도 없을 
허무맹랑한 이유를 갖다 붙이는 그녀에게 속으로 냉소를 지었던 빈트는, 이제 그 
런 그녀의 말을 믿기로 했다. 
아니. 그는 그녀를 믿고 싶었다는 말이 더 정확했다. 그리고 그런 그의 믿음은 헛된 
것만은 아니었음을 그는 어젯밤 그녀의 말에서 찾을 수 있었다. 

그녀는 그가 잠이 들었으리라 생각한 듯 했지만 본래 빈트는 지금에 이르기까지 잠 
을 오래, 그리고 깊게 자는 경우가 없었다. 

그의 존재자체를 인정하지 않은 나머지 그의 구차한 어린 목숨을 시시각각 위협해 
왔던 그 많은 주변인들의 살기들과 장차 그를 일종의 비밀병기로 점찍고 그때부터 
시작된 아크로디엔에서의 혹독한 훈련. 그리고 그 날의 폭주 이후 그가 겪어야 했 
던 끔찍한 고문들과 '피의 궁전'에서의 생각조차 하기 싫은 하루하루들은 그의 생 
존본능이 더욱 단단해지도록 만들었으며, 그로 인해 가장 위험한 깊은 수면은 무의 
식중에라도 피해 온 그였기에 그녀가 문을 열고 들어 온 순간 그의 의식은 본능적 
으로 저절로 깨어났던 것이다. 

그리고 그런 본능으로 인해 뜻하지 않게 그의 또렷한 의식 속에 깊이 각인된 그녀의 
말들은 그동안 그의 암흑으로 점철된 가슴을 둘러싸고 두껍게 얼어붙어 있던 빙벽을 
한순간에 녹여버리고 그의 무감정 했던 딱딱한 심장의 중심에서 지금보다 비교할 수 
없는 거센 박동이...그리고 그의 차가웠던 분신이 불꽃이 피어오르는 활화산으로 화 
하도록 만들었다. 

그의 가슴이 존재하는 한, 그리고 그의 마지막 숨이 이 세상에 붙어있는 한 어젯밤 
그에게 뼈속 깊이 흡수된 그녀의 말은 결코 잊히지 않으리라. 

그만큼 그녀의 말은 그에겐 너무나 새로운 충격을 던져준 내용이었으며 그리고 그 
누구도 그에게 해준 적이 없는 다정한 손짓이었다. 그녀가 해 준 그 짧은 말들 모 
두 그가 절실히 갈구하던 것이었기에 그는 자신이 꿈을 꾼 것이 아닌가 착각마저 
들 정도였다. 
그러나 지금 그의 옆에 바싹 밀착된 그녀의 생생한 느낌은 거짓이 아니었으며 그녀 
의 순진한 얼굴 역시 허위로 범벅이 된 시커먼 그림자 가면이 아닌 속이 새하얗고 
투명하게 내비치는 진실의 속 알갱이였기에 그녀의 꿈결같은 말 역시 분명한 현실이 
었다. 

그는 자신의 기억에서 그녀의 아름다운 음색을 다시 한번 꺼내어 그 여신의 감로주 
와도 같은 감미로운 내용을 천천히 되씹어보았다. 언제나 반복해도 질리지 않을게 
분명한, 그녀의 잠에 취한 듯 하면서도 단호했던 그 목소리. 

...그녀가 처음에 말한 것은, 천하고 악마의 저주로 불리우기까지 하는 그를 멸시하 
지 않으리란 일종의 다짐 비슷한 것이었다. 불쑥 튀어나온 그녀의 갑작스런 이 말 
에 그때까지만 해도 의심을 마저 지우지 않은 채 그녀를 날카롭게 경계하던 그의 
정신이 혼란을 일으킨 사이 다음에 이어진 그녀의 말은... 그 믿어지지 않는 사실은 
한순간 그의 귀의 기능을 의심케 하기에 충분했다. 

그러나 그의 귀가 갑자기 이상을 일으킬리는 없을 터. 

< 당신이 좋아 > 

...진실로 

그녀는 그순간 진실로 이렇게 말했던 것이다. 

단 두 마디였으나 그 위력은 한순간 그의 몸이 동요를 일으킬 정도로 강력했고, 그 
후에 시작된 그녀의 잠결에 이루어진 그 괴로운 고문과도 같았던 손길을 그가 진 
실로 거부치 못하게 만들었다. 오히려 그 정도가 심해 빈트 스스로 자제를 하기 위 
해 그녀에게서 그토록 멀어지려 헛된 시도를 했던 것이었다. 

몸에 힘이 다 떨어졌을 때 오히려 그는 은근한 기쁨을 느꼈었다. 지금까지 그의 더 
러운 몸 위로 가해진 어떤 능숙한 도발보다도 이상한 잠꼬대를 하며 애무라고 칭하 
기도 어려울 정도로 서툴게 그의 몸을 만지작거린 그녀의 손길이 그에게는 가장 뜨 
거운 유혹이었으며 그녀의 자연스럽게 숨쉬는 숨결또한 그에게는 싱그러운 최음의 
향기로 변해버린 것이다. 

그러나 그녀는 그런 그의 급격한 변화를 알면 안되었다. 

그녀의 <좋아>란 말은 단순히 그를 하나의 사람으로 존중하고 그녀의 뒤를 언제나 
따라다니는 '이드'에게도 똑같은 의미로 적용되는 단순한 호의의 표현일지도 모른다. 
그의 걷잡을 수 없게 된 그녀에 대한 욕망을 본인이 알게 된다면 당장에 그녀의 호 
감이 그에 대한 혐오로 변해 자신의 신분을 망각한 분수도 모르는 자라 다그치며 그 
를 당장 내쫓을지도 모르는 일이다. 

아니...그것은 너무나도 명백한 사실처럼 다가왔다. 그가 가장 원하는 것을 그는 결코 
얻을 수 없을 것이 분명해 보였다. 어찌되었건 그녀는 명실상부한 '이오니스'이자 황제 
다음가는 신분의 고귀한 존재... 
그에 비해 그는 너무나도 초라하고 더럽고 혐오스러운 존재였다. 

" ...... " 

눈빛이 다시 암울한 흑보라빛으로 어두워진 그는 그 점이 목에 걸린 가시처럼 느껴졌다. 
오랫동안 무거운 침묵을 지키던 그는 그녀의 곁에 가능한 오랫동안 머무르고 싶었기에 
한가지 쓰디쓴 결정을 내릴 수밖엔 없었다. 

...그렇다. 
너무 ...너무 늦기 전에 

...그리하여 그 언젠가 그녀의 그림자의 환영만 보아도 
그의 갈빗대의 현이 부러져나가 생살을 찢어발기며 튀어오르는 듯한 
그 격하고 괴로울게 분명한 고통의 쓰라림을 매일 순간순간마다 맛보게 되게 전에 

그러다 끝내 그런 미칠듯한 자신에게 지쳐 
그녀의 곁마저 머물 수 없게 되는 불상사가 일어나기 전에 

- 죽여야 한다. 
...자신의 모든 것을 
...그녀에게로 향할 눈에 보이는 모든 행동과 눈빛을 
...그리고 그의 심장을 

반드시... 
반드시 
죽.인.다. 

앞으로도 그녀에 대한 그의 태도는 변화가 없어야 했다. 그가 관찰한 바론 그 요나힘 
이란 '이드' 의 순박해 보이는 그 얼굴엔 뜻밖에도 예리한 직관이 빛나는 눈동자가 
자리하고 있었기에 그의 행동은 더욱 치밀하고 그의 얼굴에 드리워진 가면은 더욱더 
견고해질 필요가 있었다. 
25년동안 저절로 몸에 배인 그의 무감정의 보호막을 그는 더욱 단단히 쳐야 할 것이다. 

그는 반드시 그렇게 해야 했다. 지금처럼 그녀의 옆에 이대로 머물기 위해서. 과거라 
는 암흑의 그림자 속에서 방황하며 걸어온 그에게 유일무이하다 할 정도로 환한 미소 
로 다가온 그녀의 성스러운 은빛을 그는 운명이 허락하는 한, 아니 그 운명을 거역하 
는 한이 있다 해도 결코 놓치지 않을 것이다. 그것을 위해 그는 자신을 기꺼이 죽이리 
라 다짐했다. 

다만. 
이렇게 아무도 존재치 않는 <공간> 속에서만이라도. 
그녀와 그만이 존재하는 <시간> 속에서만이라도... 

그의 또 다른 본능에 따른 충동이 지시하는 대로 그는 비교적 자유로운 왼팔을 들어 
그녀의 머리 속에 손을 집어넣고 서서히 쓸어 내리기 시작했다. 

사라락 

그의 손가락 사이로 비단실처럼 빠져나가는 그녀의 아름다운 은빛이 아침의 햇살에 
그 진가를 발휘하는 모습이 그의 암울한 자주색의 동공에 위안의 여운으로 아로새겨 
질 때까지 그는 그 단조로운 동작을 멈추지 않았다. 자신이 먼저 여성의 몸에 손을 가 
져간 것은 이번이 처음이란 다소 시시한 생각에 피식, 하는 그 특유의 메마른 웃음을 
짓는 와중에도 그의 무겁게 가라앉은 두 눈은 그녀에게로 고정된 채 움직이지 않았다. 

" 시아... " 

그의 눈에 뜨거운 불씨가 피어오르며 침묵을 지키던 입술에서 그녀의 이름이 다소 
격하게 새어나왔다. 매사에 냉정한 가운데 불특정 다수의 그 모든 것에 대한 막연 
하고도 뿌리깊은 증오로 가득 채워져 격렬하게 소용돌이치던 그의 속마음을 결코 
드러내지 않으며 대개 냉소와 무표정함으로 살아온 그로썬 매우 이례적인 행동이 
었으며 감정의 표출이었다. 그러나 그는 그런 이상한 상태에 놓여진 그에 대해 의 
문을 표하는 어리석음은 범하지 않았다. 

그녀의 이름이 진정으로 그에게 허락되는 순간은 오직 지금과 같은 때일 것이기에. 
그녀가 눈을 뜬 그 직후부터 그녀가 다시 잠의 세계로 빠질 때까지 그가 그녀를 
이렇게 부르는 일은 없을 것이다. 이것 또한 그의 결심을 더욱 수월하게 하기 위 
한 하나의 수단이었다. 그리고 그녀와의 직접적인 접촉 또한 그는 가급적 피하기로 
했다. 

그러나 지금 이순간 그가 이렇게 그녀의 머리를 조심스레 감싸고 그의 뜨거운 가 
슴에 가져가거나, 그녀의 자그마한 등에 그의 손을 밀착시킨 채 천천히 훓어 내려 
가며 잠옷을 통해 그녀의 가냘픈 어깨 죽지나 가운데의 옴폭 들어간 섬세한 등뼈 
의 수를 헤아릴 수 있는...그리고 그의 부풀어오른 욕망 을 그녀에게 더욱 가까이 
가져가며 그의 깊은 곳에서 울려나오는 나지막한 신음의 불평을 들을 수 있는 기쁨 
을 그는 놓칠 수 없었다. 더불어 그녀를 마음껏 부를 수 있는 즐거움 역시. 

" 시아..." 

그가 이미 그녀의 존재라는 치명적인 독에 속수무책으로 당했음을 까맣게 모른 채 
같은 말을 중얼거리던 중... 어느덧 날이 완전히 밝아와 그녀의 방이 본래의 화사함 
을 되찾았음을 그의 눈이 알아차렸다. 그와 함께 그녀가 서서히 깨어나고 있다는 것 
또한 그의 온 몸이 알아차렸다. 

" 으응." 

그녀의 웅얼거림과 동시에 그의 눈이 급속도로 다시 본래의 차가움을 띠는 동시에 
그녀에게 자발적으로 맟 닿아있던 그의 손이 본래의 위치를 되찾았다. 

그들은 다시 그녀가 그를 껴안은 그 예전의 상황으로 되돌아갔다. 그는 그녀가 깨어 
난 후의 상상 가능한 모든 일에 대비하며 그의 품안에서 꼼지락거리는 그녀의 정수 
리를 내려다보았다. 그의 얼굴은 차가운 무표정이란 방패사이로 감추어지고 입가에서 
미소가 씻은 듯이 지워진 채 그녀가 완전히 깨어나기를 기다렸다. 

" 어...이게 뭐야..." 

약간 멍한 채 상황파악이 제대로 안된 듯한 말을 무심히 흘려보내던 그녀가 졸린 눈 
으로 물끄러미 그의 가슴을 멀거니 쳐다보다가 갑자기 흠칫했다. 

경직된 동작으로 천천히 시선을 위로 올린 그녀의 불안정한 눈동자와 그런 그녀를 
지켜보고 있던 그의 서늘하게 가라앉은 눈동자가 정확히 마주쳤다. 

" ......" ( 시아 ) 
" ......" ( 빈트 ) 

한참을 그렇게 미동도 않고 서로가 서로를 쳐다보던 중...이윽고 그녀 쪽에서 점차 
미미한 의문에서 강한 의혹 그리고 그로 비롯된 강력한 불신에서 현실에 대한 정확 
한 인식, 그리고 그에 따라 절절이 서린 경악의 감정이라는 참으로 다양한 레파토리 
가 굵직한 땀방울이 이마에 하나 큼지막하니 매달린 그녀의 삐질거리는 얼굴 위로 
차례차례 선보이며 지나갔다. 

" ......;;; " ( 시아 ) 
" ........" ( 빈트 ) 

그들의 주위에 아까와는 미묘하게 차이나는 긴장된 고요가 잠시 맴돌았으나 그것은 
말 그대로 아주 잠시에 불과했다. 

그리고 그 다음에 일어난 일은 이미 그의 상상에 충분히 있던 것이었다. 

" 꺄아아아아아아아아아아아아아------------------------------------!!!!!!!!!! " 

그녀의 째질 듯한 처절한 비명성이 그와 그녀가 있던 방문을 빠져나와 신전의 복도까 
지 쩌렁쩌렁 울리며 급기야 나중에는 이제 막 겨우 시작된 신성하고 엄숙한 라마리스 
신전의 정갈하고 아름다운 아침의 분위기를 무참히도 박살내버리는 위업을 달성하고야 
말았다. 분명 신전에 주거하는 모든 이들의 눈이 소스라치게 떠졌을 것임은 불을 보듯 
뻔했다. 

그러나 그의 상상에 없었던 일이 그 다음에 벌어졌다. 

" 꺄아....아? " (시아) 
" ......!!! " (빈트) 
" 꺄악! 엄마야~!! " (시아) 

데굴데굴데굴데구르르......꿍! 

정신 없이 그에게서 손을 떼고 발딱 일어나서 뒤로 물러서려던 그녀의 오른발이 이불자 
락에 걸렸다. 이 바람에 휘청 이며 다시 침대로 엎어진 그녀의 몸이 이불에 둘둘 말렸고, 
갑자기 벌어진 이 기막힌 사태에 적잖이 당황한 채 힘겹게 몸을 일으키는 그의 눈앞에서. 
연신 비명을 지르던 그녀와 그녀에게 얼떨결에 휘말린 이불은 서로가 일심동체가 되어 드 
넓은 침대를 일직선으로 빠르게 가로지르더니, 이윽고 그녀에게 다소 타격이 있을 법한 
공허한 메아리를 남긴 채 카펫에 무계획적으로 떨어지는 것으로 그녀와 이불의 험난하고 
기나긴 여정은 그 막을 내렸다. 

" 시...!" 

쾅! 

그녀가 나가떨어진 방향으로 잘 움직여지지도 않는 몸을 억지로 기울이며 급하게 외친 
빈트의 그녀를 향한 부름이 갑자기 거칠게 열린 문소리에 의해 정지되었다. 매우 급하 
게 뛰어온 듯한 상기된 '이드' 의 달아오른 얼굴과 달리 입을 일자로 굳게 다문 빈트의 
눈빛이 싸늘해지며 그녀에 대한 걱정의 표정도 그 자취를 감추어 버렸다. 


" 시아님! 무슨 일이시옵...!!! 어머나! 시아님?! " 
" 읍..으읍...나줌 여이어 어애오 (나 좀 여기서 꺼내줘...) " 

이불 뭉치 속에서 그녀의 막힌 듯한 음성이 불분명하게 나왔고 이에 그 갈색머리의 '이드' 
가 어쩔줄 모르며 그녀의 몸이 빠져나오는데 도움을 주었다. 마침내 이불에서 벗어나 얼 
굴이 온통 빨갛게 상기된 채 약간 가쁘게 숨을 쉬는 그녀의 약간 흐트러진 모습과 그런 
그녀에게 무언의 의문을 표하는 '이드'의 모습을 조용히 바라보며, 그는 자신에게 암시를 
걸었다. 

이제부터 <시작>이다. 
- 빈트 





플루티온 - 4. 기묘한 동거의 시작(6)
으으...아침부터 이게 왠 날벼락!  난 이불이라는 어두컴컴한 감옥을 탈출하기 위해 
열심히 아둥바둥거렸다. 다행히 요나힘의 손이 도와준 덕분에 난 그 답답한 공간에 
서 비교적 수월하게 빠져나와 맑은 공기를 마실 수 있게 되었다. 

" ...앗! " 

아야야...너, 너무 아퍼 ! 머리가 띵한 것이 아무래도 정통으로 바닥과 부딪친 것 같 
았다. 제발 혹이 나질 않았기를 간절히 바라며 뒤통수를 감싸안고 있던 나에게 요나 
힘의 질문이 날아왔다. 

" 시아님!  이게 어찌된 일이시옵니까?  아까 비명을 지르신 것 같사온데..." 

놀란 표정으로 말을 잇던 요나힘이 말끝을 흐리더니 심상치 않은 눈으로 나의 뒤 쪽... 
그러니까 침대가 있는 방향을 노려보기 시작했다. 요나힘의 그런 진지하고 매섭기까 
지 한 변화에 의아해하면서 내가 그의 눈길을 따라 고개를 뒤로 돌린 순간, 어느새 
반쯤 상체를 일으켜 이쪽을 보고 있던 그의 눈과 다시 한번 마주치는 쪽팔림을 겪어 
야 했다. 

" 아..."   
" ....."     

어쩔 줄 모르고 얼굴이 시뻘겋게 변한 채 고개를 푹 숙이고 손가락을 요리조리 비 
틀어대는 나의 엄청난 반응과는 달리, 그런 나의 추태를 아무 말 없이 그저 지켜 
보는 그의 얼굴은 어제와 별반 다르진 않은 예의 그 서늘한 무반응을 보이고 있 
었다. 
하지만 그게 어쨌단 말인가! 그가 무슨 얼굴을 하던 나의 그 몰지각하고 파렴치한 
행동은 없어지지 않을 텐데! 아아... 쥐구멍...쥐구멍이 어디 없을까? 
나에겐 진정 쥐구멍이 필요했으나 청결하고 깨끗한 방에 그런 게 있을리가 만무했 
다. 난 그 시덥잖은 사실에 절망했고 그런 나의 올바르지 못한 정신상태를 올바로 
잡아준 것은 역시나 요나힘이었다. 

" ...시아님." 

눈을 가늘게 뜨고 빈트의 얼굴을 노려보던 요나힘이 날카로운 말투로 입을 열었다. 
그의 눈은 여전히 앞을 향하고 있었으나 그 질문의 대상은 나를 향한 것이었기에 
난 약간 당황한 어조로 대꾸했다. 

" 으, 으응? " 
" 혹시 이 자가 시아님께 불미스런 행동을 끼쳤사옵니까?  가령 그가 시아님에게 
손길을 뻗쳤다든가..." 

허걱..난 속으로 뜨끔했다. 요나힘의 말에서 그 행동의 주체가 그가 아닌 바로 나였 
기 때문에. 나의 당혹감은 더더욱 높아만 갔고 그런 나의 열렬한 반응에 요나힘은 
엉뚱한 착각을 일으킨 것 같았다. 빈트를 향해 요나힘의 분노가 쏟아졌던 것이다. 

" 이런 배은망덕한! " 

요나힘이 불같이 화를 내더니 빠르게 문 쪽으로 걸어갔다. 어라? 뭔가 잘못되었다 
는 느낌이 나의 뇌리 속에 스쳐지나갔다. 난 서둘러 그를 불러 세웠다. 

" 잠깐! 어딜 가는 거야? " 
" 이 일을 전 도저히 묵과할 수가 없사옵니다!  감히...감히 '이오니스' 께 그런 짓 
을...! 
지금 당장 관리사장을 만나 그를 내보내도록 하겠사옵니다. 시아님의 크나큰 은혜 
도 모르는 저런 경박한 자는 한시바삐 내치시는 것이 현명하신 일이옵니다! " 
" 아...아니! 오해야 오해! 그는 아무 짓도 안했어! " 

그를 쫓아내겠다는 말에 심장이 덜컥! 내려앉은 내가 황급히 요나힘을 말렸다. 
그는 아직 다 낫지도 않았는데 이게 무슨 말이야, 요나힘? 안돼! 절대로 안된다구!   
내가 절대로 허락하지 않을 거야!   
이런 외침을 가슴에 품은 채 난 약간 화가 난 어투로 요나힘에게 외쳤다. 나의 얼 
굴표정을 읽을 줄 아는 요나힘은 그런 나의 말이 사실임을 알아채고 아까보다 눈빛 
이 누그러졌다. 

" 저어...그렇다면 아까의 그 소동은 어찌된 것이온지요? " 
" ...어..." 

그의 질문에 난 말문이 막혔다. 어떡하지? 꿈속에서 본 인형인 줄 알고 깨어나 보니 
그를 부둥켜안고 있었다...고 어떻게 말을 하란 말이야!   
으아아...난 죽어도 그렇겐 말못해! 

" 어, 그게 말이지...흠흠..아, 내가 요즘 잠버릇이 심해졌나봐~ 자꾸만 침대 아래로 떨 
어질 뻔하더니 오늘은 결국 떨어졌지 뭐야? 아하하하...이거 큰일이네. 으음, 정말 큰 
일이야 " 

두근두근 

고개까지 끄덕이며 혼자서 생쇼를 하는 도중에도 나의 마음 속은 불안하기 그지없 
었다. 

'그건 거짓말입니다' 라는 폭탄 선언이 그의 입에서 튀어나올까 봐 전전긍긍해하며 
난 요나힘에게 그럴 듯해 보이는 변명을 늘어놓았다. 어찌된 일인지 나의 그런 말이 
뻔한 거짓임을 알고 있는 그는 잠자코 입을 다문 채 창가를 직시하고 있었다. 
그나마 약간 보이던 그의 옆얼굴은 긴 검은 머리칼에 완전히 가려져 있었고 따라서 
난 그가 어떤 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다. 하긴... 그의 얼굴을 정면으로 바 
라본다 해도 마찬가지일 것 같긴 하지만 말이다. 

어쨌거나 난 요나힘의 결심을 바꾸고 오해를 푸는 데 성공했고, 요나힘은 그래도 약 
간 불안한 눈초리로 그와 나를 번갈아 보더니 잠시 후 아침 식사를 가져오겠다며 공 
손한 동작으로 내 방을 물러났다. 

달칵. 

요나힘이 나가자 방안은 이상한 침묵으로 뒤덮여버렸다. 하아...아무래도 빨리 사과하 
는 게 나에게 이로울 것 같았다. 앞으로 그와 계속 한 방을 쓰게 될 테니 더욱 그러 
했다. 난 어색해하며 쭈삣쭈삣 그에게 말을 걸었다. 

" 저기...빈트...미, 미안... 
으음.. 내가 혹시 아프게 했어? " 

머뭇머뭇거리며 말하면서 그의 눈치를 살피던 중, 나의 시선이 그의 흐트러진 옷가지 
에 머물렀다. 크게 벌려진 푸른 천의 앞자락 사이로 드러난 그의 가슴이 그렇지 않아 
도 가느다란 나의 목소리를 더욱 모기만하게 만들어버렸다. 

그의 잠옷을 풀어헤친 게 정말로 나야?  내가 그랬단 말야?   

아무리 잠결에 그랬다지만, 이건...너무... 
으, 류시아...너가 이렇게 대담한 여자였단 말이냐! 

나 자신에 대한 심각한 고찰을 고려하던 중 난 깜짝 놀라며 생각을 중지했다. 그의 
시선이 창 너머로 펼쳐진 눈부신 아침의 정경에서 내 얼굴로 옮겨졌기 때문이다. 아 
까의 그런 소동이 있었음에도..게다가 그가 그 대상에 속해 있었음에도 그의 얼굴에 
선 그런 기색을 찾아볼 수가 없었다. 그리고 어제와 다름없는 메마른 목소리 또한 
변한 것이 없었다. 
" '이오니스'께서 그런 구차한 것까지 염려하실 필요는 없습니다. 제가 잠시 이곳에 
있도록 허락해주신 것만으로도... 플루티온님은 충분히 제게 라마리스 여신님의 자비 
를 보여주셨습니다." 

정중히 대답하는 그의 얼굴에서 더 이상 나를 향한 냉소와 비웃음을 찾을 수 없다 
는 것은 다행이었지만 난 그다지 기쁘지 않았다. 그가 나와의 거리를 멀찌감치 벌 
리기 시작했다는 것을 그의 어감에서 뚜렷하게 감지할 수 있었기 때문이다. 

" ...빈트?  왜 날 시아라고 안 불러? " 
" ...그 땐 제가 실언을 한 것이니 부디 용서해주십시오. " 

한결같은 그의 어조가 날 당황케 했다. 그는 마치...나에게 이곳에서의 내 신분을 자 
각시키는 것 같았다. 아직은 그다지 와 닿지 않았던 '이오니스'의 의미가 이런 식으 
로 또다시 생생히 인식될 줄은 난 미처 알지 못했다. 그리고 난 그럴 때마다 너무 싫 
었다. 난 그저 음대를 지망한 수많은 여고생 중의 하나에 불과했는데...'이온의 화인' 
이란 것이 도대체 뭐야?  연주하는 것이 뭐가 그렇게 대단하단 거야?  그냥 음악하 
는 것이 좋고, 다른 이들에게 들려줄 수 있는 것이 좋으면 그만이잖아! 

답답함이 치민 난 그에게 억지를 부렸다. 

" 싫어! 내 이름은 시아란 말이야! 류시아라구! 
역시 내가 당신을 괴롭혀서 화가 난 거야, 그렇지? 빈트? " 
" 그렇지 않습니다...플루티온님." 
"  당신 정말...! " 

난 그의 무뚝뚝한 대꾸에 정말이지 화가 났다. 좋아! 좋다구! 그렇게 하고 싶다는 사 
람을 내가 왜 이렇게 열심히 말려야 하지? 이젠 그러지 않을 테니 실컷 그렇게 부르 
라구!   

난 입을 꾹 다물고 아침세수와 옷을 갈아입기로 했다. 난 침대의 머리맡에 길게 늘어 
뜨려진 푸른 색실을 두 번 잡아당겨 시종을 부른 다음, 다시 창가로 고개를 돌린 그의 
뒷모습을 노려보며 뾰족한 음성으로 말했다. 

" 좋아! 당신 좋을 데로 해. 하지만 난 플루티온이란 이름으로 불리는 걸 아주 싫어 
하니 날 부를 땐 아예 호칭은 빼고 말해줬으면 좋겠어! 그건 해 줄 수 있겠지? " 
" ... 원하신다면 그렇게 하겠습니다." 

그에 대해 속상한 나머지 억지스러워진 나의 말에도 그는 시선을 돌리지도 않은 
채 얄미울 정도로 진지하게 대꾸하는 것이었다. 이렇게 꽉 막힐 수가! 
난 그가 나에게 서서히 마음을 터놓아 주길 바랬던 것이다. 아직은 이르지만 언젠 
가는 위리만이나 요나힘이 그랬던 것처럼 그의 얼굴에서 다른 표정을 보여주길 바 
랬는데... 그의 주위를 둘러싼 무형의 장벽은 내가 다가가기엔 너무나 단단했고... 
너무나 차가웠다. 

그리고 온갖 비밀에 둘러싸인 그의 주위에 겹겹이 얼음으로 이루어진 방어막은 끝 
이 너무나 날카로워 그의 진실을 가린 마음의 끝자락에 근접하기도 전에 비수처럼 
나의 마음에 시리도록 예리한 상처를 입힐 것 같았다. 

하지만... 
그럼에도 난 그를 알아가고 싶다. 
나의 앞에 가려진 짙은 안개를 뚫고 <그>와 대면하고 싶다. 

이유? 
그런 건 지금은 잘 모르겠다. 
뭐...물론 그 이유란 것이 반드시 있겠지만 말이다. 
내가 타인에 대해서 이토록이나 관심을 가진 것은 처음이니까. 

내가 속으로 이런 생각을 골똘히 하는 동안 나의 몸은 목욕으로 깨끗이 하고, 신전 
의 문양이 새겨진 치렁한 흰옷으로 갈아입고 머리 손질까지 마친 말끔한 모습이 
되었다. 물론 그 역시 나와 마찬가지였다. 근데 한 방에서 어떻게 남녀가 같이 하 
냐고 의아해하시는 독자분들이 계실지도 모르니 이에 대한 설명을 해야겠다. 

간단히 말하면 지금 난 은신술을 펼친 상태인 것이다. 이 곳의 사람들이 흔히 카야 
여신의 전령이라 칭하는 태양역시 신격화되어 낮과 광명의 여신 <리에스>의 딸로 
묘사되기도 했는데, 난 바로 그런 <리에스>의 힘을 빈 주문을 외어 나의 모습을 
그와 시종들로부터 사라지게 한 것이다. 나의 손이 닿는 물건 역시 그들에게 보이 
지 않게 된다.  나의 모든 기척 ... 그러니까 첨벙대는 소리라든지, 옷을 갈아입을 
때 부스럭거리는 소리라던지 등등...그 모든 것이 그들에겐 아무것도 감지되지 않는 
것이다. 

마치 그들과 다른 공간에 존재하듯이 난 이곳에 존재하되 존재하지 않는 상태가 
되었다고나 할까? 아...내가 펼치고도 왠지 이 은신술인지 뭔지가 무서운 건 왜일까? 

흠흠. 어쨌거나 내가 그가 있는 쪽으로 고개를 굳이 돌리지 않는다면 우린 서로의 
프라이버시를 지켜나갈 수 있단 말이다. 이상 류시아의 설명 끝! 
그나저나 대충 다 된 것 같으니까 이젠... 

" 리에스의 이름으로 모든 것이 본래대로 돌아가리라....해제(解除) " 

우우웅... 

잠시 내 안에서 진동하던 키네시스가 이윽고 잠잠해짐에 따라 비로소 난 고개를 돌 
려 그가 있는 쪽으로 돌아섰다. 그도 나름대로 준비가 다 마쳐져 있었다. 

" '두 번째 소리' 께 평안을 비나이다." 

나를 발견한 2명의 시종들이 예를 표한 후 조용히 물러났다. 그들의 얼굴은 수그린 
머리에 가려져 잘 보이진 않았으나 난 은연중에 알아차렸다... 시종들이 그를 꺼리고 
있단 사실을... 
무신경해 보이는 그와는 달리 오히려 내가 울컥하는 마음이 솟았다. 그런 모습을 보 
자 아까까지만 해도 그에게 날이 서 있던 나의 마음이 이내 사르르르 녹아서 무뎌지 
고 말았다. 여자의 마음은 갈대라더니. 

그리고 잠시 후 은뚜껑이 둥글게 덮인 음식들이 나의 방에 도착했다. 요나힘은 이미 
'이드'들이 따로 모여서 아침식사를 하는 일종의 전용식당에서 먹고 오기 때문에 
언제나 나 혼자 식사하곤 했었는데 이번에는 같이 식사할 사람이 있어서 기분이 좋았 
다. 비록 그는 침대 위에서, 그리고 난 식탁 위에서 각각 따로 식사를 했지만 말이다. 

달그락...달각! 

" 아...잘 먹었다! 후후후... 너무 맛있어! 그다지 느끼하지도 않고..." 
" 입에 맞으셨다니 다행이옵니다. 오늘 아침은 특별히 '칠디아'산 재료를 주로 올린 
것이옵니다. " 
" 흐음...그래? " 

칠디안지 칠면조인지 내가 무엇을 알리오... 그러나 요나힘과 빈트에겐 그렇지 않은 
모양이었다. 

'칠디아'란 말이 나오자 그때까지 단조로운 동작을 반복하던 빈트의 오른손이 일순 
허공에 정지하는 한편...요나힘은 나의 무심하고 시큰둥한 반응이 믿기지 않는단 표 
정에서 다시 납득으로 변했던 것이다. 

" 어머나...시아님, 칠디아라면 황궁에서도 귀하게 치는 음식의 최고급 산지이옵니다. 
그 곳에서 나온 재료들은 하나같이 극상의 맛을 소유하기로 유명하온데 그 양이 극 
히 미미한 지라 평생가도 구하기 힘든 것이 이 칠리아산 재료이옵니다. 미식가라면 
누구나 갈망하는 이 음식의 가치는 돈으로 정확히 환산하기 어려울 것이옵니다. " 
" 에엑? " 

난 기겁했다. 그냥 고급 레스토랑에서 내오는 양식처럼 여기고 있었는데! 요나힘이 
그런 내 얼굴을 보며 한숨을 자그맣게 쉬었다. 

" 하아...그리고 시아님께 전갈이 왔사옵니다. 

...나한테 전갈이? 난 의아했다. 

" 그래? 무슨 내용인데? " 

그리고 다음에 이어진 요나힘의 말은 정말 뜻밖의 소식이었다. 

" '페노리온' 님께서 시아님의 병문안 차 잠시 황궁에서 돌아오신다는 내용이옵니다." 






플루티온 - 4. 기묘한 동거의 시작(7)
아침에 요나힘이 전해주었던 그 뜻밖의 소식은, 그로부터 약 6시간 - 이 곳의 언어 
로 표현한다면 6 파임이었다 - 이 지난 다음에 실제의 현실로 나타났다. 라마리스 
대신전의 입구에서 보초를 서던 2 명의 경비병들이 '첫 번째 소리 '의 도착을 신전에 
통보해왔던 것이다. 그리고 그 소식은 나에게도 역시 부지런히 달려오는 중이었다. 

난 그때 내 방의 소파에 앉아 빈트에게 어젯밤에 궁금해했던 질문들을 마구 퍼붓고 
있었는데, 그가 입을 꾹 다문 채 묵비권을 행사하고 있었기 때문에 다시 열이 뻗치던 
중이었다. 답답해진 나의 입에서 저절로 이런 말이 튀어나왔다. 

" 빈트! 당신 혹시 무슨 죄라도 진 거 있어?  왜 아무 것도 대답 안해주냐구! " 

이런 내 말의 어느 부분이 그의 마음에 걸린 것일까? 묵묵히 있던 그에게 한 순간, 
기이한 광채가 그의 눈을 스치고 지나갔다. 그 감정은 한 가지가 아닌 여러 개의 
색채가 혼란스럽게 마구 뒤엉켜있었기 때문에 난 그의 눈빛을 읽어내지 못했다. 
그리고 그 눈빛이 얼굴에 떠오른 동시에 침묵만을 내내 지키던 그의 입에서 나온 
말은, 내가 전혀 기대하지 않았던 충격적인 내용이었다. 

" ...제가 죄를 지은 적이 있다면. " 
" ......! " 
" 그리고 그 저지른 죄의 무게가, 영겁의 시간만큼 너무도 무거운 성질의 것이라면. " 

어딘가 음산한 어조로 말을 내뱉던 중, 갑자기 말을 그친 빈트의 자주빛 동공이 나 
에게로 꽂혔고 난 그런 그의 기괴하고 광기마저 서린 눈빛에 당황해버렸다. 그의 
이상하리만치 진지하고 격한 어조에 묻어있는 짙은 증오와 슬픔이 나의 당혹감을 
증폭시켰다. 왜...왜 그런 눈으로 나를 쳐다보는 거지? 

난 그의 시선에 압도되어 그의 말을 멍하니 듣고 있었기 때문에 그가 말을 그친 
방 안은 잠시 기이한 침묵에 휩싸였다. 얼마의 시간이 흘렀는지도 내가 제대로 
인식하지 못하는 사이, 그가 다시 말을 꺼냈다. 지금의 그의 표정은 다소 가라앉은 
가운데 어딘가 격렬한 기운을 앙금이 남은 것처럼 내포하는 듯 보였는데 아까의 
그 이상한 광기는 어느 정도 가신 후였다. 

...그리고 뜻밖에도 그가 나직한 목소리로 불쑥 꺼낸 것은 나의 또 다른 이름이었다. 

" 플루티온님." 
" ...으, 으응? " 

난 그의 기세에 약간 쫄아버린 나머지 버벅거리며 대답했다. 그에게 그 이름을 부 
르지 말라고 쏘아 붙인지 얼마 지나지도 않았건만, 그리고 그의 과거지사를 밝히기 
위해 기세등등했던 것이 바로 몇 분전이었건만 지금의 난 그런 것을 떠올릴 정신 
이 아니었다. 그만큼 나를 직시하는 그의 모습이 내게 압도적으로 다가왔던 것이다. 

어벙벙해진 나에게 이윽고 그가 질문을 해왔다. 그리고 그런 그의 입가엔 예의 그 
메마른 미소가 걸려있었다. 

" 제가 죄인이라는 사실을 아신 지금....당신께서는 어찌하시겠습니까? 
신전은 허물 있는 자를 용납지 못하니, 더더욱 이 신성한 장소에서 절 내치셔야 하는 
것 아닙니까?" 
" 뭐라구? " 

빠직! 

그의 또다시 시작된 빈정거림에 단순하기 그지없는 난 발끈해버렸다. 그가 왠지 모르 
게 날 시험하고 있는 것 같단 미묘한 생각이 그런 나의 화를 더욱 부추겼다. 난 유아 
틱한 나의 성격의 일부분인 이른바 청개구리의 심리 상태가 되어 그의 말에 강력하게 
반발했다. 

" 흥! 천만에 말씀이야! 절대 그런 일 없을테니 마음 푹 놓으시지! " 
" ...... " 

나의 호기로운 외침에 그의 냉소가 사라지는 것을 보니 왠지 통쾌하단 생각에 슬며 
시 승리의 미소를 짓던 나에게 그가 다시 질문을 던졌다. 그런데 왠지 그의 얼굴빛 
이 심상치 않았다. 

" ...어째서입니까." 
" 응? 뭐가? " 

나의 말이 끝난 다음에 일어난 일은 상상을 초월했다. 그렇게나 말수가 적던 그의 입 
에서 갑자기, 듣는 내가 믿겨지지 않을 만큼 무수한 말들이 쏟아져 나왔던 것이다.   

" 어째서...어째서 절 그렇게까지 배려하시는 겁니까?   
제가 출신조차 제대로 밝힐 수 없는 천한 신분이란 것도...저주받은 머리칼을 가진 인 
간이란 것도, 심지어 더러운 죄를 지은 자란 것까지도 당신에게는 아무렇지 않게 다가 
온단 겁니까?   
지금 이순간조차 '이오니스'께  이토록 불손하게 대하는 노예의 건방진 모습이...! 
...당신의 눈에는... 전혀 비치지 않는단 겁니까? " 
" 응." 
" ...! " 

나의 심플하고 간결하기 그지없는 이 말에 그는 할 말을 잃어버린 모양이었다. 아무 
래도 자신이 들은 말에 대해 의심이 가는 듯, 잠시 멍해 있던 그의 눈이 가늘게 좁혀 
지며 마치 신기한 외계 생물을 보듯 한참동안 나의 얼굴을 주시하는 것이었다. 그리고 
그런 그의 의심을 없애주어야 할 것 같단 생각에 난 친절하게 말을 덧붙였다. 

" 정말이야. 지금 내 눈에 보이는 당신의 모습은 그런 것들이 아니거든." 

나는 어떻게 보면 아리송한 대답을 그에게 들려주었고, 그런 나의 말을 듣고 있던 
그의 표정 또한 아리송하게 변했다. 나를 향한 그의 눈에 문득 미미한 열기가 피어 
오르는 가운데 그의 자주색 눈동자색이 보라색으로 짙어졌던 것이다. 

" ......" 
" ....." 

내 시선이 빨려들어갈 만큼 너무나 깊어진 그의 동공을 멍하니 바라보는 나의 머릿 
속에서 어쩐지 둘 사이에 기묘한 분위기가 흐르는 것 같단 느낌이 들 때였다. 

그가 또다시 질문을 했다. 그의 시선은 나의 눈동자에 단단히 붙박힌 채였다. 

" ... 당신에게 보이는 제 모습은 어떤 것들입니까?"       

조용하게 흘러나오는 그의 목소리 또한 왠지 모르게 쉬어있었는데... 듣고 있는 내 
기분이 야릇해지는, 그런 기분 좋은 울림이었다. 나는 그에게 대답을 해 주어야겠 
다는 막연한 의무감이 마음 속에서 생겨났다. 그의 목소리와 표정에는 무언가 내가 
거역할 수 없는 기운이 서려있었으며 이상한 일이지만, 나 또한 그에게서 뿜어져나 
오는 무형의 압력에 반항하고 싶은 생각이 들지 않았다. 따라서 나는 무언의 눈빛 
으로 재촉하는 그에게 대답하기 위해 입을 열었다. 

" 아...그건..." 

그리고 그때였다. 

달칵! 

" 시아님!  지금 막 페노리온님께서...! ...시아님? " 

문이 열리는 소리와 더불어 요나힘의 흥분한 듯한 음성이 들려옴과 동시에 그를 향한 
나의 말은 도중에 중단되었다. 그리고 그와 나 사이에 감돌던 기이한 공기의 흐름도 
원래의 공간으로 흡수되어 연기처럼 사라져버렸다. 

그의 얼굴이 다시 냉막하게 굳어져버리는 것을 본 순간 난 화들짝 정신을 되찾을 수 
있었고 요나힘의 목소리가 들려온 곳을 향해 고개를 돌렸다. 

" ......? " 

나에게 무언가를 더 말하려다가 말이 흐려진 채 가만히 이쪽을 바라보는 요나힘의 얼 
굴이 왠지 이상하단 느낌에 의아함을 떠올리며 요나힘에게 말을 걸었다. 

" 요나힘?  무슨 일이야?  아까 뭐라고...!" 

더 이어져야 할 나의 말이 도중에 끊어져버렸다. 요나힘의 뒤편에서 천천히 걸어오는 
낯익은 실루엣을 발견한 내가 너무도 놀라버렸기 때문이었다. 아니! 위리만이잖아?   
이렇게나 빨리?   

내가 당황해하는 동안에도 그는 천천히...그러나 조금도 그 속도를 늦추지 않은 규칙 
적인 걸음으로 나와 빈트가 있는 곳을 향해 다가오고 있었다. 이틀만에 보는 그의 
모습에 막연하게 반가운 마음이 들었다가 난 불현듯, 언제나 변함없던 그의 미소가 
사라져있는 것을 발견하고 무척이나 당황한 마음이 들었다. 으으윽...이건 너무 안좋 
은 타이밍에 걸린 것 같은데... 

왠지 심상치 않아보이는 그의 얼굴을 본래대로 돌리기 위해 무슨 말이라도 꺼내야겠 
단 생각에 내가 그에게 황급히 질문을 던졌다.     

" 위리만? 무슨 일이라도 있었어요? " 
" ...그건 제쪽에서 질문해야 할 것 같군요, 시아." 

나의 물음을 되받아치는 그의 음성은 매우 조용하고 나직해서 나도 모르게 긴장이 
되었다. 특히 빈트를 보는 그의 눈빛은 이제껏 내가 온화하다고 여겨왔던 생각을 
다시 수정해야만 할 정도로 무섭고 날카로웠기 때문에 더욱 그러했다. 의혹에 찬 
빈트의 차가운 눈동자가 위리만의 전신을 빠른 속도로 훓어보고 있단 사실을 알아 
차리고 그는 더욱 불쾌해진 모양이었다. 

" .....비오스!  이럴 수가... " 

눈에 너무나도 잘 띄는 빈트의 검은 머리칼을 본 위리만의 눈동자가 경직되는가 싶 
더니만, 그의 입에서 신음에 가까운 중얼거림이 새어나왔다. 그리고 <비오스>란 말 
을 듣는 순간, 빈트의 눈이 아까보다 더욱더 시린 자주색의 한기로 뒤덮이더니 위리 
만의 경악어린 얼굴을 묵묵히 지켜보기 시작했다. 위리만의 눈동자에서 공포가 떠오 
른다 싶은 순간, 그가 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

" 시아!  도대체 이게 어찌된 일입니까?  전 도무지 이 상황이 이해가 되질 않는군요. 
이 남자는 누구입니까? 왜...이 자가 당신의 침실에.... 게다가 저 머리색은 ...!"     

당연한 일이겠지만 위리만은 지금 자신이 보는 광경에 대단히 혼란스러워하는 중이 
었다. 그리고 난 위리만에게 미안해졌다. 나를 위해서 직접 문병까지 와준 그에게 
이런 당혹감을 준 것이 그 이유였다. 난 일단 위리만의 팔을 잡고 그를 진정시켰다. 

- 빈트의 눈길이 위리만의 팔꿈치에 올려진 나의 손에 와닿으며 다른 의미로 맹렬하 
게 불타오르고 있었단 사실은 눈치채지 못한 채 

난 일사천리로 말을 쏟아내며 위리만의 팔을 잡고 그의 몸을 방 밖으로 끌어내기 시 
작했다. 

" 아 저기! 내가 다 설명해 줄 테니까 일단 밖으로 나가요! 에...아, 그렇지! 정원의 분 
수대로 가는게 좋겠어요! 거기라면 한적하고 누구에게 들릴 염려도 없으니까. 그럼 요 
나힘은 여기서 기다리고 빈트는 이따가 다시 보자구! 자아! 어서요 위리만! " 
" 시, 시아? 잠깐만..." 
" 잠깐만은 무슨 잠깐만이에요. 얼른 따라오기나 해요. " 

의의를 제기하는 위리만의 말을 끊으며 나는 그를 이끌고 정원의 그늘진 곳에 있는 
자그마한 분수대로 향했다. 방을 나오기 전에 내가 흘깃 돌아 본 빈트의 표정이 어 
딘가 험악해 보였으나 지금은 그런 것에 신경을 쓸 여유가 없었기에 나는 머릿 속 
에서 재빨리 그의 위험스러웠던 눈빛을 지웠다. 

처음엔 다짜고짜 붙들고 나온 나의 행동에 당황하는가 싶던 위리만은 이내 순순히 
나의 손에 잡혀 뒤따라왔고 그런 위리만의 반응에 나는 속으로 안도의 숨을 내쉬며 
발걸음을 아까보단 천천히 했다. 

짙푸른 녹음이 우거진 사잇길을 돌던 나와 위리만은 어느덧 하얀 대리석으로 이루어 
진 자그마한 공터에 이르렀다. 

사실 신전에는 분수대가 여럿이 있었는데 그 중에서도 지금 내가 도착한 곳은 가장 
그늘지고 적막한 곳으로 일명 ' 라마리스의 휴식' 이라고 불리웠다. 무언가 풀리지 
않는 고민이 있거나 혼자서 깊이 생각에 몰두하고 싶어하는 이들이 찾는 장소인데 
혹은...외부에서 찾아 온 연인과 오붓한 시간을 보낼 장소를 물색하는 '이시스'들이 
즐겨찾는 곳이기도 하다고 요나힘이 귀띔해준 일이 있었다. 

그리고 난 이 곳을 혼자서 종종 찾아오곤 했는데 그럴 때마다 가족과 친구들...그리 
고 나의 추억을 돌이켜보곤 했다. 눈물이 나오는 때가 부지기수였으나 오히려 그렇 
게 실컷 울고 난 뒤가 후련해져서 그다지 나쁘진 않았고 그 우는 횟수 또한 점점 
줄어들더니 언제부터인가 눈물이 더이상 흐르지 않게 되었다. 이건 다행한 일일까... 
아니면 불행한 일일까?  한동안 이런 생각에 고민하던 것도 난 그만두어 버린지 오 
래되었다. 

그나저나 이제까지와는 다른 이유로 인해 이곳을 찾은 내가 분수대의 가장자리에 앉 
자, 위리만 역시 나의 오른편에 앉아 나의 설명을 경청할 자세를 갖추었다. 
그런 우리 주위로 차분한 정적이 흐르는 가운데 가끔씩 이름 모를 새가 지저귀는 
소리를 들으며 나는 이야기할 내용을 정리했고 잠시 후 난 진지한 얼굴로 그에게 서 
두의 말을 꺼내기 시작했다. 

" 그러니까 2일 전에 열린 '노예 경매의 장' 에서 몸이 불편해진 나랑 요나힘이 이 
른 시각에 나온 다음에 향한 곳이 광장이란 곳이었어요. 밖으로 나오니까 몸이 나아 
진 것 같아서 난 축제 구경을 하기로 했고 그때 요나힘이 말해 준 곳이 그 곳이었거 
든요. 그런데 아까 위리만이 만났던 그를 그곳에서 발견했죠...." 

그래...아직도 생생해...그때 그의 모습이.   
부르르 

그때를 떠올리자 나도 모르게 진저리가 쳐졌다. 나의 갑작스런 떨림에 위리만의 눈 
동자가 놀람으로 물들더니 곧이어 나에 대한 걱정으로 이어졌다. 아까의 충격적인 
일에서 어느 정도 마음을 가라앉혔는지 그는 다시 예의 온화함으로 되돌아간 모습 
이었다. 

" 시아, 괜찮은 겁니까? 몸에 오한이라도..." 
" 아, 아무것도 아니니까 신경 쓰지 마세요. 그냥 그 당시 상황을 떠올리니까 저절로 
몸서리가 쳐진 거예요. 정말이지 그 때 처음 그를 본 순간 그의 몰골이 얼마나 처참 
했는지... 만약 위리만도 거기에 있었더라면 나랑 똑같은 반응을 보였을 거라구요! " 

난 격분해하며 줄줄이 이야기를 꺼내었다. 그의 채찍 자국들과 심한 상처들, 그리고 
그런 그가 신전 공사장으로 보내진단 사실을 듣고 그를 신전으로 데려오도록 결심했 
다는 것, 그리고 그를 돌보는 도중에 발견한 나의 고유 능력과  그가 나의 방에 머무 
르게 된 사정 등등... 

그러나 그를 본 순간 강하게 와 닿았던 기이한 느낌과 알 수 없는 이끌림에 대해서는 
위리만에게 이야기하지 않았다, 그것들은 개인적인 감정이고 추상에 가까운 느낌이 
었기 때문이었다. 그저 위리만이 그를 납득하기만 하면 된다는 생각에 나는 이쯤에서 
말을 마무리하기로 했다. 

" 사실, 내가 휴가를 신청한 것도 그가 나을 때까지 지켜봐주고 싶었기 때문이예요. 
근데 위리만이 이렇게 직접 문안을 와 줄줄은 미처 몰랐지 뭐예요. 아하하하... 음, 
좀 늦은 인사말이긴 하지만...위리만, 정말 고마워요. 역시 날 생각해 주는 건 위리만 
하고 요나힘뿐인 것 같아요." 
" 그건 당연한 일입니다.  그러니까 시아가 감사할 필요는 없는 거예요. 만약 입장이 
서로 뒤바뀌었다면 시아 역시 분명히 저에게 찾아와 주리라고 생각하니까요. 그렇지 
않습니까? " 
" 음...애석한 일이지만 그 말이 정답이네요! " 

나의 장난스런 말이 끝나자마자 우리는 웃음을 터뜨렸다. 위리만의 아름다운 눈 색깔 
이 숲 속의 싱싱한 나무들과 어우러져 한층 밝게 빛나는 모습을 보며 나는 마음이 편 
안해짐을 느꼈다. 역시 위리만과 만나고 또 서로가 가까워지게 된 것은 내게 있어서 
행운이나 다름없단 생각이 들었다. 그에게는 모든 것을 포용하는 듯한 분위기가 있었 
고 난 그것이 매우 맘에 들었다. 언제나 그와 이렇게 편하게 웃을 수 있다면 참 좋겠 
다...아, 그러고보니 하나 물어볼 것이 생각났다. 

" 그러고 보니 위리만이 어떤 고유능력을 가졌는지 궁금한데요?  위리만도 나처럼 치 
유술을 가지고 있나요? " 

그 순간, 그의 웃음기가 점차 사라지더니 깊이 가라앉은 눈동자에 한 줄기의 슬픔이 
스치는 것을 난 분명히 보았다. 그의 이런 표정에 내가 당혹해하는 것을 눈치챈 위리 
만은 다시 본래의 얼굴로 돌아갔다.  나를 보던 시선을 돌려 아름드리의 나무에 감긴 
덩굴의 잎사귀들을 향한 채, 이윽고 나의 질문에 대한 그의 대답이 천천히 흘러나왔다. 

" ...아뇨, 제가 가진 능력은 시아님의 그것과는 좀... 다른 것입니다. 저의 능력은..." 

여기서 잠시 말끝을 흐리던 그의 얼굴은 마치 과거의 무언가를 깊이 회상하는 듯 했 
다. 그리고 그 침묵이 길어질 수록 그의 슬픈 빛은 더욱 그 강도를 더해갔다. 그런 
그의 옆모습을 보면서 난 비로소 요나힘의 말을 이해할 수 있었다. 지금까지 다른 이 
에게 비추어진 위리만의 모습이란 바로 이런 것이었구나...하고 말이다. 그의 전신에서 
우러나오는 슬픔은 옆에서 보고 있는 사람에게도 진하게 와닿는 그런 감정이었다. 

그리고 그의 그런 태도는 내가 알지 못하는 그의 어떤 과거와 깊은 연관이 있을 것 
같단 느낌이 강하게 스쳐지나갔다. 그렇다면 그의 과거에 어떤 일이 있었기에 오랜 
기간 그의 얼굴에서 미소를 지워버렸던 것일까?   
지금의 난 결코 그 해답을 얻을 수 없는 질문이었다. 

하지만...언젠가는 알 수 있을 지도 몰라. 

여기까지 생각하던 중, 옆에서 들려온 목소리에 난 퍼뜩 제정신으로 돌아왔다. 언제 
부터였는지는 모르지만 위리만이 나를 흥미있단 표정으로 바라보고 있었다. 따뜻한 
빛이 가득한 그의 수려한 얼굴에서 아까의 차가운 절망이 서린 슬픔은 이젠 더 이상 
찾아볼 수 없었다. 

" 제가 사색을 방해했나요? 아까는 죄송했습니다. 갑자기 생각난 것이 있어서... 
흐음...시아가 한번 저의 능력을 맞춰보시지 않겠습니까?  왠지 그냥 알려드리기가 시 
시한 것 같아서 말입니다." 
" 에엑! 그럼 전 시시했단 말이예요?" 

장난기가 서린 그의 말에 난 발끈해서 소리쳤다. 그리고 그런 나의 말에 대답한 위리 
만의 말은 더욱 가관이었다! 

" 아, 그렇다고도 볼 수 있겠는데요? " 
" ...흥!  좋아요! 그럼 어디 시시하지 않은 그 능력 좀 맞추게 몇가지 좀 미리 알려주 
는게 어때요?  적어도 3가지 이상은 가르쳐줘아 해요." 

너무 많은 게 아니냔 그의 건성 어린 항의도 나의 억지에 묻혀졌고, 그는 어쩔 수 없 
단 표정을 일부러 과장되게 지으며 나에게 힌트를 알려주기 시작했다. 그러나 그 말들 
또한 아주 애매모호했는데 그의 말은 이러했다. 

" 일단, 저의 능력은 특이한게도 단 한 번만 발휘될 수 있습니다. 어찌보면 자연의 섭 
리를 거역하는 것인지도 모르고.. 다른 한 편으로 보면 신의 섭리에 해당될 수도 있을 
것 같군요... 
그리고 이 능력은 이 세상의 모든 이에게 통용되지 않습니다. 예를 들면...지금의 시아 
에게는 저의 능력이 무용지물에 불과하지요..." 
" .....? " 

여기까지 이야기하던 도중 말끝을 흐리는 그를 쳐다보니 위리만의 눈동자가 무섭도록 
진지해져 있단 사실을 발견할 수 있었다. 그의 돌변한 얼굴 변화에 내가 의아해하던 찰 
나, 그는 그런 심각한 눈빛으로 숲 사이로 보이는 파란 허공을 주시하며 나직한 어조로 
마지막 말을 마쳤다. 

" ...그리고 마지막으로...전 이 능력을 영원히 쓰지 않게 되길 바랍니다. 영원히..." 

그의 말이 끝나고 잠시 무겁게 느껴지는 침묵이 그의 얼굴을 뒤덮었다. 난 그런 그의 
진지함을 여지없이 깨뜨렸다. 

" ...위리만." 
"  네? " 
" 어려워요! 그게 무슨 힌트예요?  오히려 더 모르겠다구요! " 
" 하하하하... 시아라면 해내시리라 믿습니다. 한 번 천천히 시간 날 때마다 생각해 보 
세요." 

나의 투정에 웃음기어린 목소리로 일침을 놓은 위리만이 몸을 서서히 일으켰다. 그늘 
아래에 있어도 그의 금빛 머리칼의 생기는 별로 퇴색하지 않은 듯 보였다. 그의 단정 
한 뒷모습을 지켜보던 내쪽으로 몸을 반쯤 돌린 채, 위리만은 나의 눈동자를 바라보며 
조용히 말을 꺼냈다. 

" 전 이만 황궁으로 가보아야 할 것 같군요. 어찌되었든 시아의 건강한 모습을 보았으 
니까요. 그리고... 그가 한시라도 빠른 시일 내에 회복되어 더 이상 당신에게 누를 끼치 
지 않았으면 좋겠군요. 그가 이대로 머무르는 기간이 길어질수록 신전 측이나 당신의 
입장이 난처해진다는 사실을 그에게 주지시키세요. 아직 기억이 전무한 탓에 그의 머 
리칼이 전하는 무서운 의미를 당신이 미처 깨닫지 못하시는 것 같아 저로선 그것이 너 
무나 안타까울 뿐입니다." 
" 위리만! 그런..." 

난 그의 말에 반박을 하려다가 입을 다물어버렸다. 그 역시 '게르프'인이며 옛날부터 
뿌리깊게 전해져 내려온 사고 방식을 내가 어떻게 고치겠는가 하는 생각이 든 것이다. 
그 대신 난 그를 신전의 입구까지 배웅하기로 했다. 

나에게 희미한 미소를 지어준 후 그가 마차에 오르려다가 갑자기 생각난 것이 있는 듯 
내 쪽을 돌아보았다. 

" 아..이런. 잊은 게 하나 있군요...시아." 
" 네? " 
" 황제 폐하께서 전하시길- 이번에 열리는 무투회에서 뽑힐 '그림자' 2명 중 한 사람을 
당신에게 하사하신다고 말씀하셨습니다. 당신에게는 반드시 필요한 존재이지요. 
그럼 다음에 다시 만날 때까지 부디 평안하시길..." 

사락 
" .....! " 

그의 인사말이 끝나는 것을 기분좋게 듣고 있던 나의 이마에 문득, 따뜻하고 부드러운 
감촉이 와닿는 느낌을 받은 난 화들짝 놀랐다. 나만이 아니라 그 곳에 위리만을 배웅 
하기 위해 모여있던 이들도 각각 놀란 기색을 감추지 못했다. 그들의 시선 집중에 얼 
떨결에 주인공(?)이 되어버린 난 부끄럽고 창피하고 기분좋고...앗! 나의 본심을 들키다 
니...어쨌거나 복잡다양한 상념이 나의 빨개진 얼굴 위로 시시각각 떠올랐다 이내 사라 
졌다. 

그의 고개가 나의 크기에 맞추어 아래로 숙여지면서 그의 부드러운 머리칼이 나의 얼 
굴에 몇가닥 흘러내리며 나를 간지럽혔다. 이마에 키스를 하고 고개를 든 그의 얼굴에 
문득, 웃음이 스쳤다. 

" 후훗...순수하시군요. 그 정도에 얼굴을 붉히시다니...정말 시아는 보면 볼수록 신기해요." 
" ...그거 지금 놀리는 거예요? " 

신기하단 말에 삐친 내가 뾰루퉁하니 그에게 반문했다.  치이...그래 난  쑥맥이다! 
조선시대 여인네좀 닮아보겠다는데 뭐 보태준 거라도 있수?  플룻 연습만 죽자사자 
해서리 남자 친구 사귈 시간이 나에겐 전혀 없었다구. 
속으로 꿍얼꾸얼대는 나의 얼굴을 보던 위리만은 언젠가 내가 보았던 기묘한 표정을 
지었다. 

" 아니오. 이건 진심입니다. 전 그런 당신이..." 
" ...저요? 제가 뭐요? " 

무언가 말을 하려는 듯 입술을 달싹이던 그가 마차의 옆에서 기다리고 있던 황실 
병사들과 신전측의 사람들을 보더니 다시 입을 다물었다. 그는 말을 얼버무리며 마 
차에 올랐다. 

" 아, 이 자리에서는 좀 곤란하군요. 나중에 적당한 때 말씀드리지요. 그럼." 
" ...아, 잘가요, 위리만. 즐겁게 지내다 오세요~ " 

그의 이상한 태도에 잠시 기이한 기분이 스쳤으나 그것도 잠시였다. 난 손을 흔들 
며 그에게 작별인사를 건넨 뒤 그가 탄 마차가 시야에서 사라질 때까지 눈으로 배 
웅한 후, 다른 이들처럼 발길을 돌렸다. 처음엔 좀 당황했지만 역시 위리만이 내게 
잠시 왔다 간 사실은 매우 즐거운 일이었다. 
난 콧노래를 흥얼흥얼거리며 나의 방으로 돌아왔다. 

달칵! 

" 아, 내가 좀 늦었지?  그게 말이야...앗!" 

활기찬 어조로 말하며 들어오던 나의 입에서 비명의 외침이 터져나왔다. 요나힘은 
어디로 갔는지 보이지 않는 방 안에서 빈트,그가 바닥에 쓰러진 채 자신의 힘으로 
일어서려는 듯 안간힘을 다하고 있었기 때문이다. 난 철렁해서 그에게 달려갔다. 
식은땀이 맺힌 그의 얼굴에서 입가에 가느다란 핏줄기가 흐르고 있음을 알아채고 
난 더더욱 놀랐다. 

" 빈트?!  이게 어떻게 된거야 ? " 
" 하아, 하아...큭 " 

그가 두 손을 짚은 하얀 카펫 사이로  피가 떨어져 내렸다. 또다시 피를 보는 난 
두려워졌고, 그가 잘못된 게 아닐까 하는 생각에 울상이 되었다. 아까의 즐거웠던 
기분이 망쳐졌으나 난 그것을 탓하지 못했다. 난 정신을 가다듬고 키네시스를 방 
출시켰다. 

우우우우웅.....       

나의 손에 하얀 빛이 서리며 신비로운 기운을 내뿜어내었다. 내가 손을 그의 몸에 
가져가려 한 순간, 갑자기 그가 거칠게 소리쳤다. 

" 손대지 마! 당신이 손을 대면 난...쿨럭!.. " 

그의 고함에 잠시 경직했던 난 그가 다시 고개를 숙이며 피를 한 웅큼 토해내는 
모습에 안타까움을 느끼는 동시에 울화가 치밀었다. 지금 이 순간에도 당신은 내 
손이 닿는 것이 소름끼친다는 거야? 

마음 한 구석에서 찌릿하는 것을 애써 무시한 난 그의 반항을 묵살하며 화가 잔 
뜩 난 얼굴로 소리쳤다. 

" 당신이 싫어해도 난 할 꺼야!  이 바보 멍청이! 자기 몸도 못 가누는 주제에! " 

난 그의 몸을 우악스러울 정도로 뒤로 쓰러뜨린 다음, 재빨리 그에게 손을 대었다. 
그나저나 내가 그의 보이지 않는 내상도 치료할 수 있을까?  난 불안감을 떨치고 
오직 할 수 있다는 다짐만 연신 되뇌며 그의 하복부...그러니까 명치부근에 주로 
나의 힘을 집중시켰다. 왠지 그러는 것이 좋을 것 같단 판단이 들었기 때문이다. 

몸부림치던 그는 나중엔 힘이 고갈된 모양인지, 아니면 포기를 한 건지 그의 위를 
오가는 나의 하얀빛을 조용히 지켜보았다. 그가 어떤 표정을 하건 말건 난 알지 못 
했을 것이다. 오직 치유에만 모든 신경을 집중한 상태였기 때문이었다. 

얼마가 지났을까? 나의 숨이 점차 거칠어지고 얼굴의 체온이 내려가는 듯한 서늘 
함을 느낄 때쯤이었다. 그가 내 손을 잡아채더니 화난 듯한 말투로 내뱉었다. 

" 그만! 당신 안색이..." 
" 하아...어때? 아까보다 나아졌어? " 

그의 말을 중도에 끊는 내 말은, 그러나 목소리에 힘이 들어가 있지 않았다. 겉으로 
보아선 그가 좋아졌는지 어떤지를 알 수 없었기 때문에 그냥 무작정 힘이 들 때까 
지 버틴 것이다. 그리고 나의 말에 그는 어찌된 일인지 더욱 화난 음성으로 외쳤다. 

" 나아졌으니 그만하십시오! " 
" 비,빈트...지금 누가... 누구한테 화를 내는 거야...내가 이렇게 기운 없지만 않았어도 
당신을 그냥 한방에 날려버리는 건데...하아.." 

풀썩! 
나의 몸이 저절로 엎어졌다. 공교롭게도 그의 바로 위였다.   

" 플...." 
" 잠깐! 하아...그렇게 부르지 말...랬잖아... 그리고 불쾌해도 잠시만 참아주면... 안돼? 
지금 하나도 움직일 힘이 없단 말이야..하아...하아....그 망할 누구때문에! " 

나의 뾰족한 음성에 그 망할 누구의 입이 조용히 다물어졌다. 난 그에게 비로소 질 
문을 할 수 있었다. 

" 빈트. 아까 왜 바닥에 쓰러져 있었어? 놀랬잖아..." 
" ...제 상태를 확인해 보고 싶었을 뿐입니다. " 
" 하! 확인?  한 번만 더 확인해봐! 내가....그 땐 정말 가만 안 있을 테니까..누워 있 
은지 얼마나 지났다고 확인이야 확인은! .아이고..헥...숨차....요나힘은?" 

" 잠시 할 일이 있다고 나갔습니다... " 
" 흠...뭘까..." 

요나힘의 행적에 대해 궁금해하며 나는 무심코 내 눈앞에 있던 그의 머리칼을 가지고 
장난을 쳤다. 그가 싫어할까 하는 생각에 잠시 멈추었는데도 그는 이렇다 할 반응이 
없었기 때문에 머리카락은 만져도 상관이 없나보다하고 나는 치부하고는 나의 손장난 
을 계속했다. 

그의 다소 거칠어진 숨결과 심장의 박동이 생생히 들려오고 나와 맞닿은 그의 옷가지 
에서 뜨거운 열기가 피어올랐으나 난 사람끼리 맞닿으면 자연스러운 일처럼 생각되어 
신경을 꺼버렸다. 아마 내가 위에 있어서 무거운 나머지 숨이 가빠졌나보다. 난 내 체 
중이 그렇게 무거웠나하는 생각에 괜시리 창피해졌지만 꿋꿋이 얼굴에 철판을 깔았다. 
정말이지 이건 내 잘못이 절대로 아니니깐 말이다!   

그리고 그 때였다. 그가 때늦은 질문을 다시 던졌다. 

" ...당신에게 보이는 제 모습은 어떤 것입니까? " 
" 음?  아...그거? 기억력 하난 좋네? 음...이제부터 하나하나 설명해주지." 

난 천천히 말을 이어나갔다. 그에게 아까 들려주지 못했던 그 말을... 

" 일단 난 신분은 별로 안따져. 난 모든 사람은 평등하다고 생각하거든?  그러니까 
당신이 노예이건 왕자이건 내 눈에는 같은 사람일 뿐이야. 그리고 난 오히려 검은색 
을 좋아해... 
어라? 왜 이렇게 놀래? 이 세상에는 가지가지의 사람들이 있다구. 모두가 검은색을 
싫어한다는 건 어쩐지 말이 안 되는 것 같지 않아? 나 같은 사람도 있어야지! 그리 
고 난 당신이 저주를 받았네 뭐네 하는 것도 안 믿으니까 그렇게 알아두고.... 
그리고 마지막이 제일 걸리는 사항인데...글쎄, 당신이 과거에 무슨 죄를 지었는지는 
모르겠지만...그리고 그 죄가 얼마나 큰 것인지도 모르지만 ...." 

난 여기까지 말한 뒤 고개를 들어 그의 눈을 쳐다보았다. 이런 작은 동작도 힘들었 
지만, 나를 뚫어지도록 바라보던 그의 물결처럼 흔들리는 눈빛이 나를 기쁘게 했기에 
난 꾹 참았다.   

그리고 난 마저 말을 끝마쳤다. 

" 난, 당신의 그 눈빛을 믿어. 
그러니까 당신을 여기에 머무르게 하는 거야...빈트" 





플루티온 - 5. 갑작스런 이별(1)
- 그날 밤- 
- 라마리스 대신전의 어느 방 안 

" ......" 

빈트는 깊은 생각에 잠겨 있었다. 달빛의 안개가 서린 창가에 비스듬히 등을 기대어 
걸터앉아 어두운 창 밖을 향해 고개를 돌린 자세로, 꽤 오랜 시간동안 미동도 하지 
않는 그의 상념은 분명 무언가에 집중되어 있었다. 그리고 그의 상념의 주를 이루 
던 오늘의 기억들과 그의 새로운 결심은, 침대에서 깊은 잠에 빠져있는 그녀의 잠꼬 
대와 그녀의 몸이 뒤척이는 소리에, 거세게 밀려온 파도를 만난 모래더미처럼 산산이 
바스라졌다. 

" 으응...시혁아..." 

흠칫 

...시혁... 
사랑스러운 그녀의 입에서 잠결에 나온 이 낯선 이름에 빈트의 몸이 민감하게 반응 
했다. 오늘 맞닥뜨린 그 '위리만'이란 이오니스 말고도 또 다른 작자가 있었단 말인가?   

얼굴이 험악해진 채, 그는 이를 갈 듯 나직하게 내뱉었다. 

" ...시혁이라구? " 

그는 그녀를 향해 마음 속으로 질문을 던졌다. 

당신의 꿈에서까지 나타난 그 자는 당신에게 무슨 의미로 다가온 거지?  오늘 마주 
친 이오니스가 당신을 바라보는 그 빌어먹을 눈빛처럼, 그 시혁이란 놈도 마찬가지의 
인물인가?   

아니면...당신이 그를... 

그녀가 시혁이란 자에게 환한 미소를 짓는 모습을 상상한 그의 안에서 문득, 낯선 
감정이 피어올랐다. 
어느 곳에서 잠들어 있었는지, 빈트의 깊은 늪에서 또아리를 틀고 있다 그의 분노 
에 자극되어 빠져나온 '질투'란 이름의 시리도록 차가운 푸른 뱀은, 끝이 두 갈래 
로 갈라진 혓바닥을 낼름 이며 위협음을 냈다. 보이지 않는 뱀의 그림자가 굳어진 
그의 어깨를 유유히 지난 후에 조금 벌려진 잠옷의 앞섬 사이로 미끄러지듯 파고 
들었다. 그 목적지에 다다른 독사의 예리한 이빨이 빈트의 심장 중심부에 깊숙이 
박혔다. 

내부에서 전해지는 그 날카로운 통증과 생소한 감각은 그의 눈이 불타오르도록 했 
으며, 그녀에 대한 집착을 더욱 강하게 굳히도록 만들어 더이상 그가 창가에 있도록 
내버려두지 않았다.   

휙! 
거친 동작으로 창가에서 몸을 일으킨 빈트의 검은 그림자가 그녀의 얼굴 위로 내려 
앉으며 점점 짙고 어둡게 드리워졌다. 자신의 그림자로 완전히 뒤덮힌 그녀의 위로 
비스듬히 몸을 기울인 채 그는 그녀에게 키스할 듯 고개를 수그렸다. 

침대 위로 부드럽게 물결치는 은빛 파도의 틈새를 비집고 칠흑과도 같은 검은 장막 
이 깊숙이 파고들었다. 그의 얼굴 주위로 늘어뜨려진 새까만 실타래가 그녀의 하얀 
잠옷 위로 이리저리 흘러내리는 모습이 그의 눈에 자극적으로 와 닿았다. 

그녀의 무방비한 모습을 바라보다가 그는 그녀의 목과 어깨 사이의 움푹한 공간에 
자신의 얼굴을 파묻고 그녀를 힘주어 끌어안았다. 미동도 없던 그에게서 그녀에 대한 
원망이 흘러나왔다. 

" 당신은... 치유술을 시전하지 말아야 했습니다 
...지금 이렇게나 힘들이지 않고 당신을 안을 수 있을 정도로...나의 몸을 완벽하게 회 
복시키지 말았어야 했단 말입니다. "   

그의 나직하고 탁한 음성이나 양팔로 가해진 진한 포옹에도 불구하고, 그녀는 도통 
깨어날 생각을 하지 않았다. 한 번 잠이 들면 왠 만한 자극에는 끄떡도 안 하는 그 
녀의 깊은 수면이 빈트에게 다행으로 여겨졌다. 아마...그가 지금부터 시도할 행동들도 
그녀는 알지 못할 것이다... 

" 쿡..." 

오늘 아침에 했던 결심이 채 하루를 못 넘기다니...그는 자신이 생각해도 어이가 
없어 실소를 흘렸다.그녀의 말이 옳았다. 자신은 바보에다 멍청하기까지 했다. 
그는 자신의 인내심을 과대평가한 셈이었다. 시작도 하기 전에 그의 결심은 연기 
처럼 허무하게 사라져버렸다. 

하지만... 그녀의 그 말이 없었더라면..그리고 위리만이라는 자의 팔에 스스럼없이 
올려진 그녀의 하얀 손을 보고 질투에 휩싸이지 않았더라면, 그리고 그녀가 그에 
게 손을 대지 않았더라면... 

...무엇보다도 그 후에 이어진 그녀와 '이드'의 이야기를 듣지 않았더라면. 
그녀에게 손을 대지 않겠다던 그의 결심은 조금 더 지속될 수 있었는지도 모른다. 

오늘 오후에 들은 그 내용이 아직도 생생히 떠올랐다. 그 당시 거의 기운을 되찾아 
몸을 일으킨 그녀와 때마침 방안으로 들어오던 '이드' 의 부축을 받아 다시 침대에 
몸을 기대고 그녀의 말을 되씹고 있었던 그의 귀로 문득, '이드'의 놀란 듯한 음성 
이 들려왔었다. 

_ 네? 이번 무투회에서 시아님의 '그림자'를 말이옵니까? 

...<그림자>   
이 단어가 그에게 주는 의미는 엄청난 것이었다. 

과거에 아크로디엔이 그를 혹독하게 훈련시켜 최종적으로 만들려 했던 그의 직위. 
그 말이 의미하는 그대로 그림자처럼 보호 대상을 따르며 가장 가까이에서 지키고 
그로 인해 황실과 귀족층들간의 온갖 은밀하고 극비에 해당하는 사항들조차 심심치 
않게 공유하는 특수한 부류가 바로 그들이었다. 

아크로디엔은 이 점을 노려 그들의 일원들을 <그림자>로 만들기 위해 많은 노력을 
기울이고 있었는데, 그 중에서도 가장 두드러지게 그 가능성을 보였던 인물이 빈트 
였다. 게다가 그 당시의 나이가 10살이 채 안되는 소년이었으므로 만약... 
<그날의 일>이 과거에 없었더라면... 
그는 십중팔구 <그림자>가 되어 본부측의 지령을 수행하고 있었을 것이다. 
아무것도 모르는 꼭두각시 인형으로써...그의 유용가치가 떨어져 아무도 모르게 제거 
당할 때까지 그들의 자랑스런 이념에 충성을 맹세했으리라. 

그는 상념에서 깨어나 다시 그들의 이야기에 묵묵히 귀를 귀울였다. 곧이어 그녀만 
이 간직한 활기차고 경쾌한 어조가 그의 귀를 자극했다. 

- 응! 위리만이 그렇게 말했으니 틀림없는 사실이겠지. 아아~ 무투회라...뭔가 고풍스 
런 분위기가 풍기는게 너무 낭만적이야! - 
- 하아...시아님...무투회가 낭만적이라고 하실 분은 시아님밖엔 없을 것이옵니다. 오히 
려 가장 잔인하고 비정한 현실을 볼 수 있는 것이 그들의 결투이니 말이옵니다. 행여 
무투회장에 가셔서 그런 언사를 하시면 절대로 아니되옵니다.  - 

그녀의 들뜬 말을 일축하는 '이드'의 말은 구구절절이 맞는 말이었다. <그림자>가 
되기 위한 그 피비린내가 진동하는 결투는 구경하는 입장에선 흥미진진할 지는 모 
르나, 본인들에게는 그야말로 한순간 정신을 판 찰나에 삶과 죽음의 희비가 엇갈리 
기 때문이다. 한 번 시합이 열릴 때마다 줄줄이 사망자와 부상자가 실려나오는 광경 
을 보게 될 그녀는 과연 어떤 표정을 지을 것인가...그녀가 무투회에 가지 않기를 무 
심코 바라던 도중, 다음에 이어진 그녀의 말이 그의 머릿 속에서 번개처럼 번뜩이고 
지나갔다. 

- 어...그렇구나... 
어쨌거나 내 <그림자>가 누가 될지 직접 눈으로 확인해 봐야겠지? 
요나힘, 무투회는 언제 열리는 거야? 
- 아 네. 그건... 

다음에 이어진 '이드'의 말은 더이상 그에게 들어오지 않았다. 그는 이미 정기적으로 
열리는 그 날 짜를 정확하게 알고 있었으니 듣지 않아도 무관했다. 지금 그의 안에서 
메아리치는 것은 그녀의 말 중에 단 두마디였다. 

- 내 그림자 

그녀의...그림자... 
그 자리를 차지하고 싶어졌다.     
가장 가까이에서 그녀를 볼 수 있는 그 자리. 
아무도 그런 그를 간섭할 수 없고, 합당한 이유가 없는 한 방해할 수 없다. 
그의 목숨이 끊어지거나 그녀가 새로운 자를 선택하지 않는 한... 
내내 그녀의 곁에 머무를 수 있으리라. 

그럼으로써 지금까지 유명무실했던 자신의 존재가치에 의미를 부여할 수 있으리라.   

그는 몸이 완쾌되는 즉시 이 신전을 떠나기로 했다. 무투회의 날짜는 몇 달 후였으나, 
오랫동안 검을 잡지 않은 그의 예전의 그 전투감각을 되살리기 위해선 하루라도 소홀 
히 지체할 수 없었다. 

그리고 그런 그의 결심은 서글프게도 너무도 빨리 이루어질 수 있게 되었다. 그녀의 
키네시스는 정말로 강대하고 순수한 힘의 결정체였던 모양이었는지, 시간이 흐를수록 
점점 가뿐해지는 자신의 몸 상태를 그는 너무나 뚜렷하게 감지할 수 있었던 것이다. 
그리하여 그녀가 그의 옆으로 살그머니 들어와 잠이 든 무렵엔 이미 그는 거의 다 회 
복된 이후였다. 

그는 내심 그녀의 치유술에 감탄하면서도 원망스런 감정 또한 들었다. 그녀와 만난 지 
겨우 사흘... 조금만 더 곁에 있을 수 있도록 핑계를 남겨주었더라면 좋았을 것을... 

아니, 한시라도 빨리 그녀에게서 떠나가는 것이 좋을지도...그녀를 다시 만날 때까지 다 
시 혼자가 될 그로썬 그녀에 대한 그리움의 씨앗이 조금이라도 적게 그의 가슴에 뿌려 
지길 바랬다. 

물론 그는 그녀를 다시 만날 수 있다는 것엔 조금의 의심도 하지 않았다. 그는 그의 
안에 오래도록 내재되어온 실력만큼은 의심하지 않았다. 아크로디엔에 소속된 일부인 
소년단의 검술을 맡고 있던 사범이 감탄해마지 않은 그의 쾌속하고 예리한 검날은 그 
당시 타의 추종을 불허했으며 그의 섬전과도 같은 속도를 능가하는 자는 청년단에서 
도 찾아보기 힘들었다. 그가 지니고 있었던 본래의 그 날카로운 감각을 남은 기간동안 
완벽하게 되살리기만 한다면, 그는 능히<그림자>가 될 수 있었다. 

그리고 그 목표를 위해 지금 그녀의 곁을 떠날 것이다.   

한동안 그녀의 모습을 볼 수 없을 거라고 생각하니, 그녀에 대한 그의 욕구가 더욱 
뜨거워졌다. 

스스로도 믿기지 않지만, 분명 이것은 소유욕이 틀림없었다. 

- 당신의 그 눈빛을 믿어 

그녀의 말을 떠올리는 그의 눈빛은, 그러나 그녀의 믿음과는 달리 너무도 위험스러 
운 열기를 내뿜고 있었다. 그녀의 얼굴로 뜨거운 입술을 가져가는 동안, 그는 쉬어 
버린 목소리로 속삭였다. 
그녀에게 결코 전달할 수 없기에 더욱 위험한 경고의 의미를 ... 

" ...아니, 앞으로는 믿지 마십시오. 이젠...나 자신도 믿을 수 없게 되버렸으니까..." 

말끝을 흐리며 그는 그토록 갈망하던 그녀의 입술에 키스했다. 그가 상상했던 것보 
다도 훨씬 촉촉하고 부드러운 감촉에 두 눈이 반쯤 감긴 채 그의 숨결이 점점 거칠 
어졌다. 그녀를 안은 두 손에 저절로 힘이 더 들어가는 것도 깨닫지 못하며 그는 몽 
롱해진 의식 속에서도 그녀의 달콤한 입김을 자신의 입으로 남김없이 들이마셨다. 
그러나 애석하게도 그녀의 잠을 깨우지 않기 위해 그는 가벼운 접촉에서 만족해야 
했다. 

그의 열기가 그녀의 입술과 반듯한 코, 그리고 살포시 내려앉은 눈꺼풀에 펼쳐진 은 
빛의 부챗살 위로 전해졌다. 그녀의 머리 너머에 손을 짚은 채 그는 한쪽 팔로 자신 
의 상체를 지탱하며 남은 오른 손으로 그녀의 손목을 붙잡았다. 그의 큼지막한 손에 
비하면 그녀의 손은 마치 아기의 손처럼 생각될 정도로 작고 가늘었다. 그녀의 손을 
가만히 주시하던 그의 입에서 감탄이 흘러나왔다. 

" 아름다워..." 

...어쩌면 당연할 지도 모르지...그녀의 일부분이니까... 섬세한 그녀의 손가락을 홀린 
듯이 바라보며 그는 경건한 태도로 그 곳의 손가락 마디 하나하나에 입을 맞추었다. 
그런 다음 자신의 옷가지 사이로 그녀의 손을 가져갔다. 

" ......! " 

진작부터 데워진 그의 맨살과는 반대로 차갑게 맞닿는 그 짜릿한 전율에, 그리고 
단단한 그의 근육과는 반대로 너무나 보드라운 그 기분 좋은 충격에 그는 자신도 
모르게 숨을 멈추었다. 그의 손에 감싸인 그녀의 손이 그의 가슴을 지나 긴장된 아 
랫배로 서서히 이동되었다. 그는 그녀의 손을 자신이 잡고 있음에도 불구하고 그녀 
가 그를 놓아주지 않는 듯한 착각에 빠졌다. 

얼마나 시간이 흘렀을까? 

눈빛이 흐려진 지 오래인 그의 이성에 경고 등이 켜졌다. 더 이상 지속하면 그의 
인내심에도 바닥이 드러날 것이 명백했다. 제정신이 든 순간 그는 욕망을 일으키는 
그녀의 몸에서 도망치듯 벗어났다. 

그가 몸을 일으킴에 따라 어두운 그림자 역시 그녀의 얼굴에서 모조리 걷히며 자취 
를 감추었다.. 그는 그녀의 옆에 쓰러지듯 엎드린 자세로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 

" 하아, 하아... " 

어깨를 들썩이는 그의 안에서 열기가 좀처럼 식지 못했다. 욕구를 풀지 못한 것에 
대한 분신의 강력한 항의를 뿌리치며 그는 흥분을 가라앉혔다. 갑자기 그의 입술 
에서 씁쓸한 웃음이 배어나왔다. 

" 후후...이걸로 당분간은 버틸 수 있겠지." 

시아, 당신을 다시 만나게 될 때까지. 

그는 몸을 천천히 일으켰다. 입고 있던 잠옷을 벗어 던지고 한 귀퉁이에 놓여진 그 
의 옷을 걸친 뒤, 실내에서 사용하는 밑이 편평하고 납작한 간이 신발을 신었다. 
약간 우스꽝스럽겠지만 아예 없는 것보단 이 편이 더 나았다. 그는 지금 떠나기로 
했다. 내일 아침까지 기다리면 결심이 무뎌질지도 모른다. 특히나 그녀가 만류할 
경우엔 더욱 그러했다. 

그는 마지막으로 그녀에게 오랫동안 키스한 후 지그시 입술을 깨물었다. 그가 없는 
사이 아름다운 외모와 높은 신분으로 치장된 그녀에게 남자들이 접근해올 것은 자 
명한 이치...그는 그들에게 적개심이 불타올랐다. 그녀는 그만의 것이 되야 한다 ... 
그가 그러했던 것처럼.   

한참동안 그녀를 지켜보던 그의 입에서  빠르게 주문이 흘러나왔다. 

" 바키온(*)의 이름아래 그 뜻하는 길이 열리리니 ....공간 전이(空間 轉移) " 

파아앗! 
주위의 사물이 어그러지며 그의 형체 또한 환영처럼 사라졌다. 

...... 

허전한 적막이 감도는 가운데 그녀에게 전하지 못한 그의 말이 허공을 떠돌았다. 

시아.. 

당신을 만난 건 나에겐 운명입니다 
그렇지 않다면 너무도 다른 우리가 마주할 리 없을 테니까. 

그 운명을 영원히 붙잡기 위해 지금 떠납니다 
당신이 그동안 나를 까맣게 잊어버려도...상관없습니다. 

-다시 만나는 그 이후부터 나의 존재가 잊혀지지 않도록 할 테니까. 

당신의 선택을 받게 되는 그 영광이 
나의 정수리에 기쁨으로 흘러넘칠 그 순간... 

그 날이 올 때까지 
안녕히.       


===================================================================================== 


바키온 = 혼란과 무질서를 관장하는 남신.   






플루티온 - 5. 갑작스런 이별(2)
" ...... " 

얼굴에 와닿는 화사하고 밝은 빛이... 원래 세계에서의 아련한 추억이 담긴 꿈의 
물결 속에서 유영하던 나의 어렴풋한 정신을 현실로 이끌어냈다. 나의 위로 덮인 
이불의 푹신한 감촉이 점점 생생하게 다가오는 동시에, 지난 밤 내내 꿈꾸었던 
가족의 모습이 사라져갔다. 

...노란색 줄무늬가 예쁜 앞치마를 두르시고 아침을 준비하시는 엄마의 ,조금 왜소 
하지만 한없이 편안한 뒷모습...회색 소파의 가장자리에 앉아 식사가 준비될 때까지 
조간 신문을 펼쳐들고 읽으시던 아빠의 듬직한 옆모습...그리고 식사가 차려지고 나 
와 엄마, 그리고 아빠가 네모난 식탁에 앉아 보글보글 끓어오르는 된장찌개에 서로 
가 막 수저를 다투어 가져갈 즈음 그때서야 허둥지둥 방에서 뛰쳐나오는 시혁이의 
졸음기가 가득한 부시시한 앞모습... 

언제나 계속될 것 같던 그 풍경들은 이제 꿈 속에서나마 아련한 추억의 파편으로 
남아 나의 기억을 연거푸 되살리고는, 밝아오는 새벽의 미명아래 흡사 호수의 위로 
부유하는 물안개가 그 자취를 감출 때처럼 나의 의식 깊숙한 곳으로 조용히 사그라 
진 것이다. 

" ....하아..." 

난 잠시 우울한 감정에 휩싸였다가 이내 그 기운을 털어 내고 졸음에서 벗어나기 
위해 몸을 뒤척였다. 막 잠에서 깨어난 나에게 창문을 통해 쏟아져 내려오는 빛은 
너무 강했기 때문에 난 그 눈부심에 한동안 눈을 제대로 뜰 수 없었다. 

더듬더듬 

비몽사몽한 가운데 나의 오른 손이 널찍한 침대 위를 한동안 헤매었다. 요사이 나를 
뒤덮곤 했던 그의 그늘을 무의식적으로 찾고 있었던 것이다. 

그런데, 이상하게도 나의 손에는 아무 것도 잡히지 않았다. 그 뿐만이 아니었다. 일어 
나보면 언제나 나의 밑에 조금씩 깔려있던 검은 머리칼의 서늘한 느낌과, 나의 얼굴이 
파묻혀 있던 가슴팍의 따뜻한 체온도 더 이상 느껴지지 않았다. 난 그 사실에 한순간 
당황했으나 곧 어떤 생각을 떠올리곤 환희에서 우러난 웃음을 얼굴에 가득 꽃피우기 
시작했다. 난 속으로 힘차게 외쳤다. 

드디어!  드디어 해냈다!  이 류시아가 잠자는 동안, 그와의 거리를 벌리는데 성공한 
거라구! 
...이젠 얼굴이 뜨거워질 일은 없겠지?  이런 생각들이 떠오르는 가운데, 너무나 기쁜 
나머지 그때까지 졸음이 남아있던 나의 반쯤 감긴 눈꺼풀이 힘차게 뜨였다. 

난 의기양양한 얼굴로 자리에서 일어나 앉아 그가 자고 있거나, 혹은 깨어난 채 누워 
있을 침대 오른편으로 고개를 슬며시 돌렸다. 입가엔 자신만만한 미소를 띠운채... 

" ......어?! " 

이게 어떻게 된거지?  난 나의 눈을 의심했다. 

스윽스윽 
손으로 눈가를 비비곤 다시 한번 쳐다보았다... 그래도 아까와 달라진 점은 없었다. 
...내가 지금 잠에서 깬 거 맞아?  난 잠시 나의 정신이 과연 올바르게 작용하고 있 
는가에 대한 심각한 주제를 가지고 간단한 인체실험을 해보았다. 

" ...아얏! " 

난 나의 손등을 세게 꼬집어보곤, 그로 인해 눈물이 날만큼 엄청나게 아프다는 결론 
에 도달했다. 그럼 잠에서 깬 건 맞는 거 같은데...근데 이건... 도대체 어떻게 설명해야 
하지?  너무 황당해... 

난 얼빠진 기분이 되어 내가 지금 인식하고 있는 기막힌 상황을 간략하게 정리했다. 

" ...없네? " 

왠지 입 밖으로 나오니까 한없이 허무해지는데...아...아니! 그게 문제가 아니잖아!   
난 너무 충격에 빠진 나머지 까닥하면 삼천포로 빠질 뻔했던 이성을 황급히 추스 
렸다. 지금, 지금 나에게 중요한 사실은...   

- 침대에 그가 없다는 것. 

" ...빈트? ...빈트! " 

난 망연하게 그의 이름을 부르며 혹시나 하는 마음에 침대의 구석구석을 뒤졌다. 
그리고 거기에서 그를 발견하지 못하자 이번에는 방 안 전체를 샅샅이 훑어보았다. 
여기도...저기도...그러나 그의 자취는 어느 곳에도 찾아볼 수가 없었다. 
난 혼란에 빠졌다. 이게 도대체...! 

" 아..." 

멍하니 있던 중 나의 뇌리 속에서 요나힘이 떠올랐다. 난 방문을 벌컥 열고 그의 
방으로 달려갔다. 내가 잠옷 바람의 흐트러진 모습이란 것도 잊은 채 난 그가 사라 
졌다는 충격에서 벗어나질 못하고 있었다. 나에겐 이 어처구니없는 상황을 이해시켜 
줄 존재가 필요했고, 그 사람이 요나힘이었다. 

쾅쾅쾅! 

'이드' 전용의 방에 도착한 난 그의 방문을 세차게 두드렸다. 나의 이런 소란에도 다 
른 방에서 '이드'들이 나올 가능성은 거의 없었다. 그들은 자신의 주인들의 시중을 들 
기 위해 자연스럽게 각종 연회장이나 귀족가문에 있을 것이 분명했기 때문이었다. 그 
리고 관리사나 시종들의 방들은 이 곳에서 멀리 떨어진 곳에 위치해 있었으므로 나의 
이 갑작스런 행동에 피해를 입는 사람은 다행히도 없었다. 

난 연신 문을 두드리며 크게 소리쳤다. 

" 요나힘!  요나힘!  얼른 일어나봐, 빨리!  큰일났어! " 

나의 이런 노력이 통했는지 꽤 빠른 시간 내에 요나힘이 예의 그 '이드'의 복장을 
단정하게 갖춘 모습으로 방에서 나왔다. 그는 내가 자신을 급하게 찾은 것과 그리고 
막 침대에서 빠져나온 듯한 나의 모습을 보곤 기겁하는 눈치였다. 
요나힘이 당황의 빛이 역력한 얼굴로 나에게 급한 어조로 물었다. 

" 무슨 일이시옵니까, 시아님?" 
" 없어졌어! 그가 없어졌다구! " 
" 네? 누가 없어졌다는 말씀이시... 그 검은 노예 말이옵니까?! " 

나의 두서 없는 외침에 얼떨떨하게 되묻던 요나힘이 상황을 재빨리 알아차린 듯, 
도리어 나에게 확인하듯 되물었다. 요나힘의 그런 빠른 판단능력에 칭찬을 해주어 
야겠지만, 난 그런 여유를 가질 겨를이 없었기 때문에 그저, 그의 물음에 다급하게 
대답했다. 

" 그래! 빈트 말이야!  그가 흔적도 없이 사라져버렸다구! " 
" 어머나!...어떻게 된 일인지... 일단 시아님의 거처로 가보는 것이 좋겠사옵니다. 
시아님께서는 어서 방으로 돌아가시옵소서. 시아님의 이런 모습을 행여나 아랫것들이 
보기 전에 말이옵니다. 저는 신전의 경비병에게 찾아가서 지난밤 누군가가 신전의 문 
을 통과했는지를 알아본 후에 시아님의 방으로 가겠사옵니다." 
" 아, 그래! 그럼 빨리 오도록 해! " 

요나힘의 신속한 판단에 다시 한번 속으로 감탄하면서 난 다시 나의 방으로 돌아왔다. 
역시... 
그가 사라진 건 변하지 않았어...두 눈으로 보면서도 난 도저히 믿어지지가 않았다. 그는 
아직 다낫지도 않았는데...어제까지만 해도 그런 일이 있었잖아...자, 잠깐만...! 

여기서 나의 머리 속을 번뜩! 하고 스치는 어떤 생각이 있었다. 

혹시...나의 그 치유술이 완벽하게 통한 건가?  세상에... 하루도 지나지 않았잖아... 
...하지만 이 상황은...아무래도 그가 다 나았단 소리 같은데...어떻게 이럴 수가! 

나의 힘에 놀라워하다가 문득, 그가 나에게 아무런 작별인사나 떠난다는 예고도 없이 
이 신전을 떠나버렸다는 것을 깨달았다. 그리고 그런 그의 냉정함에 난 울분이 치밀었다. 

어떻게 이럴 수가! 멀쩡해지자마자 이렇게 가버릴 줄 누가 알았겠어! 이 못된...정말이지 
배은망덕도 정도가 있지! 무책임이 하늘을 뚫고 지나가서 저 멀리 있을 우주 꼭대기를 
찌를 정도야!! 

아침까지 기다리지도 못할 만큼 이 곳이 싫었어? 
내가...당신이랑 같이 있는게 그렇게 싫었어? 

...정말 그랬던 거야?     

" ......" 

어제... 나와 그 사이에 어떤 친밀감이 생겨났다고 믿은 것은...나의 착각에 불과했나 
보다. 정말 그랬나보다. 
그의 아름다운 눈동자를 처음 본 순간부터 난 그를 내내 좋아했는데 그는 내가 달갑 
지 않았던 모양이다. 

털썩 

침대에 힘없이 주저앉아 침울해하는 나의 마음 속에서 갖가지의 상념들이 떠올랐다. 

하긴...그는 내가 자기를 만지는 것도 너무 싫어했어. 그러니까 이렇게 아무 말도 없 
이 부리나케 가버린 거야. 그것도 겨우겨우 회복된 몸을 이끌고...어젯밤에 나 모르게 
그렇게... 가버린 거야. 

그나저나 어디 갈 곳이라도 있었던 건가? ... 그럼 괜히 나만 쓸데없이 걱정한 셈이 
잖아! 죄인이라더니 그것도 순 뻥이었나? ...흥! 어딜 그렇게 바삐 갔는지는 몰라도 
잘먹고 잘살아라! 

...바보...멍청이... 

이이익!  내가 왜 이런 궁상을 떨고 있는 거지? ...맘에 안들어! 나 싫다고 간 사람을 
왜 이렇게 걱정하고 있냔 말이야!  그것도 우연히 마주친 지 3일밖에 지나지 않은 사 
람을...! 그는 날 잊을게 분명해...그러니까 나도 하루빨리 잊는 거야!   

이런 오기가 발동한 난 흥분된 목소리로 단호하게 외쳤다. 

" 그래! 잊자! ...그런 인정머리없는 인간따위! 그가 어디로 가서 어떻게 되든 그건 나 
랑은 전~혀 상관없는 거야! 그럼! 없고 말고!  이제부터 즐겁게 휴가를 보내는 거야. 
그래! 못했던 축제구경도 하고...에, 또..." 

달칵! 

" 시..."     

문이 열리는 소리와 함께 나의 고개가 무섭도록 잽싸게 돌려졌다. 그런 나의 무시 
무시한 기세에 막 방 안으로 들어오던 요나힘은 나를 부르려던 말을 미처 다 잇지 
못하고 놀란 표정이 되었다. 그리고 난 잠시 그 자리에서 멈춘 요나힘에게 달려가 
그의 가냘픈 어깨를 잡고 마구 흔들었다. 

" 아! 요나힘!  경비병들이 뭐래?  그를 봤대?  혹시 어느 방향으로 갔는지도 알아 
왔어? 아니! 그것보다 그의 얼굴은 봤대? 앗..혹시 아픈 표정은 아니었고?  그를 본 
시각이 정확히 언제래? 응? 응? "   

외치듯이 묻는 나의 흥분된 어조엔, 아까의 그 결심은 벌써 허망하리만치 날아가고 
난 이후였다. 
아...나는 존심도 없단 말이냐?...이런 내가 정말 싫어질려고 해~!   

하지만...역시 신경 쓰여...이런 내가 이해가지 않을 정도로. 

내가 이런 자신에게 놀라는 사이에도 요나힘은 흡사 폭풍우에 정신 없이 나부끼는 
잎새처럼 앞뒤로 연신 휘둘리고 있었다. 그러다 그가 더 이상은 참지 못하겠다는 듯, 
비명이 섞인 외침을 질렀다. 

" ...시, 시아님~! 자...잠깐만 마음의 평정을 되찾으심이..." 
" 아...미, 미안! " 

나의 무자비한 손에 흔들리던 요나힘이 가까스로 나의 흥분을 가라앉혔다. 난 눈을 
빛내며 어서 말하라는 무언의 압력을 전했고, 그는 그 압력에 순순히 응했다. 하지만 
그의 대답은 실망스러운 것이었다. 

" 신전 경비병들의 말에 의하면 어젯밤부터 지금까지 신전의 출구를 빠져나간 자는 
아무도 없었다고 하옵니다. 믿기진 않지만...그들의 말은 사실임에는 틀림없는 듯 보 
였사옵니다." 
" 뭐어? 그를 못봤다구?  그가 이 신전에서 나간 게 아니란 말이야, 지금? " 
" 그건 아니옵니다...아, 혹시...하지만..." 

나의 믿을 수 없단 되물음에 수긍하는 표정을 지었던 요나힘이, 불현듯 뭔가를 떠올린 
모양인지 의혹의 말을 중얼거렸다. 무언가 실마리를 잡은 것 같은 그의 얼굴에 난 희망 
섞인 물음을 던졌다. 

" 뭔데? " 
" 저어...도저히 믿어지지는 않지만, 아무래도...그가 <이동술>을 펼친 것 같사옵니다." 

이동술?  이동술?!  이동술이라고라고라아!     

" ...그럼 그도 키네시스를 가지고 있는 능력자란 거잖아?!  말도 안돼... 
요나힘. 키네시스는 일반 귀족급 이상만 가지고 있는 거라고 하지 않았니? 
아니면...내가 잘못 알고 있었나?  " 

나의 지식이 잘못된 것 같단 생각이 물씬 배어나는 것을 느끼며 요나힘에게 질문하자, 
그는 내 말을 부인했다. 

" 아, 아니옵니다. 시아님이 알고 계시는 것이 맞사옵니다. 단지... " 
" 단지? " 
" 음...여기서 예외가 있다면 평민이나 천민의 신분을 가진 자와 귀족 신분을 소유한 
자의 사이에서 간혹 태어나는 이들이옵니다. 흔히 사생아라고 불리는...사람들이옵니다." 

...사생아?       

" 그들이 운이 좋아 능력을 부여받았다고는 해도, 신분은 낮은 쪽을 이어받도록 하는 
것이 '미르가니아'의 국법에 명시되어 있사옵니다. 귀족의 혈통이 흐려지는 것을 미연에 
방지하기 위함이지요. 제 미천한 소견에 따르면...그 역시 이런 경우에 속하는 자가 아닌 
가 싶사옵니다,"       

요나힘의 설명 중에서 나의 머리를 계속해서 맴도는 것은 '사생아' 라는 단어였다. 그렇 
다면 빈트 역시... 

그에 대한 뜻밖의 사실을 알게 된 놀람도 잠시, 난 다시 원점으로 돌아가서 그의 행방을 
찾을 수 있을지 요나힘에게 물었다.   

" 그럼, 그가 어디로 향했는지 알 수 있을까? " 

그냥...그가 정말로 괜찮아졌는지 확인해보고 싶으니까...게다가 이건 너무 급작스럽잖아. 
그래서 홧김에라도 그가 어디 있는지 알고 싶은 것 뿐이야...그런 걸 거야. 

요나힘에게 질문을 하는 나의 마음속에서 이런 말들이 변명처럼 떠돌았다. 비정상적으로 
그에게 관심을 보이는 나에 대한 일종의 합리화였을 지도 모르지만... 그게 뭐 어떻겠어? 
나만 좋으면 그만인 것이다. 

그나저나 이번에는 요나힘의 입에서 "네!" 라는 말을 듣고 싶은데... 그러나 그건 나의 
희망사항으로 그쳐버렸다. 이번에도 요나힘은 고개를 좌우로 흔들었던 것이다.         

" 그건 불가능하옵니다. 시간이 지나 공간의 어그러짐도 다시 본래대로 복구된 지금, 
그의 행적을 읽어내기는 어려울 듯 싶사옵니다." 
" ...그래? " 

허탈해진 채 힘없이 반문하는 나의 얼굴을 요나힘이 유심히 살펴보더니 문득, 진지 
해진 말투로 내 이름을 불렀다. 

" 시아님. 지금까지 있었던 일은 잊으시옵소서. 이제 그 노예와 마주하실 일은 아마 
없을 것이옵니다. 그동안 시아님이 베푸신 것도 그에게는 큰 도움이 된 것이나 다름 
없사옵니다. " 
" ...그럴까? " 
" 네. 그렇사옵니다." 

나의 자신없는 대꾸에 요나힘은 그런 나의 기운을 북돋우려는 마음에서인지 유달리 
씩식한 말로 응수했다. 그리고 그런 그의 노력에 나는 저절로 마음이 훈훈해졌다. 
그래...요나힘의 말이 맞았다. 
그와 내가 다시 만날 일은 없을 것이다...그가 날 찾아온다면 모르지만. 아니, 그에겐 
그런 여유는생기지 않을 것 같다. 

그는 다른 노예들처럼 부림을 받는 생활을 해나갈 테니까... 

" ......! " 

힘들게 지낼 그의 모습을 상상한 순간, 난 갑자기 참을 수 없는 어떤 격한 감정에 
사로잡혔다. 

조용히 고개를 숙이고 있던 내가 갑자기 침대에서 벌떡 일어나자, 요나힘이 놀란 
표정을 지었다. 나의 앞에 움츠리고 서 있던 그가 나의 이름을 더듬거렸다. 

" 시, 시아님? " 
" ......" 
" 저어... " 

씨익! 

난 장난기가 어린 미소를 과장되게 지어 보였다. 돌변한 나의 반응에 요나힘은 더욱 
당황한 눈치였다. 놀라서 몸이 약간 움츠러든 채 나의 얼굴을 가뜩이나 불안이 배인 
눈초리로 응시했던 것이다. 그리고 그런 그의 귀여운 반응에 나는 더욱 활기차게 말 
했다. 

" 요나힘! 우리 이제 할 일도 없는데 신전을 나가는 게 어떨까? " 
" 네? 신전을요? " 
" 그래! 이왕 이렇게 된 거 남은 기간동안 축제 구경을 하러 다니는 거야. 이번에야말 
로 제대로 즐겨보자구! 물론 우리가 변장을 해야 한다는 건 말 안 해도 잘 알겠지? " 
" 아, 저기..." 

요나힘이 나에게 뭔가를 말하려 했으나 난 그에게 시간을 주지 않았다. 그가 나의 부자 
연스러운 변화를 알아채기 전에 난 서두를 필요를 느꼈다. 난 그의 말을 끊고 부산스레 
움직이면서 말을 끊임없이 이어나갔다. 

" 자아~ 빨리빨리 서둘러!  아침 먹고 바로 출발이야! 그나저나 이번엔 어떤 옷을 입고 
나갈까나~ 이거 고민되네... 어라? 뭐해?  어서 서둘러야 된다구. 난 하나의 구경거리도 
놓치고 싶지 않거든." 
" 아, 네! " 

요나힘이 얼떨결에 대답하며 방문을 나섰다. 그리고 그의 모습이 보이지 않게 되자, 나의 
모든 행동들이 조용히 멈추었다. 나의 눈에서 웃음기가 사라지고 열심히 재잘거리던 입은 
서서히 다물려졌다. 

" ......" 

나는 그가 자주 바라보곤 했던 창가로 다가가 유리창을 오랜동안 쳐다보았다. 햇빛을 
받아 하얗게 빛나는 유리처럼, 그에 대한 나의 기억도 하얗게 묻혀졌으면 좋겠다는 생 
각이 들었다. 

너무나 강렬하게 빛나던 자주색의 그 기묘한 눈빛과 언제나 그의 주위를 맴돌던 차가 
운 기운... 누구에게 비웃음을 던지는 것인지 모를 그의 조소어린 웃음과... 어제는 뜻밖 
에도 화난 듯이 거칠게 나의 손을 뿌리치던 다소 격한 행동들... 

...이상했다. 어째서 나는 그런 그에게 거부감을 느끼지 않았는지...오히려 나는 그와 더욱 
가까워지고 싶어했다. 그리고 그가 미련없이 떠난 지금도 역시 그러했다. 

...난...난, 그에게서 무엇을 보고 이런 마음이 든 것일까...? 

...이제 와서 그게 무슨 소용이 있겠어...어차피 만나지도 못할 텐데... 
나는 창가에 기대고 있던 나의 상체를 일으키며 나사가 풀린 듯이 멍하게 중얼거렸다. 

" 하아...축제나 구경하자." 

...그렇게 정신없이 구경하고...또 구경하겠어 
...지금까지의 일을 잊어버릴 정도로. 

...그의 눈빛을 기억하지 못할 정도로. 
...나의 입에서 나온 이 바램을 - 내가 기억하지 못할 정도로. 

" 다시...만날 수 있었으면." 





c
플루티온 - 6. 무투회(1)
- 그로부터 3개월 후 
- 깊은 밤이 찾아온 라마리스 신전의 정원에서 


시아의 회상 중 일부 

....시간은 거침없이 흘러 어느덧 무투회가 열리는 날이 코 앞으로 다가왔다. 달리 
말하면 나의 <그림자>가 될 사람을 보게 될 날이 머지 않았단 이야기다. 
그러나 정작 그 그림자의 주인이 될 나는 그 중요하다고 할 수 있는 사실을 까맣게 
잊어먹고 있었다. 

3개월이라는- 나에게 길다면 길고 , 짧다면 짧다고도 할 수 있는 - 시간이 흐르는 
동안 난 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 하루하루를 보냈기 때문에 미처 거기에 신 
경 쓸 겨를이 없었다. 
그리고 이 악몽과도 같은 정신없는 나날들은 지난날 '노예 경매의 장'에서 카란 황 
제가 정식으로 새로운 이오니스의 탄생을 널리 선포한 그때부터 이미 예견되어진 
것이었다. 물론 이 것 역시 당사자인 난 전혀 모르고 있었지만 말이다. 

경매 축제 기간과 맞물려진 나의 휴가 신청일이 점차 그 막바지에 이르는 그 순간 
까지 나에겐 굉장히 널널하고 한가로운 시간들이 펼쳐져 있었으며, 그때까지만 해도 
나는 그 주체할 수 없는 시간들을 죽이기 위해 노력하고 있던 중이었다. 

그 방편의 일환으로, 나는 요나힘을 이끌고 미르돈의 전 시내를 돌아다녔다. 온갖 
재미있는 묘기나 탁 트인 거리에서 벌이는 단막극들을 닥치는 데로 구경하고, 
'미르가니아'의 다양한 풍물이나 다른 나라에서 들여온 기이한 물건과 그 쓰임, 그 
리고 독특한 문화양식들 역시 닥치는 데로 머리에 입력시켰다. 마치 걸신들린 사람 
처럼 나는 나에게 주어진 새로운 환경을 적극적으로 받아들였다. 

그럼으로써 얻어진 모든 흥미진진한 경험들은 내가 이 세계에 빠르고 쉽게 적응할 
수 있도록 많은 도움을 주었으나...정작 나에게 가장 필요한 도움은 주지 못했다. 

...빈트. 

그에 대한 기억이 아직도 생생히 살아있었던 것이다. 그에 대한 첫 인상이 너무 강 
했기 때문에 나의 뇌리에 단단히 각인된 모양이었다. 그리고 그를 다시 만나고 싶은 
바램또한 여전히 남아있었다. 

이루어지지 못할 그 바램을 잊기 위해 시작했던 나의 바깥 나들이가 어느 샌가 그 
목적이 와전되어 나중에는 되려 그의 모습을 찾기 위한 것으로 변해 있을 즈음, 축 
제는 그 절정기를 지나 어느덧 막을 서서히 내릴 차비를 하고 있었다. 
그 시작처럼 아름다웠던 마지막을, 축제의 마지막 밤은 '미르돈 시'의 사람들뿐만 
아니라 근처 시에 살고 있는 사람들 또한 볼 수 있을 만큼 거대한 규모의 폭죽들을 
높이 쏘아 올리는 것으로 시작되었다. 

펑! 퍼버벙! 

" 와아아~! " 
" 휘이익! " 

신전의 관리사들이나 시종들이 그 불꽃들을 보며 환호성을 지를 때, 나는 신전의 
정원에서 플루트를 들고 소노리떼와 타파넬 고오베를 연습하고 있던 참이었다. 나는 
고개를 들어 그 모습을 요나힘과 함께 구경했다. 

... 시원하고 경쾌한 폭죽음과 어울려 색색의 꽃잔치가 벌어지던 그 아름다운 광경은..   
...아직도 잊혀지지 않을 만큼 매우 인상적이었다. 신기하게도 우리의 불꽃놀이와 같 
은 풍경이었기 때문에 더욱 그러했는지도 모른다. 

안개꽃의 색과 개나리의 색, 그리고 잘 익은 앵두의 빛깔들이 주를 이루는 가운데 
간간이 다른 색의 불꽃도 떠오르곤 했는데 문득, 새롭게 쏘아 올려진 불꽃의 색채가 
나의 눈 안에 거세게 파고들었다. 
칠흑같은 밤의 장막 속에서 찬연히 피어오르는 ...자수정의 꽃잎들 

" ...... "   

갑자기 구경이 시들해진 나는 고개를 돌려 연습에 마저 몰두했다. 

- 그 한 순간의 장면으로 인해 떠올려진 어떤 형상이... 
나에게 즐거움이 아닌 서글픈 아쉬움만을 안겨주었기 때문에... 

7일간의 축제기간이 다 끝난 다음날부터, 적막했던 라마리스 신전에 활기가 넘치기 
시작했다. 

그동안 떠나 있었던 '이시스'들과 '이드'들이 속속 되돌아옴에 따라 그동안 그쳐 있 
던 아름다운 음악 의 선율이 다시 이어졌다. 오전 내내 내가 그들 사이를 돌아다니며 
찾아도 보이지 않던 위리만은 저녁 늦게 나의 방으로 직접 찾아왔는데 그의 '이드' 
또한 함께였다. 그의 옷차림과 미처 떼지 못한 장신구들을 볼 때 그는 신전에 도착 
하자마자 나에게로 직행한 듯 싶었으며 나는 그 사실에 감격했다. 

내가 눈을 반짝반짝 빛내며 그의 모습을 보고 있는 동안 그는 침대쪽을 유심히 살피 
고 있었는데, 그러던 중 그의 눈에 안도의 빛이 스치며 이런 말이 불쑥 튀어나왔다. 

" 다행이군요." 

뜬금없이 나온 그의 말을 잠시 이해하지 못하던 난, 그러나 곧 그가 무엇을 다행스 
러워하는지 깨닫고 울컥! 하는 마음이 치밀었으나 차마 그에게 화를 낼 순 없어서 
이번에도 조용히 넘어갔다. 

<비오스>...그러니까 검은 머리칼에 대한 위리만의 거부반응은 예전에 빈트를 본 
적이 있는 신전의 시종들이나 요나힘에게 그 생김새를 전해들은 관리사장에게서도 
똑같이 나타난 것이었기에 난 그 미신이란 것이 이들에게 강력한 영향력을 끼치고 
있음을 다시 한번 실감했다. 빈트에게 그리 달갑지 않게 여겨지는 미신이 팽배해 
있는 이 곳 어딘가에... 그가 있을 것이란 사실도 함께. 

고생하고 있을 거야...아니면 잘 지내고 있을까... 
아니야!  내가 왜 그를 생각해줘야 하지?  그렇게 휙! 하고 찬바람 날리며 가버린 
남자한테! 

빈트를 걱정하는 나의 마음과 그가 어떻게 떠났는지를 상기시키는 나의 이성이 열 
심히 치고 받는 사이에도 나의 몸은 여전히 웃는 얼굴로 위리만과 서로 마주보고 
앉아 이런저런 이야기를 나누고 그의 요청에 의해 플룻을 보여주었을 뿐만 아니라 
어떻게 부는 지를 설명해주기도 하는 등 엄청난 신기를 발휘하고 있었다. 

...간단히 말하면 나의 몸과 마음이 각기 따로따로 놀로 있었단 것이다. 

내가 이런 혼란에서 허우적거리는 것을 눈치채지 못한 채, 위리만은 내가 처음으로 
보여주는 악기를 본 순간부터 눈을 떼지 못했다. 나는 그가 더욱 더 잘 볼 수 있도 
록 플룻을 넘겨주었다. 

" 아...! " 

플루트의 가냘픈, 그러나 우아한 몸신에서 반사되는 광채는 그에게서 감탄을 자아 
냈으며 그 특유의 경쾌하고 맑은 음색은 그를 놀라움의 감정에 휩싸이도록 했다. 

플루트의 양 끝을 조심스럽게 잡고 한참동안 감상하던 그는 난생 처음 볼 게 분명 
한 - 그건 너무 당연한 일이다- 이 악기가 대단히 마음에 들었는지 이에 대한 찬 
사를 아끼지 않았다. 평소보다 약간 커진 목소리로 보아 그는 다소 흥분한 듯 보였 
다. 그의 말에는 구구절절이 감탄이 서려있었다.   

" 정말로...정말로 훌륭한 악기입니다...형태가 아주 독특하면서도 섬세해요...무슨 재 
질인지는 모르겠지만 굉장히 매끄럽고....아까의 신비롭고 영롱한 음색 또한 가히 일 
품입니다. 지금까지 봐왔던 다른 이시스들의 피리들은 - 그들에겐 극히 실례되는 
말이지만- 지금 제 손에 들려있는 이 것관 감히 비교도 되지 못하겠군요...이런 신 
품은 지금껏 본 적이 없습니다. "     

그의 진심이 담긴 찬사를 듣고 내가 아주 행복해 했음은 당연한 일이다. 나의 플루 
트가 같은 음악을 하는 그에게서 이토록이나 인정을 받았다는 사실이 너무 기뻤다. 
기분이 들뜬 생태로 그와 자연스럽게 이 곳의 악기들에 관해 이야기를 주고받는 동 
안 나는 잠시... <비오스>의 주인에 대한 막연한 그리움을 지울 수 있었다. 

잘 자라는 인사와 함께 위리만에게서 또다시 예전과 같은 곳에 입맞춤을 받았기 때 
문에 이에 당황했던 나의 마음도 빈트에 대한 기억을 일순 덮어버리는데 일조를 했다. 

다음날 아침, 나는 황궁에 불려갔다. 황궁 시남이 안내한 '응접실'이란 곳으로 들어 
가 보니 아주 널찍하고 화려한 방안에- 사실 그 규모가 엄청나서 과연 방이라고 칭 
할 수 있는지도 의문이었다- 카란황제가 변함없는 모습으로 중앙의 황금색 왕좌의 
팔걸이에 양 손을 얹고 다리를 적당히 벌린 자세로 위풍당당하게 앉아있었다. 

그런 그녀의 옆엔 '노예 경매의 장'에서 두루마리를 꺼내서 읽었던 그 시종장이 근 
엄하게 서있었으며, 그런 그들의 양 옆으로 고풍스런 의자들이 주욱 늘어서 있었다. 
그리고 그 의자들 위에는 낯선 여귀족들이 마찬가지로 앉아있었는데, 내가 호위병의 
인사를 받으며 그들의 앞에 모습을 드러낸 순간 황제를 제외한 모두가 일어서서 내 
게 고개를 가볍게 숙이곤 다시 제자리에 앉았다. 

' 이오니스'인 나에 대한 그들의 간단한 예를 보고 내심 그들이 나와 비등한 황족의 
신분을 가지고 있음을 짐작했다. 품위 있고 절도 있는 그들에게서 은연중에 뿜어져 
나오는 위압감에 난 약간 쫄아 버린 채, 카란 황제와 형식적인 안부인사를 주거니 
받거니 했다. 

20명 정도 되는 황족들과도 대충 인사를 나눈 다음...아참, 독자 여러분에게 미리 밝 
히는 것이지만 이건 내가 순전히 여성 '이오니스'이기 때문에 대충이란 말이 가능한 
것이다. 남자인 위리만이라면 그들에게 일일이 인사를 해야 했을 것이다. 정말이지 
무지막지한 성차별이 아닐 수 없다. 

...이쯤에서 각설하고, 카란황제가 나를 이곳으로 부른 이유는 간단했다. 
그들은 '두번째 소리'이자 새로운 '이오니스'의 첫 연주를 듣기 위해 우선적으로 모 
인 사람들이었다. 나중에 위리만에게 들은 거지만, 이오니스가 되면 그 첫 음을 반드 
시 황제와 중요 황족들에게 바치는 ...일종의 관례였다. 

" 그럼 어디... 그대의 연주를 들어보도록 할까?   시작하도록. " 

카란 황제의 지극히 고압적인 말투에 나는 내심 반발심이 솟구쳤으나, 나를 향해 무 
수히 쏟아지고 있던 호기심과 감탄, 기대의 눈초리들을 느끼곤 꾸욱 눌러참았다. 

거드름을 잔뜩 피우는 황제를 완전히 무시하기로 결심한 다음, 난 주문을 읊조리며 
플루트를 보이지 않는 공간의 틈새에서 꺼냈다. 

" 라마리스의 이름아래 감춰진 진실이 드러나리라...개문(開門) " 

공간을 여는 주문이 끝나자마자 나의 오른 손에서 플루트가 나타났다. 천장에서 주 
홍빛을 뿌리는 거대한 샹들리에의 빛이 플루트의 이곳 저곳에 부딪치며 사방으로 흩 
뿌려졌다. 그리고 온통 눈부신 광채를 발하는 플루트의 광경에 그들의 입에서 너나 
할 것 없이 탄성이 터져나왔다. 

" 오... 정말 아름답군. 저런 악기는 처음 보는데! " 
" 굉장해..." 

처음 보는 악기에 대한 그들의 놀람과 감탄의 말들은, 위신과 체면을 지키라는 카란 
황제의 호통소리에 빠르게 잦아들었고 다시 엄숙한 정적이 찾아왔을 무렵, 나는 그 
들이 감탄하는 동안에 마음 속으로 생각해 두었던 곡을 천천히 연주하기 시작했다. 

비제의 <아를르의 여인> 중 ' 미뉴에트' 

플룻에 입문하는 사람이라면 한 번쯤은 연주하고 싶어하는... 
꿈결처럼 아름답고 서정적인 멜로디. 

너무나 잘 알려진 이 명곡은 본래, 요염한 도시풍의 여인에게 매혹된 시골 청년이 결 
국 실연 끝에 자살에 이른다는 다소 슬픈 내용이 담겨 있는데 그 당시에는 이 곡이 
그다지 환영을 받지 못했다고 한다. 그 이유는 잘 생각이 나지 않는데...하여튼 내가 
즐겨 부르는 곡들 중의 하나였다. 

나는 으레 플룻을 불 때면 그렇듯이 영롱한 선율에 도취된 채 손가락을 부드럽게 놀 
렸다. 플룻을 분 지 얼마 되지 않았을 때부터 무수히 연습해온 곡인지라 악보가 없어 
도 그다지 불편하지 않았다. 나는 주위를 망각한 상태로 플룻에 전념했다. 

마지막 음색이 나의 손과 입술에서 유유히 벗어날 때까지... 

" ......" 

< 아를르의 여인> 이 끝난 후에 고개를 들어보니, 주위는 침묵...그 자체였다. 나의 
연주에 대해 입을 여는 이가 아무도 없었던 것이다. 약간 멍한 듯한 그들의 얼굴 
에서 시선을 돌려 황제를 바라보니 그녀 또한 이전의 그 거만함이 사라지고 오직 
불신의 감정이 절절이 서린 눈으로 나와 플룻을 번갈아가며 뚫어지게 쳐다보고 있 
었다. 

아니...이 사람들이 왜 이러나?  호...혹시 내 연주가 엄청나게 실망스런 것은...! 
시간이 흐를 수록 나의 불안이 점점 증폭되어 갔고, 그들의 침묵 또한 계속 이어 
졌다. 

" 아...저어...? " 

...얼마나 시간이 흘렀을까?  더 이상 참을 수 없어진 나의 입에서 자그맣게 불안의 
소리가 흘러나왔다. 그리고 나의 이 말이 신호라도 된 듯이, 그때까지도 묘한 표정 
을 짓고 있던 그들이 퍼뜩 제정신을 차린 듯, 멍한 기색들이 사라졌다. 

그들의 입에서 갑작스럽게 터져나온 것은...다행스럽게도 탄성이었다. 

" 정말 대단하군...믿을 수 없어. " 
" 화, 황제 폐하의 말씀에 저도 동의합니다...!  세상에...이런 음악이 존재했다니..." 
" 훌륭하오. 과연 '이오니스'는 다르구려!" 

그들의 반응이 어찌나 열렬했던지 난 엄청난 당혹감마저 들었다. 이런 반응이 나올 
줄은 상상도 하지 못했던 터라 도저히 이 상황이 믿어지지 않았다. 그렇게 마음에 
들었나?  나의 주위로 우르르 몰려들며 나의 모습을 더 자세히 보려는 황족들의 
소동을 본 순간, 난 나의 앞날이 그리 평안하지 못할 것 같은 예감이 들었고 그 예 
감은 바로 적중했다. 

나의 화려한 데뷔는 곧 정신 없는 나날들로 이어졌다. 그 자리에 있었던 황족들이 
서로 앞다투어 나를 자신들의 궁으로 초대했으며, 나의 첫 연주 소식을 접한 다른 
귀족들도 초청장을 연달아 신전측에 보내왔다. 그 종이 더미가 어찌나 많았는지 난 
그 암담함에 기절하고픈 심정이었다. 

주위에서 쏟아지는 엄청난 관심에 너무 놀란 나머지 녹초가 되버린 나와는 대조적 
으로 요나힘은 이런 일이 일어날 줄 알았다는 듯, 매우 태연한 반응을 보여주었다. 
오히려 그는 기쁜 표정이 되어 한 술 더 떴다. 

" 드디어 제가 '이드'의 소임을 완전히 맡을 수 있게 된 듯 싶사옵니다." 

...라고 말이다. 그거 참... 

요나힘은 그 끔찍스러운 초청장들을 척척 분류시키고 나의 일정을 시간별로 꼼꼼 
이 짜나가기 시작했다. 왠지 요나힘이 내 전속 매니저가 된 것 같은 기분이 든 것도 
그 때였다. 

귀족층들 사이에서 난 그야말로 한순간에 유명인사가 되었고, 그날의 일정에 따라 
이곳 저곳을 방문하면서- 물론 그들이 보내준 마차로 편하게 갔다-  나의 도착을 
열렬히 환영하는 그들에게 예의 그- 대단한 호평을 받은 <아를르의 여인>을 반 
복해서 연주했다. 그들이 한결같이 청한 곡이 그것이었고 나는 순순히 응했다. 이 
곡은 아무리 불어도 질리지 않으니까 별 상관은 없었다. 

그리고 그러는 사이 여러 귀족들과 황족들과도 서로 안면을 익혔다. 나의 인상이 
나쁘진 않았는지 특별히 꺼리는 이는 아무도 없어서 난 편안하게 그들과 이야기를 
간단히 나누고 밤늦게 되서야 신전으로 돌아왔다. 

으음...지금에 이르러서는 왠만한 대귀족이나 황족들에게 나의 < 아를르의 여인>이 
잘 알려졌을 뿐만 아니라 대 인기를 구가하고 있으며 소위, '사교계'라고 하는 곳 
에서도 입담을 좋아하는 귀족들 사이에 한결같이 나의 이름이 불려진다고 요나힘이 
살짝 귀뜸해 준 적이 기억난다. 

이것만해도 충분히 당황스러운데...나를 더욱 패닉의 바다에 빠트린 것은 귀족가문에 
서 심심찮게 들어오는 일종의...맞선 요청이었다. 

세상에...내가 이 나이에 선을 ?!   

처음으로 그 전갈을 받고 엄청나게 놀라는 나에게 한 요나힘의 말은 더더욱 가관이 
었다. 

" 어머나...벌써부터 이런 것이...예상했던 일이긴 하지만 정말 귀족가들의 정보통은 
무시할 수 없겠사옵니다. 시아님이 아직 미혼이신 걸 어떻게들 알아냈는지...하긴... 
남보다 서두르지 않으면 일등 반려감을 얻을 수 없는 법이지요...후후." 

...이...일등 반려감?     
... 왠지 우리나라의 일등 신랑감이라는 말과 일맥상통하는 것 같은...! 

사색이 된 나는 그것들을 모두 뿌리쳤다. 그러자 이런 내 반응에 아리따운 남자를 
자식으로 둔 귀족가에서는 전략을 수정했는지, 이번에는 연주 요청을 핑계로 부른 
다음, 연주가 끝난 후에도 나를 집 안에 최대한 오래 붙들어놓고 부모 된 입장에서 
자기 아들에 대한 나의 환심을 사려 노력했다. 

베일에 가려진 채 수줍어하는 - 대체로 나의 또래거나 더 어려 보이는 소년들이었 
다 - 그 귀여운 미소들을 봐야 하는 나의 마음은 굉장히 심란하고, 괴롭고, 미칠지 
경이었다! 

내가... 내가 어쩌다가 이런 이상한 곳에 와 가지고 이런 기막힌 경우를 당해야 하 
나...그나마 요나힘에게 미리 적응이 되어 있어서 다행이었지 그렇지 않았다면 난 
엄청난 심적 충격에 빠졌을 것이다. 

갑작스레 엄청난 변화를 겪고 있는 나로선 마치 폭풍에 휘말린 듯한 느낌이었다. 
나의 생활이 변해갔고 나의 위치 또한 변해갔다. 그리고 그 변화의 소용돌이 속에 
서 지내는 동안 3개월이란 기간이 훌쩍 지나갔고... 내가 빈트를 생각하는 횟수도 
차츰차츰 줄어들었다. 침대에 누웠을 때 잠시 그의 모습이 스치다가도 이내 내일 
연주할 곡목들과 귀족들의 끈질긴 미팅 주선을 어떻게 뿌리칠까 하는 당장의 고 
민이 나의 머릿 속을 차지해버렸던 것이다. 

내가 이런저런 일로 정신 없이 바쁜 사이... 어느덧 무투회가 내일로 다가오고 있었다. 

그 무투회에서 나는 나의 <그림자>를 맞이하게 될 것이다. 그리고 <그림자>의 존재 
가 여기에 덧붙여지면 나에게 또 다른 변화가 찾아올 것이다.   

...나는 궁금해졌다. 

나에게 변화를 가져다줄 그는...누구일까 

" 아아 모르겠다. 잠이나 자야지 ." 

난 기대고 있던 나무에서 일어나 신전을 향해 걸어갔다. 

...그래...어차피 때가 되면 알게 될 테니까 



- 한 편 같은 시각     
- 황궁의 왼편에 위치한 '페노스 궁'의 어느 방 안 


" 뭐라구!  나의 위리만이 뭘 어쨌다구-!! " 

쨍그랑! 

그녀의 벼락같은 고함과 함께 유리잔이 깨지는 소리가 '페노스 궁'의 내부에 울려 
퍼졌다. 그녀가 분에 못 이겨 아무 방향이나 내던져버린 유리잔이, 전 황제의 초상 
화가 걸려있던 액자틀에 부딪쳐 산산조각이 났다. 

" 식...식... " 

씨근거리는 그녀의 숨소리가 울려 퍼지는 홀에는 갑작스런 소음에 놀라서 달려온 
집사장과 더불어 그녀의 분노를 자아낸 시남이 벌벌 떤 채로 엎드려 있었다. 그 
시남은 지금 막 도착한 주인의 명에 따라 '페노리온'의 신상에 대해 자세히 보고 
를 올리고 있던 참이었다. 그는 방금 말한 내용이 후회스러워졌으나 이미 엎질러 
진 물이었다. 

그녀가 시남을 다그쳤다. 

" 내가 없는 동안에 정말 나의 위리만이 딴 여자에게 웃음을 보였단 말이냐?   
게다가....게다가....! " 

그녀의 눈빛이 살기를 띠었다. 말을 잇지 못하던 그녀의 입술에서 음산하고 나직한 
어조의 말이 천천히 흘러나왔다. 

" ...그 자에게 키스를 했다고?  나의...나의 페노리온이? " 

그제서야 상황을 파악한 집사장이 시남을 마구 다그쳤다. 

" 이 놈! 어디 안전이라고 감히 전하께 거짓을 아뢰느냐! 네 놈이 매질 맛을 보고 
싶은 게로구나! " 

중년의 후반에 접어든 육중한 체구의 집사장의 이 서슬 퍼런 말에, 시남의 고개가 
번쩍 들렸다. 그는 억울하단 표정을 가득 지으며 완강히 부인했다. 

" 그...그렇지 않사와요! 제가 어떻게 감히 거짓을 아뢰오리까...저..저는 단지 신전에 
서 일하는 시종들의 말을 그대로 전해드린 것뿐이옵니다. 그 광경을 본 이들이 많 
이 있었사온데 한결같이 페노리온님이 그 분의 이마에 입맞춤을 선사하셨다고...핫! " 

황급히 말을 잇던 시남은 자신의 주책없는 입을 다물었으나 이번에도 역시 소용없는 
짓이었다. 또다시 듣고 싶지 않은 말을 들어버린 그의 여주인은 이미 분노로 온 몸 
이 부들부들 떨리고 있었다. 그리고 그런 그녀의 기세에 그 누구도 입을 열지 못한 
채 긴장된 침묵이 흘렀다. 

이윽고, 그녀의 다물어진 입술에서 잇새로 발음하는 듯한 말이 흘러나왔다. 

" 이럴 수가...내가 잠시 방심하고 외국에 나가 있던 틈에 이런 일이 생길 줄은...나도 
아직까지 받지 못한 걸...전혀 엉뚱한 녀석이 받았단 말이지?  " 

분노로 일그러진 그녀의 얼굴이 일순 슬픈 표정이 되었다. 

" 아아...위리만도 너무하지...그동안 그만을 바라보고 산 나에게 이렇게 대하다니! 
그동안 그의 상처를 존중하여 가까이 다가가지 않으려 노력했는데...그런 나의 노력 
이 헛수고였단 말인가? 이럴 줄 알았으면 진작에 더더욱 강하게 밀고 나갔어야 했는 
데...내 실수야! 하지만 그가 이렇게 빨리 마음을 열 줄은...집사장! " 
" 부르셨습니까?  전하." 
" 내일 해가 뜨는 대로 당장 위리만을 만나야겠다! 그의 첫 일정이 어떻게 되지? " 

그녀의 물음에 집사장은 재빨리 품에서 작은 종이뭉치들을 꺼내어 파라락 넘기기 
시작했다. 그녀의 명이 있은 후 하루도 빠짐없이 페노리온의 일과를 알아온 집사장 
의 손놀림은 아주 능숙했다. 그리고 마침내 찾아낸 내용을 읽었다. 

" 으음...내일은 제일 먼저 무투회장에 참관하시어 이번에 새로 탄생된 '이오니스'님 
과 협연을 가지시도록 돼있습니다. 그리고 그 다음엔..." 

계속 읽으려던 집사장의 말은 그녀의 놀란 음성에 가로막혔다. 

" 잠깐! 방금 뭐라 했느냐? 새로운 '이오니스'라니?! "   

" 아 예. 전하께서 외국으로 나가계신 사이 저희 미르가니아에 새로운 이오니스가 
출현했습니다. 더욱이 이번엔 여성분이시지요 ! 요즘 사교계에서 다들 그 분에 대한 
이야기로 떠들썩합니다! 이제 전하께서 돌아오셨으니, 그 분의 그...< 아를르의 여인> 
이란 곡을 들어보심이 어떠하십니까? 아주 대단한 명곡이라며 평판이 대단합니다." 

" ...그래?  이거 뜻밖의 경사로군...이제 위리만의 고생도 한 시름 덜해지겠군 그래... 
그건 그렇고 너! " 

그녀의 손가락이 가리킨 곳엔 아까의 그 시남이 있었다. 그녀의 화가 어느 정도 가 
라앉은 것에 내심 안도하고 있던 그가 화들짝 놀라며 대답했다. 

" 부, 부르셨사옵니까? 일황녀전하." 
" 그러고 보니 이 질문을 깜박했다. 그 년의 이름이 무엇이냐?" 
" ...예? " 
" 귀가 먹었느냐?  위리만의 키스를 받은 그 빌어먹을 인간 말이다! 
겁도 없이...위리만이 나의 것이라는 사실은 모두가 알고 있거늘...감히 나를 무시해? 
뭣 하느냐! 어서 말하지 않고!" 

시남은 얼떨결에 이름을 대었다. 

" ...류시아.플루티온 이옵니다. " 
" ...... " 

순간, 그녀는 자신의 귀를 의심했다...뭐라고? 

" ...다시 말해 보거라." 
" 류시아. 플루티온 ...이옵니다...전하." 

시남의 자그마한, 그러나 똑똑히 들려오는 말의 의미에 그녀는 충격에 휩싸였다. 
한참을 침묵하던 그녀가 집사장에게 발작적으로 소리쳤다. 

" 집사장!  이번의 그 새로운 '이오니스' 의 성함을 대봐라! "   

집사장도 그때서야 상황의 심각성을 이해했다. 그녀의 추측을 맞게 하여 분노를 
사고 싶지 않았으나... 어쩌랴, 저 망할 시남의 주둥이가 모든 것을 지껄이고 난 후 
이니... 

집사장은 속으로 한숨을 내쉬며 그녀의 명에 따랐다. 

" ...류시아. 플루티온 이시옵니다. 전하... 
그리고 그 분이 다루시는 악기는 플루트라는 전혀 듣도 보도 못한 것이라고 합니다."   
" 이럴 수가! ....그렇다는 건...내일 위리만과 협연하는 자가 바로 그... !" 
" 전하...외람된 말씀이지만, 저 시남의 망종스러운 말을 완전히 수용하진 마십시오. 
소문이란 무릇 과장되게 부풀려지기 마련입니다. 아무렴 여성을 기피하시기로 유명 
한 그 페노리온님께서 그런 행동을 하셨겠습니까? 부디 신중을 기하십시오." 

집사장의 차분하고 조리 있는 말에 그녀의 흥분이 다소 사그러 들었다. 집사장의 
말이 옳게 느껴졌다. 자신이 알고 있는 위리만은 절대 그럴 사람이 아니었다. 
아니, 그럴 수 없었다는 말이 더 정확했다. 그리고 그렇게 된 이유 또한 그녀는 잘 
알고 있었다. 여기까지 생각이 미친 그녀의 목소리가 안정되어 흘러나왔다. 

" 그대의 말이 옳아...그는 그럴 남자가 아니지...하지만 그 소문이 돈 자체가 심히 
불쾌하군. 그 진위여부를 가리기 위해서라도..." 

그녀가 생각에 잠긴 듯한 어조로 천천히 말을 이어나갔다. 

" 내일, 무투회장에 나가서 새로운 '이오니스'를 내 눈으로 직접 봐야 되겠어. 그 해 
괴한 소문이 거짓이라면 상관없지만... 만약에 사실이라면...! " 

날카로워진 눈으로 그녀는 싸늘하게 내뱉었다. 

" 절대로 그녀를 용서하지 않을 것이다. 이 나의 <카티나. 마이아 .미르가르드>란 이 
름을 걸고 ! "       



======================================================================================= 

소노리떼, 타파넬 고오베에 관해서....^^ 
다름이 아니라, 플루트에 입문하는 첫 단계들을 말하는 것입니다.  소노리떼는 소리연습이구요 
타파넬 고오베는 손가락 연습을 말하는 거지요. 사이트를 뒤져서 알아낸 거에요. 
이 두가지는 계속 꾸준히 연습해줘야 한다더군요. 



플루티온 - 6. 무투회(2)
무투회. 

신성 대제국 미르가니아에서 뿌리깊게 내려오는, 전통깊은 행사중의 하나. 

그 기원이 언제부터 시작되었는지 정확히 아는 이는 없으나...미르가니아가 최초로 
건국된 시기와거의 비슷할 것이란 가설이 가장 유력시되고 있는 만큼, 약 2500년 전 
에 처음으로 생겨난 것으로 추측되고 있다. 

여아는 호전적인데 반해 남아는 순종적이어야 한다는, 오래된 가치관이 널리 퍼져 
있는 게르프 대륙 중에서도 본래, 미르가니아는 특히나 그 인식이 강한 나라들 중 
의 하나로 손꼽혔다. 그만큼 남자가 무기를 접하는 경우는 자국 내에서 거의 금지 
하다시피 했었다. 

그러나, 예외라는 경우는 항상 존재하는 법. 

비전투 키네시스 여성의 신변을 보호하기 위한 존재의 필요성이 인식되기 시작했다. 
초창기에는 그 중요성과 명예를 감안하여 귀족여성이 그 수호기사역을 맡아왔으나... 
오래가지 않아 치명적 문제점들이 속속 불거져 나오기 시작했다. 

보호대상을 지키다가 결국 자객들의 공격을 막지 못하고 숨지는 수호 여기사들이 
속출함에 따라 그 사후의 유가족들에 대한 엄청난 보상금 문제가 비전투 키네시스 
귀족들의 가장 큰 문제점으로 나타나기 시작한 것이다. 

그 뿐만이 아니었다. 
고급 전투 여성 인력이 대거 사망하거나 부상함에 따른 미르가니아의 대외적 전력 
손실...그리고 무엇보다 수호 기사의 수명이 워낙 짧다보니 그 직위를 원하여 지원 
하는 여전사들이 점차 줄어들다 결국 지원자가 완전히 사라지게 되는 상황이 연출 
된 것이다. 

이 문제를 해결하기 위하여 대귀족 회의에서는 한동안의 격렬한 토론과 공방이 오 
갔다. 그러던 중 누군가의 입에서 한가지 획기적인 대안이 제시되었고 그 제안은 
회의에서 통과되었다. 

<그림자>의 탄생 

여성을 남성으로 바꾸었고, 그리고 신분 또한 파격적으로 낮추어졌다. 
오직 실력으로 그 자리에 오를 수 있도록 함으로써, 그동안 귀족들의 골치를 썩이던 
모든 문제들이 해결되었다. 그리고 < 그림자>의 양성을 위해, 전부터 있어왔던 무투 
회역시 그 개최 목적이 완전히 달라졌다. 

본래 여전사들이 서로의 기량을 정중한 방법으로 겨루던 신성한 결투의 장은, 이런 
저런 이유로 막다른 곳에 몰린 남성들이 자신들의 생명을 걸고 <그림자>의 지위를 
쟁취하기 위한, 피비린내가 가시지 않는 죽음의 장소로 전락해버렸다. 

연약하다고 치부해온 남자들이 살상력이 있는 무기를 들고 싸운다는 그 흥미로운 사 
실은, 무투회장에 수많은 구경꾼들이 몰려들게 했다. 그들의 돈주머니에서 빠져나와 
산더미처럼 불어난 입장료들은 황실에 의해 모조리 거두어져 그들의 황금빛 배를 두 
둑히 살찌웠다. 
정신이 어찔할 만큼... 비릿한 피내음으로 가득찬 붉은 향연과... 

그 피에 도취된, 광기어린 자들의 잔혹한 미소... 
생(生) 과  사(死)가 만나는 곳 
승리의 희열과 패배의 절망이 교차하는 곳 

...무투회 

그리고 그 서막이 지금 막, 열리려 하고 있었다. 


이번 무투회에 참가하는 인원은 모두 30명이었다. 그들은 미르가니아의 15곳에 분포 
된 <수련장>에서 무술을 익히고 그 곳의 수백에 달하는 경쟁자들을 물리치고 <수련 
장>에서 1차적으로 각각 두 명씩 선발된 자들이었다. 

그들의 연령층은 다양했다. 아직 앳된 소년부터 중년에 이르는 사내에 이르기까지 가 
지각색이었다. 

시험 담당관이 오는 것을 기다리고 있는 그들의 전신에는, 얼굴과 목을 제외한 모든 
부분이 검은 천으로 뒤덮여 있었다. 무투회에 나가는 선수들의 정식 복장이었다. 
죽음을 상징하는 그 색처럼, 어두운 기운이 그들의 긴장된 얼굴에도 감돌고 있었다. 

그들의 예리하게 빛나는 눈은, 알게 모르게 서로를 열심히 탐색하고 있었다. 
자신의 눈 앞에 있는 자들과 싸우다 자신이 생명을 잃을 수도 있고, 혹은 상대의 생 
명을 자신이 앗아갈 수도 있다. 보이지 않는 죽음의 낫이 모두의 손에 들려진 셈이나 
다름없었다. 
30 명 중에서 오직 2명만이 <그림자>의 지위를 쟁취할 것이다. 
그 두 명에 포함되기 위하여 서로가 치열하게 싸워야 하는 순간이 바로 눈앞에 임박 
해 있었기에 선수 대기실 안을 떠돌던 공기가, 그들에게서 뿜어져 나오는 긴장감의 
영향을 받아 날카로운 신경처럼 팽팽해졌다. 

상대방을 면밀히 살피며 탐색을 벌이던 중...갑자기 그들의 눈동자에 경악이 떠올랐다. 

" .....! " 

불신의 표정이 된 자들의 모습은 한 가지 공통점이 있었다. 
서로 약속이나 한 것처럼 그들의 시선은, 어느 한 쪽 벽에 집중되어 있었던 것이다. 
아니... 정확히 말하면 그 곳에 등을 기대고 팔짱을 낀 자세로 비스듬히 서 있던... 
어느 젊은 남자에게로 집중되어 있었다. 

대략 20대 초 중반으로 보이는 그는, 다른 남자들의 보통 신장보다 키가 더 커보였다. 
몸은 약간 마르고 호리호리한 편이었으나, 그의 검은 옷가지 속에 감추어진 탄탄한 
근육들은 다른 경쟁자들에게 그가 결코 만만한 상대가 아님을 알려주고 있었다. 

그러나 그들이 경악한 이유는 따로 있었다. 
고개를 약간 숙인 그의 어깨를 타고 가슴께까지 내려오는...어둠의 실타래 

...저주의 <비오스>...! 

악마의 화신을 보는 듯한 착각에, 그들의 눈이 공포와 불안...그리고 경멸로 이어졌 
다. 그리고 그런 그들의 심상치 않은 무수한 시선들을 그 남자 또한 당연히 감지한 
듯 했다. 그의 자세에 약간의 변화가 생겼던 것이다. 

그의 미동도 않던 고개가 천천히 위로 들려졌다. 약간 길다 싶은 앞머리에 가려져, 
좀 전에는 보이지 않던 그의 눈동자는 더욱 섬뜩하게도... 피빛이 짙게 배인 자주색 
이었다. 그가 가진 머리칼처럼 흔치 않은 그 눈동자의 불길한 색을 발견하는 순간, 
그 남자가 악마의 자식이라는 것에 대한 그들의 확신이 더욱 단단히 굳어졌다. 

" ......." 

자신에게 박혀있는 모든 눈동자에 서린 그에 대한 경멸감을 알아챈 듯, 그의 눈이 
가늘게 변하며 일순, 아까보다 더욱 냉혹한 표정이 되었다. 그들을 지그시 노려보는 
그의 서릿발처럼 차가운 눈빛이 더욱 위험스러워진 찰나였다. 

" .....! " 

그를 쳐다보던 일부의 시선들이 갑자기 황급히 다른 방향으로 돌려졌다. 그의 전신 
에서 갑자기 오싹한 기운이 뿜어져 나왔기 때문이었다. 
그 서늘한 기운의 정체는...바로 살기였다. 그의 무시무시한 살기의 눈빛을 이기지 못 
한 자들이 그를 외면해버린 것이다. 

그러나 몇몇 대담한 자들 또한 있었다. 아직까지 그에게서 눈길을 거두지 않던 남자 
들이 서 너 명 있었던 것이다. 오기가 발동한 몇몇의 눈에서 똑같이 쏘아져 오는 살 
기들과 그와 반대로 조금 전 살기는 사라진 채, 다시 차분히 가라앉은 그의 냉정한 
눈빛이 허공에서 치열하게 맞부딪쳤다. 

그들의 보이지 않는 싸움에, 다른 다수의 남자들이 긴장된 침묵을 지켰다. 
그들이 그러고 있은 지 몇 파나(*)가 흘렀다. 

갑자기 검은 머리의 사내의 입술에서 메마른 웃음이 새어나왔다. 무겁던 침묵을 깨 
뜨린 그의 뜻밖의 태도에 당황한 그들이 미미하게 동요를 일으키고 있을 때였다. 

뚜벅 뚜벅. 

대기실 안의 기이한 분위기를 깨뜨리며 걸어 들어오는 구둣발 소리가 들려왔다. 시 
합의 담당관이 그들을 마침내 찾아온 것이다. 회색과 남색의 색이 주를 이루는 복 
장을 갖춘 담당관은 30정도 되어보이는 여성이었는데 그녀의 손에는 녹색의 두루 
말이가 들려있었다. 바로 그들이 기다리던 대진표였다. 그들이 처음으로 상대할 자 
의 이름이 그 곳에 적혀 있는 것이다. 

대기실의 중앙에 발걸음을 멈춘 그녀가 이윽고 카랑카랑한 음성으로 그들에게 외 
치기 시작했다. 

" 각 선수들은 잘 들어라! 지금부터 30파나 후 대회가 정식으로 개최될 것이다!   
시합도 그와 동시에 시작한다. 그대들에게 지급될 무기는 장검과 단검이다. 그 두 
가지를 제외한 무기 사용을 할 시엔 무조건 실격으로 처리되니 이 점을 명심해라!     
시합 시간은 무제한! 짧아도 되고 길게 지연 되도 상관없다. 승자가 나올 때까지 
시간은 자유롭게 주어질 것이다. 

그리고 승자가 선포되는 경우는 다음과 같다. 

-둘 중의 한 사람이 시합 도중에 스스로 패배를 시인할 경우 
-무기를 모두 상대방의 몸에서 이탈시켰을 경우 
-상대에게 전투력을 상실할 만큼의 타격을 입혔을 경우...살상해도 이번만큼은 
죄와 무관하다. 
- 그리고 상대가 스스로 기권하는 경우 

이 네 가지 중 하나에 속하면 그 즉시 승패가 갈릴 것이다." 

그녀의 말이 이어지는 동안 그들은 진지한 표정이 되어 조용히 그녀의 말을 듣고 
있었다. 단지 여러 번 출전 경험이 있는 소수의 남자들이나...한 쪽 벽에 몸을 기대 
고 있던 남자는, 무심한 상태로 대강 흘려듣는 눈치였다. 그런데 다음에 이어지는 
내용은 그런 그들조차 귀가 번쩍 뜨일 소식이었다. 그녀의 뜻밖의 소식이 계속 이 
어졌다. 

" 그리고 한 가지 알려 줄 사실이 있다. 우리 미르가니아에 새로운 여성 '이오니스' 
님이 탄생되신 것은 모두들 잘 알고 있을 것이다. 그 신의 사자께서 이번 무투회에 
참관하신다는, 황궁측의 전갈이 내려왔다. 이번에 뽑히게 될 두 명의<그림자> 중... 
한 사람은 그 분의 크나큰 영광을 동시에 입을 것이다. '이오니스'님의 <그림자>가 
될 절호의 기회를 놓치지 말도록." 

그녀의 말에, 듣고 있던 모든 남자들의 눈빛이 의욕으로 활활 불타오르기 시작했다. 
'이오니스' 라면 황제의 바로 다음 가는 최고위 황족에 비견되는 신분의 여성이 아 
닌가!  게다가 소문에 의하면  미남자에 비견될 정도로 아름다운 용모와 신비한 은 
빛 머리칼을 소유한 여인이라고들 했다. 
...뿐인가?  그녀는,  신의 목소리라고도 칭해지는 가장 고귀한 존재인 것이다. 
그런 분의 <그림자>가 될 수 있는 기회가 그들 각자에게 주어진 것이나 다름없었 
고, 그들의 눈에 보이지 않는 경쟁도 더욱 심해질 수밖에 없었다. 

" ......" 

이런 그들의 모습을 멀찌감치 떨어진 곳에서 지켜보는 그- 빈트의 눈빛은, 잘 벼려 
진 칼날과도 같이 변해 있었다. 겉으론 침묵을 지킨 채, 그의 눈동자는 싸늘한 말을 
내뱉었다.   

그녀의 곁에 다가갈 남자는, 내가 될 것이다. 

그는 이 순간을 기다리며 지난 3 개월 동안 혹독한 경쟁을 거쳐왔다. 이젠 그의 목 
적을 이루는 일만 남았다...조금 전의 그 몇몇을 제외하곤 나머지는 신경쓸 필요가 
없었다. 그의 살기를 제대로 받아낸 자들만이 그와 검을 겨룰 실력을 갖춘 이들이 
었다. 

그러나, 그들 또한 자신의 진정한 상대는 되지 못할 것이다.     
그는 이미 대기실에 있던 자들의 수준을 거의 다 파악한 상태...적을 안 이상 그에게 
패배는 있을 수 없다. 그 자신 스스로 붕괴되지 않는 이상.   

그는 모든 준비를 다 끝마쳤다. 

그의 가슴에 미칠 듯한 그리움을 심어준, 순수한 푸른 눈동자의 소유자... 
...시아... 
그녀가 머무는 곳, 성스러운 은빛으로 충만해 있는 그 곳으로 다시 돌아가기 위해서. 

강한 의지를 그리는 그에게, 대기실을 쩌렁쩌렁하게 울리는 담당관의 말이 들려왔다. 

" 그럼 여기 있는 대진표를 보고 자신의 상대를 확인하도록, 그대들에게 주어진 번호 
표가 쓰여 있는 곳이 자신이 있어야 할 장소이다. 당분간 그대들은, 이름 대신 번호로 
불리게 된다. 
여신의 가호가 그대들에게 있기를...이상! " 



===================================================================================== 


* 파나 = 분 



플루티온 - 6. 무투회(3)
와아아아------- !! 

서로 절묘한 조화를 이루며 어우러지던 플루트와 페논의 화음이, 우리 모두의 머 
리 위로 커다란 원을 그리고 있던 푸른빛의 허공 속으로 그 마지막 여운을 흩뿌리 
며 사라짐과 동시에 - 무투회장의 관람석에 앉아 나와 위리만의 연주를 숨죽여 듣 
고 있던 관중들의 입에서 일제히 환호성이 터져 나왔다. 나와 위리만의 또 다른 이 
름을 연호 하는 그들의 함성이 경기장 안에 가득 메아리치기 시작했다. 

밀려드는 거센 노도의 함성이, 지금 이 순간 나의 발이 디디고 서 있는 마른 대지 
와... 내 주위의 열기가 담긴 뜨거운 공기와... 나의 어깨에 둘러진 채 바람에 나부 
끼던 푸른 망토를 진동시켰다. 

그들은 하나의 외침을 만들어내고 있었다. 

" 이오니스!  이오니스! " 

나는 맞은 편에 있던 위리만을 보며 활짝 웃음지었다. 귀가 멍멍할 정도로 함성이 
울려퍼지고 있었기 때문에 이 자리에서 그에게 육성으로 뜻을 전하는 것은 불가능 
했다. 

" 라마리스의 이름아래 조화의 노래가 잠들 지어다...결(缺)! " 

플루트를 <보이지 않는> 공간 속으로 감춘 후, 나는 마찬가지로 페논을 사라지게 
한 그에게 내 얼굴표정을 통해 나의 뜻을 전했다. 나의 눈빛이 감탄에 물들어 있었다. 

- 위리만은 정말 대단해요! 화음이 완벽했다구요! 

내가 이렇게 감탄하는 데는 그만한 이유가 있었다. 그동안 같은 신전에 머무르면서 
도 서로가 워낙 바빴던 탓에, 이야기는커녕 얼굴도 마주하는 일이 드물었고, 따라서 
그와 같이 호흡을 맞추어 연주할 시간도 거의 없었던 것이다. 그럼에도 불구하고 먼 
저 시작된 나의 플룻의 선율과 나무랄 데 없는 조화를 이룬 그는 천성적으로 음에 
뛰어난 사람임에 틀림없었다. 

나의 뜻이 제대로 읽혀졌는지, 의자에 앉아있던 그의 얼굴에 화답의 미소가 떠올랐다. 
부드러운 눈빛이 된 그가 손짓으로 말을 전해왔다. 

- 이제 우리 자리로 돌아가도록 해요. 

그가 손가락으로 가리키고 있는 곳은, 무투회측에서 나와 위리만을 위해 특별히 마 
련해준 귀빈석이었다. 다른 귀족들의 좌석도 우리와 마찬가지로 전망이 좋은 곳에 
각각 마련되어 있었는데, 특히 강렬한 햇빛을 가릴 용도로 설치된 푸른색의 차양 
아래로 라마리스 신전을 상징하는 은빛의 휘장이 길게 드리워진 나와 위리만의 좌 
석은 그중에서도 단연 으뜸의 위치에 있었다. 

본래 이 자리엔 황제의 옥좌가 있었으나, 황제가 참관하지 않는 무투회의 첫째날과 
둘째날은 그녀 다음 가는 위치인 내가 차지하고 있었다. 

카란 황제는 대회 마지막 날이자 이미 선발된 두명의 <그림자> 중에서 최강자를 
가리는 셋째날에 참관하게 되는데, 그 대결에서 승리한 자를 황제가 친히 격려하는 
것이 무투회의 관습처럼 전해내려오고 있다고 언제나처럼 요나힘이 설명해 주었다. 
그리고 특별한 일이 일어나지 않는다면 그 최강자가 나의 <그림자>가 될 가능성 
이 매우 컸다. 

나야 뭐, 이왕이면 실력이 더 좋은 남자가 내 <그림자>가 되면 좋은 일이니까. 

갑자기 헤실거리는 나의 얼굴을, 그 때 마침 나의 걸음에 맞추어 나란히 걸어가고 
있던 위리만이 의아한 눈으로 쳐다보았으나 난 계속 나사가 풀린 사람마냥... 실없 
는 웃음을 멈추지 못했다. 

나한테 보디가드가 생긴답니다~  멋져 멋져! 

내가 속으로 노래를 부르며 나를 다소곳이 기다리는 요나힘이 있는 자리로 돌아가 
는 동안에도 함성소리는 잦아드는 기색이 보이질 않았다. 그러다 나와 위리만이 자 
리에 돌아가서 제자리에 앉은 후, 우리가 앉은 것을 확인한 경기 운영자가 음성 증 
폭 기능이 있는 능력자의 목소리를 통해 조용히 해 달라는 말을 사방에 전달하기 
시작했고, 웅웅거리는 군중들의 함성도 이에 수그러들었다. 

잠시후...제법 주위가 조용해진 가운데 높은 단상에 오른 운영자가 다시 외치기 시 
작했다. 

" 이 무투회를 더욱 빛내주신 '이오니스'들께 무한한 경배를 드리는 바입니다! 
여기 모인 여러분들도 '이오니스'의 음악을 접할 수 있었던 오늘이 평생 잊혀지지 
않을 것입니다! 지금 이 순간을 오래 간직하시길 바랍니다! 
- 그럼... 이제부터...경기를 시작합니다!   

와아아아-------!! 

운영자의 마지막 말이 끝나자마자 주위는 또다시 거센 함성으로 들끓기 시작했다. 
아직 경기할 선수들이 나오지 않았음에도 무투회장의 분위기는 뜨겁게 달아올라 
있었다. 관중들의 흥분된 열기가 나에게로 전해지고 있었으며 나는 그 분위기에 
동조했다. 

... 지금의 나처럼 고풍스러워 보이는 의상을 입은 채, 연신 휘파람을 불며 경기를 
재촉하는 사람들... 
그리고, 곳곳에 정신없이 나부끼는 귀족가문을 상징하는 깃발들... 
오전의 태양빛을 받아 한껏 열기가 달아오른 땅바닥에서, 연신 거세게 피어오르는 
아지랑이들... 

옛날의 콜로세움 경기장 안의 모습이 이러했을까?   
아니면 중세의 기사들이 경기할 때의 광경이 이것과 흡사했을까?   

마음 속으로 상상의 나래가 펼쳐지던 나의 시야에, 앞을 조용히 응시하는 위리만의 
아름다운 옆얼굴이 보였다. 

...그러고 보니, 몇달이 지나가도록 그의 얼굴을 마주할 기회가 없었다. 가까이 있음 
에도 불구하고 정작 서로가 멀리 떨어져 생활했던 것이다. 무투회가 열리기 사흘 전 
에 그가 찾아와 나와 함께 연주할 것을 청해왔을 땐 난 무척이나 오랜만에 보는 그 
의 모습에 반가웠고 흔쾌히 동의했다. 그리하여 오늘 이렇게 단 둘이...아니지, 각자 
의 '이드'들도 데려왔으니 단 둘은 아니고...하지만 요나힘과 또다른 '이드'는 우리의 
뒤에서 조용히 시립해 있을 뿐, 우리의 대화에 함부로 나서지 않을 것이 명백했기 때 
문에 결국 둘이 있는 거나 마찬가지였다. 

어쨌든 잘됐다. 난 이번 기회에 그동안 궁금했던 것을 그에게 물어보기로 했다. 

스윽 
옆에 기품있는 자세로 앉아 있는 위리만 쪽을 향해서 나의 상체가 비스듬히 기울어 
졌다. 하늘색의 천이 덮인 팔걸이를 잡은 손에 힘을 주며, 나는 나의 입을 그의 귀에 
가까이 대었다. 주위의 소음이 워낙에 심해서 나의 말을 전달하려면 이 방법밖엔 어 
쩔 도리가 없었다. 

나의 기척을 눈치채지 못한 듯, 그의 평온해 보이는 옆모습은 변화가 없었다. 나는 
가급적 그를 놀래키지 않기 위해 조그만 목소리를 내었다. 나의 입김에 그의 귀 주 
위로 흘러내리고 있던 황금빛 머리카락들이 미풍을 만난 듯 작게 흔들렸다. 

나는 그의 이름을 속삭였다. 

" 저기, 위리만 " 
" ......! " 

갑자기 그의 몸이 움찔하더니, 완전히 굳어버렸다. 

어? 많이 놀란 모양이네?  ...아니나다를까, 고개를 든 나에게 그의 놀람에 가득 찬 
얼굴이 정면으로 보였다. 그는 굉장히 이상한 반응을 보이고 있었다. 내가 한 행동이 
도저히 믿어지지 않는다는 듯, 다소 얼떨떨해하던 그가... 다시 기묘한 표정을 지었다. 
그의 반응에 의아해하던 나에게 위리만이 나직하게 나의 이름을 불렀다. 워낙 우리 
의 얼굴이 가까이 있었기 때문에, 그가 작게 말해도 그 내용을 듣는 것이 가능했다. 

" 시아...방금..." 
? 
" 당신이... 제게 한 것 말입니다." 
?? 
" 그... 그 의미를 알고 계신 겁니까? " 
??? 

...의미? 무슨 의미? 그냥 귓속말을 하려는 것 뿐인데?  그의 진지한 말이 진행될 수 
록 나의 머릿 속에서 물음부호가 연달아 떠올랐다. 왠지 모르게 기이한 열기가 담겨 
있는 위리만의 짙은 초록색 눈동자를 멀거니 바라보며 난 무언의 의문을 잔뜩 표시해 
보였다. 나의 얼굴에서 내가 아무것도 모른다는 것을 안 그의 표정이 다소 영문을 모 
를 실망감으로 어두워지더니, 다시 본래의 얼굴빛을 되찾았다. 

다시 말을 꺼내는 그는, 매우 진중한 눈빛이었다. 

" ...나중에 기억이 되돌아오시면... 알게 되실 테지요. 일단... 다른 사람들 앞에서는.. 
이런 행동을 절대적으로 삼가하셔야 한다는 것만 알아두세요. 그 상대가 여성이건, 
남성이건간에 말입니다. 아시겠습니까?" 

그의 말이 언뜻 이해가 되질 않았으나, 난 일단 그러마 - 라는 의미에서 고개를 끄덕 
여주었다. 왜 그래야 하는지도 묻고 싶었으나, 왠지 그가 대답해주지 않을 것 같은 분 
위기를 느꼈기 때문에 일단 거기에 관해선 넘어가기로 했다. 그때였다. 

와아아아  --- !! 

아까보다 더욱 커진 듯한 함성에 나는 그에게서 시선을 돌려 앞을 쳐다보았다. 가 
운데 넓게 펼쳐진 공터의 각각 맞은 편에서 검은 복장의 사람 두 명이 걸어오는 모 
습이 보였다. 그들의 번호는 위리만과의 대화에 신경을 쓰느라 듣지 못했지만, 나의 
손에 들려진 대진표를 볼 때 이번에 서로 겨루게 될 사람들은 4번과 19 번의 숫자 
를 가진 사람들임에 틀림없었다. 4번은 놀랍게도 나보다도 훨씬 어리게 보이는 파란 
색 머리칼의 소년이었으며, 19번은 그와 정 반대로 중년에 한창 접어든 듯한, 약간 
우락부락하게 생긴 아저씨였다. 그의 짧은 머리카락은 빛이 바랜 밀짚색이었는데, 광 
장의 그...뭐였더라... 
아, 체난인가 하는 여자의 그것과 아주 흡사했다. 

...또 그가 생각나버렸다.   

난 기억을 물리치기 위해 고개를 약간 저은 다음, 선수들이 막 경기장의 중앙에 지 
정된 위치에 서는 장면에서 위리만에게로 고개를 돌렸다. 긴장감이 감도는 그들의 
모습에 경기장도 조금은 조용해졌고 그 덕분에 나는 아까 위리만에게 귓속말로 전 
하지 못했던 질문을 비로소 던질 수 있었다. 

" 음...있잖아요. 위리만에게는 혹시 그...흠흠! 
...맞선 요청 안 들어오나요? " 

나의 질문이 뜻밖인 듯, 그의 얼굴이 약간 붉은 기운을 띠었다. 호오... 위리만도 부끄 
럼을 타네? 흥미로워하는 나의 시선을 은근히 피하면서 그가 대답해주었다. 그런데 그 
의 대답이 상상 밖이었다. 

" 들어오지 않습니다만..." 
" 네에? 설마 그럴 리가... 나한테는 얼마나 많이 쏟아지는데요! 위리만도 따지고 보면 
일등 반려감에 들어가지 않나요?  ...에이~ 거짓말이죠? 그쵸? " 

내가 본 중에 가장 잘 생긴...아니아니...빈트가 더 나았던 거 같은데...으으음...흐음... 
우웅... 난 심각하지도 않은 것을 심각하게 고민하다가 결국 빈트를 첫째로 정해버렸 
다. 아아... 그 한겨울의 고드름 같은 인간이 어디가 그렇게 맘에 들었더란 말이더냐... 

어, 어쨌거나 나의 기준으로 볼 때... 두번째로 잘생긴 위리만이 아닌가! 
게다가 그의 신분도 굉장히 높아서 결혼하지 않은 모든 여귀족들이 눈독을 들였을 게 
분명해 보였다. 그런데 그게 아니란 소리? 

그의 말이 도저히 믿기지 않아 내가 그를 추궁하듯 은근히 흘겨보는 사이, 시합 시작 
을 알리는 종소리가 울렸다. 그리고 그 소리가 울리자마자, 먼저 중년의 남자 쪽이 소 
년을 향해 달려들었다. 

채앵! 

한차례의 격돌이 있은 후, 상대방의 몸에서 각자 용수철처럼 퉁겨지듯 빠르게 떨어져 
나갔다. 공격과 방어에 있어서 그 <범위>를 정하는 것은 매우 중요하다. 그리고 내 
생각엔, 공격이 실패하자 두 사람 모두 서로의 공격범위를 다시 확보하려는 것 같았 
다. 

내가 이런 것이나마 추측할 수 있는 건, 온갖 종류의 책들을 가리지 않고 읽는 시혁 
이가 자기 또래에 비해 그야말로 잡상식이 엄청 풍부했기 때문이었다. 한 때 검으로 
대결하는 게임에 빠져있던 시혁이는 당연히 검이나 칼을 다루는 책들을 닥치는 데로 
읽었고, 가끔 나한테 자신의 지식을 자랑삼아 이야기하기도 했다. 그때는 속으로 별 
도움도 되지 않는 그의 취미에 한심해했는데, 지금 내가 실전을 보고 있으려니 이런 
것을 미리 말해준 시혁이가 갑자기 위대해 보였다. 
핫...내가 시혁이를 칭찬하다니...말세다...말세야! 

챙! 

카캉! 

내가 이런 쓸데없는 망상에 젖어있는 사이에도 그들의 검은 여러번 부딪쳤다 떨어 
지기를 반복했다. 나이차가 많이 나는 것에 반해, 둘의 팽팽한 실력으로 인해 경기 
는 좀처럼 끝날 기미가 보이지 않았다. 

...... 
...얼마가 흘렀을까? 

" ......" 

경기장은 어느덧 침묵에 잠겨 있었다. 아까부터 같은 장면만 계속 반복되는 것에 
관중들이 지루함과 따분함을 못이기고 하품하는 소리만이 가끔씩 들려왔다. 
지켜보는 나 역시 심심하단 마음이 자꾸만 들려고 했으나, 지금 필사적이 되어있을 
선수들에 대한 도리가 아닌 것 같아 그런 나 자신을 꾸짖으며 계속 유심히 지켜보 
았다. 그리고 그런 나의 심정과 마찬가지였는지, 위리만 역시 처음과 별반 달라지지 
않은 태도로 조용히 그들의 모습을 지켜보고 있었다. 

그러나 흥미를 찾아 돈을 내고 들어온 관중들은 그렇지 못했다. 그건 너무 당연한 
것이다. 무릇 인간이란... 지극히 이기적이고, 자기중심적이며, 한 쪽에 치우치는 경 
우가 많은 법이니까... 

" 뭐야 이거. 재미없게스리..." 
" 초반부터 왜이리 질질 끌어?  제길... 돈 아까워지는구만! " 

짜증스러운 기색이 역력해진 구경꾼들 사이에서 불만의 소리가 조금씩 들려왔고, 
그런 군중들의 반응에 공터에 있던 선수들도 미미하게 동요하고 있었다. 

그리곤 급기야 누군가가 벌떡 일어서서 팔을 휘두르며 크게 고함을 질렀다. 
...자신의 그런 외침이 장차 어떤 일을 가져오게 될지 상상조차 하지 못했 채. 
그리고, 거기에 있던 그 누구도 알지 못했다. 

" 이봐! 거기 빨리 끝내지 못...! " 

쐐액 - ! 

갑자기 공기 중을 가르는 소리가 모두의 귀에 섬뜩하게 울려 퍼졌다. 

그리고 난...다음에 벌어진 광경에 넋을 잃고 말았다. 

퍼억! 

마치...수박이 깨지는 듯한 소리...하지만...지금 내 눈에 보이는 건...보이는 건... 
소년의 이마에 뿌리까지 박힌 단검의 뭉툭한 손잡이... 
얼굴을 지나 턱으로...그리고 목으로 흘러내리는... 엄청난 양의 시뻘건 핏줄기... 
소년의 손에서 검이 스르륵 떨어져나가는 모습이 마치...비디오의 슬로우모션을 
보는 기분이었다. 

털썩... 

굳어진 나의 눈동자 안에서 작은 몸체가 힘없이 떨구어졌다. 
푸르렀던 그의 머리칼이 검붉게 물들어갔다. 
메마른 대지가 소년의 머리에서 솟아나는 피를 탐욕스럽게 들이마셨다. 
나의 눈앞이 온통 붉게 물들어갔다... 

" ...이런! " 

위리만의 끔찍스런 감정이 깊이 배어난 탄식이... 멍해진 나의 귀로 흘러 들어왔다 
...아니...그가 실제로 이렇게 말했는지도 확신이 가지 않았다. 나의 정신은 반쯤 나 
가 있는 상태였기에... 

말이 나오지 않아... 
...느낌이 없어. 
끔찍하단 느낌도...처참하단 느낌도... 
지금 이순간은 아무것도... 느낄 수 없어. 

와아아아-!! 

" 19번 승!" 

그런데... 

그런데 참 이상하지?  다른 사람들은 환호성을 지르고 있단 말이야...경기 운영자 
의 어조에서 풍기는 말에서 왠지 후련하단 느낌이 강하게 오는데... 
참 이상해...모두 다...이상해. 

아니면...이런 나만 이상한 건가... 

" ...시아! " 

나의 어깨에서 강한 흔들림이 전해졌다. 멍하니 어깨에 놓인 손을 보다가 그 손의 
주인을 바라보았다. 아...위리만이다. 그가 당황해하고 있다는 것을 분명하게 알 수 
있을 정도로 위리만은 나의 변화에 동요하고 있었다. 나를 걱정스럽게 쳐다보던 그 
가 갑자기 이런 질문을 해왔다. 

" 시아...이런 경험이... 설마 처음은 아니겠지요? " 

" ...처음이예요...근데... 이런 내가 이상하게 보여요? " 

위리만, 아니라고 해요...이런 내가 정상이라고 말해줘요...모두들 즐거워하는 걸 보니까 ... 
이렇게 충격 받고 있는 내가 비정상처럼 생각되잖아요... 

하지만 그의 눈빛으로 보아 그 역시 나의 반응에 이상해하고 있음을 알 수 있었다. 

" 처음이라뇨...기억을 잃으셔서 그렇게 생각하시는 것은 아닌가요?  여성이라면 그 누 
구든지 죽음과 가까이 대면하도록 훈련을 받을 터인데...정말 이런 상황이 생소하게 다 
가옵니까? " 

죽음에 익숙해지도록 훈련을 받는다구?   

난 그 말에 결코 찬성할 수 없었다. 익숙해지면 안 되는 것을 너무나 당연시하게 훈 
련하는 이곳 여성들이 도저히 이해가 가지 않았다...아니, 그 차원을 넘어 환멸을 느 
꼈다. 앞으로도 난 절대로 그렇게 되지 않을 것이다. 생명은 소중하다는 지금의 신념 
을 지킬 것이다. 

경기는 잠시 지연되었다. 소년의 시체를 치우고 땅바닥의 피를 다른 흙을 가져와 덮 
는 작업이 이루어졌다. 경기장의 공터가 다시 말끔해져가고 있었다. 다시 본래의 색을 
되찾는 땅바닥 위에서 그 이름조차 모르는 소년의 죽음의 자취가 흔적도 없이 지워져 
가고 있었다. 

하지만 나의 뇌리 속에서는 여전히 그 소년의 모습이 지워지지 않았다. 
그 소년의 붉은 영상이 나의 눈에 깊이 각인되어버렸다. 

부르르! 

난 몸서리가 쳐지는 것을 막고 필사적으로 두려움을 떨쳐내기 위해 안간힘을 썼다. 
슬픔과 허망함의 감정을 몰아내려 애썼다. 그러나 나의 안색은 여전히 파리했다. 
이를 악물며 앞을 노려보는 와중에도 위리만의 따뜻했던 초록빛의 동공이 근심으로 
물든 채 그런 나의 불안한 모습을 주의 깊게 지켜보고 있다는 것을 알 수 있었다. 
난 그런 그에게 걱정 말라는 웃음을 주고 싶었으나, 싸늘하게 식어버린 입술이 잘 
움직여지질 않았다. 

...그때였다. 요나힘의 공손한 말이 뒤에서 들려왔다. 뒤가 의자로 가려져 있었기 때 
문에 그의 모습은 보이지 않았으나 무언가 중대한 일을 말하려는 것만은 확실했다. 

" 시아님, 페노리온님, 중요한 귀빈이 당도하셨사옵니다." 

귀빈? ...누구지?   

나와 위리만이 일어나서 뒤를 돌아본 순간, 갑자기 금빛의 어떤 인형이 위리만 쪽으 
로 달려들었다. 

" 앗! " 

갑자기 앞에서 보여지는 진한 포옹의 장면에 -물론 위리만은 경직된 채 손가락 하나 
놀리지 못하고 있었다 - 워낙에 갑작스럽게 일어난 일이라 아무도 이를 말릴 생각을 
못했다. 

주위의 사람들에게 경악을 심어주던 낯선 그녀의 입에서 반가움에 가득찬 탄성이 터 
져나왔다. 

" 아아...나의 위리만! 나의 페노리온!  여전히 아름답도다! 
내가 여행간 사이 더욱 훌륭해진 것 같군! 
정말 오랜만이다...내가 얼마나 당신을 그리워했는지 아는가? " 

난처해진 얼굴의 위리만이 그의 목에 단단히 휘감긴 그녀의 팔을 풀어내려 애쓰며 그 
녀에게 말했다. 힘을 쓰느라 얼굴이 약간 상기된 그의 음성이 띄엄띄엄 흘러나왔다. 

" ...전하...이러시면...제가 곤란..." 
" 전하라니!  위리만! 당장 그 호칭을 그만두지 않으면 내가 용서하지 않겠다! 
...카티나...이렇게 다정하게 불러야지...나의 황금새여..." 
" ......" 

식은땀이 송글송글 맺히기 시작하는 위리만의 모습을 보다가 나는 그보다 약간 작은 
키의 여자를 살펴보았다. 

24 -5 세쯤 되어 보이는데...전번에 요나힘의 설명을 들은 나로선 그녀의 겉모습의 나 
이에 결코 속지 않았다. 저 창창한 위리만이 112세란 사실을 처음 알았을 때의 나의 
충격이 얼마나 엄청난 것이었는지는 아무도 모를 것이다. 전하라고 불린 걸로 보면 황 
족, 그것도 지금의 황제와 가깝게 피가 이어진 여자임에 틀림없었다. 

그녀의 얼굴은 가무잡잡한 편이었는데 연두색의 눈동자가 생기있게 반짝이고 있었으 
며 그녀의 머리칼은 위리만의 순수한 황금빛과는 다른, 연한 백금발의 곱슬머리였다. 
어깨까지 찰랑이는 머리칼 아래로 주황색 바탕에 금빛 수가 놓여진 화려한 망토가 
그녀의 검은 부츠 아래로 펄럭였다. 

내가 천천히 그녀를 훑어보는 걸 눈치챈 듯, 그때서야 나의 존재를 알아차린 듯, 그 
녀가 위리만의 목에 감겨있던 팔을 풀고 이쪽을 향해 빙글 몸을 돌렸다. 그녀의 앞 
모습은 뒷모습보다 훨씬 화려했다. 붉은 계열의 공단에 금색의 장식이 주렁주렁 매 
달려 있었으며 그녀의 허리춤에는 예식으로나 쓰일게 분명한 매우 정교하고 아름다 
운 세공의 장검이 걸려있었다. 

그런데 한가지 이상한 일이 다음에 벌어졌다. 

흠칫! 

그녀가 나의 얼굴을 본 순간 갑자기 무엇에 놀란 듯, 충격에 휩싸인 표정이 되어 몸 
을 경직했던 것이다. 그녀의 불신에 찬 경악이 나를 향해 쏟아졌다. 그녀의 얼굴은 마 
치 내가 유령이라도 된 듯한 착각을 일으킬 정도였기에 난 당황스러웠다. 

...그리고 잠시후 

하얗게 질려 있던 그녀의 입에서 내가 듣도 보도 못한 단어가 신음처럼 힘겹게 새 
어나왔다. 그녀의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 

" 미노아... " 

미노아? 그게 뭐야? 그녀의 말을 이해하지 못한 내가 도움을 요청하기 위해 위리만 
에게 시선을 돌렸다. 그러나 그의 얼굴을 본 순간, 나는 다시 한번 놀라야 했다. 
그의 얼굴이 석고처럼 단단하게 굳어져 있었다. 온화했던 눈빛이 사라지고 어두운 
그림자가 그의 얼굴에 짙게 뒤덮여 있었다. 그의 따스했던 미소가 없어진 입술은, 
굳게 일자로 닫혀있는 상태였다. 
...어떻게 된 거지?  그가 왜 이런 반응을 보이고 있는 걸까 

...미노아...그게 무엇이기에? 

나의 얼굴을 아직도 뚫어져라 바라보는 그녀와 그런 그녀의 뒷모습을 무거운 침묵 
으로 일관하는 위리만의 어두운 얼굴을 당혹한 심정으로 번갈아 보는 나의 귓가에 
문득, 운영자의 외침이 들려왔다. 

" 이제 다시 시합을 재개하겠습니다!   
다음 선수, 
8번과 11번 ! 앞으로 입장!" 

난데없이 나타난 정체불명의 여자와 위리만...그들의 이해가지 않는 답답한 분위기 
에 난 그들에게서 고개를 돌려 경기가 시작되려 하는 곳으로 시선을 돌렸다. 공터 
를 보자 다시 아까의 소년의 모습이 떠올랐고 난 다시 우울해진 심정으로 이번에 
싸우게 될 선수들을 알아보았다. 

8번이라 불리워진 선수는 왼쪽편에서 걸어나오고 있었는데, 20대 초반으로 보이는 
꽤 커다란 덩치의 사내였다. 여기서 흔하게 볼 수 없는 험악한 인상의 산적 같은 
모습이 굉장히 신기하게 여겨졌다. 

여기도 이런 남자가 있긴 있었구나. 붉은 머리칼이 비죽비죽 솟아 있는 그의 검 
은 얼굴에 난 하얀 흉터가 나의 눈에 선명하게 들어왔다. 어딘가에 찢긴 듯한 그 
상처가 그의 험악한 인상을 더욱더 부추기고 있었다. 게다가 우락부락하고 곰처럼 
커다란 체구를 보니, 굉장히 힘이 셀 듯 싶었다. 

갑자기 11번이 궁금해졌다. 이런 남자랑 맞서 싸우려면 거의 비슷한 체격의 조건 
이 있어야 할 거 같은데. 그렇지 않으면 8번을 이기기란 힘들 것 같았다. 
제발 아까의 그 소년 같은 사람이 나오지 않기를. 이왕이면 덩치가 크고 힘이 센 
사람이 나오기를. 

마음 속으로 간절히 바라며 나는 이번에는 오른쪽으로 시선을 돌렸다. 

" ......! " 

나의 바램은 반정도 이루어졌다. 

그는 8번과 거의 비슷한 나이로 보였으니까. 
그는 몸집이 크지는 않았지만 결코 연약해 보이지 않았으니까. 
그는 건강해 보였으니까. 
내가 보아왔던 모습 중에서 가장...힘이 넘쳐 보이니까. 

하지만, 

하지만! 왜 당신이지? 왜... 왜 이런 곳에 당신의 모습이 비치는 거지? 

난 순간, 아무 생각도 할 수 없었다. 
그를 다시 만났다는 기쁨도, 그에 대한 섭섭했던 마음들도 막상 그를 본 순간 하 
나도 떠오르지 않았다. 나의 마음 속에서 휘몰아치는 건 당혹, 초조, 긴장...그리고 
불길한 생각 

왜 하필이면 여기야? 
왜 하필이면 지금이지? 
왜 하필이면 나의 앞이냐구? 
왜 하필이면 당신이지? 


각 선수들이 지정된 위치에 섰다. 그리고 난 아무 말도 못한 채, 그의 위치를 뚫어지 
게 노려보았다. 

방금 그 소년이 서 있던, 피에 물들었던 바로 그 자리였다 





플루티온 - 6. 무투회(4)
그의 모습을 본 관중석이 온통 술렁였다. 

" 비, 비오스? " 
" 악마다! 비노이탄의 자식이다! " 
" 저주받은 자라니...오 맙소사...이런 세상에! " 

그가 걸음을 옮기는 동안에 계속해서 발작적으로 터져 나오던 외침들이, 이윽고 점점 
잦아들기 시작했다. 공포심에서 저절로 생겨난 무섭도록 고요한 정적이, 경악에 찬 무 
투회장 안을 빠르게 잠식했다. 

저벅 저벅... 
철컹 철컹... 

무투회장에 갑작스레 찾아온 정적 속에서 두 사람의 발걸음 소리와, 그들 허리춤에 
매달린 검집이 흔들리는 소리가 경기장 내에 유난히 크게 울려 퍼졌다. 두 눈을 크 
게 부릅뜬 이들의 시선을 한 몸에 받고 있음에도, 검은 머리칼의 남자는 크게 동요 
하거나 당황해하는 기색이 전혀 없었다. 앞머리 사이로 언뜻 언뜻 비치는 그의 서늘 
하게 가라앉은 자색의 눈동자 또한 그대로였다. 

주위의 반응에 철저히 무심한 그의 태도가 그 곳에 모인 사람들을 다시 한번 동요 
시키고 있는 사이, 두 명의 경쟁자가 제자리에 위치했다.   

빈트의 시선이 그를 한차례 훑고 지나갔다. 어지간해선 보기 힘든 덩치 큰 체구가 
제일 먼저 그의 시야를 압도했다. 타오를 듯한 붉은 머리를 가진 그 사내의 눈빛에 
어린 살기등등한 기세는 가히 여전사 못지 않아 보였고, 그의 전신에서 풍겨나는 
흉흉한 기운이 금방이라도 빈트의 몸을 두 동강으로 절단낼 듯, 살기가 물씬 배어 
나왔다. 대기실에서 자신의 시선을 맞받아냈던 자들 중의 하나...빈트의 눈빛이 더 
욱 서늘하게 변했다. 

그러나 그들 사이에서 흐르는 긴장감도 잠시, 갑자기 관중석에서 빈트를 향한 야유 
가 터져 나왔다. 그를 보는 사람들마다 흔히 그러했듯, 그들의 반응 역시 좀 전의 
충격과 본능적으로 찾아온 두려움에서 이윽고 그에 대한 경멸로 이어지고 있었던 
것이다. 그들의 악의 어린 외침에서 그에 대한 혐오와 증오가 가득 배어났다. 

" 이 검은 악마야 물러가라 ! " 
" 맞아! 눈앞에서 썩 사라져! " 
" 카야가 보고 계시는 성스러운 자리에 어딜 감히! " 
" 우리 앞에서 물러가라! 얼른 꺼져버려! " 

우우우---! 

관중들의 고함과 욕설이 여기저기서 난무했다. 빈트의 상대자 입가에도 비릿한 웃 
음이 짙게 걸렸다. 여기서 검은 사내가 사람들의 거부에 밀려, 싸워보기도 전에 실 
격패를 당할 수도 있겠다는 생각에, 붉은 머리의 덩치 큰 사내는 속으로 은근한 기 
쁨을 느끼는 중이었다. 검은 머리칼의 사내가 얼굴을 미미하게 굳히는 모습에 붉은 
머리의 사내는 더 없는 통쾌감마저 들었다. 

우우우----!! 

" 여러분! 잠시 진정해 주십시오! 잠깐만..." 

경기장의 험악해진 분위기에, 운영자가 난색을 표하며 어쩔 줄 몰라했다. 무투회 역 
사상 이례적인 일이 벌어지고 있는 현실을 맞아 한참을 우왕자왕하던 운영자의 뇌리 
에 갑자기 기발한 생각이 떠올랐다. 이 방법이라면 모두가 수긍할 것이라고 자신한 
운영자는, 목소리 증폭 능력자의 입을 통해 다시 한번 크게 외치기 시작했다. 

" 여러분! 잠시 저의 말을 경청해주시길 바랍니다! 무투회 사상 초유의 난국을 맞이 
한 이 불미스런 시점에서 제가 운영자의 이름으로 한 가지 제안할 것이 있습니다! " 
" ...제안? " 

운영자의 뜻밖의 말에, 그들의 소동도 잠시 수그러들었다. 그러나 아직 그들의 증오 
심은 꺼지지 않은 상태였기에, 팽팽한 긴장이 끊어질 듯, 말 듯 위험스러운 분위기가 
여전히 감돌았다. 식은땀이 등줄기에 흐르는 것을 느낀 운영자는, 원망의 눈길로 문 
제의 그 사내를 죽일 듯 노려보면서도 자신의 말에 설득력을 싣는 데 온 힘을 다했 
다. 

" 에...여러분도 아시다시피 지금 이 자리에는 두 분의 이오니스께서 친히 참관하시 
고 계십니다! 특히, 신성하오신 플루티온님께서 선택하실 그림자가 이번 대회에서 
선출되는 만큼... 이 사태에 대해서는 그 누구보다도 플루티온님께 발언권이 있습니 
다! 따라서 그 분의 의견에 따라 저 저주받은 자의 탈락 여부를 결정하는 것이 어떻 
겠습니까? "   
" 호오. 그거 좋은 생각이오! "     
" 그렇게 합시다! " 
" 동의하오!" 

부들부들... 

빈트는 핏기가 사라져 하얗게 질릴 정도로 주먹을 쥐었다. 미칠 듯이 치밀어 오르는 
분노와 수치심으로 그의 몸이 가늘게 떨렸다. 

지금 자신을 향해 비웃음을 던지고 있는 자들을 모조리 죽이고 싶다는 강렬한 분노 
가 그의 안에서 무섭게 소용돌이쳤다. 자신이 제대로 키네시스만 발휘할 수 있었던 
들...이런 수모를 고스란히 받을 필요도 없이 당장에... 이 곳을 폐허로 만들어버렸을 
것이다. 

비참했다. 그녀의 눈앞에서 이런 추레한 꼴을 보여야 하는 자신이 너무도 비참했다. 
그녀도 적잖이 실망하지 않았을까...그는 도저히 그녀의 얼굴을 바라볼 수 없었다. 
그녀의 아름다운 얼굴에 미소 대신 혐오감만이 떠올라있다면... 

그의 눈동자에 파문이 일어났다. 그녀의 반응을 그의 흔들리는 눈동자로 직접 확인 
할 수 없었다. 

다른 이들이 아무리 욕하고 멸시해도 그의 얼음 같은 방어막은 금조차 가지 않았다. 
그러나... 그녀의 얼굴에서 그에 대한 불쾌감으로 눈이 조금이라도 찡그려진다면... 
그 순간 그의 얼음벽은 산산이 깨어지고 차가운 유리조각 같은 날카로운 파편들이 그 
의 가슴을 사정없이 도려낼 것이다. 

...그녀의 미소가 사라진 그 표정을 그가 발견하게 되는 것은... 

- 참을 수 없는 고통이었다. 

" ......! " 

격한 감정에 사로잡힌 채, 그는 아예 고개를 돌려 그녀를 외면해버렸다. 

주위의 사람들이나 빈트의 상대자는 의기양양해진 기세로 그녀의 말을 기다렸다. 
그녀는 기실 라마리스 여신의 은총을 받은 고귀한 자였고, 그런 그녀가 마신의 
머리칼을 가진 더러운 존재를 받아들일 리가 없다는 확신아래, 모든 관중들은 무거운 
침묵을 지키는 빈트의 전신을 사뭇 엄숙한 재판관들이 된 듯이 - 마치 세상에 있어 
서는 안될 존재를 대한다는 듯한 싸늘한 눈초리로 그를 보이지 않게 후려갈기고 있 
었다. 

그들의 따가운 시선 속에서 아랫입술을 피가 나도록 깨물고 있던 그의 귀로... 

" ...아...난..." 

...그녀의 음성이 들려왔다. 오랜만에 들어보는 그녀의 목소리가, 그동안 자고 있던 
그의 심장의 일부분을 서서히...그리고 뜨겁게 일깨웠다. 
그가 비참함에 빠져있는 지금도, 그의 육체는 그녀에게 반응하고 있었던 것이다. 

그녀의 음성이 무투회장 안에서 조용하게 울려 퍼졌다. 

" 난, 그가... 탈락되지 않는 것이...옳다고 생각합니다." 

" ...에에엣-! " 

그녀의 말에 사람들은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 한동안 혼란에 빠져있던 그들 
에게 운영자가 무례를 범하지 말 것을 간청하자, 그때서야 '이오니스'에 대한 자신 
들의 행동을 깨달은 구경꾼들이 기겁해서 입을 다물었다. 자칫하면, 모독 죄로 끌려 
갈 수도 있었다는 사실에 모두의 간담이 서늘해졌으나, 본인은 정작 신경을 쓰지 않 
는 눈치기에 속으로 안도의 숨들을 내쉬었다. 그녀의 자비로움에 관중들과 운영자가 
속으로 감탄하고 있다는 사실을 아는지 모르는지, 그녀의 말은 계속 이어졌다. 

" 이 무투회에 나온 사람들은 그 한 명 한 명 모두가 피땀을 흘려가며 어렵게 선발된 
사람들이라고 들었어요...그리고 이 곳은 오직 실력을 우선하는 곳이 아닌가요?   
그러니 난. 그를... 탈락시키지... 않았으면 해요." 

그녀의 말에 그때까지 조용히 듣고 있던 사람들은 다시 한 번 감탄했다. 그녀의 광 
활한 하늘과도 같은 넉넉한 포용력은 저 악마의 자식을 감싸안을 정도로 넓었던 것 
이다! 그녀에 대한 환호성이 다시 한 번 재현되는 가운데서 붉은 머리는 이맛살을 강 
하게 찌푸렸다. 

" 에이...퉷! " 

그는 땅바닥에 침을 뱉는 것으로 그의 불편한 심기를 드러냈다. 
저 재수 없는 비오스와 싸워야 한다는 것이 그를 찝찝하게 만들었으나 별 수 없는 
일이었다. 
그녀의 의견이 받아들여져, 시합은 시작되었다. 

땡 

" 이여업--! " 

시합종이 울림과 동시에 붉은 사내가 괴성을 지르며 그때까지 미동도 없이 서 있는 
빈트에게로 칼을 높이 치켜든 채, 그의 덩치에서 나온 거라고는 믿을 수 없을 정도의 
빠른 속도로 달려들었다. 

" ......" 

아직 칼도 채 검집에서 빠져나오지 않은 상태의 빈트는 어딘가 이상해 보였다. 
그의 앞에서 거리를 빠르게 좁히며 시시각각 달려오는 검고 커다란 덩치의 사내도, 
그의 머리를 향해 맹렬하게 내려오는 칼날의 끝도 그의 눈동자엔 보이지 않는 듯 
했다. 어느 샌가 주먹 쥔 모양새에서 스르륵 풀려나간 손은 검의 손잡이에서 떨어져 
있는 상태였다. 

멍한 그의 반응에 일순 당황했던 붉은 사내의 눈에 이윽고 승리의 빛이 감돌았다. 
아까의 소란에 필시 정신이 나간 모양이다! 이젠 내려치는 일만 남았다! 
주위에서도 이제 곧 끝날 것 같은 상황에 흥분을 하며 붉은 머리의 사내를 높이 응 
원하는 소리가 크게 메아리쳤다. 

" 붉은 머리 이겨라! " 
" 악마를 죽여라! " 

더욱 우쭐해진 붉은 머리의 사내는 있는 힘을 다 실어 검은머리를 향해 칼날을 내 
리쳤다. 그때까지도 빈트의 태도엔 아무 변화가 없었다. 그는 금방이라도 피를 뿜 
으며 쓰러질 것만 같았고 모두는 그것을 기정사실처럼 받아들였다. 방어하기엔 너 
무 늦어 있었던 것이다. 

...그러나 믿기지 않는 현상이 벌어졌다. 

흔들... 

빈트의 검은 인형이 일순 흔들렸다. 빈트의 몸이 여러 개로 겹쳐지는 듯한 잔상이 
허공에 흩어지는 동시에 맹렬한 기세로 내리찍던 칼날이 그의 잔상 중, 하나를 헛 
되이 베어나갔다. 그는 붉은 사내의 눈앞에서 감쪽같이 사라진 후였다. 

" ......! " 

그러던 중 갑자기 뒤에서 쏘아져오는 맹렬한 살기에 그는 황급히 몸을 돌렸다. 

" 헛! " 

붉은 머리의 사내의 입에서 헛 바람이 새어나왔다. 자신의 눈에도 보이지 않을 만큼 
무서운 속도로 피한 것도 모자라 그는 어느새 그의 뒤편에 서 있었다. 
도대체 어느 사이에...!   
붉은 사내의 이마에 식은땀이 맺히는 가운데, 주위는 다시금 정적에 휩싸였다. 구경하 
는 이들 역시 입을 다물지 못한 채, 빈트를 뚫어져라 쳐다보았다. 그들은 불신에 가득 
찬 표정이었다. 

어떻게...한낱 천한 신분의 남자에게서 저런 몸놀림이 나올 수 있단 말인가!   
저것은 기사단이나 되어야 가능한 속도가 아닌가! 어떻게 이런 일이! 

자신에게 일제히 쏠린 시선들을 묵묵히 받아내는 그의 표정은, 아까의 가라앉은 눈 
빛과는 무언가가 다른...맹렬하고 격한 기운이 휘몰아치고 있었다. 그러나 그런 감 
정을 불러낸 건 붉은 사내가 아니었다. 자신의 상대를 직시하는 순간, 그의 눈빛은 
다시금 차가워졌다. 

상대의 얼굴에서 시선을 떼지 않은 상태에서, 그의 오른 손이 투박한 재질로 만들어 
진 검집의 손잡이로 향했다. 

스르릉... 

그의 검집 에서 칼날이 뽑히는 속도는 보기엔 굉장히 느려 보였다. 그러나 붉은 사 
내는 섣불리 다가가지 못하고 있었다. 그의 검신에서 은은히 감도는 바람의 기운이 
예사롭지 않았다. 
그의 등 주위로 펼쳐져 있던 검은 실타래가 바람에 조금씩 흔들렸다 

" ......" 

빈트는 오른손에 들린 검을 아래로 늘어뜨렸다. 이를 본 붉은 머리의 사내 눈에 긴 
장이 감돌았다. 

검을 아래로 늘어뜨리는 사람은 두 가지에 속했다. 

자신의 실력을 믿고 겁 없이 설치는 애송이. 아니면, 대단한 실력자. 

그리고 이 검은머리의 사내는...빌어먹게도... 후자에 속했다. 굉장히 무 방비한 것 같아 
도 빈틈을 찾아볼 수 없는 그의 자연스런 자세와 아까의 그 무서운 속도가 뚜렷하게 
증명해주고 있었다. 혹여, 틈이 보인다 해도 속임수라고 느껴질 만큼. 
붉은 사내의 눈이 진지해졌다. 보기와는 달리 결코 만만히 볼 수 있는 상대가 아니었 
음을 그는 그때서야 뼈저리게 깨달았으나, 이미 물은 엎질러진 상태였다. 

붉은 사내가 좀처럼 공격할 기미가 보이지 않는 사이...그런 그를 가만히 주시하던 
빈트의 눈에 기광이 스쳤다. 그가 먼저 공격을 시작했다. 

스팟!   

그가 있던 자리에 거센 바람이 일더니 어느새 빈트의 검은 붉은 사내의 정 중앙을 
빠르게 찔러오고 있었다. 붉은 사내는 거의 본능적으로 검을 들어 막아냈다. 

카캉! 

마주친 검에서 불꽃이 튀어 올랐다. 그 빛이 미처 꺼지기도 전에 빈트의 검은 다시 
본래의 자리로 회수되었다. 붉은 사내가 황급히 막는 바람에 생겨난 빈틈으로 그의 
예리한 칼날이 다시 한번 들어왔다. 이번에도 븕은 머리의 사내가 거의 기적적으로 
막아냈고, 빈트의 눈에 이채가 서렸다가 이내 사라졌다. 

타탓! 

그들은 상대방의 몸에서 떨어져나갔다. 그들이 일으킨 바람에 마른 먼지가 자욱히 
피어올랐다. 황갈색 안개가 그들의 발 밑 주위에서 떠돌았다. 

" 차앗! " 

이번에는 붉은 머리의 사내가 기합을 지르며 공격을 시도했다. 벌써 저만치 떨어진 
빈트와의 보폭을 맹렬히 좁히는 동안 그의 머리가 맹렬하게 회전했다. 지금 자신에게 
유리한 것은 힘이다. 일단 강한 힘으로 내리찍으면 설사 그가 막아낸다 해도 칼날이 
그 힘을 이기지 못하고 부러져나갈 가능성이 컸다. 그리고 그 검날 조각이 그의 생명 
에 치명적인 부위에 깊숙이 박힌다면... 
붉은 머리의 사내는 회심의 웃음을 흘리며 준비를 갖추었다. 

" ......!" 

상대의 이런 심상치 않은 기색을 눈치챘는지 빈트의 몸이 바짝 긴장되며 검을 잡은 
손에 힘이 들어갔다. 드디어 붉은 머리의 사내가 그에게 폭풍처럼 돌진해 들어가기 
시작했다. 

" 하아아아아--압! " 

고함과 함께 붉은 머리의 사내는 모든 힘을 다 팔 쪽으로 끌어 모았다. 그의 팔뚝이 
불거지며 그의 상기된 이마에 실핏줄이 생겼다. 그는 칼을 높이 들어올렸다가 빈트를 
향해 거세게 후려쳤다. 그의 검에서 예사롭지 않은 바람소리가 뻗어나왔다. 

바우웅! 

마치 굵은 나무기둥을 힘차게 내려찍는 도끼처럼 자신에게 내려쳐지는 무서운 기세 
를 본 순간... 

" 훗..." 

...빈트의 입가에 메마른 미소가 떠올랐다. 
빈트의 조소에 붉은 머리의 사내는 그의 계획이 탄로났음을 알아챘으나 여전히 자신 
만만했다. 이제 와서 눈치챘다 해도 이 힘을 당해내지는 못할 터였다. 그리고 빈트가 
마찬가지로 검을 들어 이를 재빠르게 막는 순간, 붉은 머리의 사내는 <됐다!>하며 속 
으로 쾌재를 불렀다. 

그러나, 뜻밖의 일이 이번에도 벌어졌다. 
검날을 마주친 순간, 빈트의 오른 손목이 미세하게 움직였다. 빈트의 검날에서 힘이 
썰물처럼 급속도로 빠져나가며 자연스럽게 느슨해졌다. 

캉! 

빈트는 질풍같이 내려오던 붉은 사내의 검을 뒤로 약간 물러난 상태에서 되 받아쳤 
다. 그 바람에 붉은 사내의 검의 위세가 눈에 띄게 감소되었다. 빈트의 눈이 날카롭 
게 빛나는 것과 동시에 그의 손목이 다시 한번 움직였다. 붉은 머리의 사내의 검과 
얽혀있는 상태에서 빈트의 검이 한바퀴를 빠르게 회전했다. 

휘리릭! 

" 크윽! " 

붉은 머리의 사내가 검을 잡고 있던 손목에 갑작스런 회전이 걸렸고, 이를 버티지 
못한 그의 손에서 힘없이 검이 떨어져 나갔다. 

카랑! 데구르르... 

붉은 사내가 오른 손목을 잡고 무릎을 꿇었다. 손목이 끊어질 듯 아려 오는 것이 더 
이상 검을 잡는 것은 무리였다. 

빈트의 승리였다. 

" ......" 

주위는 침묵했다. 그의 신기에 가까운 감각과, 눈에 보이지도 않을 만큼 빠르게 쏘아 
져나간 검의 속도...그의 놀라운 반사신경들...결코 흔하게 볼 수 없는 검술에 그들은 
좀 전의 경멸이 아닌 놀람에 휩싸여 있는 상태였다. 

얼마나 흘렀을까?  조용히 서 있는 그의 모습에 홀린 듯한 표정을 취하고 있던 그들   
중에서 가장 먼저 운영자가 정신을 차렸다. 그가 얼떨떨한, 그러나 커다란 목소리로 
외쳤다. 

" 네! 이번 시합의 승자는...! " 

휙! 

카강! 

갑자기 서늘한 바람소리와 함께 날카롭게 부딪치는 쇳소리가 운영자의 말을 중단시 
켰다. 그 소리에 그 때까지 멍해 있던 구경꾼들도 핫! 소리를 내며 정신을 차렸다. 
그들은 당황과 놀람, 경탄이 어우러진 눈빛이 되어 공터를 응시했다. 

" ......" 

그들의 눈 앞에는 검은 머리의 사내의 검에 잘린 채, 땅바닥에 나뒹굴고 있는 단검이 
있었다. 본래는 빈트의 등을 겨냥했던 것이 그가 재빨리 몸을 돌려 검을 휘두른 덕분 
에 무사했던 것이다. 정말이지 초감각이라 불려도 손색이 없을 정도였다. 

그를 향한 마지막 시도마저 실패로 끝나자, 붉은 머리의 사내 입에서 분에 찬 외침이 
터져나왔다. 

" 이런...제기랄! " 

저 자를 죽이면, 혹시나 악마를 물리친 공로로 인정받아서 승리할 지도 모른단 생각 
에 벌인 행동이었다. 붉은 머리의 사내가 무릎을 꿇은 상태에서 땅을 주먹으로 치며 
연신 투덜거리던 찰나였다. 

...스윽. 

흠칫! 

갑자기 그의 머리 위로 짙게 내려앉은 어둠과 그 오싹한 살기에 붉은 머리의 사내의 
모든 동작이 일시에 정지했다. 왠지 모르게 싸늘한 기운이 스멀스멀 기어오르는 듯한 
공포심 속에서, 그는 고개가 들리지 않음에 더욱 심한 두려움을 느꼈다. 

험상궂은 얼굴이 새파랗게 질린 그의 귓가로 아주 나직한 음성이 들려왔다. 
악마의 속삭임과도 같이 어딘지 모르게 나른한...그러나 엄청난 살기가 듬뿍 배어나는 
공포의 울림... 

" ...겁도 없이...죽고 싶은 건가..." 

거의 혼잣말에 가까운 그의 어조에서 죽음의 기운이 강하게 풍겨 나왔다. 

' 이, 이런!' 

그때서야 붉은 머리의 사내는 자신의 행동을 무섭도록 후회하기 시작했다. 자신이 
먼저 반칙을 저지른 이상, 이 자리에서 목이 잘려나간다 해도 이 검은머리의 사내의 
행동에 의의를 다는 자는 아무도 없을 것이다. 그리고 무섭도록 침착하게 흘러나오는 
목소리의 주인은, 그를 용서할 기미가 전혀 보이지 않았다. 

" ......" 

자신을 둘러싼 기분 나쁜 정적 속에서...빈트의 자색 눈에 미칠 듯이 살기가 맴돌았다. 
지금...칼을 들고 서 있는 그의 앞에서 덜덜덜 떨고 있는 붉은 머리의 사내의 목을 당 
장에라도 쳐야 직성이 풀릴 것 같았다. 

그는 지금 광기에 휩싸여있었다. 이 경기장의 모든 이들을 죽이고 싶단 갈망이 솟구쳐 
흘렀다. 
그런 그의 광기어린 자주빛 동공 속에서...상처 입은 맹수의 빛이 떠올랐다. 거의 이성을 
잃다시피한 그의 머리 속에서...아까 그녀가 한 말이 떠올랐다. 

매우 힘겹게...띄엄띄엄 이어지던, 무척이나 내키지 않은 게 분명한 그녀의 목소리 

- ..그를...탈락시키지...않았으면 해요... 

그러나 그에게 들려온 진정한 말의 의미는 너무나도 달랐다. 

< 그가 탈락됐으면 좋겠어 > 

그녀의 어조에서 그녀의 본심을 읽는 순간, 그는 엄청난 둔기로 머리를 맞은 기분이 
었다. 

그의 모든 감각이 정지되고, 그의 눈동자가 거센 충격에 출렁이다 이내 흐려졌다. 붉은 
머리의 사내가 최초로 공격을 해왔을 때...25년동안 그를 보호해준 본능이 조금이라도 
늦게 발휘되었다면 그는 이미 시체로 변해있을 것이다. 

그때부터 그는 거의 무의식적으로 싸우다시피했다. 그녀가 자신을 원하지 않는다는 
사실이 그를 미칠 듯한 살기에 몸을 맡긴 채 날뛰도록 만들었다. 

- 당신이 좋아 

그녀의 그 말은 단순한 호의의 표현이었단 말인가?  그 혼자 착각에 빠져있었단 말 
인가? 

그녀도.....비오스는 진정으로 원치 않는다는 건가! 

여기까지 생각한 순간, 빈트의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 낮 한가운데에서도 오로 
지 검은 그림자만을 내비치는 그의 전신은, 마치 죽음의 사신이 내뿜는 암흑의 연기에 
둘러싸인 듯한 착각을 일으킬 정도였다. 
그의 무시무시한 기세에 구경꾼들은 꿀 먹은 벙어리가 되어 다시 공포에 질려야 했다. 

스윽 

빈트의 검이 서서히 올라가는 순간, 붉은 머리의 사내가 손이 발이 되도록 싹싹 빌기 
시작했다. 

" 제...제발 살려주십쇼! 예? 제가 잘못했으니 한 번만 용서를..." 
" ...큭큭..." 

빈트의 입에서 허망한 웃음이 새어나왔다. 붉은 머리의 사내의 비굴함을 비웃는 것인 
지, 아니면 자신의 비참함에 가학을 하는 것인지 모를 조소가 입가에 맺히는 반면에, 빈 
트의 눈동자에는 전혀 웃음기가 보이질 않았다. 

시아... 
시아... 

모든 것을 잃은 듯한 상실감에 그의 눈은 빛을 잃은지 오래였다. 

그녀는 원하지 않았다. 
그를 원하지 않았다. 
그의 모든 빛이 꺼져버렸다. 

빈트의 검이 허공을 베며 아래로 떨어져 내리려는 그 때였다. 

그의 희미해진 의식을 뚫고 강렬한 외침이 와 닿았다...오직 그녀만이 가능한 일이었다. 

" 안돼---------------------------!! " 

막 그자의 목을 베려던 빈트의 몸에 제동이 걸렸다. 아슬아슬하게 멈춘 그의 검 날에 
그자의 식은땀이 흐르는 목에서 잘려나간 붉은 머리카락들이 땅바닥을 향해 나풀거렸다. 

" ......" 

자신도 모르게 그의 눈이 그녀에게로 향했다. 

...그녀의 얼굴은 창백하게 질려있었다. 그녀의 얼굴에는 절박함과 안타까움...그리고 
미미한 분노가 서려있었다. 그녀가 다시 한번 그를 향해 외쳤다. 

" 안 돼! 그러지 마! ...제발 그러지 마! 그러면 안 된단 말이야! 
이...이 바보! ...멍청이 ! " 
" ......! " 

그의 눈이 흔들렸다. 

벌떡 일어나서 그에게 화를 내는 그녀의 모습은 마치...그녀의 이름을 불러주지 않았을 
때 투정을 부리던 그 아이같은 모습과 닮아있었다. 경기장에서의 소란으로 그에 대해 
생겨났을지도 모를 혐오나 증오심에서 비롯된 분노가 아닌... 

무언가 그의 모습에 안타까움을 느끼며 진심으로 화를 내는 듯한, 
그녀의 울먹울먹한 목소리... 

'이오니스'의 눈물에 주위에서 당황하는 소리가 들렸으나, 빈트의 귀에는 전혀 들 
리지 않았다. 

" ......" 
" 흑...이 바보...훌쩍...." 

손으로 얼굴을 신경질적으로 비비는 그녀만을 뚫어져라 바라보는 이 순간...그의 귓가 
에는 오직, 자그맣게 훌쩍이는 그녀의 울림만이 존재했다. 
그리고 그 가냘프고 아름다운 소리는 그의 광기를 단숨에 무너뜨리는 효과를 발휘했다. 

스륵 

그의 검이 허공에서 조용히 내려오며, 투박한 검 집에 다시 꽂혔다. 그의 그림자가 걷 
힌 후에도 붉은 머리의 사내는 혼이 나간 듯 한동안 정신을 못 차리고 멀거니 빈트의 
가라앉은 얼굴을 쳐다보았다. 

공터를 벗어나려던 빈트의 고개가 '이오니스'의 귀빈석으로 향했다. 
그의 서늘하니 가라앉은 눈동자와, 팅팅 부은 그녀의 눈물로 한결 투명해진 눈망울이 
서로 마주쳤다. 

그리고 잠시 후, 검은머리 사내의 모습이 사라진 후 생성된 경기장의 기묘해진 분위기 
를 어떻게든 무마시키기 위해 운영자는 필사적으로 고함을 내질렀다. 

" 네! 네! 그렇습니다! 이번 시합의 승자는 두말 할 것 없이 11번이 되겠습니다!! 11번! 
자아...다음 선수는 빨리빨리 입장! " 

오늘따라 식은땀이 유난히도 잦은 불쌍한 운영자였다. 



플루티온 - 6. 무투회(5)
경기장을 벗어나는 그의 뒷모습이 점점 작아지더니 어느덧 하나의 검은 점으로 변 
했다. 

" ......" 

무투회장에서 그가 완전히 자취를 감추었음에도 불구하고, 나의 시선은 그가 사라진 
곳에서 계속 떠나갈 줄 몰랐다. 아니...나의 시선은 그 어느 것도 비추지 않았다. 
단지 그가 발길을 돌리기 전에 나를 바라보던 그의 눈동자만을, 끊임없이 망막 속에 
되새기고 있을 뿐이었다. 

나의 얼굴을 향했던 그의 눈빛은 언제나처럼 차갑게 가라앉아 있었다. 평소에 거의 
아무 감정도 보이지 않았던 그의 모습은 익숙했지만... 왠지 오늘의 그는 이상했다. 

오랜만에 보는 그의 메마른 눈빛이, 갑자기 너무나 우울하고 서글프게 느껴진 것은... 
내가 잘못 본 거겠지...? 

주르륵 

난 갑자기 온 몸이 흐늘흐늘해져서 의자에 털썩 내려앉았다. 그때까지 극도로 팽팽해 
져 있던 긴장의 매듭이 풀어짐과 동시에, 맥이 탁 풀려버렸다. 

기운이 주욱 빠져나간 채 허탈해하던 나의 마음 속에서, 문득 그에 대한 울화가 생겨 
났다. 내가 그렇게 찾을 때는 눈곱만큼도 보이질 않더니만, 하고많은 장소 중에서 왜 
하필 이런 위험천만한곳에 불쑥 나타난 거냐구! 덕분에 얼마나 내 간이 콩알만...아니! 
좁쌀만해졌는지 알긴 아는 거야? 

그의 등 뒤로 갑자기 날카로운 단검이 날아왔을 때... 으으 소름끼쳐 ! 
정말 다시 생각하기도 싫다!  어쨌거나 그 순간, 난 마음 속으로 그를 탈락시키지 않은 
것을 얼마나 후회했는지 모른다. 그 순간 저절로 단검에 목숨을 잃은 소년이 생각났기 
때문에 나의 후회가 더 컸었다. 

난 애초부터 그가 싸우지 못하게 하고 싶었다. 나의 눈앞에서 그의 피가 또다시 흘러내 
리는 모습을... 난 정말이지 보고 싶지 않았다. 

...하지만...그런 나의 머리 속에서 그건 나의 지독한 이기심에 불과하단 생각이 떠올랐기 
에...그의 가능성과 그만의 미래를 망치고 싶지 않았기 때문에...난 나의 마음과는 정 반대 
의 말을 해버렸다. 그리고 그 말에 대한 대가로, 난 손에 식은땀이 가득 배이고 얼굴에 
핏기가 완전히 가시는 짜릿한 체험을 실컷 맛보게 된 것이다. 

이씨... 오랫만에 만났으면 반갑다는 표정이나, 아니면 낫게 해줘서 고맙다는 눈치라도 
좀 보일 것이지...오히려 내 눈을 슬그머니 피해? 

정말 뻔뻔한 남자가 아닐 수 없다! 

그리구 이건 뭐냐...창피하게시리 나한테서 눈물이나 좍좍 뽑아내구... 
...미워! 정말 그가 미워 죽겠다!  게다가 마지막의 그 엄청난 살벌함은 또 무슨 일이 
냐구...! 

그는 끝까지 나를 불안에 파들파들 떨게 만들더니 급기야 나를 굉장히 이상하게 쳐 
다보고 획 떠나버리기까지 했다. 그의 그 암울하고 서늘한 눈빛이 아직도 지워지지 
않고 나를 이리저리 쑤시면서 열심히 괴롭힌 덕분에 난 지금 매우매우 이상하고 불 
쾌한 기분에서 헤어나지 못하고 있는 중이었다. 앞에서는 여전히 선수들이 검을 겨 
루고 있었으나, 불에 올려진 냄비안의 물처럼 속이 부글부글 끓어오르는 나의 눈에는 
전혀 그런 광경이 보이지 않았다. 

빈트는 바보...빈트는 멍청이!...빈트는 살벌한 얼음 인간!!...빈트는... 

" ...이봐." 

내가 속으로 열심히 그를 욕하며 분개하던 중, 어떤 낯선 목소리가 그런 나의 열받은 
상태에서 잠시 벗어나게 했다. 이 목소리는...어디보자, 카티나라고 했던 것 같은데...?   
난 소리가 들려온 나의 오른편으로 의아한 시선을 돌렸다. 그 곳에는 아까의 화려한 
옷차림의 여자가 당당히 서 있었다. 그리고 그 옆에 있는 건...아니? 위리만이 아직도 
저기 있잖아? 의자에 앉은 줄 알았는데?   

아까 이상한 표정에서 벗어난 듯 보이는 금발의 여자와는 달리 그의 얼굴은 여전히 
굳은 채였다. 어라...왜그러지?  위리만을 유심히 보던 나에게 갑자기 그녀가 그런 나 
의 앞을 가로막더니 표독스럽게 쏘아붙였다. 

" 감히 누구에게 추잡한 눈길을 보내는 거냐!  다시 한 번 나의 위리만에게 그런 추파 
를 던졌다간 이 내가 결코 그대를 용서치 않겠다! 설사 그대가 '이오니스'라 할지라도 
말이닷! " 

뭐...뭐라고라? 난 잠시 멍해졌다가 정신을 차렸다. 

" ... 추...추파라구요? " 
" 그렇다! ...아까는 너무 당황해서 잊고 있었는데, 한가지 그대에게 물어볼 것이 있다. 
내 묻는 말에...솔직하게 털어놓는 것이 좋을 것이다." 

아까의 망연한 표정에서 순식간에 무시무시한 얼굴로 뒤바뀐 그녀가 던지는 뜬금 없는 
말에, 난 더욱 더 혼란스러웠다. 자...잠깐만! 난 아직 당신이 누군지도 정확히 모르고 
있단 말야! 처음 보는 사람이 왜 나한테 적개심에 불타는 눈으로 쏘아보는지 알아보잔 
심산에, 난 일단 그녀의 협박성이 짙은 말을 무시하고 나의 질문을 먼저 툭 던졌다. 

" 잠깐만요, 근데 당신은 누구세요? " 
" ......뭐! " 

그녀의 눈이 충격에 물들더니, 입이 위아래로 천천히 벌려지기 시작했다. 할 말을 
잃은 듯, 나를 뚫어져라 노려보던 그녀가 한참 후 말을 더듬거렸다. 

" 나...나를 모, 모른다구? ...지금 날 놀리는 거겠지? " 

아니 이 양반이 공주병에 걸렸나...당연히 모를 수도 있는 거 아닌감? 나를 희귀한 
동물 보듯 하는 그녀의 의혹에 찬 눈초리에, 그렇지 않아도 빈트 생각에 꿀꿀해져 
있던 나의 기분이 더욱 가라앉았다. 나의 대답도 자연히 부드럽게 나올 수가 없었다. 
도저히 믿기지 않는다는 표정이 가득한 그녀의 연두빛 눈동자를 지그시 쳐다보다가, 
이윽고 돌처럼 딱딱해진 어조로 나는 조용히 말을 꺼냈다. 

" 죄송하지만 당신을 만난 기억이 전혀 없는데요. 당신은 누구시죠? " 
" ...너어..! " 

나의 말에 그녀가 더욱 흥분하며 말을 제대로 잇지 못했다. 손가락질을 하며 나를 
노려보는 그녀와 그런 그녀의 불쾌한 행동에 나의 눈살이 저절로 찌푸려질 때였다. 
불꽃이 튀기던 그녀와 나의 사이로 누군가의 차분한 목소리가 끼어들었다. 위리만이 
었다. 

" 전하, 이 분은 지금 기억을 전부 잃으신 상태입니다. 전하의 용안을 몰라보는 것은 
당연한 일이니 진노를 거두십시오... 시아, 이 자리에 계신 분의 존함은...! " 

덥썩! 

그녀에게 해명 비슷한 말을 마친 그가 이번에는 나에게로 시선을 돌리며 나의 질문 
에 대답해주려는 찰나였다. 갑자기 그녀의 눈이 부릅떠지더니 위리만의 어깨를 단단 
히 움켜쥐었다. 그런 그녀의 거센 반응에 놀란 나와는 달리, 위리만은 퍽 덤덤한 눈빛 
이었다. 그의 태연함으로 추측해 보건대 아무래도 이런 경우를 많이 당한 모양이었다. 
....혹시 그에게 맞선 요청이 하나도 들어오지 않았던 이유가 이 여자 때문인가?   

내가 이런 생각에 잠겨있는 동안 그녀가 위리만의 차분한 녹색 눈동자를 강렬하게 쳐 
다보며 떨리는 음성으로 외쳤다. 

" 시...시아라니! 시아라닛! 위리만!  그대의 꽃 같은 입술에서 어떻게 다른 여자의 이름 
이 불려질 수 있단 말인가! 아아 정말 너무하는구나! 나에겐 한번도 그렇게 다정한 목 
소리로 불러주지 않았으면서! 무정해...너무 무정하다구! " 

흔들흔들...그녀가 위리만을 흔들기 시작했다. 

" 아앗! 위리만! 이..이봐요! 갑자기 이게 무슨 짓이예요! " 
" 어머낫! 페..페노리온님! " 

그녀의 흥분된 몸짓에 연신 몸이 흔들리는 위리만의 머리칼이 허공에 나부꼈다. 그런 
그녀를 위리만이 어쩔 수 없다는 체념의 표정으로 물끄러미 바라보는 동안 이에 기겁 
한 나와 두 명의 이드가 필사적으로 그녀를 뜯어말렸다. 

우리의 이런 소동은 다행히도 관중들의 함성과 지금 한창 흥미진진하게 벌어지고 
있는 경기 덕분에 대체로 발각되지 않을 수 있었다. 우리의 근처에 있던 몇몇의 귀 
족들이 놀란 표정으로 이쪽을 쳐다보는 게 마음에 심히 걸렸지만 이만해도 다행이 
었다. 

으으 이여자가 정말...때와 장소를 가리지 않는 듯한 그녀의 괄괄한 성격에 내가 질 
려있는 사이, 소동은 점차 잦아들었다. 숨이 거칠어진 채 연신 씩씩거리던 그녀에게 
위리만이 조용하게 말을 이었다. 

" 전하, 그 불같은 성정을 아직 버리지 못하신 모양이군요. 시아는 저의...유일한 동료 
나 다름없는 분이십니다. 제가 그분의 이름을 부르는 것은 결코 흠이 될 수 없습니다. 
그리고...시아, 이 분은 폐하의 하나뿐인 여동생이신..." 
" 잠깐! " 

잠자코 듣고 있던 그녀가 위리만의 말을 다시 한번 끊었다. 그녀의 차갑게 빛나는 눈 
이 나를 향하더니 나직하게 말을 내뱉었다. 

" 내가 직접 말하겠다. 기억을 잃었다니 지금이라도 나를 똑똑히 알려주겠다! 
이 나의 이름은 <카티나. 마이아. 미르가르드>다. 황위 서열 1위에 있는 자이기도 
하지. 그대의 성함은 알고 있으니 굳이 소개할 필요는 없어. 단지 내가 그대에게 질문 
을 하고 싶은 건..." 

그녀가 말 끝을 흐리더니 갑자기 주위를 둘러보았다. 그녀의 위엄이 서린 눈빛이 한 
차례 훓고 지나가자 어찌된 일인지 요나힘과 또 다른 '이드'가 물러나기 시작했다. 
내가 어리벙벙하게 그 모습을 보는 동안 그녀가 이번에는 위리만에게 굉장히 부드러 
운 목소리로 말했다. 

" 위리만, 그대에겐 정말 미안하지만 잠시 자리를 벗어나 주었으면 하는데... 
...아주 잠깐이면 된다." 
" ...알겠습니다." 

왠지 내키지 않는 듯한 표정으로 대답한 위리만이 나를 걱정스럽게 쳐다보고 사라 
지자, 그녀의 웃는 얼굴에 분노의 경련이 스쳤다가 이내 사라졌다. 주위에 나와 그 
녀만이 남게 되자 그녀의 얼굴이 갑자기 진지해지더니, 나를 맹렬히 쏘아보기 시작 
했다. 

" 이제 주위도 물리쳤으니 어디...여자 대 여자로 한 번 말해보자." 

...여자 대 여자...왜...왠지 어색해. 
마음 속으로 삐질거리며 식은땀을 흘리던 나는, 그러나 겉으로는 태연하게 그런 그 
녀의 심상치 않은 분위기에 대응했다. 내가 반문했다. 

" 나한테 궁금한 게 뭔가요? " 
" 하! 정말 남자애 같은 말을 구사하는구나!  하긴... 여자답지 못하게 눈물이나 질질 
짜는 것을 볼 때부터 이미 알아차렸지만 말이다! 얼굴도 남자처럼 비리비리하게 생겨 
먹었구만! 아무리 비살상력 키네시스라지만...그대가 여자라는 것이 심히 의심스러울 
정도다! " 

난데없이 쏟아진 그녀의 어처구니없는 인신공격에...게다가 그 내용도 상당히 헷갈리는 
발언에 난 멍청해졌다가 이내 화가 치밀었다. 내가 여자라는 게 의심스럽다구?   
하.하.하...어이가 없구만! 난 그러는 댁이 더 의심스러워!  나는 화가 나서 그녀의 비웃 
는 듯한 얼굴에 대고 크게 소리쳤다. 

" 뭐라구요? 내가 어떻게 생겼든 말든 댁이 무슨 상관이에요! 나한테 시비 걸려고 
모두들 물러나게 한 거예요, 지금? " 

분에 못이긴 나의 외침을 그녀가 지지 않고 맞받아 쳤다. 

" 호오...내가 너무 정곡을 찔렀나보지?  이렇게 열렬히 반응할 줄은 몰랐는데 말 
이야! 그리고 그대의 그 재수 없는 면상은 나와 당연히 상관이 있다! 감히 그 얼굴 
로 나의 위리만을 꼬실 생각은 아예 하지도 말아라! " 

그녀의 빈정거림에 난 폭발해버렸다. 으아악! 그렇지 않아도 그 망할 빈트 때문에 
머리가 복잡한데 이 난데 없는 금발머리는 또 왜 이리 남의 속을 뒤집어놓는 거냐앗! 

" 꼬시긴 누가 꼬신다고! 당신 처음 보는 사람한테 너무 지나친 거 아니야? " 
" 호오...! 이제 본색을 드러내는구나! 감히 나에게 반말을 해? 신분은 비슷하다지만 
너! 나이가 도대체 몇이냐! " 

난 찔끔했지만 지기 싫어서 거짓말을 했다. 그녀는 틀림없이 나보다 나이가 많을 게 
분명하지만 전혀 대우해주고 싶은 마음이 나지 않았기 때문이다. 왜 우리 나라에 이런 
명언이 있지 않은가? 

- 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다- 

그리고 난 이 속담을 여지없이 실천에 옮겼다. 

" 미안하지만 기억에 없어서 대답 못하겠다! " 
" 하! 아주 멍청하군 그래! 자신의 나이도 기억 못한단 말이지?  안됐군...저엉말 안됐어! " 
" 뭐, 뭐라구! 그러는 당신은 얼마나 잘났다고 ! " 
" 잘났고 말고! 그대는 감히 나의 발끝에도 미치지 못할 것이다! " 
" 뭐어? " 

우리는 한동안 옥신각신하며 유치한 말을 주거니 받거니 했다. 아까의 여자 대 어쩌 
고....하던 진지한 분위기는 깡그리 사라지고, 초등학생이나 할 법한 설전이 치열하게 
벌어졌다. 한참을 싸우다보니 이상하게도 우리들의 화제는 위리만으로 옮겨가 있었다. 
자기는 아주 어렸을 때부터 위리만의 뜨거운 사랑을 넘치도록 받았느니 어쨌느니 하 
는 그녀의 말에 내가 새빨간 거짓말이라며 박박 우기고 그런 나의 비웃음에 그녀가 
다시 발끈하는 일이 반복되던 중...얼굴이 시뻘겋게 익은 그녀가 나에게 큰 소리로 고 
함을 질러가며 물었다. 

" 그럼 넌 위리만한테서 키스 받은 적 있는 거냐! " 

그 순간, 난 홧김에 엄청난 실수를 저질러버렸다. 그 때 사실대로 말하지 않았더라면... 
나중에 나에게 일어난 그 엄청나고 비극적인 사태는 막을 수 있었을 텐데...그러나 그 
것 역시 훗날의 일... 

지금의 난 아무것도 모른 채 그저 발끈해서 소리쳤다. 
그것도 일부러 악센트를 넣어가면서 말이다. 

" 당.연.하.지! " 
" ......! " 

나의 호기 어린 외침에 그녀의 얼굴이 경직되더니, 입술 또한 핏기가 사라져버렸다. 
처음엔 그런 그녀의 반응에 통쾌해했으나...그런 그녀의 충격 어린 얼굴이 너무 오랫 
동안 지속되었기 때문에 난 슬슬 불안해지기 시작했다. 

" ......" 
" ......;;; " 

갑자기 불길한 정적이 감도는 가운데 -그러는 와중에도 사람들의 함성소리와 칼날 
이 부딪치는 소리는 여전히 들려왔다- 내가 쭈삣쭈삣 그녀의 눈치를 살피는 동안에 
도 그녀는 패닉에서 벗어날 기미가 좀체 보이지 않았다. 
...이런...아무래도 내가 실수한 것 같은데 말이야...난 미안한 마음이 슬그머니 들면서 
머뭇머뭇 그녀에게 말을 걸어보았다. 

" 아...저기..." 
" ......" 
" 카...카티나 전하? " 
" ....해 " 

...응? 갑자기 흘러나온 그녀의 말에 난 반가움을 느꼈다가 어쩐지 고개를 숙인 그녀 
의 전신에서 풍겨나는 분위기에서 이상함을 느꼈다. 그런 그녀의 심상치 않은 모습은 
왠지...검을 들고 막 내리칠 기세로 있던 빈트의 그 살기등등한 모습과도 흡사했다. 
어...어라...무섭게 왜 이러는 거야... 
그녀의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다. 난 더욱 당황해버렸다. 

내가 어쩔 줄 몰라하는 사이에 그녀의 오싹한 말이 이어졌다. 

" ...절대로...용서 못해..." 

음산하게 뇌까리던 그녀가 갑자기 고개를 치켜드는 바람에, 난 화들짝 놀란 나머지 
뒷걸음을 쳤다. 그런 나를 지그시 지켜보는 그녀의 눈동자가 짙은 녹색으로 변하는 
것이 마치...나를 불사를 듯이 맹렬히 불타오르는 것처럼 보여질 정도였다. 

" ...아..." 

죽일 듯이 나를 노려보는 그녀의 흉흉한 기세에 난 두려움을 느꼈다. 멍하니 그녀를 
쳐다보는 나의 귀로 그녀의 벼락과도 같은 외침이 터져나왔다. 

" 용서 못해! 용서 못해! 용서 못해--!   
절대로...절대로...널 용서하지 않겠다! 
이 나의 이름과...명예와...영혼을 걸고서라도! " 

그녀의 광기서린 외침이 나의 몸을 차갑게 얼려버렸다. 내가 아무 말도 못하는 동안 
에 그녀의 말은 계속 이어졌다. 

" ...이제부터 내가 하는 말을 명심해라...두번째 소리여.. 
나의 가장 소중한 이의 키스를 앗아간 너에게서...너의 그 가증스런 웃음을 앗아버 
리리라! 
대신 너에게도 나와 똑같은 고통을 안기고 말 것이다! 지금 내가 느낀 슬픔을... 
이 상처를! 반드시...반드시 되갚아주리라! 이 나의 <카티나.마이아.미르가르드>의 
이름으로! " 

펄럭! 

그녀의 몸이 세차게 방향을 틈과 동시에, 그녀의 붉은 망토가 날카로운 소리를 내며 
허공에 날아올랐다. 그녀의 붉은 망토에 새겨진 황실의 문장이 점차 나의 시야에서 
멀어졌음에도 불구하고, 나의 두려움은 좀처럼 가시지 않았다. 그녀의 분노가...그리고 
나에 대한 살기가 소름끼치도록 생생히 나의 피부에 와 닿았다. 
으으...위리만이 원망스러워지는데...아니야 지금 남 탓을 할 때가 아니지! 

난 의자에 힘없이 주저앉았다. 그녀의 악의에 가득찬 말이 도저히 잊혀지지 않았다. 
그만큼 위리만을 좋아한다는 거겠지...그녀의 무섭도록 강한 집착에 감탄해야 하는 
건지...위리만을 걱정해야 하는 건지...으아...지금 남 걱정할 때가 아니잖아? 저 여자가 
그렇게까지 말하고 나갔으니...왠지 불길해.... 

아무래도 난 황녀에게 미운 털이 박혀도 단단히 박혀버린 모양이다. 화가 머리끝까지 
나서 가버린 그녀를 다음부터 어떻게 대해야 할지 난 극심한 고민과 혼란에 빠졌다. 
잠시 후 '이드'들과 위리만이 돌아와서 나에게 그녀와 어떤 말을 나누었는지를 물었으 
나, 나는 웃으면서 얼버무렸다. 위리만으로 인해 그녀에게 거의 저주에 가까운 말을 들 
었다고 어떻게 본인에게 말할 수 있겠어? 

그가 의심스런 눈으로 지켜보는 것을 난 모른 채했다. 이제 경기나 계속 봐야겠다. 

어느새 시합은 절정에 무르익어가고 있었다. 승자를 선포하는 운영자의 목소리도 점점 
흥분이 더해갔다. 

" 네! 이번 시합의 승자는 20번입니다! " 

와----! 

팔걸이에 팔꿈치를 얹고 그 손에 턱을 고인 채 나는 눈앞에서 계속 펼쳐지는 경기를 
멍한 눈빛으로 바라보았다. 더 이상 선수들의 결투에 집중할 수 없게 된 것을 알았지만, 
오기가 생긴 난 끝까지 그들의 경기를 지켜보았다. 

그들의 검은색 옷차림이 나의 마음 속을 가득 메우며 온통 어지럽혔다. 

그리고 난 그 이유를 한데 뭉쳐서 내 마음의 저 건너편 가장자리에 꼭꼭 묻어버렸다. 


- 그날 밤 
- 라마리스 대신전의 정원 


무투회 첫날이 마감되고, 나와 위리만은 다시 바쁘게 이곳 저곳을 누비고 다녔다. 
오늘은 그와 같이 연주하는 날로 정해져 있었기 때문에 우리는 같이 행동했다. 덕분 
에 나에게 다가오던 미소년들의 마수가 눈에 띄게 줄어들어서 한결 편한 마음으로 
연주를 마칠 수 있었다. 흐음...앞으로는 위리만하고 같이 다녀볼까...그러다 갑자기 
카티나가 생각난 나는 재빨리 그 생각을 지워버렸다. 위리만이 왜 다른 여귀족에게 
서 유혹을 받지 않는지 난 이번 기회에 뼈저리게 체험했다. 으으...무서버... 

마지막 일정을 마치고 돌아온 신전은 이젠 마치 나의 오랜 집처럼 푸근하게 다가오 
고 있었다. 난 언제나 빠짐없이 정원으로 찾아가곤 했다. 그리고 지금도 그러했다. 

바쁜 나날에 나의 몸과 마음이 녹초가 다 되어도 이렇게 달빛으로 빛나는 하얗고 
푸른 잎새 아래에서 내가 가장 좋아하는 나무의 등에 몸을 기대어 눈을 감고 있노 
라면. 

사아아 - 하는 풀들의 노랫소리가 나의 귓가에서 휘돌아 춤추다가 하늘을 향해 날아 
오르고... 
안식의 그림자가 덧씌워진 정원을 유유히 헤엄치던 바람의 가벼운 손짓에 나의 머리 
칼이 기쁘게 화답한다. 나의 가느다란 머리카락이 공기 중에 너울거리다, 가끔씩 나 
의 서늘해진 두 뺨을 부드럽게 스치며 간지럽히고 지나가는 것을 눈을 감으면 또렷 
하게 느낄 수 있다. 나의 존재가 이 곳에 동화되어감을 가장 생생히 느낄 때 피로했 
던 나의 심신에 생기가 솟아나는 것이다. 
이런 이유로, 난 달빛에 물든 신전 정원을 진심으로 사랑했다. 

" ......" 

검은 융단같은 하늘에서 흐르는 은하수를 감상하며 오늘 있었던 일들을 되씹던 도 
중, 약간 몽롱해져 있던 나의 정신을 본래대로 되돌리는 음성이 투명한 바람 속에서 
들려왔다. 

" 바람이 차지 않은가요? " 
" 아...위리만..." 

그는 소리 없이 다가와 있었다. 미소짓는 그를 보자, 나의 마음이 더욱 더 포근해짐 
을 느꼈다. 난 시선을 그에게서 돌려 아까의 경치를 바라보며 조용히 말했다. 

" 별로 차갑지 않아요. 오히려 따뜻한 것 같아요." 

난 퍽 이나 감상적인 상태가 되어 조용조용 말을 이어나갔다. 

" ...저 새까만 밤하늘도 예쁘고...시리도록 푸른 달빛도 너무 아름답고... 
별들도 무수히 많이 반짝이고... 모든게 아름다워요..." 
" ......" 

나의 감탄성에 맞장구를 칠 거라 생각했던 위리만은, 그러나 침묵을 지킨 채 나를 
바라보고 있을 따름이었다. 그의 정적이 이상해서 난 그에게로 다시 고개를 돌렸다. 

" ...위리만? " 

나를 직시하던 그가 갑자기 고개를 돌려 허공을 응시했다. 그의 눈빛에는 어딘지 
모를 기이한 색채가 아른거렸으며, 그 빛이 짙어질 때쯤 그의 입에서 나직한 미성이 
새어나오기 시작했다. 나에게 하는 말인지, 아니면 그 자신에게 하는 말인지 분간이 
가지 않는 독백조의 나직한 목소리가 바람을 타고 공기 중에 퍼져나갔다. 

"  ...지금...저에게 가장 아름다운 건 그런 것들이 아닙니다. 
저의 눈 앞에서 가장 눈부시게 빛나는 것은... 
저를 매혹시키는 밤의 향기는... 

하늘에 있는 저들이 아닙니다... 
...지금 저의 몸을 스치고 지나가는 바람이 아닙니다." 

마치, 시를 읊듯이 뇌까리는 그의 분위기에 도취되면서도 난 의아한 마음이 생겨났 
다. 그럼 그에게 가장 아름다운 것이 무엇일까?  바람에 하늘거리는 그의 금빛을 쳐 
다보며 난 무심코 질문을 던졌다. 

" 그럼, 어떤 게 가장 아름다운데요? " 

다시 내 쪽으로 고개를 돌린 그의 시선은 어딘가 불안정해 보였다. 나를 바라보는 그 
의 눈빛이 기이한 기운을 내뿜으며 나를 옴쭉달싹 못하게 만들었다. 위...위리만? 

" ...그건..." 

뭔가를 말하고 싶은 듯, 그는 몇번이나 입을 열었다가 다시 다물기를 반복했다. 상기 
된 그의 얼굴을 의아하고 당혹스런 심정으로 내가 바라보는 동안, 그는 나의 앞에서 
왔다갔다하며 입술을 지그시 깨물었다가 갑자기 나를 다시 한 번 쳐다보고 시선을 돌 
리기를 여러 차례 반복했다. 
...얼마나 흘렀을까? 결국 그의 그런 안절부절한 모습에 참다 못한 내가 그에게 말을 
꺼냈다. 

" 저기, 위리만?  그렇게 대답하기 어려우면 지금 당장 안 해도 되는데..." 

나의 삐질거리는 말에 그의 서성이던 걸음이 멈추었다. 무언가 깊은 생각에 빠져있 
는 듯 미동도 없이 서 있던 그가 나의 말을 조용히 반복했다. 

" 지금 당장 안해도 된다라...하지만, 시아...당신이 과연 나의 대답을 기다려줄 수 있 
을지..전 자신이 없군요..." 
" 네? " 
"  ...아뇨...아닙니다. 아까 제가 했던 말은 없었던 것으로 하지요. 
저에게 뚜렷한 확신이 생겨났을때...그 때 기꺼이 대답해드리겠습니다. " 
" ......??? " 

말을 이리저리 돌리는 그의 아리송한 말을 무지몽매한 나는 전혀 이해할 수 없었다. 
뭐야...이상한 말이나 하구...내가 그를 은근히 째려보자 그는 예의 그 난처해진 얼굴로 
돌아갔다. 

" 아...제가 공연한 말을 해서 밤의 정취를 흩트려놓은 것 같군요...죄송합니다." 

그의 사과에 난 머쓱해졌다. 위리만은 다 좋은데 너무 예의가 바르단 말이야? 
괜시리 내가 더 무안해졌다. 난 얼른 화제를 돌리기로 마음을 먹었다. 

" 뭐 그런 걸 가지고 미안해해요?  그나저나 오늘 만난 그 카티나 전하와는 서로 오 
래 알고 지낸 사이에요? " 
" 아 네. 어린 시절부터 가깝게 지내온 분이시지요...성격이 불같은 것이 흠이지만 그 
렇게 악한 분은 아니십니다. 여행을 즐기고 여러 사람과 만나기를 좋아하시지요. 시아 
도 전하를 깊이 알게 되면 자연스럽게 가까워질 수 있을 겁니다. " 

위리만...그거 농담이죠?  난 의심의 눈길로 그를 쳐다보았으나, 그는 진심으로 그렇게 
생각하는 것 같았다. 그럼 아까의 그 모습은 뭐냐...그때 그녀의 얼굴은 장난이 아니었 
는데 말이다. 위리만이 착각하고 있는 건지 ...내가 오해하고 있는 건지...아아! 복잡해! 
생각을 말아야지!   

굉장히 무책임한 행동을 취하고 있던 나에게, 위리만이 질문을 던졌다. 

" 그런데 내일 열리는 무투회에도 참관하실 겁니까? " 
" 당연하죠!  내일이면 진짜로 <그림자>가 선발되잖아요? " 

그리고...내일도 그의 모습을 반드시 지켜보고 싶으니까요. 난 이번에도 나의 본심을 
다 말하지 않고 꿀꺽 삼켜버렸다. 그런데 나의 이 말을 들은 위리만의 안색이 굉장히 
어두워졌다. 그의 걱정에 가득 찬 눈빛이 나를 직시했다. 

" 시아...오늘 당신이 겪었던 그 충격을 생각하면...당신은 내일 가지 않는 편이 좋을 
겁니다. 내일 열리게 될 경기는 오늘과 확연히 틀릴 테니까요." 
" ...뭐가 다른데요? " 

나의 말에 그는 한숨을 깊게 내쉬더니, 결심한 듯한 표정으로 말을 이어나갔다. 

" 내일 벌어지게 될 무투회는...그야말로 피와 살육이 가득찬 장소로 변모할 것입니 
다.실력이 높은 자들의 싸움일 수록...그들의 부상은 더 치명적이 될 수밖에 없지요. 
그리고 오늘은 각자가 한 번의 결투를 치렀지만, 내일은 연속해서 두 명의 상대를 
쓰러트려야 합니다. 자신의 체력을 아껴가며 상대를 쓰러뜨려야 하는 만큼 그들의 
손속은 정확하고 잔인해질 것입니다. 아마도 경기도중에 오늘과는 비교도 할 수 없 
을 만큼 심각한 부상을 입거나, 목숨을 잃는 이들이 허다할 것입니다." 

" ......" 

위리만의 말들이 진행될 수록 나의 얼굴은 싸하니 식어가며 차갑게 굳어져버렸다. 

경직된 나의 귓가에는 더 이상 밤의 향연이 들려오지 않았으며, 따스했던 바람소리도 
차갑게 변해 나의 살을 에이듯이 날카롭게 파고들었다. 암흑에 서 있는 듯한 암담함 
이 나의 어깨를 무겁게 짓눌렀다. 

내가 이렇게 불안감에 몸을 움츠리는 건... 

난 고개를 세차게 휘저으며 불길한 상상을 지워버렸다. 절대로 그럴 리 없어! 오늘 
그의 실력은 정말 뛰어나 보였는 걸. 난 걱정할 필요가 없어. 그럴 필요가 전혀 없 
다구! 
나의 다짐에도 불구하고, 막상 흘러나오는 목소리는 심하게 떨려나왔다. 

" 그럼, 그 중에서 무사한 사람은 몇 명이나 될까요? " 
" 글쎄요...경미한 부상을 입는다면, 그건 기적에 가까운 일이 되겠지요. 혹은 그 정 
도로 실력이 뛰어나던지요...지금으로선 아무 것도 확신할 수 없습니다." 

난 할 말을 잃었다. 결국 내일은 오늘보다 더 처참하고 끔찍하단 소리?  난 피 보는 
걸 귀신 다음으로 무서워하는데...!  어떡하지?   

위리만은 내가 잠자코 포기하길 바라는 듯 했다. 나도 꿈자리가 무지하게 사나워질 
게 분명한 그 장면을 추호도 보고 싶지가 않았다. 오늘 본 것만으로도 난 충분히 악 
몽에 시달릴 가능성이 99.9999%에서 첫번째 소수점에서 반올림한 숫자였으니까! 

하지만...하지만... 

난 떨리는 몸을 양 팔로 감싸안으며 단호하게 말했다. 

" 그래도...내일 그 곳에 가겠어요." 

보지 않고 온갖 상상에 시달리느니...차라리...두 눈으로 똑똑히 보는 쪽을 택하겠어. 

위리만의 얼굴빛이 다시금 어두워졌다. 

" 하지만..." 
" 괜찮아요! 그렇게 걱정 안 해도 돼요... 읏차! " 

나는 기대고 있던 나무에서 몸을 일으켰다. 그를 뒤돌아보지 않은 채 난 짐짓 활기 
차게 말을 이어나갔다. 

" 아무리 끔찍해도 전 그들을 볼 의무가 있다구요. 게다가 여차하면 제가 직접 치료 
해주면 되잖아요? 흐음...그럴러면 힘을 아껴두어야 하니까 지금부터라도 빨리 자는 
편이 좋겠네요. 그럼 저 먼저 들어갈게요! 위리만도 잘자요! " 
" ...네. 부디 편안한 밤을 지내시길." 

그의 희미한 인사말을 들으며 신전을 향해 걸어가는 나의 얼굴은 한층 어두워져 있 
었다. 나는 나의 뒷모습을 바라보고 있을 위리만에게 마음 속으로 우울하게 중얼거 
렸다. 

...아뇨...위리만... 
오늘은 결코... 편안한 밤이 찾아오지 못할 거예요... 

전 악몽에 시달리느니 차라리 밤을 뜬눈으로 지새우고 싶어요... 

내일의 해가 어둠을 깨치고 떠올라 
그의 모습을 다시 한번 볼 수 있을 때까지...   

침울하게 뇌까리는 나의 머리 위로 어둠이 짙게 밀려들어왔다. 








플루티온 - 6. 무투회(6)
- 무투회 둘째 날 
- 무투회장의 내부 


위리만의 말은...모두가 진실이었다. 한동안 잠을 이루지 못하다가 새벽녘에야 가까 
스로 잠이 든 후 어제의 그 장면들로 인해 기어이 끔찍한 꿈을 꾸어버린 난, 오늘 
은 왠지 무슨 일이 있어도 잠을 자지 말아야 할 것 같은 예감이 들었다. 
그만큼 난 충격에 사로잡혀 있었다. 

" 크아악 ! " 
" 커억 ! " 

나의 눈 앞에서 벌어지는 이 참혹한 광경은...정말이지...상상도 할 수 없었던 종류의 
것이었다. 오늘 벌어지는 경기는...아니, 지금 이 현장을 <경기>라고 과연 칭할 수 
있을지 의문이지만...그의 말대로 온통 피와 잔혹에 물든 아수라의 장이었다. 

챙! 

카강! 키릭...끼기긱! 

그들의 무기가 마찰되면서 소름끼치는 마찰음이 공기를 찢어발길 듯 날카롭게 울려 
퍼졌다. 서로를 향해 달려드는 선수들의 눈엔 핏발이 서려있었으며, 그 충혈된 눈동 
자들엔 죽음에 대한 공포, 살인에 대한 광기 어린 희열과...절박한 감정들로 점철되어 
있었다. 

- 살고 싶어. 여기서 죽고 싶지 않아! 

그들의 보이지 않는 절규가 나의 귓가를 후려쳤다. 나의 정신이 그 처절한 이명에 
갈가리 찢겨나가며 이미 고장난 시계처럼 정지된 머리 속에서 허무하게 떨어져 내 
렸다. 난 뼈저리게 후회할 수 있는 이성과 판단력도 사라진 지 오래였다. 

푸욱! 

" 그래! 잘한다! " 
" 어서 끝내버려! " 

와와----휘이익! 

그들이 서로의 몸에 검을 깊이 찔러 넣을 때마다 군중들의 함성이 더욱 높아져 갔으 
며, 주위는 온통 광란과 광기의 도가니로 빠져들고 있었다. 그들의 광적인 흥분이 난 
너무 두렵고...혐오스럽고... 
서글펐다. 

난 위리만의 도움이 필요했으나 그는 오늘은 참관하지 않기로 되어있었다. 그래서 
더욱 그가 어젯밤, 나를 근심이 가득 담긴 눈빛으로 바라본 것일 것이다. 만약 나의 
곁에 요나힘이 있어주지 않았다면 나의 정신은 끝내 버티지 못하고 무너져 내렸을 
지도 모른다. 

처음 자리에 앉은 자세 그대로 창백하게 굳어져버린 나의 공허한 눈을 갈색의 따뜻 
한 생기가 도는 눈동자가 거의 울상이 되어 들여다보았다. 요나힘이 더 이상 참지 못 
하겠다는 듯 나에게 떨리는 목소리로 간청했다. 

" 시아님...시합이 시작된 지 5파임이 흘렀사옵니다. ....더 이상 참관하시는 건 무리이 
시옵니다. 지금 시아님의 안색이 얼마나 안 좋은지 알고 계시옵니까? 부디 오늘 
은 그만 신전으로 돌아가시옵소서. 저의 간절한 청이옵니다." 
" 요나힘... 나도 제발 그랬으면 좋겠어..." 
" 아! 그럼 어서 떠나실 차비를..." 

나의 힘없는 대꾸에 얼굴이 환해진 요나힘이 금방이라도 돌아갈 준비를 하려 나가 
려는 것을, 난 재빨리 손을 들어 저지했다. 갑작스런 나의 저지에 당황해하는 그를 
보며 나는 마저 말을 이어나갔다. 

" 하지만 그럴 수 없어. 난 오늘 무슨 일이 있어도 끝까지 봐야 해. " 
" 시아님?! 어째서 그런...! " 

나에게 믿을 수 없다는 듯이 말하던 요나힘이 곧 무언가를 생각해 낸 듯 말끝을 
흐렸다. 고개를 잠시 숙이고 있다 다시 고개를 든 요나힘의 표정은 어딘지 모르게 
진지하고 심각했다. 

요나힘이 천천히, 그리고 조그마한 음성으로 물었다. 

" 혹시 그...<비오스>를 가진 노예 때문이시옵니까?" 
" 응...그래." 

요나힘의 예리한 지적에 대답해준 난, 내 손에 들린 대진표를 원망스럽게 노려보았 
다. 

정말... 이건 너무하다구! 종이가 뚫어져라 보던 난, 그 두루마기를 꾸깃꾸깃 구기며 
요나힘에게 분통이 터지는 목소리로 넋두리를 하기 시작했다. 

" 정말 이건 말이 안 돼! 그가 맨 마지막이라니...게다가 연달아서 상대랑 싸우잖아! 
너무 불공평해~! 경기 관련자들한테 따지고 싶다구... 최소한 중간에 쉴 틈이나 주어 
지게 대진을 짰어야지! 왜 유독 그만 이렇게 짜여졌는지 의심까지 들지 뭐야...요나힘 
은 어떻게 생각해? 혹시 이거... 모종의 음모가 있는거 아닐까? " 

나의 터무니없는 상상을 그가 일축했다. 

" 설마 그러기야 하겠사옵니까? ...하온데 정말 그 때까지 견디실 수 있사옵니까? " 

그의 걱정 어린 물음에, 난 체념하듯 다시 시선을 앞으로 향하며 그에게 농담 아닌 
농담을 던졌다. 
- 마음 속으로 제발 그런 일이 실제로 일어나지 않기를 바라며 

" 요나힘...만약에 내가 기절하면 즉시 깨워 줘..." 

...... 

난 그의 차례가 올 때까지 끝끝내 버티어냈다. 그동안 나의 앞에서 부상을 당하지 않 
은 사람은 거의 찾아볼 수 없었다. 살갗에 약간 스친 정도의 자잘한 검상에서 너무 
깊숙이 배인 나머지 하얀 뼈가 드러날 정도로 중상을 입은 사람들까지...심지어 사망하 
는 사람들도 부지기수였다. 

...꼬로록 

" 아앗! 시아니임! " 

그 실감나는 끔찍한 장면이 벌어질 때마다 난 그때마다 기어이 앉아있던 자리에서 기 
절을 했고, 이에 기겁한 요나힘의 도움의 요청에 의해 불려온 경기 관계자들이 의원을 
데려와 까무라쳐버린 나를 제정신으로 돌려놓곤 하는 일이 반복되었다. 기절을 했다가 
도 다시 경기를 지켜보는 나의 처절한 몸부림을 내내 목격한 그들이 나를 신전에 가도 
록 정중하게 설득했으나 난 고집을 부렸다. 

나의 완강함에 그들이 결국 포기한 듯 설래설래 고개를 젓고 있던 중, 나이가 지긋이 
들어보이는 의원에게 나의 생각을 밝혔다. 

" 저도 부상자들을 치료하는 걸 돕겠어요." 

경기를 치루는 동안에는 선수들의 부상을 치유하지 않는 것이 경기의 규정이라고 하니 
당장은 그들을 도와줄 수 없었다. 나의 말에 의원은 처음에는 믿어지지 않는다는 표정 
에서 나중에는 환하게 웃으며 반색했다. 그가 나를 열렬히 환영하는 그 이유인 즉, 모 
든 시합이 종료되면 그때부터 선수 대기실에 의원들이 입실하는데, 거의 무료라고 할 
수 있는 적은 액수로 치유해주려 하는 의원이 거의 없는 탓에 겨우 서너 명만의 의원이 
배치되어 있는 실정이었기 때문이다. 보통 한 의원 당 최대 2 명을 완전히 치유하는 것 
도 벅찬데, 부상자는 그 대 여섯 배에 달하기 일쑤였고 그로 인해 의원의 손길을 미처 
받기도 전에 끝내 사망하는 사람들이 많이 생겨나곤 했다고 한다. 

" 저희로썬 '이오니스'께서 친히 치유술을 베풀어주신다는 것이 그저 광영일 따름이옵니 
다." 

깊게 패인 주름살이 인자해 보이는 백발의 의원 할아버지의 기쁨에 찬 말을 듣고, 난 더 
욱더 자리를 끝까지 지키기로 마음먹었다. 

그가 만약에 심한 부상을 입는다면, 그리고 치유의 손길이 미처 그에게 다가오지 못한다 
면 그건 정말 큰일 중의 큰일이었다. 행복해하는 의원 할아버지와 나의 말에 감격해하는 
경기 관련자들이 돌아갈 때쯤...어느덧 오후에 접어든 경기장은 이제 그 막바지에 달해있 
었다. 

그리고 잠시 후... 
- 난 마침내 그를 다시 보게 되었다. 

" 각 선수들은 제 위치로! " 

운영자의 말이 또렷이 들려왔다. 나는 물먹은 솜처럼 의자에 추욱 늘어져 있던 상체를 
일으켰다. 양 쪽 팔걸이를 잡은 손에 힘이 저절로 들어가는 것을 막을 수가 없었다. 
난 긴장된 얼굴로 정면을 응시했다. 그의 옆모습이 나의 시야에 가득 들어찼다. 
정신 없이 그의 모습을 쳐다보던 중에...난 어제와 똑같은 이상함을 느꼈다. 

" ...빈트? " 

반가움 반, 걱정 반으로 뚫어져라 쳐다보는 나와는 달리, 그는 내 쪽으로 시선을 돌리지 
않았다. 맞은편 서 있는 중년의 남자를 바라보는 그에게서 ...위화감이 짙게 풍겨나왔다. 
그의 얼굴은 거의 보이지 않았다. 단지...검은 머리칼 아래로 그의 입술만이 간신히 보이고 
있었다. 

그리고 그 곡선은... 미묘하게 비틀린 상태였다. 

그것은...예전의 그가 조소를 지어보일 때의 차갑고도 독특한 모양새를 이루고 있었다. 
난 그의 심상치 않은 분위기에 당황했다. 왠지 모를 불길함이 나의 마음 속으로 스며들 
기 시작했다. 

기분이...너무 안 좋아... 
...빈트? 


막연한 두려움 속에서 그를 부르는 나의 소리 없는 외침이, 시합을 알리는 종소리에 의 
해 산산이 깨어져나갔다. 그 소리 없는 이명은 마치...나에게 음산한 경고를 해 주는 것 같 
았다. 

나의 마음이 산산이 부서져나갈 것임을. 

" ......" 

빈트는 자신의 상대를 바라보았다. 아니, 그저 허공을 향하고 있다는 표현이 더욱 정확 
했다. 

그의 몸은 이미 극심한 피로를 느끼고 있는 상태였다. 그리고 그것은 너무도 당연했다. 
어젯밤 모두가 잠의 휴식을 취하는 사이, 그는 어두운 밤하늘 아래에서 미친 듯이 검을 
휘두르며 자신의 몸을 혹사시켰기 때문이다. 발작과도 같은 그의 행동이 오늘 아침 선 
수들에게 입에서 입을 통해 알려졌고, 그들은 도저히 이해가 가지 않는 행동을 한 그 
를 더욱 이상하고 두렵게 여겨 미친놈을 대하듯 슬슬 피하기 시작했다. 그리고 지금 
그의 상대로 정해진 6번의 중년인 또한 그를 당혹한 눈빛으로 쳐다보는 중이었다. 

자신의 상대가 어떤 눈초리를 하건 간에, 그와는 전혀 상관없는 일이었다. 
그저...절망에서 비롯된 자신의 광기를 받아줄 상대만 존재한다면 그 누구라도 상관 
없었다. 

그의 얼굴에 떠오른 냉소에 6번이 더욱 당황하는 사이, 시합이 시작되었다. 

어제의 그 비열한 상대와는 달리, 6번의 중년인은 매우 신중하고 조심스럽게 선공을 
펼쳐왔다. 무심한 동작으로 그 검날을 막아낸 후, 빈트는 반격을 가했다. 
...그다지 치명상이 아닌 곳으로. 

채앵! 

중년인의 눈에 의아함이 잠깐 스쳤으나, 이내 검을 비껴들고 그의 공격을 막아냈다. 
그리고 그 순간, 빈트는 본능적인 위험을 느꼈다. 여느 때라면 그 절대적인 명령에 
복종했을 터이나, 그의 메마른 눈에 피어오른 냉소만이 더욱 짙어졌다. 

그는 그 명령을 거부했다. 

푸욱! 

" 엇? " 

중년인의 당혹한 외마디의 외침을 들으며 빈트는 그에게서 다시 떨어졌다. 

...뚝...뚝 ... 

그는 눈을 아래로 내렸다. 왼쪽 어깨에 꽤 깊숙이 박혀있는 단검의 손잡이가 보였다. 
날카로운 은색의 날을 타고 붉은 액체가 방울져 떨어져 내렸다. 오른쪽에 들려있던 
검을 왼손으로 잠시 옮긴 그는 단검의 손잡이에 오른손을 천천히 가져갔다. 그의 이 
런 반응에 중년인은 미처 공격할 생각조차 하지 못한채 멀거니 서 있었다. 

피, 피하지 않다니? 

그런 중년인에게 문득, 그의 나직한 목소리가 들려왔다. 

" ...심장을 노렸군..." 

중년인은 경악했다. 그럼 자신이 미리 노릴 것을 알고 일부러 몸을 움직이지 않았단 
말인가? 설마 그럴 리가... 중년인은 바짝 긴장했다. 자신의 생각을 미리 읽어낼 수 
있는 저 자를 섣불리 공격했다간 큰 낭패를 볼 것이다. 저 무방비함도 어딘가에 함정 
이 있을 거라는 확신에, 중년인은 그의 행동을 지켜볼 뿐, 달려들지 않았다. 그것이 
그의 엄청난 오산임을 모른 채. 

빈트는 헛웃음이 나왔다. 저 상대는 너무 머리를 굴린 모양이었다. 차라리 직접 심장 
을 찔러나가는 편이 저 남자에겐 유익했으리라. 얼떨결에 목숨을 건졌음에도 빈트는 
전혀 기쁘지 않았다. 

파악! 

그는 단검의 손잡이를 움켜쥐고 거칠게 뽑아냈다. 아까와는 비교할 수 없을 만큼의 
통증이 그를 뒤흔들었다. 그의 왼팔이 금새 뜨거운 액체로 뒤덮이며 비릿한 혈향을 
진하게 풍기기 시작했다. 

" ......" 

상체의 위를 끊임없이 적시는 자신의 피를 쳐다보지도 않은 채, 그는 오른손에 검을 
고쳐쥐었다. 분명 엄청난 고통을 겪고 있음에 틀림 없었으나 그의 냉막한 미소는 여 
전했다. 
마치, 이 싸움 자체를 즐기는 듯이. 혹은 차라리 피에 도취되어 몸부림을 치듯이... 

파바바밧! 
채챙! 

갑자기 거세진 빈트의 공격에 중년인은 급하게 맞서나갔다. 그들의 검이 쉴 새 없이 
부딪치며 빠르고 날카로운 쇳소리가 주위를 휩쓸었다. 

빈트는 자신의 몸은 돌보지 않은 채 거센 공격을 펼쳐나갔다. 그의 냉철한 이성은 이 
미 사라졌다. 
단지 괴로움을 잊기 위해 끊임없이 자신을 몰아쳤다. 이미 <그림자>에 대한 자신의 
열망의 불은 꺼졌다. 그의 한줄기 희망은 차가운 재로 화한지 오래였다. 

그녀가 아니라면, 그 누구도 필요 없었다. 
그녀가 자신을 필요로 하지 않는 이상, 그조차 자신을 필요로 하지 않았다. 
그에겐 더 이상 승패의 의미가 없었다. 

그는 방어에는 신경을 쓰지 않은 채 오직 공격만을 해나갔다. 그의 군데군데 베어져 
나간 검은 옷가지 사이로 보이는 검상들이 점점 늘어날 수록 그의 메마른 눈빛에 서 
린 광기가 강해졌다. 

' ...헉... ' 

그의 섬뜩한 자주빛이 더욱 짙어져갈수록 중년인의 공포심이 배가되었다. 분명 자신 
보다 더 많은 타격을 입었음에도 불구하고, 그의 기세는 줄어들기는 커녕 점점 커지 
며 사방을 무겁게 짓눌러가고 있었다. 자신이 그에게 검상을 입힐 때마다 그는 오히려 
공격으로 응수해왔다. 그의 빠르게 휘둘러지는 검의 움직임에는 일정한 규칙이 존재치 
않았다. 언뜻 보면 상당히 무모한 것도 같은 그의 파상적인 공격들은 그러나 무심코 
넘기기엔 그 살기가 너무도 정확하고 예리했다. 
이런 예측불허의 상대는 난생 처음이었다. 

" .....! " 

자신의 앞에 있는 존재가 갑자기 이질적으로 다가오며 그의 검은 머리칼이 생생히 
다가왔다. 

- 죽음의 사신, <비노이탄>의 상징 

지금 자신의 앞에서 거의 미쳐 날뛰는 그는...인간이 아닐 것이다! 

중년인의 눈에 어려있던 공포가 더욱 심화되었다. 예로부터 전해지는 구절이 그의 
귀를 강타하며 강하게 지배했다. 

- 죽음의 아버지 비노이탄의 <저주>가 모든 어둠을 지배하노라. 

- 저주받은 악마의 후예 

여기까지 생각이 미친 중년인은 검을 떨어뜨렸다. 

카랑! 

검이 땅에 부딪치는 소리에 중년인에게 반격을 가하려던 빈트의 검이 허공에 정지 
했다. 

" ......" 

그의 시선이 중년인에게 쏘아졌다. 패배를 선언한 중년인의 행동에 오히려 원망이 
서린 채 노려보는 악마의 눈동자가 중년인의 두려움을 더욱 증폭시켰다. 

저 자는 분명 제정신이 아니었다! 

그와 더 이상 마주하면 저주가 찾아올 지도 모른다. 중년인은 빠르게 소리쳤다. 

" 내가...내가 졌습니다! 그, 그럼 ! " 

" ......." 

중년인은 허겁지겁 경기장을 빠져나갔다. 경기장은 쥐죽은 듯 또다시 어제처럼 잠잠 
했다. 첫 경기와는 비교도 할 수 없는 빈트의 섬뜩한 광기가 좌중을 질식할 듯 억눌 
렀다. 

...잠시후. 운영자의 미미하게 떨리는 가느다란 목소리가 그 정적을 깨뜨렸다. 

" 이번 시합의 승자는...11번입니다...다, 다음 시합 상대... 입장" 

그리고 경기 아닌 <경기>는 다시 시작되었다. 


- 그로부터 30 파나 후 
- '이오니스'의 귀빈석 


" ......" 
" ...시아님..." 
" ......" 

난 대답하지 않았다...아니, 할 수 없었다. 경기가 모두 종료된 지 꽤 오랜 시간이 흘 
렀음에도 불구하고 나의 굳어져버린 몸은 움직여주질 않고 있었다. 

팔걸이를 부서져라 움켜쥐고 있는 나를 바라보던 요나힘이 한숨을 내쉬며 다시 한번 
간청조로 말을 해왔다. 

" 하아...이대로 신전으로 가심이...충격이 너무 크신 것 같사옵니다. " 
" ......" 

요나힘의 말이 옳았다. 난... 엄청난 충격을 받았다 

한동안 멍하니 있던 중...비로소 나의 입술이 의지대로 움직였다. 그러나 그런 나의 
목소리는 너무도 가느다랗게 흘러나오고 있었다. 

" 요나힘. 한 가지 물어볼 게 있는데..." 
" ...네. 말씀하시옵소서." 
" 선수 대기실이 어디 있는지 알아? " 

멍청하게까지 들리는 나의 질문에 요나힘의 얼굴이 어이없다는 듯이 변했다. 

" 시아님! 지금 그 곳으로 가신단 말씀이시옵니까? 아까 그 노예의 잔혹한 광기를 
못 보셨사옵니까? 모두들 그에게 소름이 끼친 나머지 기권패를 던질 정도였사옵니 
다. 그가 비록 결과적으론 <그림자>가 되었다고는 하나 결국 인간적으로 시아님이 
상대하실 가치가 없는 사람이었사옵니다! 전에 잠깐 인연이 닿았다 하나, 굳이 그를 
위해 그 곳까지 가실 필요는 없다고 사려되옵니다!" 

요나힘이 전에 없이 크게 소리치며 나를 필사적으로 말렸다. 그는 매우 흥분한 모양 
이었는지 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 그만큼 그에게도 아까의 그 장면들이 충격적 
이었던 것이다. 

나에게 두려움까지 안겨주었던 그의 냉혹한 기운... 

경기가 종료되었을 때 그는 내 쪽은 여전히 보지 않은 채 되돌아서 가버렸다. 그리고 
난 그런 그의 뒷모습을 보면서도 아무 행동도 취하지 못했다...아무 말도 하지 못했다. 

갑자기 돌변한 그가 무서웠다... 

하지만... 그를 믿기로 했다. 
그에게 해 준 말을... 난 지켜야 하니까. 
그리고...난 지금도 그와 마주하길 원하니까. 

난 몸을 천천히 일으켰다. 아직 내 몸 같지가 않고 다리가 후들후들거렸으나 나는 결 
국 꼿꼿이 서는데 성공했다. 난 요나힘에게 나의 결심을 전했다. 그를 만나길 바라는 
만큼 단호하고 의지가 담긴 목소리로 

" 아니...난 가야해... 요나힘, 그 곳으로 가자." 





플루티온 - 6. 무투회(7)
- 늦은 저녁 
- 무투회장 근처의 어느 숲 속 

사박 사박 

어둑해진 대지를 부드럽게 뒤덮은 풀잎들이 나의 발에 밟히며 사각이는 소리를 내 
었다. 희끄므레한 달빛을 조금이라도 더 많이 받으려는 듯, 길고 가느다란 은회색 
팔들을 힘껏 위로 내뻗은 나무들의 몸 역시 같은 색의 껍질로 뒤덮여 있었는데, 무 
투회장과 더불어 오랜 세월을 살아왔다는 사실이 믿어지지 않을 만큼 한결같이 가 
냘프고 마른 체격들이었다. 조용히 나를 주시하는 그들 사이로, 나는 바삐 걸음을 
옮겼다. 

- 이 숲에 있다는 '연마의 장' 을 향하여 

" 하아. " 

너무 지쳐 있던 터라, 저절로 무거운 한숨이 흘러나왔다. 신전 대기실에 있던 부상 
자들을 치료하는 의원들을 돕느라 나의 키네시스는 상당부분이 밖으로 빠져나간 상 
태였다. 단지, 마지막으로 그를 치유할 수 있을 만큼의 여분만이 내가 가진 전부였다. 

빈트- 그가 그 곳에 없다는 사실을 알았을 때 난 당장이라도 그를 찾아 나서고 싶었 
으나 나의 앞에서 고통스럽게 신음하고 있는 사람들과 그들 사이를 분주하게 오가는 
의원들의 땀에 젖은 모습을 차마 지나칠 수 없었다. 의원 할아버지의 말처럼, 치유술 
을 받을 수 있는 사람은 턱없이 적었던 것이다. 난 그들을 도울 능력이 있었기에 여 
기서 발길을 돌린다면 나중에 두고두고 양심에 가책을 느낄 것이 분명했고, 난 그러 
고 싶지 않았다. 

그들을 치유해나가는 도중에 나는 그들에게 빈트가 어디 있는지를 물어보았고, 그 때 
그들이 말해준 곳이 바로 이 곳 ...연마의 숲이라 불리는 곳이었다. 꽤 오랜 시간이 흐 
른 후 무척이나 초조해진 내가 신전 대기실을 벗어나 그를 찾으러 나서려 했을 때 주 
위의 반응은 굉장했다. 

-  시아님 혼자 그 곳에 가시다니요!  절대로 아니 될 말씀이시옵니다! - 

얼굴이 새파랗게 질린 채 외치는 요나힘의 이 말에, 그 곳에  여기 저기 누워있던 
다른 선수들도 맞장구를 치며 나를 극구 만류했다. 특히, 오늘 처음으로 빈트와 겨 
루었던 중년인이 그 중에서도 가장 나를 말린 사람이었다. 

- ' 이드'님의 말씀이 옳으십니다! 제가 직접 겨뤄봐서 알지만 그는 제정신이 아니 
었어요! 그 끔찍한 눈동자를 보시면...으으 

말하다 말고 진저리를 치는 그의 말에, 다른 이들이 동조하며 한마디씩 말을 내보 
내기 시작했다. 

그들의 악의에 찬 말이 나의 귀를 아프게 찔러왔으나 그들은 멈출 기미가 보이지 않 
았다. 그들의 잔인한 말들이 나의 머리 속을 쿡쿡 쑤시고 파고들었다. 난 기분이 점점 
저조해져갔다. 그러던 중, 누군가의 입에서 불쑥 튀어나온..그가 태어나자마자 죽임을 
당했어야 했다는 소름끼치는 비난이, 그렇지 않아도 점점 가슴속의 응어리가 차 오르 
던 나의 분노를 기어이 폭발시키고야 말았다. 난 더 이상 참을 수 없었다. 

- 그만! 그만해요-------! 

나의 벼락같은 외침에 주위가 잠시 조용해진 사이, 그들과 마찬가지로 놀란 표정을 
역력히 드러내고 있던 요나힘에게 이 곳에 남아 의원들을 마저 도울 것을 강력하게 
지시하곤, 난 그때까지 요나힘에게 보여준 적이 없었던 무시무시한 기세로 문을 쾅 
박차고 나와버렸다. 어찌나 화가 치밀었던지 그때만큼은 그들을 치유해 준 것이 후 
회가 될 정도였다. 내가 그들을 돕는 그 시간에 혼자 상처 입은 몸으로 있었을 그에 
게로 진작 가지 못한 것이 너무도 후회스러웠다. 

그리고 그 후회는 지금도 계속 무겁디무거운 앙금처럼 남아있는 상태였다. 그 앙금 
을 빨리 풀어내기 위해서라도, 난 서둘러야했다. 점점 어두워지는 숲 또한 그런 나를 
더욱 조급히 만드는 요인 중의 하나였다. 

" 하아, 하아 " 

얼마나 걸었을까? 나의 눈앞을 가리는 앙상한 - 기이하게도 푸른 잎사귀는 매달려 있 
지 않았다 - 나뭇가지들이 점점 줄어들고 있을 즈음이었다. 

불현듯, 나의 상기된 귓가로 들려온 희미한 소리에, 걸음을 재촉하던 나의 행동이 일순 
정지되었다. 난 그 자리에 멈추어 선 다음 숨을 차분히 골랐다. 고요한 정적 속에서 그 
소리가 또다시 들려왔다. 

...휙...휘릭... 

마치, 시위를 떠난 화살처럼 무언가가 빠르게 공기 중을 스치고 지나가는 듯한...이 숲 
을 감도는 일정한 흐름을 잃고 흩어져 나가는 허공의 날카로운 비명소리. 

" ......! " 

난 그 소리의 정체를 깨달았다. 이건...날렵하고 긴 검신이 허공을 강하게 휘젓는 바 
로 그 소리임에 틀림없었다. 그리고 이 순간 나는 중년인의 말에 깊은 공감을 느꼈다. 
그 사람의 말마따나... 

그는 지금 제정신이 아니다!  이, 이 바보 천치같은 ! 

탁탁탁! 

입술을 깨물며 난 그 소리가 들려오는 곳을 향해 있는 힘껏 뛰어가기 시작했다. 이 
마에 맺혀 있던 땀방울들이 볼을 타고 쉼 없이 흘러내리는 가운데, 메마른 지 이미 
오래인 입안에서 단내마저 풍겨 나올 지경이었으나 난 악착같이 달려갔다. 중간 중간 
에 놓여 있는 돌부리와 갑자기 불쑥 튀어나온 나무뿌리가 나의 발을 휘청이며 잠시 
멈추게 했을 뿐, 나는 속도를 늦추지 않았다. 

점점 또렷해지고 분명해지는 그 소리가 나를 더더욱 부추겨댔다. 귓가를 빠르게 스쳐 
지나가는 바람이 나를 더더욱 재촉해댔다. 

누가 말하는 지도 모를 이명이 나의 머리 속에서 윙윙 휘몰아쳤다. 

< 서둘러> 
< 너무 늦기 전에> 
< 모든 것이 끝나 있기 전에> 
< '그'를 잃어버리기 전에> 

...조금만 기다려줘...제발...! 

탁탁탁 

휙...휘릭...  소리의 간격이 점점 멀어졌다. 

탁탁탁 

휙...    소리가 점차 가늘어졌다. 

탁탁탁 

...  소리가 완전히 끊겼다. 

이윽고 나의 시야가 트이며 널찍한 공터가 나타났다. 너무나 조용한 나머지 불길함을 
안겨주는 어둠 속의 정적이, '연마의 장' 에 도착한 나를 침묵 속에서 맞이했다. 어느 
덧 밤이 찾아온 데다 숲 속이었기 때문에 주위는 더욱 깜깜했다. 난 정신 없이 사방을 
살폈으나 그의 모습은 이 어둠에 묻혀버린 듯, 좀처럼 눈에 띄지 않았다. 내가 더욱 더 
불안을 느낄 찰나였다. 

코끝에서 강한 자극이 느껴졌다. 한 순간 정신이 아찔할 만큼, 강렬한 붉은 색채가 연 
상되는...나에게 까닭 모를 깊은 두려움을 선사하는 기묘한 자극이. 

" ......! " 

갑자기 머릿 속이 싸늘하게 얼어붙었다. 난 후들거리는 걸음을 천천히 옮기기 시작했다. 
그 야릇한 죽음의 향기가 새어나오는 곳을 향해서. 

어둠 속에서 희미하게 빛나는 바위의 거친 윤곽선이 내 시야에 점점 뚜렷해졌다. 
난 나의 허리까지 오는 크기의 바위 틈으로 가까이 다가갔다. 그러던 중, 나의 눈 
앞에서 흰 빛을 반사시키는 어떤 물체를 발견했다. 풀 위로 반쯤 파묻히다시피한 
피 묻은 검날의 차가운 표면이 나의 창백한 얼굴을 비추었다. 난 그 검에서 고개를 
돌려 오른쪽으로 시선을 가져갔다. 그리고... 

그를 발견했다. 

바위의 중간 정도 오는 곳에 등을 기댄 체, 그는 비스듬히 앉아 있었다...아니, 거의 
쓰러져 있었다는 표현이 더 정확했다. 나는 충격으로 인해 멍해진 정신을 추스릴 염 
두도 하지 못한 채, 정신을 잃은 그의 앞에 힘없이 주저앉았다. 

그의 창백한 얼굴 위에 축축히 들러붙은 검은 머리칼이, 땀과 피가 섞여 흐르는 그의 
목과 상체를 타고 어지러이 흩어져 있었다. 그를 흐릿하니 비추는 푸르스름한 달빛의 
영향인지, 아니면 부상으로 인한 것인지, 그의 입술은 핏기가 하나도 없이 보라빛 기운 
마저 감돌았다. 군데군데 찢긴 검은 상의로 보이는 그의 피부 위에 가시처럼 박힌 날 
카로운 붉은 선들과 가장 심각해 보이는 왼쪽 어깨의 커다란 상처들, 그리고 그 곳에 
서 스멀스멀 흘러나오는 피가 그를 붉게 물들이고 있었다. 

나의 가슴속에서 또 다른 응어리가 뭉쳐지더니 뜨겁게 부풀어오르기 시작했다. 그를 
보게 되면 후회로 만들어진 앙금이 풀릴 거라고 생각했는데...오히려 그 앙금은 더욱 
딱딱해져서 나의 가슴을 꽉 막히게 했다. 

" ......" 

눈을 감은 채 미동도 없이 앉아있는 그를 한참동안 멍하니 보던 중, 나의 눈시울이 
뜨거워졌다. 사시나무처럼 떨리는 나의 입술에서 그의 이름이 가늘게 새어나왔다. 

" 빈트." 
" ......" 
" 빈트...눈 좀 떠봐..." 
" ......" 

대답이 없는 그를 넋을 잃고 보던 중, 난 퍼뜩 정신을 차렸다. 그, 그래! 치유술을 펼 
치고 나면 깨어날 수 있을거야! 난 혼란한 마음을 애써 추스리고 남아있던 키네시스 
를 방출시키기 시작했다. 내가 만들어낼 수 있는 가장 간절한 마음으로. 

그리고 잠시 후 

난 간신히 그의 상처를 치유할 수 있었다. 키네시스가 완전히 남지 않게 될 때까 
지 방출시킨 탓에, 힘이 주욱 빠져나간 나의 몸이 뼈 없는 연체동물처럼 흐느적거 
렸다. 정말...기, 기절할 것만 같다! 

어질어질하고 핑핑 도는 머리를 그의 어깨에 기댄 채, 난 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 

" 하아, 하아, 하아," 

심하게 어깨를 들썩이던 중...그의 어깨에 맞닿아있던 나의 이마에서 갑자기 미약한 
진동이 느껴졌다. 화들짝 놀라 급히 고개를 들려던 나는 이내 그 위험천만한 생각을 
고쳐야했다. 극심한 피로로 축 늘어진 지금 그런 짓을 했다간 그렇지 않아도 헤롱헤 
롱한 나의 정신이 육체이탈을 꾀하고 말 것이 너무도 분명해 보였기 때문이다. 

난 아주 천천히, 느린 동작으로 고개를 들어올렸다. 

" ......! " 

기쁨에 찬 나의 눈에 그의 자색 동공이 선명하게 비춰졌다. 다만...언제나 정제된 차 
가움을 간직하던 그의 눈동자가 흐릿하니 빛을 잃은 채, 안개처럼 몽롱한 기운을 내 
포하고 있는 것이 마음에 걸렸다. 

그의 한쪽 어깨와 차가운 바위에 각각 양손을 짚은 상태를 유지하며, 난 확인 차 그를 
다시 한 번 불러보았다. 

" 빈트 ? " 
" ......." 
" 나야, 나! 시아라구! " 

나의 말이 들리지 않는다는 듯이, 그에게선 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 좀 전과 
같은 무거운 침묵만이 주위를 맴돌 뿐...그의 이런 뜻밖의 반응에 내가 당황해하고 있 
을 때였다. 

흐려져 있던 그의 눈에 본래의 빛이 돌아온 순간, 침묵을 지키던 그의 입술이 조그맣 
게 달싹였다. 그의 소리가 전혀 나의 귀에 들리지 않았기 때문에, 난 그에게 고개를 더 
욱 가까이 숙였다. 

" 응? 지금 뭐라.... " 

그에게 향한 나의 질문은 도중에 막혀버렸다. 다음에 일어난 엄청난 일에, 나의 머리 
가 새하얗게 비워진 나머지 더 이상 아무 생각도 할 수 없게 되었다. 

그가... 나에게 입술을 겹쳐왔던 것이다. 

" .....! " 

메마르고 부드러운 그의 감촉이 생생히 느껴진 순간, 기겁한 나는 본능적으로 그에 
게서 벗어나려 했다. 그러나 그에게서 전해져오는 어떤 '것'이 그런 나를 단단히 붙 
들었다. 

...무언가, 아주...절실하게, 가슴이 아프게 원하는 무언가가 그의 희미한 숨결에서 
느껴졌다. 나의 목을 감싸안은 그의 힘없는 손을 충분히 뿌리칠 수 있었는데도 난 그 
렇게 하지 않았다. 아니, 그러고 싶지 않았다. 그의 절박함이 담긴 입맞춤을 거부할 
수 없었다. 

그나마 지탱하고 있던 팔 힘이 풀리며 마치 파도에 쓸리는 모래성처럼 나의 상체가 
그에게 저절로 무너져 내리는 것을...난 도저히 막을 수 없었다. 

그의 뜨거운 숨결이 나의 입 안으로 흘러 들어왔다. 놀란 나머지 약간 불규칙해진 
나의 숨결 역시 그의 입술 속으로 삼켜졌다. 

그것은, 믿을 수 없을 만큼 아름답고 황홀한 느낌이었다. 아니, 차라리 완전한 죄를 
지은 것처럼 너무나도 두렵고 머리 속이 텅 비는... 짜릿한 고통이었다. 나의 얼굴에 
서늘하게 내려뜨려진 그의 머리칼, 나의 허리에서 느껴지는 그의 단단한 팔...그러나 
나의 정신을 가장 강하게 지배하고 있는 것은 나의 입술에 연거푸 와닿는 그의 입술 
이었다. 

얼마의 시간이 흘렀을까. 숨이 턱까지 차 올랐을 즈음에 가서야 그가 나에게서 입술을 
떼었다. 아직 정신이 돌아오지 못한 내가 그를 멍하니 보는 사이, 갑자기 그가 나를 
끌어안았다. 

엉겹결에 안긴 나의 귀로 그의 거센 박동소리가 들렸다. 그의 심장이 뛰는 것을 듣고 
있으려니 그때서야 비로소 좀전의 상황이 정확하게 인식되었다. 

그러니까...내가 ...이 남자하고...키... 

화르륵! 화륵! 

나의 얼굴이 맹렬하게 불타올랐다. 그의 품에서 빠져나오려고 아둥바둥 발버둥을 쳤 
으나 그는 더더욱 팔에 힘을 가할 뿐이었다. 어차피 그를 치료하느라 온 몸의 진이 
다 빠져있던 나로선 점점 회복되어 가는 그를 당해낼 수 없었다. 그래도 몇 번 시도 
하다 끝내 포기하고 잠잠해진 나의 귀로 그의 말이 흘러 들어왔다. 

" 왜 당신이 여기 있지? " 

나에게 반말을 하는 것을 보니, 그는 굉장히 화가 나 있거나 혹은 다른 감정으로 
격해져있는 것이 틀림없었다. 지금은 그의 가슴에 파묻혀서 보이진 않지만, 분명 
그의 눈동자 역시 감정을 고스란히 드러내고 있을 것이란 추측을 하며, 난 아까의 
충격적인 여파로 인해 말문이 막혀 있던 것을 가까스로 극복하고 더듬더듬 대꾸했 
다. 

" 그, 그야 ...당신이 여기 있으니까! " 

갑자기 그의 몸이 경직되었다. 그의 팔이 느슨해진 걸 느낀 난 이때다 싶어 그의 
품을 빠져나왔다. 그의 얼굴을 정면으로 마주볼 수 있는 위치를 골라 그와 마찬가 
지로 바위에 등을 기대고 앉는 동안 그는 그런 나의 움직임을 바라볼 뿐, 미동조차 
하지 않았다. 막상 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보자니 얼굴이 다시 화끈거리고 왠지 모 
르게 가슴이 미친 듯이 두근거리기 시작했다. 이런 알 수 없는 변화에 당황한 내가 
고개를 푹 숙여 애꿎은 풀 더미만 손에 닿는 대로 족족 뽑아댔다. 

각자 입을 다문 우리 사이엔 한동안 풀 뽑히는 소리만 울려 퍼졌다. 

그의 침묵이 길어질 수록 나의 화끈거림과 두근거림은 그 강도가 심해졌다. 안절부절 
못하고 있던 내가 더 이상 참을 수 없을 지경에 다다랐을 때, 그의 목소리가 들렸다. 

" ...그게 무슨 상관이 있단 겁니까? "   

갑자기 차가워진 그의 말투에 놀란 내가 고개를 들어보니, 그의 눈동자 역시 얼어붙 
은 채였다. 다만, 평소의 무표정과는 달리 긴장으로 굳어진 그의 얼굴이 그가 나에게 
진심으로 묻고 있다는 것을 알게 해 주었다. 그의 돌변한 태도에 난 할 말을 잃었다. 

" 빈트 ? " 
" 이 미천한 놈이 어떻게 되던지간에...당신과는 상관없는 일이 아닙니까? " 
" 그게 무슨 말이야? 나랑 상관이 없다니." 
" 어차피...당신은 다른 사람을 당신의 <그림자>로 선택할 테니까 !" 

내가? 난 그런 말을 한 기억이 전혀 없는데? 누가 그런 헛소문을 퍼트린 거지? 
그의 분노에 찬 말을 이해하지 못한 채, 난 얼빠진 얼굴이 되어 그에게 대꾸했다. 

" 아니? 난 당신을 선택할 생각인데? " 
" ......" 

잠시 내가 이해할 수 없는 정적이 흘렀다. 자신이 들은 것을 믿을 수 없다는 듯, 
그의 경직된 눈동자는 온통 불신투성이었다. 아니나 다를까, 나를 뚫어질 듯 쳐다보 
던 그가 이윽고 정적을 깨뜨렸다. 

" ...누구? " 

나직한 목소리로 반문하는 그의 가슴을 난 손가락으로 정확히 가리켰다. 시선을 약 
간 아래로 내려 나의 오른쪽 검지를 지그시 노려보던 그가 다시, 그러나 아까보다는 
조금 더 큰 목소리로 물었다. 

" 저 말입니까? " 

끄덕 끄덕 

" ...... " 

" 당신 맞다니까! 자꾸 그런 눈으로 볼 꺼야? " 

참다 못한 나의 외침에 의심으로 물들어있던 그의 눈빛이 이내 혼란으로 뒤덮였다. 
초점이 불분명해진 채 허공을 노려보던 그가 갑자기 벌떡 일어났다. 움찔한 나의 바 
로 앞에 다가온 그가 나의 어깨를 와락 움켜잡더니 거칠게 소리쳤다. 

" 절 탈락시키고 싶어하시지 않았습니까! " 
" ......! " 

어...어떻게 그걸 알았지? 

그의 말에 기겁한 나의 눈동자를, 그의 자주색 동공이 예리하게 훓고 지나갔다. 휘 
둥그레진 나의 놀란 눈동자가 그에게 확신을 심어준 듯 했다. 급격히 굳어지는 그의 
얼굴이 날 당황시켰다. 

그의 입술이 조소로 비틀리기 시작하더니, 다시금 비아냥조의 말투가 튀어나왔다. 

" 어제는 탈락시키고 싶을 만큼 절 원하시지 않던 당신이...왜 지금에 와서 저를 선 
택하시겠단 겁니까? ...동정하는 겁니까? 이 더러운 노예를 아무도 받아주지 않을까 
봐 그러는 겁니까? " 
" ......" 

정신 없이 그의 손에 흔들리며 난 멍하니 그의 일그러진 얼굴을 바라보았다. 
내가 아무런 대답을 하지 않자, 그의 표정이 더욱 험악해졌다. 그의 떨리는 입술에 
서 다시금 반말이 쏟아져 나왔다. 

" 그렇군...하지만...당신의 그 싸구려 동정은 필요 없어! 알아? 당신의 그 알량한 자 
비심은 다른 놈에게... ! " 

그의 외침이 일순 정지되었다. 여전히 멍한 와중에도 그의 눈이 크게 흔들리고 있음 
을 알 수 있었다. 그의 정지된 눈동자 속에서 나의 얼굴에 흐르기 시작한 물줄기가 
비쳐졌다. 갑자기 왜 눈물이 나오는 지 나조차 영문을 알 수 없었다. 그때까지 응어 
리져 있던 모든 감정들이 북받치는 것을 느끼며 난 멍하니 속으로 뇌까렸다. 

싸구려 동정이라구?  알량한 자비심이라구? 

난 눈물을 닦을 생각도 않고 그를 노려보았다. 

" 난 당신을 동정한 적 없어...자비를 베푼 적도 없어! 어떻게 그런 말을 할 수가 있어? 
그래! 난 당신을 탈락시키고 싶었어! 정말 그랬으면 내 속이 다 시원했을 꺼야! " 

난 계속 소리쳤다. 

" 신전에서 아무 말 없이 사라지더니 왜 무투회에 갑자기 나타난 거야! 
왜 맨날 이렇게 다치기나 하는 거냐구, 이 바보야---! " 
" .....! " 
" 오늘도 그래!  내가 당신을 처음 봤을 때랑 오늘 봤을 때랑 똑같잖아! 
내가 이 곳에 왜 왔냐구? 내가 당신을 발견했을 때 당신이 어땠는지 알아? 
제발 그러지 마... 다치지 마! 난 당신이 다치는 게 싫어! 정말 싫다구! " 
" ...시..." 
" 더 이상, 이젠 더 이상! 날 걱정시키지 말란 말야!  " 

마음 속에서 단단히 응어리져있던 나의 본심이 말로 화하여 때를 만난 듯, 폭포수 
처럼 쏟아져 나오는 동안, 분노와 조소에 가득차 있던 그의 차가운 가면이 산산이 
깨어져나감과 동시에 내 어깨에 올려져있던 묵직한 힘이 사라졌다. 

" 당신이...나를...? " 

멍한 표정으로 더욱 멍하게 되뇌이던 그의 표정이 기묘해졌다. 침묵을 지키던 그의 
입에서 문득, 들릴듯 말듯한 말이 새어나왔다. 조용히 잦아드는 나직한, 약간 쉰 듯한 
목소리...언젠가 들어본 적이 있는, 바로 그 기분 좋은 특유의 음성이었다. 

" ...나를..." 

그를 둘러싼 기이한 변화에, 그리고 우리를 둘러싼 기이한 공기의 흐름에 의문이 머 
리 속에 떠오른 그 때였다. 

" ......! " 

머리에 전해져오는 어찔한 충격과 함께 눈앞의 색채들이 본래의 자리를 잃고 어지 
럽게 난무하기 시작했다. 지독하리만치 아득한 현기증이 나의 정신을 덮치는 것을 
이기지 못하고 아래로 고개가 떨구어지던 순간, 허물어지던 나의 몸이 곧 단단한 
무언가에 가로막혀 땅바닥에 얼굴이 쳐 박히는 사태를 모면할 수 있었다. 그가 입 
고 있는 옷임에 틀림없는, 약간 거친 느낌의 얇은 천 사이로 피어나는 뜨거운 기운 
이 그의 가슴과 맞닿은 볼을 통해 전해져왔다. 아, 이런...또 안겨버린 건가? 

흔들흔들 

" ....!....!! " 

정신이 오락가락하는 와중에도 내 몸이 규칙적으로 흔들리고 있다는 것과, 그가 나 
에게 무언가를 외치고 있다는 사실을 알 수 있었으나 혼탁한 먼지가 가득 쌓인 것 
처럼 머리가 흐리멍텅해진 나의 귓가로 그의 뜻이 제대로 전달되기란 불가능했고, 
따라서 연신 나를 향한 그의 외침은 허무한 메아리처럼 맴돌다 아련하게 사라져버 
리기를 반복했다. 으으. 이게 왠 일이람?  빨리 정신 차려라, 류시아! 

오늘따라 유난히 픽픽 쓰러지면서 청순 가련하고 허약한 소녀의 표상을 보이는 한 
심한 나 자신에게 속으로 악악대며 필사적으로 정신을 가다듬으려는 노력이 결실을 
보았는지, 어느 정도 어지러운 현상이 가라앉기 시작하면서 차차 머리가 개이기 시 
작했다. 

그리고 비로소 그의 외침이 명확하게 들려왔다. 

...어라? ...이건... 

난 속으로 저절로 떠오르는 웃음과 함께 눈을 떴다. 예상대로 난 그에게 옆으로 안긴 
자세였다. 

평정을 잃고 불안정하게 흔들리는 그의 눈동자가 오히려 내겐 기분 좋게 다가왔다. 그 
의 팔 안에 갇혀 있는 지금의 상황이 어색하거나 부끄럽게 생각되지 않는 것은, 내가 
그만큼 기진맥진해있거나... 
아니면. 

이번에도 역시, 그를 처음 본 순간부터 내내 날 사로잡은 추상적인 감정에 기인한 것 
이리라. 

잠시만 이대로 더 있고 싶다는 생각이 떠오르는 가운데, 다소 떨려나오는 - 좀전의 분 
노에서 비롯된 현상은 아닌 듯 보였다 - 그의 목소리가 다시금 들려왔다. 

" 당신 안색이 왜 이렇지?  ...아픈건가? " 

그러는 당신 안색은 또 어떻고? 어찌된 일인지 내가 치유를 하기 전보다 얼굴이 더 
욱 창백해져 있는 그의 심각한 표정을 보면서 한마디 톡! 쏘아주려던 나의 시도는, 
다시 찾아온 어지러움에 수포로 돌아갔다. 아아...어지러워...띵하고 지끈거리는 머리 
속을 달래기 위해 몇 번 눈을 감았다 뜨면서 난 그의 물음에 대답했다. 

" 아니, 그냥...너무 피곤해서." 
" ......."   

대충 짤막하게 말을 얼버무린 나의 얼굴을 의심스럽다는 듯, 눈을 가늘게 뜨고 쳐 
다보던 그가 자신의 두 눈을 감았다. 무언가에 몰두한 듯이 진지한 얼굴이 된 그를 
의아해하며 쳐다보던 중, 갑자기 감겨져 있던 그의 눈이 번쩍 뜨였다. 노...놀래라!   
눈이 화등잔만해진 나를 노려보는 그의 눈동자가 어둠 속에서 붉게 타오르기 시작했다. 

" 제게...치유술을 어느 정도로 펼치신 겁니까..." 

모든 것을 잡아삼킬 듯 이글이글 불타오르는 눈동자와는 대조적으로 얼음장처럼 착 
가라앉은 그의 음침하기까지한 음성에서 무언가 불길한 낌새를 느낀 난, 고분고분한 
아이가 되어서 착실하게 대답을 해주었다. 즉 쫄았다는 얘기다. 

" 으, 으응?  어. 그렇게 많지는 않은데...오늘 선수 대기실에 있던 부상자들 몇명 치 
유해주고, 마지막으로 남아있던 키네시스를 당신한테 몽땅 썼으니까...음...원래 가지 
고 있던 것에서, 반의 반의 반정도? " 
" ......" 

헉. 내가 무슨 실수라도 한 걸까 ?  내 이야기를 듣는 동안 그의 얼굴이 더욱 험악해 
지더니 나를 안은 그의 팔에 힘이 더욱 가해졌다. 아니나다를까, 잠시 우리 주위에 
내려앉았던 불길한 정적을 두 쪽으로 가르며 터져나온 그의 외침이 내 고막을 거세게 
때렸다. 

" 지금 키네시스를 다 고갈시키셨단 말씀이십니까! 그것도 그렇게나 빨리? " 
" 으윽..아퍼...소리지르지 마!... 머리 울리잖아..! " 

얼굴을 찡그리며 항의하는 나의 말에, 순간적으로 흠칫한 그가 목소리를 낮추었다. 
그러나 끓어오르는 분노는 여전히 수그러들지 않은 채였기에 조용히, 아주 조용히 
화를 표출하는 그의 모습은 아까보다 더욱더 무시무시했다. 

" 빠른 시간 안에... 급격하게 키네시스를 전부 방출시킬 경우...당신의 몸에 위험한 
부작용이 올 수 있다는 것을 아시고도, 그런 무모한 행동을 하셨단 겁니까..." 

에? 정말로?! 난 기겁했다. 그럼...내가 지금 이렇게 현기증이 나는 것도 부작용이란 
소리같은데... 난 벙찐 얼굴이 되어 멍하니 혼잣말로 중얼거렸다. 

" 아니. 난 몰랐는데. 이런, 요나힘이 가르쳐주는 걸 깜박했나봐." 
" .....! " 

그는- 어디까지나 그의 입장에서 - 굉장히 충격 받은 얼굴이었다. 저 표정은 내가 
이 곳에서의 기본적인 상식을 물어볼 때의 요나힘의 바로 그 엄청나게 어이없다는 
그것과 일치했고, 따라서 이루 말할 데 없이 무식한 사람으로 낙인이 찍힌 것 같은 
느낌에 난 기분이 나빠졌다. 

" 뭐야 그 표정은! 모를 수도 있지! " 
" 모를 수도 있다구?  당신이란 사람은 도대체! " 

다시 큰소리로 화를 터뜨리려던 그가, 아까의 일을 떠올렸는지 목소리를 다시 낮추었 
다. 후후.왠지 그런 그의 모습이 귀엽게 느껴...질려다 말았다!  뭐, 뭐야. 저 무서운 
얼굴은! 
그의 일그러진 표정은, 지금까지 내가 보아온 것 중에서 가장 무섭게 다가오는 중이 
었다. 그의 오싹한 분위기와 기세는 이 순간만큼은 다른 이들이 말하는 것처럼 영락 
없는 악마의 그것이었다. 

" 그건 능력자의 목숨과도 직결되는 조항에 속해 있는 것입니다! 당신이...당신이 얼마 
나 위험한 일을 하신 건지 알고나 계신 겁니까!  잘못했다간 당신의 수명이 단축될 수 
도 있단 말입니다! 그런데 지금 모를 수도 있다고 하신 겁니까! 전번에도 그러더니 지 
금도! " 

꼬~옥 

참다못한 내가 홧김에 그의 허리를 껴안아버리자 그의 말이 순간 정지되었다. 역시... 
그는 내가 만지는 것에 굉장히 민감한 편이었다. 나의 손길에 소름끼쳐하던 그의 반 
응은 여전했다. 자기는 날 거리낌없이 만지면서...난 안된다니...그것 참...왠지 모르게 
씁쓸해지는 기분을 깊숙한 뇌리 너머에 감추며 난 동상처럼 뻣뻣하게 경직되어있던 
그에게 말을 걸었다. 

" 알았으니까 그만해. 혹시 날 걱정하는 거야? " 
" ......! " 

거의 농담조로 꺼낸 나의 말에 그의 몸이 흠칫했다. 그의 품에서 고개를 든 나의 눈 
에, 약간 얼굴이 붉게 상기된 채로 시선을 다른 곳으로 돌린 그의 옆모습이 보였다. 
우와...빈트도 부끄럼을?  그의 생소한 모습이 산뜻하게 다가왔다. 이 곳의 다른 남자 
들이 얼굴을 붉히는 것은 자주 봐왔지만... 왠지 기분이 좋아지는 걸?   
그의 얼굴에서 다시 고개를 돌린 난, 느릿느릿하게 말을 이어나가기 시작했다. 

" 내가 무리하는 걸 보고 싶지 않으면 간단해. 당신이 더이상 다치지 않으면 되니까. 
아까도 말했지만, 난 이 곳에서 얼마 되지 않는...내가 소중히 생각하는 사람들이 다치 
는 건 두고 볼 수 없어. 그리고 그건...빈트, 당신도 포함되는 거야. " 

여기서부턴 나의 말이 조금 뾰족해졌다. 

" 뭐... 아무 말도 없이 사라진 배은망덕한 누구는 그렇게 생각하지 않을지도 모르지만! 
그동안 그 수련장이라고 하는 곳에서 지냈겠지? 날 까맣게 잊고 말이야! 그렇지? " 

퉁명스럽게 쏘아붙이는 나의 말의 어느 부분이 그의 마음에 걸린 모양이었다. 묵묵히 
듣고만 있던 그가 갑자기 나를 강하게 안으며 화난 어조로 거칠게 대답했기 때문이다. 

" 잊은 적 없습니다! ...절대로...절대로! " 

아야야. 그가 너무 세게 나의 어깨를 조인 탓에 아픔이 밀려왔다. 게다가 그의 가슴 
쪽으로 얼굴을 돌리고 있었기 때문에 난 일시적인 호흡곤란까지 덤으로 겪어야 했다. 

" 으...읍! 비, 빈트..잠깐만...숨막혀 ! " 

그의 등을 마구잡이로 치며 몸부림친 끝에, 자신의 잘못을 퍼뜩 깨달은 그가 황급히 
힘을 풀었다. 
이씨...잊지 않았으면 그만이지 왠 과민 반응이람...하마터면 웃기지도 않은 이유로 세 
상을 하직할 뻔했던 난 그를 힘껏 째려봐 준 후 어느 정도 몸에 힘이 돌아온 것 같기 
에 그에게서 벗어났다. 

깊은 밤이라 그런지 기온이 꽤 내려간 상태였고, 오슬오슬 밤의 추위를 느낀 난 그의 
바로 옆에 몸을 한껏 웅크리고 앉았다. 온통 어둠으로 뒤덮인 가운데에서도 은은하게 
빛을 내뿜는 진회색 나뭇가지들이 마치, 한겨울의 숲 속에 들어온 듯한 착각을 불러 
일으켰다. 무릎을 끌어 모아 양팔로 감싸안은 자세로 난 밤하늘을 바라보며 마저 말을 
해나갔다. 

" 기억하고 있었다면...그동안 당신한테 섭섭했던 거 모두 없었던 일로 하지 뭐. 당신한 
테도 뭔가 남들에게 말못할 사정이 있었을 테니까." 

그래. 지금의 나처럼. 모두를 속이고 있는 지금의 나처럼.... 

지금 내 눈에 보이는 저 아름다운 별자리들이 너무도.... 너무도 나에게 낯설다는 것을, 
빈트. 당신은 모르겠지? 

참을 수 없는 외로움이 밀려왔다. 세상 사람들로부터 배척받는 그와, 사랑하던 모든 
이를 영영 잃고 이 세계에 홀로 남겨져버린 나. 

어느 쪽이 더 불행한 것일까?   

헛되고 슬프기만 한 상념에서 벗어난 내가 밤하늘에서 눈을 돌려 그가 있는 쪽으로 향 
한 순간, 그의 시선과 정면으로 마주쳤다. 

설마, 지금까지 내내 날 보고 있었던 것은 아니겠지? 

그나저나 우울한 심정이 얼굴에 나타난 모양이었는지 그의 눈빛이 어느때보다도 깊숙이 
가라앉은 채, 은연중에 나를 탐색하고 있었다. 흐음. 그래봐야 소용없을 걸?  내가 안고 
있는 비밀은 그 누구도 상상하지 못하고 있는 종류의 것이니까. 

아참, 그러고 보니 그에게 미처 하지 못한 이야기가 있었다. 난 의미심장한 눈빛을 그 
에게 보내며 짓궂은 미소를 입가에 띄웠다. 

당혹한 표정이 된 그에게 난 은근한 말투로 그를 불렀다. 

" 그런데...빈트? " 

후후후...당신이 하나 실수한 게 있지. 그리고 난 그것을 결코 넘어갈 생각이 없거든. 난 
천천히 말을 꺼내기 시작했다. 

" 아까 내가 정신을 잃었을 때 말이야. 당신이 뭐라고 외쳤는지 기억해? " 

나의 암시에 그는 크게 동요하는 눈치였다. 

난 그 때 분명히 들었다. 그가 절박하게 외치던 단 한마디의 단어. 비록 그가 무의식 
중에 내뱉은 말이라 해도 분명 그의 입에서 나온 말인 것이다. 난 그의 자주색 눈동자를 
직시하며 천천히, 그리고 분명하게 그 단어를 발음했다. 

" 시.아 " 
" ......" 
" 이렇게 말했지? 그것도 여러 번... 그것 봐. 당신도 나한테는 시아란 이름이 어울린 
다고 생각한 게 틀림없어. 플루티온이 아닌 나의 <진짜> 이름이..." 

그래, 시아. 류시아가 나의 진정한 이름이었다. 난 그에게 나의 진짜이름이 불리어지길 
원했다. 아무 말 없이 나를 바라보는 그를 향해 미소를 지으며, 난 그에게 다시 한 번 
부탁했다. 

" 빈트. 내가 당신의 이름을 부르는 것처럼 당신도 날 시아라고 불러 줘. 
난 내<그림자>한테서까지 경칭으로 불리고 싶진 않다구. 그래줄꺼지? " 

나의 말이 끝나고 한참이 지난 후에도 그는 침묵을 지켰다. 그에게서 시선을 돌려 시 
리도록 깨끗한 초승달을 바라보는 나의 마음은, 미묘한 흥분과 기대, 그리고 어떠한 확 
신이 한데 어우러져 있었다. 

굳이 그의 대답을 재촉하지 않고 조용히 기다리던 나의 귓가에, 불현듯 그의 나직한 저 
음이 흘러 들어왔다. 

" 만약 제가 당신의 <그림자>가 아니라 해도...그렇게 불리길 원하십니까? " 

그의 눈엔 언뜻 차갑게도 보이는 날카롭고 예리한 빛이 서려있었다. 나의 대답을 기다리 
는 그의 아름다운 눈동자를 직시하며 난 또박또박 대답해나갔다. 그가 원하고 있을 것이 
분명한 이 말을. 

" 그래. 다른 누구도 아닌 바로 <당신>이야. 굳이 그림자여서가 아니라 
빈트이기 때문에 듣고 싶어하는 거야." 
" 그렇다면..." 
" ......." 
" 당신의 뜻에 따르겠습니다...시아 " 
" ......! " 

지금 이 순간. 휘둥그래진 나의 눈동자가 놀라움의 감정으로 가득 채워진 것은, 그가 
나의 부탁을 들어주었기 때문이 아니었다. 
그리고...그를 홀린 듯이 바라보는 나의 이해할 수 없는 두근거림은, 오늘따라 유난히 
도 아름답게 비추는 달빛의 영향도, 밤의 유혹의 마력이 깃든 듯한 숲 속에서의 기이한 
정취 때문도 아니었다. 

추상적인 감정의 색채가 나의 마음 속에서 더욱 향기롭게 피어난 그 모든 이유는... 

최초로 나에게 보여지고 있는 
...그의 진실된 미소를 마주했기 때문이었다. 

그의 미소는 아주 독특했다. 입꼬리가 희미하게, 그것도 아주 미세하게 올라가는 것을 
시작으로 나른하면서도 부드러운 기운이 얼굴 전체로 퍼져나가며 제일 마지막으로 그 
의 메마르고 차가워 보이는 눈동자를 변화시켰다. 특별히 얼굴 근육이 달리 움직인 게 
아닌데도, 그리고 그 표정은 아주 미미했지만 그는 분명히 웃고 있는 것이 틀림없었다. 
그의 희미한 미소가 오히려 나에게는 너무 강렬하게 다가오고 있었다.           

아마도 그래서였을 것이다. 그에게 꼭 해야만 했던 질문이 나의 목구멍을 미처 나오지 
못하고 나의 머리 속에서만 맴돌게 된 것은... 


- 빈트. 당신은 왜 나에게 키스한 거지? 

끊임없이 솟아나는 의문에 대한 나의 갈증은 풀리지 못한 채, 무투회의 두 번째 밤은 
그렇게 시간 속을 스쳐가고 있었다. 




플루티온 - 7. 선택, 그리고...(1)
- 무투회 마지막 날 
- 무투회장의 황실 귀빈석 


또독...또독... 

그녀가 앉아 있던 의자의 팔걸이에서 규칙적인 울림이 번져 나왔다. 무투회가 열린 
지 1파임 남짓한 시간이 다 되어가도록 그 소리는 좀처럼 멈출 기색이 보이지 않았 
다. 단조롭고 지루하기까지 한 그 소리를 참다 못한 그녀의 언니 - 카란 황제가 그 
녀가 있는 쪽으로 고개를 돌리며 꾸짖듯이 말했다. 

" 카티나! 그만 좀 두드려대거라! 듣고 있자니 나까지 심란해지는구나! " 

" ...쳇! " 

그녀 - 카티나는 의자의 팔걸이의 표면을 기계적으로 두드리던 손가락의 움직임을 
멈추었다. 고개를 팩하니 돌리며 불퉁해져 있는 동생의 철없는 행동에 속으로 혀를 
차며, 카란 황제가 그녀에게 물었다. 

" ...이번엔 또 무슨 일로 심사가 뒤틀린 것이냐? 
네 소원대로 지첼 대륙쪽의 여러 나라들을 실컷 구경하고 왔지 않느냐? " 

방랑기가 다분한 여동생을 둔 탓에, 다른 나라들의 여행비로 지출되는 황궁의 비용 
은 실로 어마어마했다. 카란 황제는 이 점이 가장 못마땅했기에 카티나를 보는 시 
선이 결코 고울 리가 없었다. 유일한 혈육이란 동생이 일년 중 반 이상을 밖으로 
나다니며 정치나 국가 주요대사엔 도통 관심을 보이지 않으니... 

여동생이 저리도 퉁퉁 부은 얼굴을 하는 것은 필시, 다시 국외로 뛰쳐나가고 싶어 
하는 마음의 비틀린 표출이리라 추측한 카란 황제의 예상을 깨고, 한 쪽 팔걸이에 
올려놓은 손 위에 턱을 괸 방만한 자세의 카티나가 퉁명스레 대꾸한 말은 전혀 예 
상치 못했던 내용이었다. 

" 그 '플루티온'인가 뭔가 하는 여자 말이야...정말 맘에 안 들어! " 
" 호오...세상의 모든 이를 벗삼는다고 외쳐대는 너도 싫어하는 사람이 있었느냐? 
그거 정말 뜻밖이군 그래." 

오른손에 들고 있던 유리잔을 천천히 돌리며 그 안에서 일어나는 자그마한 붉은 
소용돌이를 감상하듯 술잔을 들여다보며 말하는 카란 황제의 은근한 비웃음에, 카 
티나 황녀가 발끈해서 소리쳤다. 

" 흥! 그 여잔 사람도 아니야! " 
" 카티나...네 눈에 사람처럼 보이는 자들이 과연 몇명이나 될 지 의심스럽다." 
" 그건! 나의 이 높은 수준에 맞을 만한 사람이 어디 흔한 줄 알아? 
난 나하고 마음이 통하는 사람들만 상대해! 
어쨌거나 그 여잔 절대로 용서할 수 없는 인간이야! " 

연한 금발이 정신없이 출렁일 정도로 의자를 탕탕 치며 격하게 화를 내는 카티나 
의 모습을 물끄러미 보던 카란 황제가 혹시나 하는 생각에 여동생을 떠보았다. 
주변에서 일어나는 일에 무심한 편인 그녀를 이렇게 흥분시킬 정도의 일은 단 한 
가지밖엔 없었다. 

" ...페노리온과 관련된 거냐? " 
" 엇! 그걸 어떻게 언니가 알지? 난 말한 적 없는데? " 

...네가 하는 행동은 안 봐도 뻔하다라는 표정을 가득 지은 카란 황제의 비웃음에 
다시 욱하는 성질이 치밀었던 카티나는, 이내 언니에게 대들려는 생각을 일찌감치 
포기했다. 속이 훤히 들여다보이는 단순한 성격의 카티나와는 달리, 그녀의 언니이 
자 대신성제국 미르가니아의 황제인 카란은 언제나 차갑고 거만한 웃음을 지을 뿐, 
그녀의 속은 깊은 베일에 감추어진 것처럼 좀처럼 읽어내기 어려웠다. 

다만, 언젠가 카란 황제의 심기를 심하게 거슬린 자에 대한 언니의 잔혹한 처사를 
직접 목격한 적이 있는 카티나로선 그 순간에도 웃음을 짓던 카란 황제의 오싹함 
에 질려버린 나머지, 그 후론 카란을 어렵게 대하고 있는 중이었다. 

자신의 대답을 말없이 재촉하는 그녀의 냉정한 눈빛에 적잖이 주눅이 드는 것을 
느끼며 경기장으로 고개를 돌린 카티나는 말을 이어나갔다. 
자신의 눈 앞에서 연주하고 있는 두 사람...특히 은빛의 길고 날렵한 물체를 손에 
들고 고개를 숙인 채 연주하는 은발의 주인을 죽일 듯이 노려보며. 

" ...그래! ...내가 여행간 사이 저 망할 여자가 나의 위리만에게 겁도 없이 접근해 
오고 있더군. 날 대하는 것도 굉장히 무례했던 녀석이야! 게다가 더욱 용서가 안 
되는 건... 위리만이 저 여자한테...! " 
" ...페노리온이 어쨌다는 거냐? " 

말끝을 흐린 자신에게 의아한 어조로 묻는 카란 황제를 보며 카티나는 자칫 밖으 
로 마저 나올 뻔한 말을 간신히 삼킬 수 있었다. 만약 이 것을 말한다면 그동안 
위리만에게 목매듯 따라다니던 그녀의 자존심은 아래로 곤두박칠 뿐만 아니라 언 
니 역시 자신의 남자를 지키지 못한 그녀를 한심하게 생각할 것이 분명했기 때문 
이다. 

그녀는 부글부글 끓는 속을 다스리며 겉으로는 황급히 얼버무렸다. 

" 아, 아무것도 아니야! 어, 어쨌든지간에 저 잘난 척하는 여자의 코를 납작하게 
뭉개버릴 거야! 나의 위리만에게 찰싹 붙어대는 꼴을 더 이상 봐주지 않을 거라고! " 

주먹을 불끈 쥐며 외치는 카티나를 카란 황제가 이해할 수 없다는 눈초리로 쳐다 
보았다. 

" ...그 남자에 대한 집착은 여전하군. 다른 귀족가의 자제들도 훌륭한 반려감이 많 
거늘. 넌 어찌된 여자가 여러 남자들을 즐길 줄 모른단 말이냐." 
" 하! 그러는 언니야말로 황비에게 절절 매잖...!" 

순간, 카란 황제의 눈에 서린 오싹한 한기에 카티나는 입을 황급히 다물었다. 자신 
에게 쏘아지는 그녀의 살기등등한 눈빛을 이겨내지 못한 카티나가 재빨리 사과를 
했다. 

" 아...언니, 미안...내가 말이 헛나왔어. 내가 원래 생각없이 말을 내뱉잖아. 하하하... 
미안해, 미안하다구! 내가 잘못했어!" 

거의 비명을 지르다시피 외치는 카티나의 겁에 질린 반응에, 그때까지 점점 냉혹해 
져가던 카란 황제의 위험스런 표정이 조금 누그러졌다. 반쯤 남아있는 술잔을 그녀 
의 앞에 무릎꿇고 시중을 들던 시남에게 넘기는 카란 황제의 표정은 다시금 예의 그 
- 위압적이고 냉정한 얼굴로 돌아가 있었다. 

아직도 겁에 질린 듯, 얼굴빛이 약간 파리해진 카티나의 귀로 조용한 경고음이 흘러 
들어왔다. 

" ...특별히...이번만 용서하겠다. 그리고 명심해라, 나의 유일한 친 혈육이여. 황제를 
모욕하는 언사를 내뱉는 자는 그 누구라도 참수에 처해진다. 그리고 그건... 카티나, 
너에게도 해당하는 것이야." 

입술을 지그시 깨물며, 카티나는 카란 황제에게서 시선을 돌렸다. 

" ...알고 있어." 

" 그럼 됐다. 넌 역시 나이만 많이 먹었지 속은 철없는 어린애에 불과해. 쯧쯧.... 
정말 네 앞날이 걱정스럽구나. 페노리온의 일도 그렇지...네가 그 남자의 마음을지 
금껏 사로잡지 못했기 때문에 그렇게 전전긍긍하는 것이 아니냐." 
" 언니는 몰라...그를 모른다구! "   

카티나의 눈빛이 갑자기 흐려졌다. 눈을 아래로 내리까는 그녀는 침울한 어조로 혼 
잣말을 하듯 중얼거렸다. 

" 그의 마음을 난들 갖고 싶지 않겠어? 하지만... 그럴 수 없어... 
지금껏 그렇게 오랜 시간이 흘렀는데도...그는...아직도 잊지 못한 거야... 
그의 마음은 아직도 그녀에게 붙들려있는 거야..." 
" ......? " 

아리송한 카티나의 말에, 그 자세한 내막을 모르는 카란 황제의 눈살이 지그시 찌 
푸려졌다. 간만에 진지해진 여동생을 카란 황제가 의혹의 눈길로 바라보고 있다는 
사실을 전혀 눈치채지 못하는 카티나의 마음 속은 마구 뒤엉킨 실타래처럼 복잡하 
게 얽혀있는 상태였다. 

...그래...나의 아름다운 페노리온은.. 아직도 그녀를 잊지 못한 것이 틀림없다. 

그 명확한 증거로...위리만이...그 위리만이 그녀가 아닌 다른 여성에게 키스를 선 
사했다... 

그것은 절대로 있을 수 없는 일이었다. 그러나 그 일이 일어난 지금...카티나는 
한가지의 결론에 도달해 있었다. 

그는 분명, 그녀의 환상에 사로잡혀 있는 것이다. 

카티나는 다시 한번 경기장의 공터로 그녀의 복잡한 심경이 배인 시선을 가져 
갔다. 정확히는 '두 번째 소리'를 향해서. 

저 유난히도 하얀 얼굴... 
저 유약한 분위기... 
정말이지...그녀와 닮았어. 아니, 거의 똑같다. 
너무 흡사해서... 
소름이 돋을 정도로. 

처음으로 은빛머리칼의 주인공을 본 순간, 카티나는 자신이 과거로 되돌아가 있 
는 듯한 착각에 빠진 채, 한참동안 깊은 수렁에서 헤어 나오지 못했다. 분명 망자 
들의 세계로 떠나있을 그녀가 다시 되살아나 카티나의 앞에 서 있는 것만 같았다. 
그녀의 영혼이 새로운 육신을 뒤집어쓰고 카티나의 앞에서, 그 옛날 그녀를 보는 
이들에게 언제나 그랬던 것처럼 금방이라도 울 듯한 표정으로 슬프게 미소를 짓는 
줄 알았다. 

...예전처럼, 그를 철저히 앗아가기 위해 

그러나 그녀는 분명히 죽은 자다. 죽은 그녀의 예전 모습이 환영처럼 찾아와 위리 
만을 동요시키고 있는 것을 카티나는 도저히 두고 볼 수 없었다. 이젠 그녀도 사 
라진 지 오래인 지금, 위리만을 자신만의 남자로 만들어야 했다. 그리고 그 누구도 
그런 그녀를 방해해선 안되었다. 

너무나...너무나 오랫동안 그만을 기다려온 자신이다. 그만을 사랑하는 자신이다! 
그런 그녀의 앞에, 가장 위험스런 방해자가 그의 곁에 달라붙어 있는 것이다. 
그녀와 똑 닮은 가면을 무기로 삼아! 

으드득... 

이를 갈며 노려보고 있던 카티나에게 언니의 목소리가 들려왔다. 

" 뭐가 어찌된 것인지는 잘 모르지만...그건 어디까지나 너의 능력에 달린 문제니 
까 더 이상은 상관하지 않도록 하지. 그건 그렇고 카티나, 너도 그만 네 고집을 
꺾는 게 어떠냐? " 
" 뭘 말이야? " 
" 명색이 최고위 황족이란 비전투 키네시스 여성이 오랫동안 <그림자> 없이 이 
리저리 나다닐 수는 없는 거다. 이젠 네 응석도 종지부를 찍을 때가 된 것 같은 
데? " 
" 싫어! 난 연약한 남자가 아니야! 황실 병사도 수두룩히 있는데 무엇 때문에 그 
음침한 <그림자>를 옆에 끼고 살란 말이야? 하나같이 우락부락 남자다운 맛은 
하나도 없는 것들은 내 아름다운 궁에 들여놓고 싶지 않아! " 
" ....후...정말 너란 애는." 

또다시 고집을 피우기 시작한 여동생을 보며 깊은 한숨을 내쉬던 카란 황제가 슬 
슬 구슬리기 위한 목적으로 은근하게 말을 꺼내었다. 

" ...하지만 카티나. 내가 듣기로는 이번에 선발된 <그림자>들이 모두 뛰어난 미 
남들이라더구나. 게다가 나이도 꽤 젊은 편이고...그들의 검술 수준도 예년보다 훨 
씬 높다고 무투회 관리측에서 알려왔지. 여러모로 너의 그 유별난 노리개 취향에 
어울릴텐데...그래도 싫은 거냐? " 
" ......" 

아무 말 없이 연주를 듣는 척하고 있는 카티나를 보면서, 카란 황제는 속으로 회 
심의 미소를 흘렸다. 여동생의 단순함은 때론 도움이 될 때가 있었고 지금이 바로 
그 시기였다. 일부러 무심한 어조로, 그러나 굉장히 설득력이 실린 목소리로 카란 
황제는 말을 이었다. 

" 어차피 넌 <그림자>를 맞이해야 한다. 황위 계승자들의 암살은 빈번히 일어나 
는 것이다. 나와 황비 사이에 자식이 없는 지금, 넌 너의 안전을 지킬 막중한 의 
무가 있다. 이왕이면 가장 완벽하고 훌륭한 <그림자>를 맞는 것이... 수준 높은 
네게 어울리지 않을까? " 

" 흠...그건 그렇지!" 

어깨를 으쓱하며 자랑스럽게 말하는 카티나의 모습은 너무도 우스꽝스러웠으나, 
카란 황제는 표정을 변화시키지 않고 마지막으로 못을 박았다. 

" 그럼 지금 <그림자>를 선택하는 것이 좋을 것이다. 카티나." 
" ...흐응..." 

솔깃하게 잠자코 듣고 있던 카티나가 무언가를 생각해 낸듯, 다시 토라져서 퉁명 
스럽게 말했다. 

" 하지만 그 얄미운 '이오니스'에게 먼저 선택권이 가잖아! 언니가 직접 지시한 걸 
번복할 수는 없겠지? 난 찌꺼기를 받고 싶은 생각은 추호도 없어! " 

없었던 일로 하자는 기운을 팍팍 풍기며 돌아앉은 카티나의 옆얼굴을 보며, 카란 
황제는 의미가 불분명한 실소를 흘렸다. 

" 후후후...카티나...넌 역시 어른이 되려면 아직 멀었어." 
" 뭐라구! 언니! 아까부터 계속 날 무시할거야? " 
" 무시라니? 이건 지극히 객관적인 사실이다. 너의 그 생각이 너무도 단순해서 하는 
얘기지. 물론, 내가 여러 신하들 앞에서 직접 그렇게 말한 이상 너에게 먼저 선택권 
을 줄 수는 없다. 하지만..." 
" ...하지만? " 
" 잘만 머리를 굴린다면... 넌 충분히 네가 원하는 상대를 가질 수 있을 것이다." 

수수께끼처럼 말을 빙빙 돌리는 카란 황제의, 그러나 확신에 찬 얼굴에 오히려 더욱 
답답함을 느낀 카티나가 의자에서 벌떡 일어나며 언니를 향해 소리쳤다. 


" 무슨 말인지 모르겠어! 언니 말대로 난 단순무지하니까 직접적으로 말해주라구! " 
" 난 직설적인 것을 싫어해. 너도 알고 있을 텐데? " 

가늘게 눈을 뜨며 잘라 말하는 메몰찬 언니의 모습에, 새삼 온갖 정나미가 후두두두 
떨어지는 것을 느끼며 카티나는 하는 수 없이 자리에 앉아 곰곰이 생각에 잠겼다. 
사람을 놀리듯 말을 빙빙 돌릴 망정 절대로 허튼 소리를 하지 않는 언니의 성격 
으로 볼 때, 분명 방도가 있을 것이기 때문에 카티나는 머리를 열심히 회전시켰다. 

침묵하는 카티나를 가끔씩 응시하며 카란 황제가 시남에게서 잔을 되돌려 받아 남 
은 술을 조금씩 홀짝이는 동안, 두 명의 '이오니스'에 의한 음악의 선율도 막바지에 
달해가고 있었다. 

이제 잠시 후면 본격적인 경기가 열릴 것이란 은근한 기대로 카란 황제의 붉은 입 
술에 만족한 웃음이 걸릴 즈음이었다. 

카티나의 숙여져 있던 고개가 갑자기 위로 들리며 그녀의 생기있는 연두빛의 눈동 
자가 카란 황제를 의기양양하게 쳐다보았다. 

" 무슨 뜻인지 알겠어. 언니. 역시 언니는 대단해..." 
" 그래? 그 말이 언제까지 지속될 진 모르지만 하여튼 듣기는 좋구나." 
" 뭐야? 간만에 동생이 칭찬하면 그대로 받아들이지 왜 또 비꼬는 거야? 하여간 언 
니는...! 으휴...관두자 관둬! 한 두 번 겪은 일도 아니고..." 

화를 내려다 포기한 듯이 고개를 가로로 젓는 카티나를 응시하는 카란 황제의 얼굴 
은 무표정한 빛을 띠었다. 친자매가 맞나 싶을 정도로 판이한 두 사람의 성격에 한숨 
을 내쉬던 카티나가 문득, 뭔가가 마음에 걸린다는 듯이 조심스럽게 물었다. 

" 언니, 근데 말야...이 방법은 좀 문제가 있지 않을까? <그림자>를 선택할 때 많은 
사람들이 지켜볼텐데...들통날 게 분명하다구." 

카란 황제의 눈빛이 무섭도록 차가워지며 위엄을 풍기기 시작했다. 

" 그건 상관없다. 내가 언급하지 않는데 그 누가 감히 미르가니아 황실의 진한 피를 
이어받은 황녀가 하는 일에 나설 수 있겠느냐. 만약 그런 자가 나타난다면 그 즉시 
참수형감이지! " 

다시금 살벌해진 그녀를 보며 카티나는 질린 듯 혀를 내둘렀다. 

" 알았어. 알았다구. 언니는 진짜 대단한 사람이야." 

황실 귀빈석에서 이런 이야기가 오가는 사이, 어느덧 연주는 모두 마쳐진 이후였다. 
두 명의 이오니스들이 신전 측의 휘장이 걸린 귀빈석으로 자리를 옮기는 사이 경기 
운영자가 힘찬 목소리로 경기의 시작을 알렸다. 

" 자아~ 이제 무투회의 진정한 대결을 보시겠습니다! 지금까지 열린 무투회 사상 가 
장 뛰어난 인재들로 인정받고 있는 선수들을 부디 잘 지켜봐주시기 바랍니다! 두 명의 
<그림자>는 자기 위치로! " 

와아아아----! 
우뢰같은 함성 속에서 천천히 모습을 드러내는 선수들이 카티나와 카란 황제의 눈에 
비치기 시작했다. 

" ...저건! " 

아무 감흥이 없이 보던 카티나의 눈에 이채가 돌며 탄식인지 탄성인지 모를 신음이 
저절로 튀어나왔다. 왼 편의 남자 쪽을 뚫어져라 응시하는 그녀의 모습에, 카란 황제 
가 약간 흥미가 도는 표정으로 카티나와 같은 방향을 바라보았다. 

" 아아...바로 저 남자로군. 그동안 내 귀를 떠들썩하게 울렸던 소문의 주인공... 
소문이 완전히 거짓은 아니었던 모양이야. 정말 짙은 검은색 머리칼이다. 안 그러냐. 
카티나? " 
" 비...비오스잖아! 어떻게 이런 일이! 언니는 놀랍지도 않아?" 

눈이 휘둥그레진 채 말까지 더듬는 동생의 말을, 카란 황제는 가소롭단 표정으로 일 
축했다. 

" 그건 헛된 미신에 불과해. 그저 희귀한 머리색에 불과한 것을 가지고 이렇게 호들 
갑을 떨다니. 쯧쯧...카티나. 넌 왜 이렇게 놀라는 거냐? 무투회의 첫날에 그를 보지 못 
한 것이냐?" 
" ...아...그러고 보니 언뜻 본 적이 있는 것 같기도..." 

그 당시 워낙에 충격에 빠져있었던 터라 경기를 자세히 보지 못했던 카티나는 뒤늦 
게야 그때의 기억을 떠올렸다. 그러고보니...그 얄미운 플루티온이 그에게 뭐라 외쳤 
던 것 같기도 했다. 

혹시... 그녀가 운 것도... 

저 자와 상관 있는 걸까? 

" 흐음..." 

무언가 생각에 잠긴 카티나에게 언니가 충고하듯이 말을 툭 던졌다. 

" 딴 생각하지 말고 이 경기를 유심히 보거라. 이번 <그림자>들의 실력을 볼 수 있는 
기회다. 대결이 끝날 때까지 네 <그림자>를 잘 골라두도록 해." 

그녀의 충고를 듣는 둥 마는 둥 하며, 시선을 계속 왼쪽으로 향하던 카티나가 불현듯, 
입가에 재미있다는 듯한 웃음을 띄웠다. 

" 잘 모르겠지만, 어쩐지..." 
" ......? " 

의아한 표정으로 그녀를 쳐다보는 황제의 시선에 아랑곳하지 않는다는 듯, 계속 앞을 
주시하던 카티나의 입술이 천천히 열렸다. 그녀의 목소리에 흥미가 가득 배어나왔다. 

" 저 잘생긴 남자를 주시해봐야겠어." 

...더불어 라마리스 신전 측의 귀빈석에 있을 그 여자도. 

카티나의 눈빛이 날카로워졌다. 



플루티온 - 7. 선택, 그리고...(2)
경기가 열리기 전, 잠시 짤막하게 연주를 선보인 나와 위리만은 무투회의 첫째 날과 
둘째 날과는 다른 곳에 위치한 좌석에 자리잡았다. 황제가 참관하는 이상, 그녀에게 
제일 좋은 상석이 돌아가는 것은 너무나도 당연한 일이었다. 그래도 새로 배정 받은 
자리 역시 경기를 보는 데는 아무런 지장이 없었기에 나는 만족스러웠다. 

위리만과 이런저런 이야기를 나누다가도 가끔씩 뒤에 시립해 있는 요나힘을 쳐다보 
았는데, 평상시의 얼굴로 돌아온 요나힘의 모습에 난 속으로 안도의 숨을 내쉬었다. 
내가 그에게 화를 낸 것이 큰 충격이었는지, 요나힘은 아침부터 내내 침울한 표정으 
로 어깨를 축 늘어뜨리고 의기소침했던 것이다. 난 황급히 변명을 했다. 그에게 화난 
것이 아니라 선수들의 말이 너무 심해서 흥분한 나머지 언성을 높인 것이라는 사실, 
또 요나힘은 웃는 얼굴이 가장 이뻐보여! 라는 애교 섞인 아첨까지 동원한 끝에 비 
로소 그의 얼굴을 원상복구시킬 수 있었다. 

만약, 나에게 키네시스의 부작용이 찾아왔었다는 것을 알게 되면, 요나힘의 저 평온한 
얼굴은 단박에 조각조각 깨질 것이기에 난 비밀에 부치기로 했다. 왜 이런 말도 있지 
않은가? 

-모르는 것이 약이다- 

경기 운영자의 외침이 끝나고 마악 무투회가 시작되려는 찰나였다. 

...흠칫! 

뭐...뭐지? 갑자기 왠 오한이...얼굴이 따끔따끔해지는 것 같기도 한 기이한 느낌에 사방 
을 주욱 훓어 보았으나 어느 때와 마찬가지로 한창 분위기가 고조 되어가는 <그림자> 
간의 대결을 지켜보며 열렬히 환호하는 사람들의 얼굴들만 가득할 뿐이었다. 혹시나 하 
는 마음에 어제까지 내가 앉아있던 곳의 황실 귀빈석을 살펴보았다. 

카란 황제의 얼굴은 금빛의 크고 넓은 비단 차양으로 생겨난 그늘에 가려 잘 보이지 않 
았고, 그런 황제와는 달리 눈부실 정도로 환한 햇살을 한껏 받으며 몸을 앞으로 길게 내 
밀고 있는 카티나 황녀의 주홍색이 주류를 이루는 화려한 의상만이 눈에 확 띄었다. 그 
녀의 시선은 경기가 벌어지고 있는 공터로 향해 있었기 때문에, 그녀가 날 노려본 것이 
아닐까 하는 나의 의심 어린 추측은 끝내 흐지부지된 채, 의뭉스런 느낌만을 증폭시켰다. 
그리고 그때였다. 

마치, 크나큰 위험을 맞닥뜨린 고슴도치의 날카로운 가시들처럼, 내 안의 모든 신경과 감 
각들이 빳빳이 곤두섰다. 거의 본능에 가까운...죽음의 미소처럼 차가운 경고. 

...낯선 누군가의 시선. 우호적이지 않았다. 
소름이 돋을 정도로 위험한 기운을 품고 있을 뿐. 

경직된 내가 이런 생각을 떠올리는 순간, 주위의 소음이 차단되며 아득하니 멀어지기 시 
작했다. 
무엇에 심하게 놀란 새의 발작적인 날개짓처럼, 세차게 퍼덕이는 심장의 고동 소리만이 
내 귀에 들리는 전부였다. 난 영문도 모르면서 심한 두려움에 갇혀버렸다. 계속해서 주위 
를 둘러봐도 그 무서운 시선의 정체는 좀처럼 찾아내기 힘들었다. 그리고 그 느낌은 어떤 
단서도 남기지 않은 채 거짓말처럼 사라졌다. 

대체...뭐였지? 

이마와 입술에 와 닿는 공기가 차갑게 느껴질 정도로 긴장되어 있던 내 정신이 친숙한, 
그리고 부드러운 목소리로 인해 현실로 돌아왔다. 

" ...시아? 무슨 일입니까? " 
" 그냥...이상한 기분이 들어서요." 

그와 이야기를 하다 말고 갑자기 주위를 살핀 나의 행동은, 위리만에게 있어서 충분히 
의문스런 것이었다. 의아해하는 그에게 불확실한 대답을 하는 도중에도 나의 오싹한 기 
분은 좀처럼 떠나갈 기미를 보이지 않았다. 대체...좀 전의 그것은 뭐였을까. 

참을 수 없는 불안에서 생겨난 나의 대답이 위리만, 그에게는 다소 의미가 엉뚱하게 해석 
되어 받아들여진 모양이었다. 

" 아...그도 그렇군요. 당신이 구해준 저 사람을... 
...이렇게, 뜻밖의 장소에서 다시 보게 되었으니까요." 

시선을 앞으로 향하며 끝으로 갈수록 점점 잠겨드는 목소리로 말하는 위리만은, 무언가 
그만의 생각을 떠올리는 중이었는지 눈동자에 진지한 빛을 띠고 있었다. 언뜻 차갑게도 
보이는 그의 표정은 요즘, 언제나 부드럽기만 하던 그에게서 심심찮게 발견되는 다양한 
표현들 중의 하나였다. 위리만의 변화라...이거, 좋은 현상인가? 

물론 알 수 없지만 좋게 좋게 낙천적으로 생각하기로 한 후, 위리만의 시선을 좇아 한창 
경기 중인 두 사람을 바라보았다. 아니...엄밀히 따지면 두 사람이 아니었다. 


" 하앗! " 

기합소리와 함께 매섭게 파고드는 검과, 그에 맞서 아슬아슬한 간격으로 피하며 동시에 
반격을 가하는 검이 치열하게 맞부딪치는 동안, 난 후자의 인물을 주시했다. 슬슬 거칠 
어지기 시작한 숨을 내쉬며 긴장된 얼굴로 땀이 맺히기 시작한 짙은 갈색 머리의 청 
년과는 달리, 처음과 별반 달라지지 않은 모습으로 공격하는 그의 무표정한 얼굴은 - 다 
행스럽게도 - 지친 기색이 나타나지 않고 있었다. 

상대를 주시하는 차가운 눈빛이 오히려 나를 안심시켰다. 어제의 음울하고 위험스럽게 번 
득이던 검은 기운이 씻은 듯이 사라지고 없었기 때문이다. 주인이 없는 그림자임을 상징 
한다는, 진회색으로 바뀐 그의 옷이 아직까지 베어져나간 곳 없이 멀쩡하다는 사실이 더 
욱 나를 기쁘게 했다. 

무투회의 마지막인 <그림자>들의 결투는 경기 규칙이 약간 변경되어 치러진다고 한다. 
단검은 더 이상 쓸 수 없고 상대를 죽일 수도 없다. 다만, 급소에 검을 가져다 댈 경우와 
새로 그려진 원 밖으로 상대의 몸을 이탈시키는 경우에 승패가 결정되는 것이다. 그리고 
이번 경기의 승패는 서서히 윤곽을 드러내고 있었다. 

빈트의 상대자가 점차 원 밖으로 밀려나는 광경을 보면서 나는 들뜬 만족에 미소를 지었 
다. 그의 앞에 서서 의식을 내리는 순간이 얼마 남지 않았던 것이다. 그 순간이 손에 잡 
힐 듯 내 앞에 놓여 있었다. 이로 인해 두려움을 완전히 지울 수 있었던 나는, 옆에 앉아 
있던 위리만에게 말을 건넸다. 

" 위리만, 이제 슬슬 끝날 것 같아요. " 
" ...네...그렇군요." 

한동안 침묵 끝에 나온 그의 긍정은, 어딘지 모르게 거북스러워하는 음성이었다. 

" 시아, 한가지 여쭤봐도 되겠습니까? " 
" 그럼요! 궁금한 게 뭔 데요, 위리만? " 
" 당신의 <그림자>로...누굴 택하실 지 결정하셨습니까? " 
" 아아, 그거라면...네. 그래요. 진작부터 결정된 지 오래죠. " 

나는 확신에 가득 찬 목소리로 대답했다. 사실 이번 경기의 최우승자가 그 누구이든지 
간에, 내가 원하는 사람은 이미 정해져 있었으니까. 

" ...누구인지, 제게 가르쳐주시지 않겠습니까? " 

질문을 해오는 위리만 역시, 내가 누굴 택할 것인지 알고 있었다. 그렇지 않다면 위리만 
의 초록색 눈동자가 빈트의 뒷모습에 붙박힌 듯, 단단히 고정되어 있지는 않았을 것이다. 

실처럼 가늘어진 눈매로 줄곧 빈트의 등이 뚫어져라 바라보는 위리만에게 의아해하면서 
도, 난 웃으며 조용히 대답했다. 

" 머지 않아 경기 운영자에게서 큰 소리로 번호가 불리게 될 사람이요." 


나와 위리만의 예상대로, 경기는 얼마 지나지 않아 승패가 갈렸다. 승자의 번호를 크게 
외치는 경기 운영자의 말이 끝남과 동시에 관중석은 다시 한번 크게 뒤 흔들렸다. 함성 
이 진정될 즈음, 붉은 제복에 흰 망토를 입고 황실 귀빈석 주위에 일렬로 도열해 있던 
병사들에 의해 길다란 나팔모양의 관악기에서 풍부한 울림이 세 번 반복되었다. 

흙먼지가 자욱한 땅 위에 푸른 원이 그려져 있던 공터가, 주로 잡일을 맡는 시남들의 분 
주한 움직임에 의해 갑자기 화려한 금박이 입혀진 양탄자가 깔린 단상으로 변신하는 기 
적이 있은 후, 그때까지 유령처럼 묵묵히 존재감을 누르고 있던 카란 황제가 자리에서 
일어나 위엄 있게 선언하기 시작했다. 

" 지금 이 순간, 올해의 가장 뛰어난<그림자>가 뽑힌 것을 짐은 매우 기쁘게 여기는 도 
다. 특히 정규 기사단에 견주어 그 기량이 뒤지지 않음을 높이 평가하노라. 이번의 기회 
를 놓친 자들 또한, 더욱 심신을 연마하고 단련시켜 내년에 좋은 결실을 맺도록 하라." 

숨을 죽인 채 조용히 경청하는 관중들을 휘이 둘러본 후, 카란 황제는 만족스러운 표정 
이 되어 그녀의 뒤에 언제나 부복하고 있는 중년의 풍채 좋은 여인을 돌아보았다. 

" 그럼 시종장, 시작하도록 하라." 
" 예, 폐하." 

한 번 고개를 정중히 숙여 예를 표한 시종장이 이번에도 어김없이 초록색 두루마리를 
펴들고 단상에 오를 사람들을 호명하기 시작했다. 최우승자인 빈트와 준우승자가 된 키 
로이 라는 - 시종장이 이름을 부를 때 비로소 갈색머리의 남자의 이름을 알 수 있었다 
- 청년이 불렸는데, 승자의 권위로 제일 먼저 빈트가 단상에 올랐다. 

한 쪽 무릎을 꿇고 오른 손을 심장 부근에 가져간 채, 고개를 약간 숙인 그의 머리 위로 
카란 황제의 화려한 예식용 검이 절도 있게 서서히 내려앉는 모습은, 마치...중세의 기사 
서임식을 보는 듯한 장중함과 엄숙함을 보는 이들에게 전해주었다. 더욱이 황제의 축하 
를 받는 그를 알고 있는 나로썬, 은은히 가슴 밑바닥에서부터 떨려나오는 감동을 주체 
하기 힘들었다. 검을 그대로 둔 채, 황제가 말을 이었다. 

" 그대는 이 순간부터 '리자드'의 파편으로 화하리라. 
광명의 '리에스'가 밤을 존재케 하듯, 그대의 주인이 그대를 존재케 하리라. 
태초의 빛만이 어둠을 포용하고 드러내지 않는 태양이 그림자를 드리울지니, 
새로운 생명을 맞이할 그대여. 이 죽음의 검을 받아들이겠는가? " 

" 받아들이겠습니다. " 

" 그대의 어깨는 죄로 물들리라. 흑야의 베일을 드리우겠는가? " 

" 드리우겠습니다." 

나는 당황했다. 진지하게 오가는 그들 사이의 문답 내용이 너무도 어두웠기 때문이다. 은유 
의 뜻을 이해한 것은 아니었으나 그 정도는 쉽게 알 수 있었다.   

난 옆에 있던 위리만에게 도움을 요청했다. 의식을 지켜보면서 위리만은 자세히 설명해 주 
었다. 

" 밤의 신이자 암흑을 상징하는 리자드의 파편...즉 <그림자>를 상징하는 것이지요. 
보호 대상을 '리에스'여신의 따님이신 태양에 비유하여 그림자의 절대적인 의무를 언급한 
것입니다. 그리고 <그림자> 는 자신의 생명을 주인에게 바치고 주인의 생명을 갖는 존재. 
새 생명과 자신의 죽음을 동시에 맞이하게 되는 셈입니다. 그리고...외부의 위험을 차단할 
때 불가피하게 일어나는 살인행위들은 그 이유가 무엇이던 카야께서 베푸신 생명을 앗아 
가는 크나큰 죄악에 속하는 것입니다. 흑야의 베일을 드리운다는 것은 무거운 업을 쌓는 
것을 감수하고 자신의 직분을 수행하겠다는 뜻입니다."   
" ...가혹하군요." 

위리만은 깊고 부드러운 눈으로 나를 쳐다보았다. 

" 칼을 든 자라면 응당 따르는 업보겠지요. 나라의 영광스런 기사라 할지라도 흑야의 베 
일에서 피할 수 없습니다. 황제 폐하께서 직접 검을 하사하시어 그림자를 명하는 것은 그 
업보에 대한 위로와 포용을 뜻하는 것입니다. " 

빈트의 차례가 끝나고 준우승자가 연이어 올라와 그의 오른 편에 자리했다. 품위 있게 몸 
을 돌려 제자리로 향하는 황제의 뒤를 따르려던 시종장이, 그녀의 가까이에 서 있던 경기 
운영자에게 무언가를 이야기한 후 황실 귀빈석으로 돌아갔다. 잠시 후, 증폭되어 나온 경 
기 운영자의 외침이 공기를 진동시켰다. 그리고 그녀가 말하는 내용은, 내 눈을 휘둥그 
렇게 만들었다. 

" 이 자리에 앉아 계신 여러분과 이번에 선발된 그림자들에게 한 가지 새로운 소식을 알 
려드립니다! 다름이 아니라, 이번에 첫 선택을 하실 고귀하신 '이오니스'님과 더불어 일 
황녀 전하께옵서 이번 <그림자>중의 하나를 맞이하신다는 소식입니다! " 

오오오-- 

군중들이 탄성을 터뜨렸다. 당당한 자세를 유지하며 사람들의 환호소리에 한 손을 들어 
답하는 카티나 황녀를 보는 내 눈은 굉장히 가늘어져 있었다. 뭐야? 저 여자도 나랑 같은 
비전투 여성이었단 말야?   

왠지 모르게 속았단 느낌이 강하게 들고 있던 내 눈에, 의자에서 천천히 일어나는 위리 
만이 보였다. 나를 바라보며 말하는 그의 안색은 약간 어두웠다. 

" 시아, 전 그만 신전으로 가보겠습니다. 당신이 누굴 선택하실 지 안 이상... 더는 볼 필 
요가 없을 것 같군요. 모든 의식이 끝나고 당신이 돌아오시길 기다리겠습니다." 
" ...위리만? 기분이 안좋아 보이는데... " 
" 글쎄요..." 

글쎄요? 글쎄요라고? 그럼 진짜 기분이 안 좋단 소리?!  본인의 입에서 반 정도의 긍정을 
듣자 막상 당황스러웠다. 내가 뭔가 그에게 실수라도 했는지 속으로 헤아리던 중, 그의 망 
설이는 듯한 목소리가 들려왔다. 

" 전, 당신의 선택이 그다지 옳지 않다고 생각합니다. 신전의 다른 이들이 그를 받아들여 
줄지...그다지 확신이 가지 않는군요. 당신께는 죄송한 일이나 그건 저 역시 마찬가지입니 
다." 
" 위리만! 그런..." 

그에게 화를 내려던 나를 가로막은 것은, 경기 운영자의 호명하는 소리였다. 순간적으로 
말문이 막힌 사이, 위리만은 한층 어두워진 눈빛을 남긴 채 자리를 떠나갔다. 나는 입술을 
지그시 누르며 그의 뒷모습에게서 시선을 돌려 앞을 응시했다. 

" 그럼 '두 번째 소리'이신 류시아.플루티온 님의 선택이 있겠습니다. '이오니스'께서는 단 
상에 올라와 주시길 바랍니다." 

와아아-- 

나는 사람들의 환호 속을 헤치며 은빛의 신전문양이 흩뿌려진 푸른 융단 위를 걸어나갔다. 
설레임으로 얼굴이 조금씩 달아오르기 시작했다. 

한 발, 그리고, 또 한 발. 

천천히 내딛는 내 속도는 흥분으로 조급히 재촉해대는 마음과는 달리 좀처럼 빨라지지 않 
았다. 성급히 다가가면 지금의 이 기분을 손쉽게 놓치고 말리란 것을, 난 은연중에 느끼고 
있었다. 
어쩐지, 내 선택을 기다리고 있는 그를 정면으로 마주볼 수 없을 것 같은 이 기분.     

난 그에게로 눈을 차마 돌리지 못한 채, 단상의 붉은 융단에 올라서서 멈추었다. 

...지금, 그는 나를 보고 있을까? 

가슴이 두근거리는 이 의문을 끝내 해결하지 못한 채, 난 경기 운영자에게서 하얀 상아로 
만들어진 주둥이가 넓은 잔을 넘겨받았다. 요나힘이 미리 말을 해주었기 때문에 다음에 내 
가 어떤 행동을 해야하는지는 잘 알고 있었다. 품에서 아주 작은 단도를 꺼냈다. 은장도와 
흡사한 칼의 손잡이를 잡은 다음, 난 손을 가져가서 왼 쪽 가운데 손가락 끝을 살짝 그었다. 

퐁... 

하얀 잔 속에 담겨 있던 물 위로 붉은 이슬이 점점이 떨어져 내리고 그것은 곧 엷게 퍼져 
나갔다. 정확히 세 번을 떨어뜨린 후, 한시라도 빨리 손가락을 둘둘 감고 싶은 욕구를 참아 
가며 두 손에 잔을 받친 나는 의식어를 읊기 시작했다. 

" 유르드 미 가이레스 데인 카야 (한 번의 생명은 카야에게서) 
릴케르 미 가이레스 데인 아이르 ( 두 번의 생명은 나에게서) 
휘르시 미 가이레스 데인 위르노 ( 마지막 생명은 당신에게서) " 

파앗! 

고대어로 읊은 나의 말이 끝나자 내 손에 들린 잔의 모양이 보이지 않을 정도로 눈부신 
광채가 뻗어나왔다. 역시 만반의 준비를 하고 온 덕분에, 난 내 입이 조금 벌려지는 선 
에서 놀라움을 표현할 수 있었다. 전혀 모르고 이 자리에 있었더라면 온갖 추태를 선보 
였겠지만 다행히 요나힘은 매우 꼼꼼한 성격의 '이드'였기에 샅샅이 설명을 해주었고, 
고로 난 끝까지 품격을 유지할 수 있었다. 어쨌거나 정말 놀라운 현상인 건 틀림없었다. 

잠시 눈을 어지럽게 하던 빛이 점차 사그라들며 나타난 사기잔의 안에는, 좀 전까지 있던 
물은 온데간데없이 사라지고 대신, 별빛을 곱게 갈아놓은 듯한 가루가 한웅큼 담겨있었다. 
의식은 마지막으로 향하고 있었다. 이젠 한 가지의 행동만 하면... 
그때였다. 

" ......?! " 

뭔가 기이한 감각이 내 안으로 잠식해 들어왔다. 몸이 나른해지며 몽롱해진 내 시야로 
아름다운 빛들이 파고들었다. 보이지 않는 손이 나를 부드럽게 어루만지는 듯, 끝없이 아 
득하고 헤어나오지 못할 것 같은 묘한 느낌. 아...이상하게도...기분이 좋아...후후후...나...왜 
이러지? ...정신 차려야... 

술먹은 사람마냥 헬렐레해진 나의 귀로 당황한 목소리가 들렸다. 

" '플루티온'님?  어디 편찮으십니까? " 
" 후후후...아니...괜찮아요...후훗...쿡쿡..." 
" 프, 플루티온님? " 

운영자의 당혹해 하는 모습이 마치, 우유막을 사이에 둔 것처럼 부옇게 보였다. 

" 어? 그렇게 인상을 찌푸리면 안 돼죠... 스마~일,  무조건 스마일이 최고야...후후후..." 
" 스, 스마일? 그게 무슨 뜻이온지요?? " 

더욱 당황한 목소리로 고민을 토로하는 경기 운영자를 스윽 지나가며, 나는 여전히 고 
개를 숙이고 기다리는 두 명의 <그림자> 앞에 섰다. 너무, 너무 나른해서 이 자리에 
드러눕고 싶을 정도다... 
...후아...나...나 왜 이러냐! ...우쿠쿠...으아악! 내 정신이 두개로 갈라져버린 듯한 극심한 
혼란을 겪는 와중에도 몸은 제 멋대로 판단하고 움직였다. 

어디 보자...왼 쪽에 있는 사람은 빈트구나. 어...뭔가 좀 이상한 것 같은데...에이.. 
몰라. 그리고 오른 쪽은...아까 그 키로이 란 남자로군. 그렇다면... 

난 양손에 빛나는 가루를 조심스럽게 올려놓은 채, 여전히 나른한 기분으로 주위를 둘러 
보았다. 카란 황제는 여전히 거만한 표정으로 나를 바라보고 있었고, 카티나 황녀는 뭐가 
그리 좋은지 히죽히죽 웃고 있었다. 

약간 정신이 나간 듯한 그녀를 애도하며 다른 이들을 주욱 둘러보니, 기대에 찬 표정과 
어쩐지 무척 당황한 표정, 그리고 연신 황제 쪽을 살피며 입은 뻥긋뻥긋. 우물쭈물해하 
는 표정들로 크게 나뉘어져 있었다. 특히 황제의 눈치를 보는 이들이 의심스러웠으나, 만 
사가 귀찮아진 내겐 더 이상의 흥미가 되지 못했다. 난 일을 서두르기로 했다. 

" 이제 선택하겠습니다...후후, 자. 둘 다 눈감아요." 

순순히 눈을 감은 착한 빈트와는 달리, 키로이란 갈색 머리의 청년은 묘한 눈빛으로 날 
뜷어져라 쳐다보았다. 그의 호박색 눈동자가 왠지 모르게 날 혼란시켰기 때문에 신경이 
예민해진 난 그를 못마땅하게 생각하며 재촉했다. 

" 어서 눈을 감으라니까요? " 
" ......" 

기분 나쁠 정도로 나를 지그시 쳐다보던 그가 결국 눈을 감는 것을 확인한 뒤, 난 마지 
막으로 외워둔 말을 웅얼거렸다. 

" 나의 생명을 담아 또 다른 나에게 전하노니, 
내 그늘이 되어줄 그대여, 그대의 정수리를 통해 뼈의 뼈. 그리고 피와 살로 받아 들이라." 

나의 손이 떠난 동시에 허공에 은빛이 비산했다. 햇빛에 반짝이는 먼지들처럼 잠시 어지 
러이 흩날리던 미세한 알갱이들이 왼 쪽에 있던 그의 아름다운 검은머리와 힘이 흐르는 
양어깨를 찾아 사뿐히 내려앉았다. 은은하게 빛을 발하는 그를 바라보며, 난 기쁘게 말했다. 

" 선택은 내려졌으니, 이제 눈을 뜨세요." 

그가 천천히 감겨있던 눈을 뜨기 시작했다. 그의 앞에 내가 서 있는 것을 본 자주색 동공 
이 크게 확대되더니, 입도 조금씩 벌어졌다. 고개를 이리저리 돌리면서 자신의 어깨에 빛나 
고 있는 가루들을 보면서도 도저히 믿을 수 없다는 듯, 그는 혼란스런 눈빛으로 나와 자신 
을 번갈아 보길 반복했다. 그의 과민 반응에 난 고개를 갸웃했다. 왜 이러지? 미리 알고 있 
었으면서. 

...그런데 그때였다. 흐뭇해하던 나의 귀로 그 이름이 불려진 것은. 

" ...시...아...? " 

신음하듯, 집중하지 않으면 들릴 수도 없을 만큼 희미한 음성이 들렸다. 갑작스럽게 이름 
을 불린 난 빈트를 쳐다보았다. 순간적으로 내 가슴이 철렁해질 만큼 힘겹게 내뱉은 목소 
리의 주인 같지 않게, 감격에 물든 빛으로 환한 표정을 짓고 있는 그의 생소한 모습을 발 
견했다. 갑자기 혼란이 찾아왔다. 

빈트를 멍하니 바라보던 중, 그 목소리를 다시 들었다. 

" ...시아! " 

빈트는 참 신기한 재주를 가지고 있었다. 
- 입도 안 움직이고 말을 하다니? 

빈트는 또한 연극배우의 기질을 타고난 모양이었다. 
- 내 이름을 마치 처음 듣는 사람마냥 눈을 동그랗게 떠보이다니? 

빈트가 의아한 표정으로 쳐다보는, 그 때까지 신경조차 쓰이지 않던 키로이란 청년으로 고 
개를 돌리려는 내 동작의 흐름이 딱딱하게 연결되었다. 그러나 그의 얼굴을 바라보기도 전 
에, 불현듯 굉장히 우렁차게 무투회장을 가득 울리는 목소리의 주인공이 내 시선을 가로챘다. 
아, 카란 황제... 

" 보아하니 '이오니스'는 선택을 마친 것 같군. 모든 의식이 끝난 만큼, 결정은 번복될 수 
없소. 그만큼 그대가 연명한 두뇌로 신중하게 판단했으리라 짐은 굳게 믿고 있소. 그럼 이 
제, 일황녀는 단상으로 향하여 마지막 선택을 내리도록 하시오." 
" 예. 존경하는 황제 폐하." 

붉은 융단을 밟으며 성큼성큼 다가오는 그녀의 얼굴은 득의의 미소가 어려있었다. 무엇을 
그렇게 신나 해 하는지 알 길이 없는 나로썬, 그저 그런가 보다하며 그녀에게 자리를 양보 
할 뿐이었다. 그녀의 의식을 바라보는 나에게 있어서 이상하리 만치 모든게 허상처럼 다가 
오고 아무런 느낌이 떠오르지 않는 현상은 계속되었다. 

기분이 좋긴 좋은데...아니야, 기분 나쁘다...뭐야...도대체 이건... 

그녀의 가루는 금빛이었다. 그녀는 한 손에 가루를 가득 움켜쥔 다음, 나와 같은 말을 욾조 
리기 시작했다. 

" 나의 생명을 담아 또 다른 나에게 전하노니, 
내 그늘이 되어줄 그대여, 그대의 정수리를 통해 뼈의 뼈, 그리고 피와 살로 받아 들이라! " 

위로 치켜든 그녀의 주먹 쥔 손이 확 펴졌을 때도 나의 나른한 기운은 좀처럼 가실 기미 
가 보이지 않았다. 그러나 다음에 벌어진 일은, 점점 흐릿하니 변해 가는 내 눈동자에서 찰 
나간의 본래 눈빛을 되찾도록 했다. 

" 아니?! " 
" 엉? " 
" 어머나! " 

갖가지의 말이 튀어나오는 가운데, 난 손바닥을 편 채 꼿꼿이 굳어진 카티나의 벙 찐 얼굴 
을 감상한 다음, 갑작스런 돌발사태를 벌인 장본인을 쳐다보았다. 눈이 깜박거릴 시간보다 
더 빠르게 단상에서 훌쩍 내려온 갈색머리의 그는, 어딘지 모르게 굉장히 혼란스러운 눈빛 
을 띠고 있었다. 

혼잣말처럼, 그의 입에서 조용히 흘러나오는 음성은, 충격적일 만큼이나 귀에 익숙한 것이 
었다. 

" 안 돼. 당신이 아니야. " 

그의 말은- 지극히 당연한 일이지만 - 주위에 엄청난 파장을 불러 일으켰다. 그의 충격적 
인 언사를 들은 카티나의 얼굴이 처음엔 새하얗게 핏기를 잃더니, 나중에는 울그락불그락 
다채로운 변화를 선보임과 동시에, 경악으로 물들어있던 관중들이 -특히 귀족들의 얼굴은 
볼만했다 - 곧 정신을 차리고 놀람과 분노에 가득 찬 악을 쓰기 시작했다. 

" 저, 저런 건방진 ...! 감히 일황녀 전하께 !" 
" 어서 저 자를 사형시켜라! 황제 폐하 안전에서 저런 말을 하다니....!" 
" 간덩이가 부었구나! 네 놈은 명줄이 여러 개라더냐! " 

소란스러워진 그들의 외침소리도, 키로이란...낯선 그에게 채찍을 들고 다가가는 황실 병사 
들도, 그리고 분노에 가득 찬 표정으로 검을 뽑아드는 갈색머리의 청년도, 단상에 우두커 
니 선 채 지켜보는 내겐 지독하게 사실적인 꿈처럼 느껴졌다. 

단지. 유일한 현실처럼 생생한, 그리고 차가운 물을 뒤집어 쓴 기분을 느끼게 해주는, 그 
의 목소리만이 돌림노래처럼 머릿속을 휘저었다. 

...뭐지?  왜 그의 목소리가 저 사람에게서 튀어나오는 거야? 

" 플루티온님, 여기는 위험하니 몸을 피하심이..." 

난 떨리는 눈동자를 어쩌지 못하고 빈트를 돌아보았다. 그의 걱정스런 얼굴이 내 시야에 
들어왔다. 그만이 가지고 있는 칠흑같은 검은 머리칼. 그만이 가지고 있는 자색의 눈동자. 
하지만... 

" 방금, 날 뭐라고 불렀지? " 

빈트의 눈이 또다시 커지더니 그가 갑자기 무릎을 끓었다. 

" 주, 죽을 죄를 지었습니다. 앞으로는 주인님이라 부르겠으니 미천한 저의 실수를 용서 
해주십시오! " 
" ......" 
" ...주인님? " 
" 이름을 불러. 내...내 이름." 

연마의 숲에서 당신이 미소를 지으며 대답했던, 내 이름을 불러, 빈트.   

나의 갑작스런 주문이 당황스러웠는지 잠시 머뭇거리던 그가, 그러나 한편으로 기쁜 듯이 
또렷하게 발음했다. 

" 플루티온님." 
" ......" 
" 플루티온님? " 

그의 당황한, 그리고 무척 낯설게 다가오는 목소리를 들으며, 난 아연한 눈으로 병사들에 
의해 포박되며 거칠게 몸부림치는 '키로이'를 보았다. 그리고 '키로이'의 짧은 갈색머리칼 
이 점점 자라나며 검게 변한다 싶은 순간...내 신형이 휘청거렸다. 


" 플루티온님! " 

나른함 위로 아득한 수마가, 절망으로 물든 채 감겨진 내 눈 속으로 덮쳐왔다. 



플루티온 - 8. 전화위복(1)
- 그날 저녁 
- '페노스 궁'의 어느 내부 


" 꺄악! " 
" 으힉! " 
" 엄마야! " 

페노스 궁의 홀을 분주히 오가던 시남들의 입에서 그들의 다양한 취미를 반영하듯, 
각양각색의 비명들이 쏟아져 나왔다. 하던 일들을 일제히 멈춘 그들의 눈이 크게 홉 
떠진 채, 지금 막 궁 안으로 들어서는 무리들을 지켜보고 있었다. 

바람에 춤을 추듯 나부끼는 머리칼을 배경으로 페논을 연주하는 연주자의 모습이 커 
다랗게 양각된  - 자신들의 주인이 이 궁전을 설계할 당시 특별히 주문한 것이었다 -   
고풍스런 하얀 문을 밀치며 들어오는 이들 중에는 이 궁전의 명실상부한 주인이자 
일황녀이신 카티나 전하와 그녀의 호위병들...그리고 어찌된 일인지, 돌처럼 딱딱하게 
얼굴이 굳어있는 무장한 황실 병사들이 그 뒤를 따르고 있었다. 

철갑을 두른 채 쇠 냄새를 풀풀 풍기는 병사들의 구둣발에 의해 값비싼 주홍 양탄 
자가 칙칙한 흙색으로 뒤범벅이 되고 있었으나, 미처 아까워할 새도 없이 시남들은 
멀거니 바라보고만 있었다. 

'페노스 궁'을 너무나 아끼는 나머지, 궁 안에 조금이라도 먼지가 끼거나 불쾌한 냄 
새가 나는 것을 참지 못하는 무척이나 까탈스러운 여주인이 그런 병사들에게 화를 
내지 않고 잠자코 내버려두는 희한한 광경도 그렇지만, 그들의 눈이 경악에 가까운 
감정에 의해 비정상적으로 커다랗게 팽창된 이유는 따로 있었다. 

병사들에 의해 양팔을 각각 붙들린 채 거의 바닥을 쓸다시피 끌려가는 낯선 남자의 
머리색을 본 순간, 그들은 깊숙이 박혀있던 인식의 끄트머리에서 저절로 튀어나온 
공포심을 만끽했다. 

세상에, 진짜로 존재했었다니...그들의 공통된 생각이었다. 

" 뭣 하느냐! 다들 정신이 나간 것이냐! " 

너무나 놀란 나머지 멍청하니 있던 그들은, 하던 일이나 계속 하라는 여주인의 호통 
소리에 정신을 차리고 허둥지둥 움직이기 시작했다. 저주를 안겨준다는 저 불길한 존 
재를 엉겁결에 본 이상, 한시라도 빨리 일을 끝마치고 시남들에게도 허용되는 소(小) 
신전으로 달려가 성수에 눈을 씻어내리라 굳게 다짐하면서. 

일황녀를 비롯한 무리들이 그들의 시야를 벗어날 때쯤 문득, 장식장의 곳곳에 놓여져 
있는 화분의 먼지를 닦아내던 어린 소년의 입에서 한숨이 비져 나왔다. 그 어린 시남 
은 다른 이들은 듣지 못하게끔 조그만 목소리로 중얼거렸다. 

" ... 황녀님 취향이 점점 고약해지시네..." 

제 딴에는 숨죽여 말한 것이라 생각한 소년이었으나, 그는 미처 깨닫지 못하고 있었다. 
홀에 있던 모든 시남들의 머리가 한순간, 미세하게 위아래로 움직였단 사실을. 


카티나 황녀를 비롯한 여러 발걸음들이 어느 방문 앞에 멈추었다. 그녀의 침실 오른편 
에 위치한 '페노스 궁'에서도 꽤 호화로운 방에 속하는 곳이었다. 황실 병사들은 일황 
녀가 <그림자>를 이끌고 이 곳으로 온 것에 대해 의문을 가졌으나, 곧 자신들의 일 
에만 열중했다. 

풀썩! 

자신들이 끌고 온 사내를 침대 위에 던지듯 내려놓은 병사들에게 카티나는 그의 팔다 
리를 단단히 묶도록 지시했다. 질긴 천으로 침대 모서리에 각각 그의 사지를 동여매 
는 병사들의 뒤편에 서서 팔짱을 끼고 감독하듯 지켜보던 그녀의 얼굴에, 문득 질렸 
다는 감정이 역력한 표정이 떠올랐다. 그도 그럴 것이 오늘 그녀가 본 장면들은 너무 
나 비현실적이었기 때문이었다.   

가로로 고개를 젓는 그녀에게서 불신이 역력히 묻어 나왔다. 

" 단신으로 황실병사들에게 덤벼들다니...그것도 언니가 보는 앞에서...! "     

만약 그 당시 플루티온이 정신을 잃고 쓰러지는 갑작스런 사태가 일어나지 않았다면, 
그리고 패닉에 가까운 심적 충격에서 벗어난 그녀가, 끝내 무수한 병사의 숫자에 밀 
려 포박된 그의 목을 베려는 성급한 병사를 저지하지 않았다면 지금쯤 이 <그림자> 
는 생을 마감했을 것이다. 
도대체 저 자의 머릿속은 어떤 구조로 되어 있기에 감히 상상도 못할 언사와 행동을 
할 수 있었던 것일까? 여러 번 되씹어봐도 도저히 이해가 불가능한 그 짓을! 어디 한 
번 정신계에 능통한 황실의 전의를 불러 이 남자를 한번 검사해 볼까? 

잘못된 생각에 깊이 심취해 있던 그녀를 일깨운 것은 황실 병사의 다소 무뚝뚝한 음 
성이었다. 

" 분부하신 일을 마쳤습니다. 일황녀 전하. " 
" 그래? 수고했다. 그리고 황제 폐하껜 내일 아침 다시 문안을 올리겠다고 전해라.   
그럼 그대들은 그만 황궁으로 돌아가 보도록." 

" 옛! 일황녀 전하. 부디 평안을 누리시길." 

철컥 철컥 
묵직한 소음을 이끌며 그들의 모습이 사라진 것을 확인한 카티나 황녀는 주위의 호 
위병들도 모두 물리쳤다. 물러가도 좋다는 그녀의 허락이 떨어지자마자 기다렸다는 
듯 쏜살같이 자리를 벗어나는 그들을 보며 카티나 황녀는 내심 그들의 심정을 이해 
한다는 식으로 고개를 끄덕였다. 그리고 고개를 비스듬히 돌려 약간 불안한 눈초리로 
침대 위의 남자를 응시했다. 

' 언니는 미신이라며 코웃음치지만, 그래도 저 머리색은 너무 불길하단 말이지...암만 
봐도 꺼림칙해. 젠장, 그냥 그 여자가 갖게 내버려둘 걸 그랬나? ' 

설마 설마했건만 그녀가 원하는 <그림자>가 정말로 이 남자일 줄은... 
사실 카티나 황녀는 그녀가 누구를 선택할 지 반신반의했었다. 단지, 무조건 그녀가 
원하는 사람의 정 반대를 선택하도록 자신의 키네시스를 방출시켜 그녀의 정신을 조 
종했기 때문에 - 아마도 그 자리에 있던 '감지자'들은 갑자기 흘러나온 그녀의 파장 
을 눈치챘을 것이다 - 카티나 황녀 자신조차 자신의 <그림자>가 누가 될지 정확히 
알 수 없었던 것이다. 

덕분에 카티나 황녀는 감히 주인을 정면으로 거부하고 나선 사상 최악의 <그림자>를 
소유하는 기막힌 신세가 되었다. 

왠지 모를 억울함에 그녀는 그의 얼굴을 노려보며, 의식을 잃은 그에게 들리지도 않 
을 투덜거림을 내뱉었다. 

" 쳇! ...주제에 얼굴은 반반해 가지고." 

이 시건방지고 오만방자한 <그림자>가 얼굴마저 못생겼다면, 아니...그녀의 주위에 
수두룩히 널린 귀족의 여러 자제들의 미모와 하등 다를 것이 없었더라도, 카티나 황 
녀는 아무 미련도 없이 그가 죽임을 당하도록 내버려두었을 것이다.   

독특한 아름다움.       

살짝 잡아도 멍이 드는 하얀 피부의 여린 몸매도, 그리고 차라리 울퉁불퉁한 근육덩 
어리로 환심을 사는 두꺼운 몸매도 아닌, 적당히 굴곡을 이룬 날렵한 체구. 그리고 
큰 키에 속하는 그의 얼굴은 <그림자>에 대한 그녀의 부정적 인식이 이번만큼은 통 
용되지 못할 정도로 이목구비가 뚜렷이 잡힌 수려한 용모였다. 이 정도의 미남자는 
가장 물이 좋다는 '미르가니아'에서도 보기 드물 뿐 아니라, 카티나 황녀가 그동안 
여행하면서 만난 자들에게서도 좀처럼 찾기 힘들었다. 

게다가... 그의 전신에서 은연중 흘러나오는 색기 또한, 아무 남자나 소유할 수 있는 
것이 아니었다. 

" 흐음..." 

허리에 손을 지탱한 자세를 유지하며 침대 머리맡에 우뚝 선 채, 객관적으로 그를 꼼 
꼼히 뜯어보며 이리저리 관찰한 결과, 그녀는 노예시장의 상품성으로 따질 때 그가 최 
상급에 속한다는 결론을 내렸다. 좀 전의 그 경악할 행동만큼, 사근사근한 남자답기는 
커녕 거칠고 위험스러움을 풍기는 분위기가 흠이었지만 아무튼 그녀는 이만하면 고귀 
한 황녀이자 제 1위 황위 계승자인 자신의 <그림자>로 그럭저럭 받아 들여줄 만 하다 
는, 까다로운 그녀로썬 꽤나 관대한 결정을 내렸다. 

" 그 '이오니스'도 남자 보는 눈은 꽤 있었나 보지?  비오스란 게 좀 걸리긴 하지만... 
뭐, 완벽한 사람이 그렇게 흔한 것도 아니고."   

...그래...나의 아름다운 위리만을 제외하곤 말이지. 저절로 몽롱해지는 눈을 허공에 맞 
춘 채, 그녀는 그의 모습을 그려나갔다. 

어디 하나 나무랄 데 없는 그의 환상적인 용모와 성스러운 직위...아니, 굳이 그가 '이 
오니스'가 아니라도 상관없었다. 설사 가장 허름한 넝마를 일신에 걸치고 있더라도 그 
의 존재가 퇴색되지 않을 것임을 카티나 황녀는 조금도 의심치 않았다. 

침대에서 조금 떨어진 소파에 손가락의 깍지를 끼고 뒷머리를 바친 자세로 길게 드러 
누우며 그녀는 계속해서 머리 속으로 그림을 그렸다. 그녀에게 있어서, 눈물이 날 만큼 
가장 행복했던 시절을. 

언제나 생기 있게, 그리고 가장 황홀하게 빛났던 그의 눈동자. 어린 시절 한없이 개구 
쟁이였던 그녀의 짓궂은 장난을 모두 받아주었던 그의 따뜻했던 웃음소리. 그가 가는 
곳이라면 떼를 써서라도 반드시 뒤 따라 갔었다. 언제나 그녀를 숨막히게 짓눌러오던, 
그녀를 가두는 감옥과도 같았던 황궁에서 벗어나 위리만이 있는 라마리스 신전에서 
온종일 보내는 일이 어린 소녀 때 그녀가 보낸 하루의 전부였다. 

그래...처음부터 그에게 매달리던 쪽은 언제나 자신 쪽이었다. 사람을 쉽게 뿌리치지 못 
하는 그의 다소 우유부단한 성격을 항상 이용해왔다. 그의 뒷모습을 좇으며 접근하는 
여자들은 어떤 수를 써서라도 가차없이 잘라버렸다. 

그녀는 그녀조차 이해하지 못할 만큼 그에게 집착했다. 순전히 보기 드문 위리만의 용 
모때문이었을까. 아니면 유일한 '이오니스'란 사실이 흥미로웠던 걸까... 과거, 카티나를 
붙들고 있던 의문들이었다. 하지만... 

' ...하지만, 지금은 그 이유를 알고 있지.' 

씁쓸한 웃음을 짓는 그녀의 상념이, 침대에서 뒤척이는 소리에 허공으로 흩어졌다. 
생각을 멈춘 그녀는 눈을 떴다. 흐음...이제 깨어났나 보군. 꽤 빨리 정신을 차렸는데?   

지금쯤, 저 <그림자>는 극심한 두통에 시달리고 있으리라. 카티나 황녀는 한 쪽 눈썹 
을치켜올리며 못마땅하면서도 은근히 고소해하는 표정을 지었다. 몸이 묶인 후에도 그 
가 어찌나 반항을 했던지, 결국은 카티나의 명에 의해 한 병사가 그의 뒷머리를 세게 
내리쳐 기절시켰기 때문이다. 

뚜벅뚜벅 

매끄러운 푸른 천이 덮여있던 소파에서 일어난 그녀는 침대 가까이 걸어갔다. 황녀의 
예상대로 그는 자신의 손목과 다리에 묶인 천을 끊기 위해 애쓰는 중이었다. 

헛고생을 하는 그의 잘못을 카티나 황녀는 친절하게 알려주었다.     

" 그만둬라, 나의 그늘이여. 그건 절대 찢어지지 않는 피리크산 천이다. 어차피...그대는 
이 곳에서 도망칠 수 없을 것이다." 

곱지 않은 눈빛으로 그를 노려보며 말하는 그녀의 경고에 그의 움직임이 우뚝 멈추었 
다. 의외로 말을 잘 듣는 그에게 속으로 놀라워하던 그녀는, 1핀(*)도 안되어 그 생각을 
정정해야 했다. 

카티나 황녀가 있는 쪽을 향해 빠른 속도로 고개를 돌린 그의 눈빛은 살기. 그 자체였다. 
지옥의 업화처럼 타오르는 그의 눈동자는 거의 붉은 색으로 변해있었다. 

순간적으로 얼어붙은 그녀의 눈동자를 씹어 삼킬 듯 노려보던 그의 입에서 음산한 말이 
새어나왔다. 

" ...'이오니스'의 선택이 있었을 때, 무슨 짓을 한 거냐. " 
" ......! " 

카티나 황녀의 눈이 경악으로 크게 뜨였다. 서, 설마 알고 하는 얘긴 아니겠지? 
그럴리가...이 남자에게 '감지' 능력이 부여되지 않는 한, 그녀의 키네시스를 느낄 수는 
없을 터. 카티나 황녀는 방금 들은 그의 말을 무시하기로 했다. 그러나 그녀의 가장된 
평정은 잠시에 그쳤다. 그의 말을 애써 헛소리로 치부하려던 그녀의 노력은 다음에 
이어진 그의 으르렁거림에 수포로 돌아갔다. 

" 당신의... 그 빌어먹을 '파장' 말이다! 대답해! 그녀를 어떻게 한 거냐 ! "       
" 그...그걸..." 

카티나 황녀는 자신이 말을 더듬고 있다는 것을 깨닫고 소스라치게 놀랐다. 이 하잘 것 
없는 남자에게 두려움을 느끼다니! 어찌 이런 일이 있을 수가...그건 절대로 있을 수 없 
는 일이다, 절대로 안 돼!   

카티나 황녀는 이를 악물고 떨리는 몸을 다그쳤다. 어찌 이런 자 앞에서 헛점을 보일 
수 있단 말이냐. 자신은 대신성제국의 일황녀다. 황제를 제외한 모든 이를 아래로 굽어 
보는 존재이다. 어렸을 때부터 귀에 못이 박히도록 들어온 권위를 이런 자 앞에서 허 
물어뜨릴 수 없다!   

카티나는 힘을 있는 대로 그러모았다. 일황녀로서의 위엄을 담기 위해 노력하며 그녀는 
호통을 쳤다. 

" 이...이런 건방진 놈!  감히 누구에게 하대를 하느냐!  네 놈은 목숨을 구한 주인의 은 
혜도 모른단 말이냐! " 

처음만 약간 더듬거렸을 뿐 거의 완벽하게 황족의 위엄을 과시한 카티나의 시도는 그러 
나, 그 효과는 전혀 보지 못한 채 허무한 메아리로 끝나버렸다. 오히려 그녀의 말은 몸이 
침대에 결박된 채 거의 폭발 직전에 있던 그의 절망과 분노를 더욱 키워놓고 말았다. 
그의 입이 기묘하게 일그러지며 그녀에게 차가운 비웃음을 던졌다. 

" 주인...주인이라고? " 

아까 와는 비교도 할 수 없는 살기가 그에게서 뿜어졌다. 둔한 사람이라도 쉽게 알아차릴 
수 있을 만큼, 공기가 날카롭게 팽창되기 시작했다. 세상의 가장 추악한 밑바닥까지 본 
사람만이 가질 수 있는, 그 표적이 되고 만 카티나 황녀의 심장이 얼어붙을 만큼 지독한 
살기였다. 그녀의 눈동자에 미미한 공포가 떠오르며 마음 속에서 후회가 일기 시작했다. 
왜 진작 판단을 하지 못했단 말인가.   

이 자는, 위험했다. 너무도. 

몸을 전혀 움직이지도 못한 채 굳어져버린 그녀의 눈동자를 끝내 놓아주지 않은 채, 그의 
눈빛은 한없이 차가웠다. 메마른 그의 표정처럼, 높낮이가 전혀 없는 그의 기이한 말투가 
흘러나왔다. 

" ...한번만 더 내 주인이라 칭하면." 

자신의 뜻을 완벽하게 새길 것처럼 그녀에게 단단히 고정된 자색의 눈동자. 비록 나직한 
톤의 음성이었으나, 그녀에게는 너무나 크게 울려오는 그의 의지였다. 

" 당신을 죽이겠다." 


================================================================================ 


* 1핀 = 1초 






플루티온 - 8. 전화위복(2)
- 깊은 밤중 
- '페노스 궁'의 어느 방 안 


어두움... 
사물의 윤곽만이 어설프게 보일 뿐, 주위는 짙은 어둠으로 물들어 있었다. 사람 키 
만한 큰 유리창 사이로 한 줄기 푸르스름한 달빛이 소리 없이 비껴 들어왔다. 탁 
한 잿빛의 구름들 사이로 힘겹게 고개를 내민 초승달만큼이나 그 힘은 매우 연약 
했기 때문에, 방 안의 희미한 빛무리는 무거운 한숨처럼 공간을 가득 채운 어둠에 
금방이라도 삼켜질 듯 위태로웠다. 

마치, 좀 전부터 줄곧 어둠 속의 정적을 거침없이 부수는 그의 불안정한 숨소리처럼. 

" 헉, 헉...젠장! " 

손목의 천을 끊는 데 실패하자 끝내 거친 욕설을 입에 담는 빈트의 얼굴은, 그동안 
그의 노력을 증명하듯 온통 더운 땀으로 젖어있었다. 노동에 가까운 움직임으로 인 
해 얼굴과 마찬가지로 흠뻑 젖은 그의 가슴이 쉴 새없이 오르내렸다. 

" 빌어먹을..." 

그는 피리크산 천의 괴물과도 같은 질김에 온갖 저주를 퍼붓고 싶은 심정이었다. 카 
티나 황녀가 창백한 얼굴로 도망치듯 방 안을 나간 후 계속 반복된 그의 몸부림에 
도 불구하고 그 견고함이 널리 알려진 피리크산 천은 그 가치를 유감없이 발휘했고, 
따라서 화가 머리끝까지 난 빈트의 이성은 이제 거의 한계에 도달한 상태였다. 

찌릿... 

살갗이 벗겨진 모양이었는지 천에 동여 매여 있는 손목 근처가 시큰하게 아려왔다. 
그러나 아직까지 식지 않은 분노로 부들거리는 그에겐, 그 사소한 통증을 신경쓸 
정신이 남아있을 리 만무했다. 

- 나의 그늘이여 

아마빛의 머리칼에 연두색 눈동자를 가진 낯선 그녀의 입술에서 자신을 지칭하는 그 
말이 튀어나온 순간, 그의 정신은 거친 회오리 속으로 휘말린 채 증오와 살심만이 그 
빈 자리를 메워버렸다. 

...그 말을 할 수 있는 사람은 그에게 있어서 오직 한 사람만이 존재했다. 자신의 주인 
이라 칭할 수 있는 자의 이름 또한, 그의 마음 속에서 이미 변할 수 없도록 깊이 각인 
되어 있었다. 만약 이런 어처구니없는 일이 생기지 않았다면...'나의 그늘' 이란 말은 
더없이 아름답고 황홀하게 들려왔으리라. 

카티나 황녀- 그녀에 대한 살기가 좀처럼 가라앉질 못했다. 시아의 어딘가 부자연스럽 
던 웃음과 멍한 듯한 눈동자...그리고 그에 이어 이어진 잘못된 선택...이 모두가 일황녀, 
그녀의 소행이었던 것이다. 일황녀가 그렇게 행동을 한 이유는 알 수 없었으나 어쨌거 
나 그에게 있어 그 결과는 이루 말할 수 없이 참담하게 나타났다...그가 할 말을 잃어버 
릴 정도로. 

" ......" 

이렇게 황녀의 궁 안에 묶여있는 지금도 그는 자신이 처한 상황이 믿어지지 않았다. 
아니, 절대로 믿고 싶지 않았다. 현실처럼 생생한, 그저 길고 지루한 악몽이길 바랬다. 
간절히. 
내일이 찾아오면 어둠이 걷힌 이 방 안이 화려한 붉은 색조의 가구가 아닌, 하얀 색 
으로 가득 물들어 있기를 바랬다. 그녀의 몸에서 은은하게 배어 나오던 아일루의 향 
을 다시 한 번 맡아볼 수 있기를......그는 절망적으로 원했다. 

이 숨막힐 듯한 어둠만이 현실이라면...차라리. 

그는 눈을 감았다. 더 이상의 끔찍한 상상은 무의미했다. 
설사...절망으로 지쳐버린 그에게, 그 상상이 매우 유혹적으로 다가올 지라도. 

마르카 패거리들의 추격을 받을 당시 '미르돈' 의 어두운 골목에서 했던 맹세를, 그는 
다시 한 번 되새겼다. 아직, 그에겐 삶의 이유가 남아있었다. '희망'이란 단어에 대단 
히 회의적인 시각을 가지고 있던 그였으나 이번만큼은 그 끄트머리라도 부여잡은 채, 
그보다 더더욱 실현가능성이 없는 '기적'을 부르짖고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 

언제나 눈에 보이고 손에 잡히는 것만을 가지고 판단하면서, 꿈이나 희망 같은 불분명 
한 허상을 경멸하던 그가 이렇도록 비현실적인 생각을 품게 된 것은... 

- '기적'을 과분할 정도로 많이 겪은 탓이리라. 

...지난 일을 떠올리는 동안 점차 마음이 안정되기 시작했다. 아련해지는 기억의 강물 속 
에서 그는 자신에게 일어난, '기적'이라 불릴만한 일들을 하나 둘씩 차례차례 건져올렸다. 

처음으로 그가 '기적'이라 부를 수 있을 만한 일이 일어난 건... 
지금으로부터 대략 3개월 전, '미르돈'의 광장에서였다. 

눈부신 햇빛을 한 몸 가득히 받으며 군중들 틈에서 갑자기 나타난 그녀의 첫 모습은, 지 
금처럼 그의 정신을 아찔하게 만들 정도로 더없이 아름다웠을 것이다. 그때 그녀를 제 
대로 바라보지 못한 것이 아쉬웠으나 곧이어 이어지는 또 다른 '기적'들이 그런 그의 아 
쉬움을 씻어 내렸다. 
그녀의 헌신적인 간호와 잠시동안의 이상한 동거 (과연 이 단어가 적절한지는 의문이지만) 
...그리고 <그림자>의 기회. 

장시간의 환상적인 꿈이라 생각될 정도로, 그에게는 영영 찾아오지 않을 것만 같던 그야 
말로 기적 같은 순간순간들 속에서 그녀는 그의 머리 속에 희망과 기적이란 생소한 단 
어를 부여했다. 
- 그의 가슴이 메이도록 서글픈, 그러나 그만큼 아름다운 감정과 함께... 

가장 최근에 일어난, 그리고 가장 믿어지지 않는 '기적' 은, 전혀 생각지 않던 곳에서 찾 
아왔다. 
...모든 게 끝으로 여겨진 그날 밤, 연마의 숲에서. 

가장 쓴 물을 삼키고 난 혀에 단 맛이 좀처럼 쉽게 느껴지지 않듯, 자포자기한 와중에 
희미하게 흐르는 향기에 눈을 뜬 그의 앞에 가까이, 아주 가깝게 있던 그녀의 존재는 비 
현실적으로 느껴졌다. 
그의 아름다운 망상이 불러일으키고 발작적인 광기로 태어난 것 같은 그 환영이 입술을 
열어 그를 부른 순간, 환청마저 듣는 그의 정신상태에 비웃음을 던지면서도 그의 몸은 
충실한 본능에 따랐다. 

어디서 그런 힘이 남아있었는지, 버려진 듯 축 늘어져 있던 그의 손이 꿈틀거리며 올라 
와 환영을 붙잡았다. 그리고 순순히 내려온 그녀의 입술을 사로잡았다 생각한 순간, 약 
간은 차가운, 그러나 그 안에서 뿜어져 나오는 뜨거운 입김이 오히려 그의 영혼을 사로 
잡았다. 어느새 환영은 사라졌으며 실제만이 존재했다. 

몽롱한 의식 속에서 마치, 생의 몸부림처럼 경건하고 치열한 의식을 치루는 듯 그녀와 
의 키스는 새털처럼 가벼우면서도, 의미는 가장 무겁게 다가왔다. 
그녀의 입술로, 더 깊이, 더 살고 싶어하는 의지만큼 파고들었다. 기교는 일절 배제된 
상태에서 오로지 그녀의 숨결을 만끽하는 데만 정신 없이 몰두했다. 가까스로 고개를 
들어 그녀의 멍한 듯, 크게 뜨여진 푸른 눈동자를 마주했을 때... 

그는 다시금, 자신에게 다가온 '기적'을 그제서야 알아차릴 수 있었다.   

...이제, 기적은 더 이상 찾아오지 않는 것일까. 그에게 너무 지나치게 퍼부어진 여신 
의 자비가 그 반대로 되돌아가기 시작한 것은 아닐까. 이미 가장 향기로운 것을 맛 
본 그를 다시 진창으로 내모는 것이라면, 그건...가장 잔인하고 가혹한 형벌이나 다름 
없었다. 

그녀가 보고 싶었다. 그의 앞에서 힘없이 무너져 내리던 그녀의 모습이 그를 불안에 
떨도록 했다. 이번엔 환청이라 해도 좋으니...예전처럼 활기를 띤, 그녀의 목소리만 들 
려온다면... 
눈을 뜬 그의 안색이 한없이 어두워지기 시작한 바로 그 때였다.     

달칵. 

문의 손잡이가 열리는 소리에 그의 긴장이 팽팽해졌다. 이런 늦은 시각에...누구지?   
추측이 불가능해지자 그는 직접 눈으로 확인하는 쪽을 택했다. 그러나 점점 그 형체가 
분명해지는, 어렴풋이 희끗하게 보이던 인영의 정체를 파악한 순간 그는 자신의 눈마 
저 믿을 수 없게 되었다. 

...환영? 

동공이 크게 팽창된 채, 그는 일순 머리가 텅 비어버리는 듯한 충격에 단단히 사로잡 
혔다. 
그에게 조용히 다가오는 환영에서 눈을 떼지 못한 채, 그는 멍하니 중얼거렸다. 

" ...시아... "   

어둠 속에서 유일하게 빛나는 그녀의 아름다운 은발이 순간 멈추더니 이내 다시 춤을 
추기 시작했다. 미끄러지듯 유유히 그에게 다가오는 그녀의 눈에 가벼운 웃음기가 담 
겨 있었으나, 어딘지 모를 긴장감도 서려있었다. 그녀의 하얀 옷자락이 손에 잡힐 듯 
가까이 다가왔다. 

낯선 이곳에서 그녀가 왜 잠옷바람으로 서 있는지 그 이유를 판단해야 할 그의 이성 
은, 갑작스런 사태에 애석하게도 저만치 날아가 버리고 없었다. 그의 머릿속에 떠오르 
는 것은 아무 것도 없었다. 단지 그의 경직된 눈동자 속에서 그녀의 유혹적인 미소가 
끝없이 새겨질 뿐...그는 할 말을 잃었다. 

그가 그토록 원하던 환청이 공기 중을 가르며 잔잔히 울려 퍼졌다. 

" 보고 싶었어. 너무나." 

그의 가슴위로 그녀의 손가락들이 내려왔다. 옷자락 사이로 파고 들어가 그의 피부를 
천천히 쓸어 내리는, 그러나 너무나 생생한 느낌에 그의 눈은 더욱 더 흐릿해졌다. 
현실과 비현실의 경계가 허물어진 속에서 그는 멍하니 생각했다. 

...꿈...이건 꿈임에 틀림없다. 그의 욕망이 만들어낸 진한 환상일 것이다.   

헌데...아직도 쓰라린 손목과 다리의 통증은 왜 이렇게 현실적으로 다가오는 것일까. 그 
의 혼란을 가중시키는 여러 요인 중의 하나였다. 어느새 그의 위로 걸터앉아 있던 그녀 
가 그의 찌푸린 얼굴을 보았는지, 푸른 동공에 영문모를 두려움과 이채가 떠오르다 곧 
사라졌다. 그녀가 서두르듯, 재빨리 말을 꺼냈다. 

" 이런, 손목이 많이 아프겠는데. 가만 있어봐." 

그녀는 품에서 무언가를 꺼내더니 - 단도로 추측되었다-  천을 자르기 시작했다. 찌지 
직 하는 소리가 무척 실감나게 들린다는 다소 엉뚱한 생각을 하는 도중에도 그의 눈길 
은 천을 자르느라 고개를 약간 아래로 숙인 그녀의 옆얼굴에서 좀처럼 떨어질 줄 몰랐 
다. 이건 환상인가? 아니면 실제인가? 그는 좀체 구분하기가 힘들었다. 

혼란스러움과 야릇한 열기를 품은 채, 빈트가 확인하듯 질문했다. 

" ...정말, 시아 당신입니까? " 
" 무, 물론이지! 그럼 달리 내가 누구겠어? " 

그녀가 놀란 듯이 그를 보다가 이내 큰 소리로 대답했다. 그의 몸이 자유로워진 것도 
잠시, 그녀의 무게가 그의 위에 실려왔다. 갑작스런 그녀의 대담한 행동에 그가 당황해 
하는 사이, 그녀가 그를 또다시 유혹하듯 애무하기 시작했다. 그를 능숙하게 다루는 손 
길처럼 그녀의 분위기는 어딘가 달라져있었다. 
뭔가 잘못 되 있다는 생각이 그를 스치고 지나갔다.   

" 시, 시아...잠깐만...! "   

생각을 정리하기 위해 그녀의 움직임을 정지시킨 그의 처사가 불만스러웠는지, 그녀는 
시시하다는 말투로 그런 그를 설득했다. 

" 왜 그러지? ...지금은 흥미가 없는 거야?  그동안 즐겨왔잖아? " 
" ......! " 

그의 몸이 흠칫했다. 혼란스럽던 자색의 눈동자에 일순, 본래의 차가운 빛이 되돌아왔다. 
갑작스레 조용해진 그의 반응에, 그녀가 의아한 듯 그의 얼굴을 내려보았다. 

" 헉! " 

순간적으로 그녀의 입술에서 헛바람이 새어나왔다. 좀 전의 무방비했던 표정은 온데간 
데 없이 사라지고, 대신 그녀를 죽일 듯한 기세로 타오르는 그의 차가운 살기만이 그 위 
를 가득 채우고 있었다. 
돌변한 그의 모습에 두려운 듯이 파르르 떨리는 그녀의 푸른 눈동자를 그는 똑바로 응 
시했다. 

긴장된 침묵도 잠시...그가 갑자기 그녀를 거칠게 밀쳤다. 그녀의 몸이 바닥에 거의 내동 
댕이쳐지듯 아래로 떨어졌으나 두터운 카펫이 그 둔탁한 충격음을 흡수한 때문인지 밖 
에서 달려오는 사람의 기척은 들려오지 않았다. 숨막힐 듯한 비명을 간신히 삼킨 그녀가 
황당하다는 듯이 침대 위를 올려다보았다. 

그녀의 눈에, 침대에서 일어나 막 그녀에게로 달려들 듯한 그의 흉흉한 기세가 한 눈에 
들어왔다. 그의 오른 손에 들린 단도의 날이 날카롭게 빛났다. 그녀의 눈이 공포로 크게 
팽창되었다. 

" 이런! " 

그의 몸이 움직일 찰나, 그녀는 황급히 키네시스를 방출시켰다. 

우우웅---! 

" 으윽! " 

그의 몸이 풀썩 바닥에 주저앉았다. 단검을 떨어뜨린 채 두 손으로 머리를 감싸안은 그 
의 얼굴은 괴롭게 일그러져 있었다. 그에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에 그와 마찬가지로 
볼썽사납게 나동그라져 있던 그녀가 서서히 몸을 추스리며 일어나기 시작했다. 그녀의 이 
마에는 식은땀이 수두룩히 맺혀있었다. 그의 몸을 억제하는 키네시스의 강도를 더욱 강 
하게 유지한 채, 그녀는 앙칼진 목소리로 외쳤다. 

" 호위병! 호위병! 밖에 있느냐! " 
" 예! 일황녀 전하! " 

문이 부서질 듯 벌컥 열리며 주홍빛의 갑옷으로 무장한 병사들이 대 여섯 명 우루루 몰 
려들었다. 그는 병사들의 우악스런 손에 다시금 붙들렸다. 침대에 새로운 피리크산 천으 
로 묶이던 그의 눈길이, 저만치 창문과 멀리 떨어진 반대편으로 물러나 상황을 지켜보 
던 그녀 쪽으로 천천히 향했다. 
...머리가 깨질 듯한 통증 속에서도, 그는 그녀의 은빛이 안개처럼 흩어지며 금색으로 물 
드는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 

한 글자 , 한 글자 씹어삼키 듯, 살기가 뚝뚝 떨어지는 어조로 그는 발음했다. 

" ...환각술. " 

그의 말을 들은 그녀- 카티나 황녀의 눈동자가 잠시 커지더니, 다시 본래대로 돌아가며 
야릇한 미소를 띄웠다. 

" 호오...곧바로 알아 맞추다니, 꽤 유식한 그림자로군 그래?  내 능력은 드문 편이라 
서 그 명칭을 정확히 아는 이가 별로 없는데 말씀이야. " 
" 그녀에게도...이런 방법을 쓴 건가." 
" 그녀라면..." 

카티나 황녀의 눈빛이 예리해졌다. 무척이나 흥미롭다는 듯, 그녀는 일부러 말을 질질 
끌며 느긋하게 대꾸했다. 

" 흐응...시아...아까 네 놈이 무척이나 친근하게 부르던데, 플루티온을 일컫는 의미겠지? 
역시...서로 알고 있던 사이였군 그래." 

그를 노려보며 조용조용 자신의 추측을 꺼내던 그녀가 문득, 과장된 듯한 한숨을 푹 쉬 
었다. 

" 안타깝군. 조금만 더 있었으면 서로간에 화끈한 밤을 즐길 수 있었을 텐데 말이다. 
게다가 이 내가 친절하게도 그대의 뇌리 속에 가장 환상적으로 남아있던 여성으로 변해 
주기까지 했는데 말이지. 어디서 탄로 났는지 궁금하지만, 뭐...별로 중요한 것은 아니고." 
" 내가..." 

고통에 그는 잠시 숨을 골랐다. 심호흡을 하며 그녀를 노려보던 그가 빠르게 다음 말 
을 마저 끝 마쳤다. 점점 격해지는 숨소리에도 그의 말은 용케 끊어지지 않았다. 

" 당신에게 봉사할거라고 착각하지 마." 
" ......" 

그를 말없이 주시하던 카티나 황녀가 호위병들을 다시 물리쳤다. 그녀의 키네시스로 인 
해 두통으로 땀이 쉴 새 없이 흐르는 와중에도 유일하게 번뜩이는 그의 자주색 눈동자 
가 그녀의 몸을 저절로 움츠러들게 했다. 은연중에 그에 대한 감탄마저 드는 가운데, 그 
러나 겉으로는 여전히 표독스런 음성으로 일황녀는 응수했다. 

" ...물론, 나 역시 그대의 억지성<봉사>는 원하지 않는다. 
자발적이지 않은 결합을 난 굉장히 경멸하니까. 나 역시 그대의 몸을 가까이 하고 싶은 
생각은 눈곱만큼도 없으니 괜한 걱정은 할 필요 없다. 그리고 또한..." 

그녀의 키네시스가 점차 사그러 들었다. 그리고 그와 동시에 그녀의 눈꼬리도 길게 가늘 
어졌다. 

" ...그대를 본래의 주인에게 돌려줄 용의도 있다." 
" ......! " 

그의 눈이 크게 뜨여졌다가 이내 얼음처럼 차가운 평정을 도로 되찾았다. 터무니없는 
말을 꺼낸 그녀를 조롱하듯, 그는 비웃었다. 

" ...거짓말이 지나치시군. 한 번 정해진 선택은 불변이란 것을 내가 모를 줄 아나? " 

그의 노골적인 조소에 그녀의 눈에 불똥이 튀었다. 이를 아드득 갈며 그녀가 고함을 질 
렀다. 

" 하찮은 것이 무례하기 그지없구나!  계속 건방진 말을 지껄인다면 네 놈을 플루티온에 
게 도로 넘기지 않고 바로 참수해버리겠다! 더 이상의 하극상은 용납할 수 없다! " 

" ......" 

그는 불신 어린 눈초리로 일황녀를 관찰했다. 분노로 불타오르는 그녀의 눈동자는 언뜻 
보기엔 진실을 말하는 것 같기도 했다. 그러나 이제 와서 그런 말을 하는 그녀의 의도 
는 도대체 뭐란 말인가? 
그는 갈피를 잡을 수 없었다. 일황녀의 변덕스런 제안에 섣불리 기뻐하기엔 무언가 마 
음에 심하게 걸리는 찌꺼기가 남아있었다. 복잡한 생각들로 침묵을 지키던 그의 모습이 
겉으로는 그녀에 대한 복종, 혹은 수긍의 의미로 받아들여진 모양이었다. 

의기양양해진 표정이 된 그녀가 말을 계속했다. 

" 요는 그 플루티온이 어떻게 나오는가가 중요하지. 그녀의 반응을 확인한 다음, 아직도 
그대를 원하는 기미가 보이면 그때 다시 결정하겠다. 어쨌거나 내가 그녀에게서 원하는 
것은... 
그대라는 존재, 그 자체는 아니니까 말이다. " 

끝으로 갈수록 그녀의 눈빛은 점점 불투명해졌다. 한 순간 그녀의 언니인 카란 황제를 
연상케 할 정도로, 카티나 일황녀의 소리 없는 웃음 속엔 무언가 위험스런 기운이 도사 
리고 있었다. 

그녀의 속에 무슨 꿍꿍이가 있는지는 보이지 않는 베일 속에 깊이 감추어져 있었으나, 
분명 좋은 의도는 들어있지 않으리라 - 하고 빈트는 어렴풋이 감지했다. 그러자 까닭 
없이 불안해졌다. 

흔들리는 눈동자를 차가운 가면 너머로 깊숙이 감춘 채, 창가로 고개를 돌린 빈트를 
한 번 흘긋 쳐다본 후, 카티나 황녀는 곧 몸을 돌려 방문을 나섰다. 

" 나 역시 그녀가 그대를 간절히 원했으면 좋겠군. 
그래야 만이...후에 벌어질 일들이 나를 만족시킬 테니까." 

자신에게 스스로 되뇌듯, 의미심장하게 여운을 남긴 그녀의 혼잣말이 이내, 어둠 속으로 
묻혀 허공에 산산이 흩어졌다. 

일황녀가 사라진 후에도 그를 옥죄는 듯한 꺼림칙한 기운은 좀체 사라지지 않고 되려 
더욱 뚜렷해졌다. 그는 알 수 없었다. 

지금의 이것을 '기적'이라 불러야 할지...아니면. 

- 또다른 재앙의 시작은 아닐까 

그의 흔들리는 눈동자 위로 짙은 어둠이 내려앉았다. 
흡사, 한 치 앞도 내다볼 수 없는 미래처럼. 



휘로롱 

아련한 새벽을 깨치며 어디선가 새의 울음소리가 들려왔다. 무심한 듯, 아니면 거의 
자포자기한 심정으로 침대에 엎드려 있던 내게 자신의 존재를 알리고 싶었는지 그 
소리는 한 번에 그치지 않고 조금씩 내 귀로 흘러 들어왔으며, 끝내는 내 관심을 창 
문 쪽으로 돌리는데 성공했다. 

밤사이 한숨도 제대로 자지 못한 탓에 피곤이 겹쳤는지 촛점이 잘 맞지 않던 내 눈 
에, 마치 타오르는 불꽃처럼 붉디붉은 덩어리가 일렁이고 있었다. 고개를  흔들어 정 
신을 추스린 다음 다시 살펴보니 그것은 참새 만한 크기의 붉은 새였다. 

선홍빛이 얼마나 강렬했던지 처음에는 그 새의 몸 전체가 전부 빨간 색으로 뒤덮여 
있는 줄 알았다. 그 형체가 약간 고개를 틀어 깃을 고르고 있을 때 꼬리와 날개의 
끝 부분이 짙은 보라색을 띠고 있는 것을 발견하면서 처음의 내 생각이 틀렸음을 알 
게 되었다. 

흑진주처럼 새카만 눈동자는 자신의 앞에 사람이 있다는 것을 모르는 건지, 아니면 
알고도 두려워하지 않는 지성을 갖춘 것인지 침대에서 일어나 천천히 다가오는 내 
모습을 보고도 전혀 두려워하는 기색이 없어 보였다. 혹시 새의 눈만 보고 어떻게 
그걸 아느냐고 의혹을 품으신 독자 분들이 계신다면 지금 이 새가 전혀 날아갈 기 
미가 보이지 않고 나를 철저히 무시한 채, 고개만 갸웃갸웃 속 깃만 부지런히 고르 
고 있는 이 광경을 기꺼이 보여드리겠다. 

그나저나 이런 색깔을 한 새는 지금까지 본 적이 없었는데 어디서 날아온 걸까... 정 
원에서 가끔씩 보이던 하얀 색의 새들과는 전혀 다른 모양새와 깃털 색을 가지고 있 
는 뜻밖의 불청객을 가만히 쳐다보며 내가 의문을 품은 동안 이 조그만 생명체는 자 
기 할 일을 다 마친 모양이었다. 

푸드득. 
앙증맞기까지 하던 동작을 멈춘 동시에 그 새는 자욱히 깔린 회청색의 새벽 안개 속 
으로 순식간에 사라져버렸다. 
여전히 멍한 내 눈동자에 붉은 그림자를 환각처럼 드리운 채. 

창가에 우두커니 서서 새가 사라진 곳을 보고 있으려니, 얇은 잠옷만 걸친 내 옷깃 속 
으로 서늘하니 찬 공기가 천을 뚫고 들어왔다. 체열을 빼앗긴 몸이 떨려올 때쯤에 가 
서야 나는 침대로 되돌아왔다.   
다시 자리에 누울 참으로 몸을 구부리던 내 몸짓이 허공에서 잠시 멈추었다. 내 시선 
이 향한 곳은 머리를 베고 있던 큼지막한 베개였다. 아니... 정확히는 가운데가 움푹 들 
어간 자리의 어느 한 부분이었다. 

" ...... " 

눈이 시릴 만큼 새하얀 가운데에서 유독 짙은 물빛으로 물들어있는 자국이 선명하게 
보였다. 그 자리에 손을 대어보니 축축한 물기가 느껴졌다. 아아...그러고 보니 어제 
는 정말 창피할 정도로 울어버렸다. 펑펑이란 말이 딱 어울릴 정도로. 

무투회장에서 그렇게 정신을 잃고 나서 내가 깨어난 곳이 무투장이 아닌 웬 하얀 방 
안 - 처음엔 내 방인 줄 몰랐다 - 이란 사실을 발견했을 때 난 처음에 어리벙벙했다. 
도대체 뭐가 어떻게 된 것인지 논리적으로 생각할 수 없었던 것이다. 상아의 잔을 받 
아든 것까진 생생히 기억나는데 그 이후의 일들은 이상하게도 흐물흐물 기억이 분명 
하지 않았다. 다만, 가슴이 쿵하고 내려앉던 감각과 그에 이어 들려오던 목소리가 단 
편적으로 남아있을 뿐... 

- 시아...! 
- 안돼... 당신이 아니야 

뭐...뭐야...뭐가 어떻게 된 거야? 그러고 보니 그는 어디에 있지? 분명히 난, 나는.... 
마음속으로 온갖 질문을 던지며 방안을 둘러보던 내 눈에 문득 어떤 인영이 보였을 
때, 쉽사리 보이지 않는 어느 구석에서 조용히 서있던 그 사람이 내 인기척에 고개를 
드는 순간 나는 쇠로 만든 망치가 머리를 내려치는 듯한, 그리고 그 안을 무자비하게 
휘저어놓는 듯한 강한 충격음을 들었다. 
내 얼굴을 보더니 황급히 고개를 수그리는 그 남자. 

"  아... 플루티온님." 

덜컹. 창문이 바람에 요동치는 소리를 내며 내 가슴이 내려앉았다. 심장이 귀에 붙어 
버린 듯이 세차게 고동치기 시작했다. 그런 현상이 내게 일어난 다음에 그가 뭐라 말 
했는지 기억이 나질 않는데, 그 당시에 내가 그의 말을 전혀 듣지 못한 건 당연한 일 
이었다. 키로이라고 했던가... 

내가 인식하지 못한 건 그의 말뿐만이 아니었다. 곧이어 내 방 문을 열며 들어 온 요 
나힘의 놀란 어조의 음성과, 내가 깨어났다는 요나힘의 연락을 받았는지 잠시 후 내 
게 찾아온 위리만의 근심 섞인 말들도 한동안 내 귀에 들어오지 못하고 하릴없이 맴 
돌며 윙윙거렸던 것이다.     

오로지, 빈트의 음성만이 내 머리를 울리는 모든 것이었다. 

난 깨달아버렸다. 
내 선택이 잘못됐다는 걸, 
모든 게 잔인할 정도로 완벽히 뒤틀려버렸다는 걸. 

계속되는 망연 자실 속에서도 위리만의 뒷말은 용케 들을 수 있었다. 위리만이 떠난 
다음에 벌어진 일들을 요나힘이 그에게 알린 모양인지, 얼굴을 굳히고 생각에 잠겨있 
던 그의 입에서 이윽고 조용히 흘러나온 내용은 그 자리에 있던 나와 요나힘을 - 키 
로이란 남자는 이미 문 밖으로 내보낸 상태였다 -  놀라게 하기에 충분했다. 

환각술이라니! 그건 전혀 예상하지 못한, 마치 안전하게 여겨지던 숲 속에서 느닷없 
이 튀어나온 복병과도 같았다. 희귀한 축에 속한다는 능력이라던데, 이럴 수가...하! 
게다가 어제 펼친 환각술이 카티나 황녀의 것임에 거의 틀림이 없다는, 굉장히 난감 
한어투로 말하던 위리만의 그 부분에 가서는 보이지 않는 손에 뒤통수를 얻어맞은 
것 같은 기분이었다. 

경기장에 있던 사람들의 표정들이 떠올랐고 지금에 와서야 그들이 왜 그런 얼굴들을 
하고 있었는지 알 수 있었다. 당황해하던 사람들은 아마도 일황녀의 키네시스를 눈치 
챈 '감지자' 들이었을 것이다. 왜 그들이 이 사실을 내게 알려주지 않은 건지! 난 그 
들이 미칠 듯이 원망스러워졌다. 

그들이 황제의 눈치를 살핀 것을 보면 혹시 황제 또한 이 사실을 알고 있었던 것일까? 
정말로 그런 걸까? 모두들, 나를 속인 걸까.   

이상할 정도로 즐거워하던 카티나 황녀의 모습이 이해되기 시작하는 동시에 열이 머리 
끝까지 뻗쳐올랐다. 이름 운운하더니 이런 식으로 내게 카티나 황녀가 복수를 할 줄은 
정말로 몰랐다. 

한 번 정해진 <선택>은 바뀌지 못한다고 들었는데... 

이젠...어떻게 하지? 
...어떻게 하지? 
...어...떻게... 

요나힘과 위리만을 억지로 돌려보내고 그들의 모습이 사라지자마자 난 침대에 엎드리 
고 얼굴을 베개에 파묻었다. 소리가 밖으로 새어나가지 않도록 끅끅거리며 숨죽여 울었 
다. 
왜 이렇게 눈물이 고장난 수도꼭지처럼 줄줄 흘러나오는지, 초등학생 시절 내가 굉장히 
좋아하던 담임 선생님이 갑자기 도중에 다른 학교로 떠나시게 되었을 때만큼, 너무... 
너무 가슴이 아팠다. 내가 왜 그렇게 지나칠 정도로 반응했는지, 지금 머리를 식히고 
생각해보니 나조차 당혹스러울 정도였다.   

난 자신에게 질문을 던졌다. 왜지? 

왜... 

멍하니 베개만을 보는 내 머리 속으로 오로지 그 한 글자만이 떠올랐다. 
내가 어린애처럼 울어버릴 정도로, 잠꾸러기에 속하는 내게서 잠조차 달아나 버릴 정도 
로 그 일이 그렇게나 내게 충격이었던 것일까? 

...그만큼... 
- 그를 <원했던> 것일까?   

" ......! " 

순간적으로 두뇌회로의 작동이 정지됐다. 
그와 함께 떠오르는 입술의 부드러운 감촉... 뜨거웠던 그의 숨결 

얼굴에 열이 확 끼쳐 올랐다. 

" ...어... " 

대단히 멍청해 보이는 말을 흘리면서 내가 다시금 멍해져 있을 때였다. 방문이 열리 
는 소리와 함께 언제나처럼 요나힘의 조심스러운 목소리가 들려왔다.   

" 시아님, 일어나셨사옵니까? " 

정신이 퍼뜩 든 나는 재빨리 자리에 누워 이불을 머리끝까지 푸욱 덮어썼다. 내가 울었 
다는 사실을 알려주고 싶지 않았기 때문이다. 스륵하고 요나힘의 옷자락 스치는 소리가 
점점 가까워지나 싶더니 곧 멈추었다. 

조금 어두운, 그러나 아침햇살이 통과되어 불그스레 빛나는 이불 속에 얼굴을 숨긴 채 
나는 목소리를 가다듬고 대답했다. 

" 아..흠흠. 요나힘이야? " 
" 네, 시아님. 저어...어디 편찮으시옵니까? " 
" 아니. 괜찮아. " 
" ......" 

침묵하는 요나힘의 반응이 심히 마음에 걸리기 시작했다. 그가 순진한 얼굴과는 다르게 
굉장히 보는 눈이 예리하단 걸 알고 있었기 때문이다. 나도 이런 내가 어색하다는 건 알 
지만, 설마 내가 운 것까지는 요나힘도 알 수 없겠지? 목이 잠긴 것도 그냥 잠에 취해서 
그런 줄 알았으면 좋겠는데...다행스럽게도 요나힘은 이불을 들추지 않았다. 
들릴락 말락하는 한숨과 함께 공손한 말이 내게로 전해져왔다. 

" 곧 아침을 올리겠사옵니다. 그리고 오늘은 신전에서 쉬도록 하심이 좋을 듯 싶사옵니다. 
시아님께서 허락하신다면 곧 귀족가에 전갈을 보내겠사옵니다." 

요나힘이 왜 이런 말을 하는지 난 알아차렸다. 환각술에 거의 무방비 상태로 당한 이상, 
후유증이 있을 수도 있다는 위리만의 말 때문이겠지. 그러고 보니 그때 위리만 표정이 
장난이 아니었다. 표정을 딱딱하게 굳힌 채, 카티나 황녀가 그런 행동을 할 줄은 몰랐다 
는 말을 되 뇌이던 그의 화난 모습이 떠올랐다. 

다만, 위리만의 분노는 나와는 다른 곳에 초점을 맞추고 있었다. <그림자>가 뒤바뀐 
사실에 아연해하던 나와는 달리, 그는 내가 후유증을 일으켰다는 - 내가 갑자기 정신을 
잃은 것도 거기에 속했다 - 사실에 더욱 화가 난 반응을 보였기 때문이다. 오히려 그는 
키로이쪽이 더 마음에 드는 눈치였다. 후우... 

한숨을 쉬다 문득 내 대답을 기다리고 있을 요나힘이 생각났다. 어제의 기억에서 다시 
현재로 돌아온 내가 요나힘에게 조금은 빠른 속도로 대답했다. 

"  아, 그래. 그렇게 해줘... " 

여전히 목은 꽉 잠긴 채 풀리지 않고 있었다. 

" 알겠사옵니다, 시아님." 

별 말 없이 나가는 요나힘을 보니, 어제 일에 대해선 가급적 내 앞에서 언급을 하지 
않기로 한 모양이었다. 나름대로의 배려겠지?   

또다시 크게 한숨을 쉬며 난 힘없이 이불을 걷어올리고 일어났다. 

아침 식사는 굉장히 우울한 분위기 속에서 진행되었다. 요나힘도 없이 혼자 남겨진 채 
나는 흡사 기계처럼 손을 놀렸다. 목으로 넘어가는 야채 수프의 맛을 음미할 여유도 
없었다. 나는 그저 음식물을 식도를 통해 위로 넘기는 일에 열중하고 있었다. 

정말이지 실망스러웠다. 오늘부터는 혼자 먹지 않아도 되는 줄만 알았는데...그가 다시 
돌아오면 나랑 같이 식사를 하자고, 그가 신분을 들먹이며 거절한다 해도 끝까지 조 
를 참이었는데... 
보통 때처럼 텅 비어있는 맞은 편 자리가 오늘따라 유독 크게 보였다. 

" 어머나, 이렇게나 적게 드시다니...진짜로 어디 편찮으신 건 아니옵니까? " 

방으로 돌아와서 내 앞의 음식접시들을 본 요나힘이 놀란 듯이 다시 한번 내 안위를 
물었다. 하긴, 먹성 좋은 내가 거의 반 이상을 남겼으니. 게다가 손을 전혀 대지 않은 
접시들도 꽤 많은 편이었기에 그가 이렇게 묻는 것은 당연했다. 피식거리는 웃음소리 
와 함께 고개를 좌우로 흔드는 나를 영 믿지 못하겠다는 듯 빤히 쳐다보던 요나힘이 
었으나, 이윽고 말없이 고개를 숙여 시종들을 부르는 줄을 당겼다. 달려온 두명의 소 
년들에게 음식들을 밖으로 치우도록 지시하는 요나힘의 모습을 잠시 쳐다보다가 나는 
창가로 걸어갔다. 

안개는 씻은 듯이 걷혀있었다. 아래로 내려다보이는 신전의 하얀 계단들 사이로 '이시 
스'들이 정원의 나무 그늘아래 악기를 들고 서 있거나, 중앙의 푸른 분수대 주변에서 
삼삼오오 짝을 이루어 담소를 나누고 있었다. 가끔씩 터져나오는 그들의 웃음소리를 
들으면서 난 문득, 이 세상에 대한 이질감과 괴리를 느꼈다. 

내가 플루티온이란 이름으로 널리 알려졌어도, 그래서 존경과 찬사를 듬뿍 받고 꿈도 
꿔보지 못했던 화려함을 누리고 있다 해도 그것들은 내 안을 채울 수 없는 빈 껍데기 
들에 불과했다. 

감탄은 던지지만 내게 결코 가까이 다가오지 않는 사람들...나 역시 그들에게 섣불리 다 
가갈 수 없었다. 모르니까. 위리만과 요나힘이 가르쳐준 것들 외엔 난 아무것도 모르니 
까 그 어떤 시도도 두려웠다. 

시시콜콜할 정도로 모든 것을 탁 터놓고 웃고 떠들어댔던 내 친구들은 더 이상 존재하 
지 않았다. 가족도 없고...이 곳에서 내가 기댈 수 있는 안식처는 아무데도 없었다. 

...아무데도...그래. 내겐 전혀... 

" ...없어..." 

'이시스'들을 내려다보며 쓸쓸하게 뇌까렸다. 

" 네? " 

앗! 놀래라! 요나힘이 있다는 걸 다시 깜박해버렸다. 아무것도 아니라고 어설프게 얼버 
무리며 은근슬쩍 눈가를 재빨리 비볐다. 아, 한심하다. 아침부터 처량한 생각만 자꾸 들 
고...정말 싫다. 그러지 말아야지 하면서도 가족들 생각날 때마다 눈시울이 뜨거워지는 
것은 나도 어쩔 수 없다. 

이럴 땐 그저, 다른 곳으로 신경을 돌리는 게 제일이라고 속으로 중얼거리며 나는 다시 
창가로 시선을 돌렸다. 그런데.   

" 앗! 시아님! " 

갑자기 창문 밖으로 상체를 불쑥 내미는 내 행동에 요나힘이 거의 비명에 가까운 소리 
를 질렀다. 어느새 내게 달려온 그가 내 어깨를 도로 잡아끌었다. 

" 갑자기 무슨! 이러다 떨어지실까 두렵사옵니다. 어서 몸을 바로 하셔야..." 

겁에 질린 요나힘의 심정은 이해하지만 이건 거의 조건 반사적으로 돌출 된 행동이었 
으니 나 역시 불가항력이었다고나 할까? 

크게 뜨여진 내 눈앞에서, 아니...정정해야겠다... 내 눈 아래에서 신전의 입구로 마악   
어떤 한 무리의 사람들이 들어서고 있었는데, 일행들의 가장 선두에 나서서 간혹 '이 
시스'들의 예를 받으며 지나가는 여자의 옅은 금발이 햇빛을 받아 빛나고 있었다. 
주홍빛의 망토와 황실을 상징하는 금색의 날개 문양...의심할 여지도 없이 틀림없는 카 
티나 일황녀였다. 그녀 주위를 호위하듯 둘러싼 병사들은 아마도 그녀의 개인 사병 
들인 듯 싶었다. 
철컥이는 소리를 내며 움직이는 그들의 철갑옷이 날카롭게 빛났다. 

요나힘의 손에 이끌려 창가에서 조금 떨어진 채 나는 내가 서 있는 신전의 중앙건물 
로 들어오는 그들을 뚫어져라 쳐다보았다. 그러는 동안 그녀를 발견했을 때의 놀람 
이 이내 분노란 감정으로 뒤바뀌기 시작했다. 위리만의 말을, 난 믿지 않기로 했다. 
그녀가 미웠다, 몸이 저절로 떨려올 정도로 그녀가 싫어졌다. 

카티나 황녀에 대한 미움을 열심히 불사르고 있던 내 눈에, 카티나 황녀와는 다섯 
발자국 떨어진 거리에서 뒤를 따르는 사람의 진회색 베일이 보였다. 유독 그 사람 
만이 어깨까지 내려오는 짧은 베일을 드리우고 있었기 때문에, 가장 화려하게 치장 
한 카티나 황녀 다음으로 눈에 잘 띠었다. 하얀 바탕의 상의 위로 소매가 없는 조 
끼 비슷한 옷자락 끝이 무릎까지 길게 내려와 있었는데 베일과 마찬가지로 회색이 
었다. 카티나 황녀가 가끔씩 뒤쪽을 흘끔거리곤 했는데 베일을 쓴 사람을 살펴보는 
것 같았다. 

더 이상 보면 카티나 황녀에 대한 화를 주체할 수 없을 같아 창가에서 고개를 돌릴 
참이었다. 

베일이 약간 뒤로 젖혀지는가 싶더니 고개를 들어올린 그의 시선이 정확히 이쪽으로 
향했다. 내가 이 자리에서 바라보고 있단 사실을 미리 알기라도 한 것처럼 조금의 
망설임이나 두리번거리는 동작 하나 없이. 
나를 발견한 그가 걸음을 멈추었다. 베일에 가려져 보이지 않는 그의 눈과 마주친 
것 같은 느낌이 든 순간, 마치 거짓말처럼 시간이 정지한 듯 정적만이 그와 나 사 
이를 떠돌았다. 

내 안에서 너무도 많은 감정들이 교차되었다. 흥분과 가라앉음, 기쁨과 슬픔, 미안함과 
그리움, 그리고... 

" ......." 
" ......." 

나와 그 사이로 침묵 속의 열기가 점점 달아오를 때였다. 

그의 머리 위에 씌워져 있던 천이, 베일을 잡아채는 그의 손에 의해 거칠게 벗겨져 나 
갔다. 내 쪽으로 다가오려는 그의 시도가 병사들에 의해 가로막혔다. 갑자기 소란스러 
워진 병사들의 움직임에 카티나 황녀의 움직임 역시 정지되었다. 병사들에게 잡힌 그의 
시선을 따라 일황녀의 눈길 역시 내게로 향했다. 멀리 떨어져 있었지만 그녀의 입꼬리 
가 위로 살짝 치켜올라가는 장면은 똑똑히 잘 보였다. 

마치, 도발처럼 보이는 그녀의 소리 없는 웃음에 내 입술이 윗니에 의해 지그시 깨물 
려졌다.   

그녀의 그림자가 신전 건물로 완전히 사라지는 모습을 노려보고 있을 때였다. 
방문이 열리는 소리와 함께 숨이 헐떡이는 소리가 들려왔다. 창가에서 눈을 돌려보니, 
곱슬거리는 금발머리의 시종이 무릎을 꿇고 있었다. 

고개를 숙인 그의 입에서 조금은 뜻밖의, 그러나 어쩌면 나도 모르는 새 내가 무의식중 
에 예상했을지도 모르는 말이 흘러나왔다. 

" 라마리스의 '두번째 소리'께 고하나이다. 
제 일황녀전하께옵서 '이오니스'님과의 만남을 원하신다는 전언을 가져왔나이다."       




플루티온 - 8. 전화위복(3)
시종의 전언이 있은 지 약 10 파임 정도가 흐른 지금 - 이젠 10 분이란 말보다 10 파임 
이란 말이 내 입에서 더 자연스럽게 불려지고 있었다 - 내가 앉아 있는 이 곳은 내 방이 
아닌, 언젠가 한 번 와 본 적이 있는 '방문의 홀' 이었다. 밑의 매끄러운 유리가 비치는 조 
금은 불투명한 하얀 망사가 덮여 있는 테이블을 앞에 둔 위치에서 서로를 노려보던 중, 
이 곳에 도착한 내내 입을 열지 않던 그녀- 카티나의 말문이 먼저 트였다. 

" 이래서야, 굳이 아랫것들을 내보낸 의미가 없어지지 않겠나?  난 그대 쪽에서 먼저 말을 
하도록 양보를 한 것이었는데, 그럴 필요가 없었나보군. " 

그녀의 말에, 난 그녀 너머로 굳게 닫혀 있는 문을 보았다. 저 건너편에는 지금 5 명의 
인원이 있을게 분명했다. 문을 지키는 신전 병사 두명과 요나힘, 그리고 나의 그림자와... 
...그녀의 그림자. 

내 눈에 어떤 감정이 보여졌는지는 몰라도, 그녀의 눈에 이채가 서리는 것과 그런 그녀의 
입가에 걸려 있던 미소가 더욱 진해지는 것으로 볼 때 나의 동요가 카티나 황녀에게 깊은 
만족을 심어준 것 같았다. 욱 하는 성질이 뜨겁게 달아오르는 몸 속 사정과는 달리, 난 그 
녀를 향해 차갑게 말을 내뱉었다. 

" 당신에게 할 말은 없어. 비겁하고 치사한 인간과는 얘기조차 하기 싫으니까. 
날 찾아온 이유나 빨리 말해. " 

그녀의 미소가 잠깐 사라지는가 싶더니 다시 떠올랐다. 

"  흥, 그 건방진 어투는 여전하군. 좋아, 이 쪽 역시 그대의 얼굴을 오랫동안 보고 싶진 
않으니까 말이다. 예법에는 어긋나지만...서로가 동의한 걸로 하고 본론부터 꺼내도록 
하지." 

" ......" 

나는 대답하지 않았다. 아니, 어쩌면 대답을 하지 못한 것인지도 몰랐다. 소파에 내려놓은 
손 끝에서 전해져오는 차가움이, 그녀를 쳐다보는 내 눈동자와 마찬가지로 혀마저 얼려버린 
것 같았다. 나의 침묵을 예상하고 있었다는 듯, 팔짱을 끼고 다리를 꼬고 앉아있던 그녀는 
내 대답을 기다리지 않았다. 그녀의 입술에서 불쑥, 이런 말이 튀어나왔다.     

" <선택>을 되돌리고 싶나? " 

" ......! "   

" 상당히 놀란 표정인데, 어쨌거나 내가 묻는 말에 대답해봐. 
<선택>을 되돌리고 싶나? " 

어느새 진지해진 얼굴로 재차 묻는 그녀를 난 이해하기 힘들었다. 지금에 와서 이런 얘기를 
하는 그녀의 의도를 파악해내려 애쓰는 한편, 난 그녀의 말에는 대답하지 않고 되려 격앙된 
어조로 쏘아붙였다. 그녀의 입에서 뻔뻔스럽기까지 한 내용을 들으니 화가 치미는 것은 당연 
했다. 

"  왜 그런 질문을 하지?  내 선택을 잘못되게 만든 거 당신이란 걸 내가 모르고 있는 줄 
알아? 그런데 그런 말을 해?     
날 놀리려고 온 거라면 당장 가버려! 가버리라구!" 

"  ...오호, 놀라운 걸?  고작, 그림자 하나 차지하지 못했다고 이렇게 정색하고 감히 내게 
고함을 지르는 건가?  뭘 몰라도 한참 모르나 본데, 오히려 그쪽에서 내게 감사해야 할 
것이다. 내 하나뿐인 연인을 건든 죄에 비하면 그까짓 천한, 게다가 저주까지 받은 그런 
그림자 따위를 내가 차지한 건 티끌만큼도 내 성에 차지 않는단 말이다. 이 정도로 그친 
걸 다행으로..." 

그녀의 말은 더 이어지지 못했다. 듣고 있던 내가 더 이상 참지 못하고 벌떡 일어서며 
소리쳤기 때문이었다. 

" 고작, 고작이라구?  당신에겐 그럴지 몰라도 나한테는 아니야!  고작이 아니란 말야! 
당신한텐 그가 하찮게 보일지 몰라도, 내겐... 당신이 소중하다고 생각하는 위리만 
만큼이나 소중한 사람이야!" 

" ......! " 

그녀의 놀란 눈동자를 보면서 씩씩 흥분으로 거칠어진 숨을 고르던 중, 방금 외친 말이 
떠오르는 동시에 난 멍해졌다. 

내가, 내가 방금 뭐라고 했지?  뭔가...굉장히 대담성이 강한 말을 꺼낸 것 같은... 

< 소중한 사람이야 > 

두근... 

심장이 놀란 숨을 들이키는 소리가 들려왔다. 내 안에서 끊임없이 맴도는 그 말에 그만, 
난 할 말을 잊어버리고 말았다. 

자신이 큰 소리로 외치고 되려 놀라는 모습이 그녀의 눈에 우습게 비칠 수도 있었지만 
그녀와 나, 두 사람 모두 그걸 깨달을 정신이 없었던 모양이다. 카티나 황녀는 휘둥그렇게 
뜬 눈의 크기를 좀처럼 본래대로 할 생각이 없어 보였고 나 역시 그런 그녀를 멀거니 쳐다 
보는 웃지 못할 희극을 연출했으니 말이다. 

정적 속에서 제일 먼저 정신을 차린 쪽은 - 왠지 분하지만 - 카티나 황녀쪽이었다.   
아직 충격의 여운에서 벗어나지 못한 듯, 그녀는 조금 얼떨떨한 어조로 말했다. 

" ...이거 굉장히 뜻밖인데. 놀라울 정도야. 지금 그대의 말이 얼마나 위험한 내용인지 
알고는 있는 건가?  입이 가벼운 귀족들 사이에서 구설수로 오르기 딱 좋은 말이다.   
설마 진심으로 하는 얘긴 아니겠지...뭐, 어쨌거나... 
결국, 그대는 <선택>을 되돌리길 원한다는 건가? " 

끈질기게 묻는 그녀를 난 여전히 멍한, 그리고 혼란스러운 눈으로 쳐다보았다. 

" ...내가 그렇다고 하면...그게 무슨 소용이 있단 거야? 
한 번 정해진 선택은 변할 수 없다는 거...당신이나 나나 잘 알고 있잖아..." 
" 후훗, 그 남자와 똑같은 말을 하는군. 뭐, 보통은 그렇게들 알고 있긴 하지만..." 

말끝을 은근히 흐리는 그녀의 눈이 이상야릇한 빛을 띠었다. 

" 어딜 가나 예외란 것은 있는 법이거든. 특히나, 고위 여귀족의 생명과 관련된 <선택>은 
더욱 그렇지. 돌발 상황이 언제 어디서 일어날 지 모르니까 말이다. 
바로 그 돌발 상황이란 것을..." 

그녀의 손가락이 갑자기 내게로 향했다. 

" 그 쪽이 만들어야겠지. 예외가 적용되도록 말이다."   
" ......? " 
" 예를 들자면...아니. 사실 이 방법밖에 없긴 하지만, 예외가 적용되는 경우... 
그러니까 돌발 상황은 이럴 때를 두고 하는 말이지. " 

일부러 천천히 한 글자, 한 글자를 음미하듯, 그녀는 천천히 말을 이어나갔다. 
그리고 다음에 이어진 그녀의 말은, 과연 돌발상황이라고 납득할 만한 성질의 것이었다. 

" 뭐랄까...생명의 위협이라고나 할까... 그대의 목숨이 오락가락하는, 지금의 그림자로 막 
기엔 역부족일 정도로 급박한 상황이 벌어진다면 그대는 그림자를 다시 선택할 수 있는 
권리가 생기게 된다. 지금 그대의 그림자가 사망한다면 더할 나위없지." 

" 뭐...! " 

기가 막혔다. 지금 나보고 죽는 시늉을 하란 건가? 내 얼굴 표정을 읽었는지 그녀는 태 
연하게 응수했다. 

" 알아들은 모양이군, 그러니까 거짓으로 연극을 하는 거다. 플루티온이 아주 위험한 상황에 
처해있는 것처럼 모두를 속이는 거지. 자객이나 암살기구 같은 것들은 아무도 눈치채지 
못하도록 하면서 내가 그대에게 듬뿍듬뿍 선물해주겠다. 물론 진짜로 그대의 목숨을 앗 
아가지는 않을 정도로...하지만 실제처럼 보여야 하니 어느 정도의 위험은 미리 각오하는 
게 좋아. 몇 번 그렇게 하면 소문이 퍼지고 과장되게 부풀려지는 것은 시간문제. 나의 언 
니인 황제 폐하도 그대의 재 선택 권리를 인정해 줄 것이다." 

지극히 비정상적인 발언을 매우 정상적인 표정과 목소리로 나열한 그녀의 정신 상태를 내가 
새삼 의심해보는 사이, 자신은 할 말을 다 했다는 듯 그녀는 소파에 몸을 깊숙이 묻었다. 

" ......" 
" ......" 

아무리 기다려도 내게서 대답이 없자, 다소 신경질적으로 그녀가 다그쳤다.   

" 어서 대답해라. 내 제안을 받아들일지 아니면 거절할지를 말이다. " 
" 어째서...이런 제안을 내게 하는 건지 모르겠어. 무슨 생각으로 내게 이러는 거야? " 
" 무슨 생각 ? 하하하...하하하하...! " 

내 질문이 우스운 듯이 큰 소리로 웃음을 터뜨리던 그녀의 행동이 뚝 정지되었다. 그리고 
보여지는 그녀의 모습은, 처음 대면했을 적에 내게 분노를 표출시키던, 오싹한 한기가 서린 
나에 대한 적개심이었다. 나를 뚫어져라 응시하며 그녀는 굳은 얼굴로 대답했다. 

" 난 아직 그대를 용서할 수 없다. 이상하게도 위리만과 관련되면 나도 어쩔 수 없게 되지... 
그대에게 환각술을 펼쳐 남자를 앗아온 것만으로는 모자라. 난 그대의 얼굴에서 웃음을 
지우겠다고 맹세한 적이 있다...그리고 그걸 지킬 생각이야. 그대에게 가장 큰 공포심을 
주고 싶은 것이, 그리고 다시는 위리만에게 접근치 못하도록 하는 것이 내 생각, 아니 
내 결심이다." 
" 하지만 그건..." 

당신의 오해라고, 위리만과 나는 친구에 불과하다고 말하고 싶었다. 그러나 온통 불신과 증 
오로 차 있는 지금의 그녀에게 말을 해봐야 믿어주지도 않을 것 같았기에 나는 입을 다물 
었다. 

" 지금 내 인내심을 시험하자는 것은 아니겠지. 이제 슬슬 위리만이 신전으로 돌아올 때가 
된 것 같은데 어서 대답해라. 승낙이냐, 아니면 거절이냐? " 

하지만...그렇게 되면 언제나 내 곁에 있는 요나힘도 위험해질 텐데...게다가 키로이란 그 남 
자는 말할 것도 없이. 그는 어쨌거나 내 그림자였다. 내게 닥칠 위험을 보고 있을 리가 없 
었던 것이다. 어쩌면 나 때문에 공연히 부상을 입게 될지도 몰랐다...위리만에게 쓸데없는 
걱정을 불러일으킬 것도 뻔하고...난, 난 어쩌면 좋지. 

여전히 갈팡질팡하는 나를 가만히 쳐다보던 그녀가 자리에서 벌떡 일어났다. 

" 거절로 알겠다. 그럼 그 남자는 영원히 내 것이로군?  후후후...뭐, 그것도 좋겠지. 
고약한 그 성질만 고쳐진다면, 그 정도의 사내도 보기 힘드니까 말이야. 
그대 대신에 내가 자주 귀여워해주도록 하지. 벌써부터 밤이 기대되는데... 
아니, 굳이 그때까지 기다릴 필요도 없겠어." 
" ......! " 

그녀의 말이 무엇을 의미하는지, 둔하디 둔한 나라도 쉽게 알아차릴 수 있었다. 얼굴이 확 
달아오르며 가슴이 이상스레 뻐근해졌다. 어둠 속에서 그에게 다가가는 카티나 황녀의 모 
습을 상상하고 싶지 않았다. 하지만...나는... 

문 쪽으로 걸어가는 그녀를 불러 세워야 할지 말아야 할지 아직까지 갈피를 잡지 못하던 
그때였다. 나를 세차게 내려치는 듯한, 그녀의 비웃음이 들려온 것은. 

" 소중한 사람 운운하더니...결국 그대가 가장 소중해 여기는 것은 그대로군 그래. 
조금의 핏방울조차 아까울 정도로, 그 자는 그대에게 그 정도의 가치밖에 안됐던 거냐? 
그러면서 감히 나의 위리만과 비교한단 말인가?   
가소롭구나. 그대가 아주 가증스럽단 말이다." 

그녀의 그 말이 무슨 열쇠라도 된 것처럼, 보이지 않는 사슬에 얽매인 듯 꼼짝도 못하던 
내 몸이 갑자기 확 풀려났다. 문의 손잡이가 돌려지는 소리가 들렸다. 반쯤 문이 열리며 
마악 빠져나가려는 그녀를 난 발작적으로 저지했다. 

" 잠깐 !! "     

내 외침을 들은 듯, 그녀의 몸이 천천히 돌려지는 것과 그런 그녀의 등뒤로 놀란 표정의 
요나힘과 여병사들. 그리고 그들에게서 약간 떨어진 신전의 기둥에 기대고 있던 키로이와 
빈트의 - 그들은 서로 마주 본 자세로 서 있었다 - 모두와 마찬가지로 내게로 고개를 
돌린 모습이 보였다. 
그 중에서도 자색의 눈동자를 한 번 더 쳐다 본 후, 난 카티나 황녀에게 마지막으로 시 
선을 돌렸다. 마치, 내가 이럴 것을 예상했다는 그녀의 반응이 분했지만... 
뭐, 어쩔 수 없는 일이었다. 

난 그녀 못지 않게 이기적이고 자신밖에 모르는 사람이니까. 

" 좋아. 당신의 제안을 받아들이겠어." 

- 이 자리에서 난, 
다시 한 번 그를 선택한 것이나 다름없었다. 



카티나 황녀의 제안을 받아들인 후, 나는 제대로 된 웃음을 짓기 어렵게 되었다. 
언제, 어디서, 그리고 어떤 형태로 날아올 지 모르는 그녀의 '선물' 은 내게서 여 
유와 편안함을 사라지게 했고 미소 또한 어딘가 부자연스런, 어정쩡한 표정으로 
변하게 된 것이다. 카티나의 의도가 먹혀들었다는 사실은 그리 기분 좋은 일이 
아니었으나 사실이 그러한 만큼, 그녀의 생각대로 되어 가는 내 자신을 그저 바 
라볼 수밖에 없었다. 

연주 초청을 받은 낯선 곳에서 한순간 경직되고, 상대와 이야기하는 도중에 종종 
사방을 살펴보는 내 태도에 요나힘이 의문을 가진 것은 당연한 일이었다. 예민한 
그의 눈동자는 금새 조심스러움과 의혹이 담겨졌으며 나를 유심히 살피는 경우 
가 늘어났다. 그런 요나힘을 볼 때마다...그리고 내 그림자가 된 키로이와 가끔씩 
눈이 마주치게 될 때마다 내 가슴엔 무거운 죄책감이 내려앉곤 했다. 어색하게나 
마 이야기를 나누어 본 키로이의 경우에는 그 정도가 더욱 심해졌는데, 요나힘에 
버금갈 정도로 조용한 성격을 가진 그는 원래 그런 것인지, 아니면 내가 자신을 
어려워하는 것을 알고 있는 것인지, 특별한 일이 없으면 나와의 거리를 일정한 
간격으로 유지했다. 앞으로 가장 위험해질 사람은 그가 될 것이 분명했기 때문에 
난 더욱 그와 마주하는 것을 피했고, 그런 날이 지속되자 자연히 내 마음은 편치 
못하게 되었다.   

그런데 정작 그녀쪽에선 일주일이 흐르도록 아무런 소식이 없었다. 금방이라도 
습격이 있을 것으로 생각한 내 예상을 비웃기라도 하는 것처럼 시간은 탈 없이 
지나갔고, 긴장에 긴장을 더하던 나는 정신적 피로가 겹쳐 나중에는 이젠 될대로 
되라 하는식으로 변해 오히려 편안한 마음으로 하루를 지내게 되었다. 

그리고도 사흘째 되는 오늘 아침, 카티나 황녀에게서 뜻밖의 전갈이 찾아왔다. 
정확히 말하자면 페노스 궁의 집사장이 보낸 초청장이었는데 카티나 황녀의 탄 
생일을 맞아 내 참석을 바란다는, 언뜻 생각해보면 이해되지 않는 내용을 담고 
있었다. 내게 초청장을 보내다니...저절로 옆으로 치우치는 고개를 바로 하며 난 
한동안 종이 한 장을 손에 들고 심각한 고찰에 고찰을 거듭했다. 그럼으로써 얻 
게 된 결론은, 

" ...에라, 가보면 알겠지 뭐." 

라는, 내가 생각해봐도 심히 무책임한 발언 한 마디였다. 

카티나 황녀의 생일을 내가 웃으며 축하해주게 되다니! 저절로 뒤틀려지는 속을 
다스리며 나는 페노스 궁에서 보내온, 주홍으로 화려하게 장식한 마차에 올랐다. 
신전에서 출발한 마차가 페노스 궁까지 도착하는 시간은 무척이나 오래 걸렸는 
데, 요나힘이 말하기를 카티나 황녀가 직접 자신의 궁을 설계할 당시, 다른 조건 
들은 뒤로 미루더라도 궁전의 외관에 무척이나 신경을 썼다고 한다. 미르돈에서 
가장 자연이 멋들어진 곳을 찾아 건물을 건축하다니 페노스 궁은 황궁에서 가장 
멀리 떨어진, 외부와 거의 차단된 곳에 지어졌으며 카티나 황녀가 어찌나 자신의 
집을 애지중지했는지, 그녀의 궁전을 방문해 본 사람도 거의 없다는 것이다. 

그런 그녀가 이번에 페노스 궁으로 대규모의 귀족들을 초대한 것은 이례적인 일 
임에 틀림없었고 난 그녀의 의도가 더욱 궁금해지기 시작했다. 무언가를 준비해 
놓고 그녀가 나를기다리고 있을 것 같은 예감이 드는 가운데, 막힘 없이 꾸준히 
달리던 마차는 목적지에 도착했는지 말들의 투레질과 함께 서서히 자리에 멈추 
었다. 그동안 고개를 숙여 독서를 하던 요나힘이 손바닥만한 작은 책자를 덮어 
품 안에 갈무리하는 사이, 깜박 잠이 들었던 나는 눈을 떠 마차의 커튼을 젖혔다. 

해가 높이 뜬 오후에 출발했었는데 어느덧 주위는 해가 져 마법의 불로 밝힌 가 
로등이 일렬로 늘어서 있었다. 

" 워~ 워!  다 도착했습니다, 이오니스님." 

문을 열어준 마부에게 인사를 한 다음, 우리들은 마중 나온 시남의 안내를 받아 
걷기 시작했다. 우리들 외에도 수많은 마차에서 내린 사람들이 앞서 가고 있었는 
데, 이내 나를 발견하고 인사를 건네 왔다. 

" 오! 이게 누구신가, 이오니스님이 아니시오? " 

" 오랜만이구료, 허허...저번의 연주는 잘 들었소. 그동안 잘 지내셨소? " 

악수를 청해오거나, 혹은 친근하게 안부를 묻는 귀족들에게 일일이 답하느라 나 
는 그토록 아름답다는 카티나 황녀의 정원을 돌아볼 여유가 없었다. 대낮처럼 불 
이 밝혀진 페노스 궁의 현관에서 정중히 손님들을 맞이하던 시종장 두 명이, 사 
람들에게 묻혀 떠밀리듯 들어온 나를 보고 큰 소리로 내 방문을 알렸다. 넓은 홀 
에 이미 참석해서 삼삼오오 이야기꽃을 피우던 사람들과 또다시 인사치레를 주 
고받은 후, 그제서야 주위를 둘러볼 여유를 가질 수 있었다. 

이슬들이 수천 개 모인 듯한 거대한 샹들리에를 중심으로 빛의 구가 일정하게 
배열을 이루고 있었다. 그 곳에서 갖가지의 색깔들이 뿜어져 나와, 간간이 웃음 
을 터뜨리는 사람들의 얼굴과 그들의 의상, 홀의 반질반질한 대리석 표면을 시시 
각각 물들였다. 사방 곳곳에 진열된 둥근 테이블에 놓인 각양각색의 음식들에서 
갓 요리되어진 향기롭고 기름진 냄새가 피어올랐으며, 이층과 일층 사이로 우아 
하게 휘어진 계단의 난간이나 벽의 모서리에 놓인 화초들이 화사한 분위기를 연 
출했다. 

지금까지 이런 대규모의 만찬을 가져보지 않은 내게 있어서 눈 앞에 펼쳐진 광 
경은 마치, 동화책에 빨려 들어간 것처럼 비현실적으로 느껴졌다. 아니, 어쩌면 
현실을 더욱 뼈저리게 깨닫게 된 것인지도 몰랐다. 내가, 철저히 '이방인'이란 사 
실을 말이다. 

" 카티나.마이아.미르가르드 일황녀 전하 납시오! "   

벽에 걸린 초상화 인물들의 도도하고 거만한 표정을 구경하던 난, 계단 난간 위 
로 시선을 던졌다. 여러 하인들을 뒤로 하고 천천히 계단을 내려오는 그녀의 모 
습은 그리 큰 체구가 아님에도 불구하고 이 곳에 모인 사람들을 압도할 만큼 위 
풍당당했으며, 얼굴엔 긍지와 품위가 넘쳐흘렀다. 자신에게 주목하는 사람들을 
보던 그녀와 내 눈이 잠깐 마주쳤는데, 그녀를 쳐다보는 난 솔직히 당황스러웠 
다. 그녀 가까이 있어야 할 사람들이 보이지 않았기 때문이었다. 벌써 이 곳에 
와 있는 줄 알았던 위리만은 홀에서 보이지 않았을 뿐더러, 빈트 역시 눈에 띄지 
않았다. 

어디에 있는 걸까...시야에 닿는 곳 어디에도 그의 모습은 없었다.     

들리지 않을 정도로 작은 한숨을 쉬던 내 귀로 카티나 황녀의 목소리가 쟁쟁이 
울려왔다. 앞부분은 듣지 못했지만 뭐, 참석해 줘서 고맙다는 그런 내용 비슷한 
말이 지나갔을 것이다. 지금 그녀는 파티의 특징에 대해서 설명을 하고 있었는데 
이벤트 제목이 참 인상적이었다. 

" 이번 유행을 응용해 '밤의 유혹'을 시각적으로 선보일까 하는데, 만찬을 끝내 
는 대로 공연을 시작하기로 할 예정이오. 여러분의 마음에 오래도록 남는 환상이 
되길 바라겠소. 그리고..." 

그녀의 시선이 내게로 꽂혔다. 

" 완벽함을 더하기 위해 그대의 연주를 그 때 청하고 싶은데, 그대의 생각은 어 
떻소? 환상에 아름다운 음악이 곁들여진다면... 나를 비롯한 다른 이들의 기쁨이 
더욱 커질 거요." 

기대가 크다는 표정으로 내게 정중히 말을 걸어오는 그녀의 눈빛은 날카로운 흥 
분으로 번뜩이고 있었다. 갑자기 모든 사람들의 시선 집중을 받는 바람에 순간적 
으로 침착함을 잃고 당황하던 난 이내, 고개를 끄덕이며 마찬가지로 그녀에게 예 
의를 갖춰 응답했다. 

" 그렇게 하겠습니다. 일황녀 전하." 
" 고맙소, 그대에게도 즐거운 시간이 되길 바라겠소." 

그녀는 눈썹을 치켜올리며 만족한 미소를 지었다. 그녀는 다시 한 바퀴 좌중을 
훓었다. 

" 그럼 파티를 즐겨주시길 바랍니다. 만찬이 끝나면 여러분 모두 쉽사리 잊혀지 
지 않을...아마도 그런 경험을 하게 될 거요."   






플루티온 - 8. 전화위복(4)
집주인의 환영 인사가 끝나자 가볍고 흥겨운 분위기의 음악이 연주되기 시작했 
다. 라마리스 신전의 '이시스'들이 열 명 가량 모여서 하는 합주곡이었다. 춤곡이 
홀을 유영하는 가운데 일부는 파트너와의 춤을, 혹은 테이블의 음식을 먼저 택했 
다. 

나는 물론 먹는 쪽으로 결정했다. 귀족의 교양을 위해서라는 요나힘의 성화 끝에 
억지로 배우긴 했지만 실제로 춤을 추는 것은 절대 사양이다. 이 곳의 사교춤은 
남녀가 밀착되어 다소 빠른 템포로 스텝을 밟는, 왈츠 비슷한 종류였는데, 왈츠 
와 틀린 점이 있다면 이 곳의 춤을 리드하는 쪽이 언제나 여자라는 사실이다. 그 
것도 아주 적극적인, 대담하다 싶을 정도의 장면이 간혹 연출되는 점은 열정의 
탱고를 연상케 했다. 

음식을 조금씩 덜은 접시를 들고 춤을 추는 무리들을 내가 구경하는 사이 음악 
은 여러 번 바뀌고 박자 또한 점점 느릿하게 변해갔다. 그 때였다. 잠시 모습을 
감추었던 카티나 황녀가 다시 나타났는데 이번에는 그녀 혼자가 아니었다. 어디 
선가 위리만의 손을 붙잡고 나란히 나타난 것이다. 그들의 모습을 보자 사람들의 
수군거림이 갑작스레 커졌다. 

대체로 침묵을 지키는 여귀족과는 대조적으로 남자들의 수다는 끝이 없었다. 베 
일을 쓴 것도 모자라 부채로 얼굴까지 살짝 가린 그들이 나누는 대화가 내가 서 있는 곳까지 똑똑히 들렸다. 

" 어머나...페노리온님이? " 
" 역시 페노리온님도 참석해 계셨군요. 그동안 두 분이 어디 계셨을까요? 호호 
호.." 
" 일황녀님도 어지간한 분이시라니까요.  아직까지 저 분만 고집하실 줄 누가 알 
았겠어요." 
" 하지만 페노리온님만한 반려자라면 그럴 만도 하지 않겠어요? " 

...둘 다 엄청 유명한 걸? 하긴, 저 정도로 황녀가 티를 팍팍 내는데 소문이 나지 
않는다면 그게 더 이상한 거겠지. 나는 잔에 든 약한 도수의 와인을 홀짝이며 카 
티나 황녀와 위리만을 지켜보았다. 그들이 나아가자 주변에서 춤을 추던 사람들 
이 썰물처럼 물러나며 널찍한 공간을 만들었고 '이시스' 들도 분위기 있는 곡을 
잔잔히 깔기 시작하는 것이 마치, 무드 넘치는 영화의 한 장면을 보는 것 같았 
다. 

샹들리에 아래 춤을 추는 그들의 모습은 나무랄 데 없이 잘 어울렸다. 위리만을 
쳐다보는 그녀의 눈이 환하게 빛나고, 가끔씩 달싹이는 그녀의 입술은 부드럽게 
미소를 그렸다. 위리만의 표정은 잘 보이지 않았는데, 그 역시 다른 남자들처럼 

베일을 깊이 눌러쓰고 있었기 때문이었다. 

그들의 춤이 끝나자마자 나는 즉시 그들에게 다가갈 생각이었다. 일정이 서로 맞 
지 않은 탓에 위리만을 오랫동안 보지 못한 데다 - 왠지 카티나 황녀가 매우 의 
심스러워지는 부분이었다 - 황녀에게 물어볼 말도 있었기 때문이었다. 그러나 
정작 춤곡이 끝나고 난 후에 난 그들에게 다가갈 기회를 놓쳤는데, 내 앞을 가로 
막은 인물들이 있었던 것이다. 그 중의 한 명은 내가 알고 있는 사람이었다. 난 

놀람에 가득 찬 어조로 그녀의 이름을 불렀다. 

" ...칼리바? 칼리바 맞죠? " 
" 아아! 지금까지 제 이름을 기억하고 계시다니! 아, 정말 기쁩니다! 
이오니스님도 그동안 평안하셨습니까? " 

입에서 끊임없이 감탄사를 뽑아내는 중년의 듬직한 체구를 가진 신전의 노예 담 
당자, 칼리바였다. 광장에서 만난 후 꼭 찾아오겠다던 그녀의 말과는 달리 소식 
이 잠잠했던 터라, 그녀와의 재회는 더욱 뜻밖의 것이었다. 내가 그동안 신전으 
로 찾아오지 않은 이유를 묻자 그녀는 황송하다는 듯, 난처하고 아쉬움이 가득 
섞인 표정이 되었다. 

" 아, 그게 일이 그렇게 됐지 뭡니까. 그 날 이후로 신전에 일이 산더미처럼 배 
정되는 바람에 쉴 틈 없이 사방을 돌아다니며 노예를 구하다 보니...아, 참! 그러 
고 보니 예전의 그 노예는 어떻게 됐습니까? " 
" 칼리바, 그는 이제 노예가 아니라 그림자예요. 이번 무투회에서 최우승자가 됐 
어요." 

나는 그녀의 실수를 정정해 주었다. 

" 오! 그런 일이! 역시 제가 보는 눈은 틀림이 없다니까요! 예사롭지 않은 노...아 
니, 남자라는 걸 진작에 알아봤습지요. 암요! 그렇고 말구요! 하하, 이오니스님 
역시 탁월한 안목을 가지시고 그 남자를 데려가신 것 아닙니까? 핫하하! " 

달리 대꾸할 말도 없는 내가 어색한 웃음만 짓고 있을 때였다. 문득 조용하고 낯 
선 목소리가 끼어 들었다. 칼리바의 뒤편에서 베란다의 커튼 속에 가려진 채 아 
무 말 없이 서 있던, 나이가 지극히 든 노귀족이었다. 

" 칼리바 선생." 

" 오, 이런! 내 정신 좀 봐! 정말 죄송합니다, 힐라스님. 소개를 시킨다는 것이 
그만...허허허! 플루티온님, 이 쪽은 힐라스. 다이만 님이십니다. 저와 친분이 돈 
독한 분입지요. 플루티온님의 명성을 듣고 친히 뵙고 싶으시다기에, 제가 이번 
기회에 티라스 지방에서 이 분을 모시고 왔습니다. 신전에 찾아갈 생각이었는데 
이 곳에서 플루티온님을 만나게 될 줄은 정말 몰랐지 뭡니까! 이것도 인연인데, 
인사를 나누시는 것이 어떻겠습니까? " 

나는 새로 나타난 상대를 살폈다. 힐라스라는 귀족은 대단히 완고해 보이는, 그 
리고 언뜻 보면 까다로울 듯한 날카로운 눈매를 지닌 노파였다. 조금은 구부정한 
허리를 들어 나를 쳐다보는 그녀의 눈꼬리가 크게 떠지는가 싶더니 얇고 주름진 
볼에 경련이 일었다. 
그러나 그것은 찰나에 불과했다. 

" 힐라스. 다이만이라고 합니다. 만나 뵙게 되어 광영입니다." 
" 아, 저기 그러지 않으셔도... 저도 반갑습니다. " 

고개를 깊숙이 숙여 인사하는 노귀족에게 나 역시 황망히 인사를 했다. 인사를 
마친 노귀족은 나를 다시 한 번 유심히 살피더니 이내 볼 일이 끝났다는 듯, 횅 
하니 사람들 사이로 사라졌다. 노파가 사라진 자리를 보며 멍해진 내게, 칼리바 
가 어쩔 줄 모르며 사과를 연신 했다. 

" 이, 이런!  정말 죄송합니다, 플루티온님... 저 분 성격에 좀 괴팍스러운 부분이 
있는데 설마 이 자리에서도 그러실 줄은 몰랐지 뭡니까. 막상 플루티온님을 만나 
뵙게 되니 좀 당황하셨던 모양입니다. 이거야 원..." 

" 아까 힐라스라는 분과 같이 오신 건가요?" 

" 아, 예. 힐라스 그 분이 인맥이 넓으신 모양인지 이런 자리에 초청을 받으셨지 
뭡니까. 해서 힐라스님께 부탁해서 저도 한 번 와 본 거지요. 아아, 일개 감독관 
치고 이런 곳에 와 본 사람은 아마 저 뿐일 겁니다! 그리고 플루티온님과 이렇 
게 대화를 나눠 본 감독관도..아..." 

신나게 이야기를 하던 칼리바의 눈길이 내 뒤편을 향하더니, 놀란 조개처럼 입을 
다물었다. 눈이 커다랗게 된 그녀가 내게 가까이 다가오더니 빠르고 작게 속삭였 
다. 

" 이런...저기 귀하신 분들이 이 쪽으로 오시는데요. 미천한 소인은 그만 물러날 
까 합니다. 그럼 나중에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다, 플루티온님." 

" 저기...! " 

내 인사를 마저 받지 않은 채, 칼리바는 앞서 떠난 노귀족처럼 순식간에 사람들 
속으로 묻혀 버렸다. 그녀의 만남이 반가웠던 차에 조금 더 오랫동안 이야기를 
나눌까 했는데, 바람처럼 사라지다니...그런데 귀하신 분들이라구? 몸을 돌리기 
전에 일단 반쯤 비워진 접시를 테이블에 내려놓는 내 어깨에 조금의 무게가 실 
렸다. 

손을 짚은 사람의 이름이, 곧 그를 뒤따라온 황녀에 의해 날카롭게 불려졌다. 

" 위리만! 그 손 당장..." 

그녀의 발악이 있기 전에 난 재빨리 그의 손을 어깨에서 잡아 내렸다. 

" 아, 오랜만이네요, 위리만." 

비로소 몸을 돌려 웃음으로 인사하는 내 눈에, 여전히 푸른 베일을 쓴 그의 훤칠 
한 모습이 보였다. 그가 뭐라고 입을 열었을 때, 기가 막힌 타이밍으로 카티나 
황녀가 끼어 들었다. 그녀의 말투는 어느새 비아냥으로 바뀌어 있었다. 

" 그대는 여기서 뭘 하고 있는 건가? " 

" 뭘 하다니? " 

" 기껏 내 탄생일에 초대를 해 주었더니, 제대로 즐기지도 못하고 있잖아? 춤 하나 제대로 출 줄 모르는 건가, 아니면 
그대를 상대해 주겠다는 남자들이 그리도 없었던 건가? " 

" ......" 

난 차라리 무시해 버렸다. 

" 이렇게 음식만 축낼 줄 알았다면 아예 초대를 하지 말 걸 그랬나? " 

" 전하! " 

위리만이 카티나의 독설을 가로막았다. 그의 음성에는, 그녀에 대한 질책과 경고 
가 실려 있었다. 나를 두둔하는 그의 반응에 그녀는 더욱 발끈했다. 

" 하! 내가 틀린 말이라도 했나?  그대와 춤을 추면서 내내 본 거지만 이 여자는 
아까부터  분명히... " 

" 잠깐만!" 

난 피곤한 표정으로 그녀의 말을 막았다. 도대체 이 여자는 어떻게 돼먹은 인간 
인지, 나만 보면 잡아먹지 못해 안달이다. 정말 내가 초대된 거 맞나 하는 의심 
마저 들기 시작했다. 나말고도 춤추지 않고 그저 구경만 하는 사람들도 얼마든지 
많은데 왜 나한테만 시비를 거는 거야? 

그녀의 집요함에 쓴웃음마저 나왔다. 그렇지 않아도 계속된 긴장 탓에 컨디션도 
좋지 못한 지금, 그녀와 쓸데없이 논쟁하고 싶지 않았다. 

" 그래, 난 춤 못 춰. 내가 나서면 당신 파티 망칠까봐 가만히 있었다고." 

너무도 쉽게 내가 수긍해 버리자 그녀는 할 말을 찾지 못하고 얼굴을 기묘하게 
일그러뜨렸다. 그녀가 침묵한 후에야 위리만의 말문이 제대로 트일 수 있었다. 

" 시아님도 참석해 계셨군요. 제가 미리 알았더라면 진작에 나왔을 텐데..." 

" 위리만은 이 곳에 일찍 도착해 있었나봐요? " 

짤막한 대화도 잠시, 카티나 황녀는 우리의 화기애애한 분위기를 용납하지 않았 
다. 그녀가 갑자기 위리만의 어깨를 감싸안더니 웃음을 실실 흘렸다. 

" 오오, 물론이지. 내 탄생일에 둘이서 오붓한 시간을 갖는 건 당연하잖아?  그 
건 그렇고, 요즘 지내기가 어떤지 궁금하군." 

" ...그럭저럭." 

" 호, 그럼 안돼지...인생은 한 번 지나가면 다시는 돌아올 수 없는 게 아닌가? 
하루하루를 환상적으로 보내야지... 지금부터 내가 선보이게 될 아름다운 장면처 
럼 말이다." 

" ...그는 어디 있지? " 

난 줄곧 하고 싶었던 질문을 던졌다. 

" '그'라니? 누구...아...후후후, 벌써부터 안달이 난 건가? 참을성이 그다지 많 
지 않은걸? " 

나를 열심히 놀리느라 그녀는 위리만의 변화를 눈치채지 못한 것 같았으나, 난 
그의 입술이 일자로 다물려지는 것을 보았다. 

과장되게 고개를 저으며 그녀는 어깨를 으쓱했다. 

" 글쎄, 어디 있을까...나도 잘 모르겠는 걸? " 

" 뭐? 그게 말이 돼? 당신 그림자잖아! " 

" 뭐, 그렇긴 하지만 이 곳은 내 궁전이다. 어떤 간 큰 녀석이 나를 습격해 들어 
오겠어? 설사 그런 머저리가 있다 해도 도처에 무수히 깔린 내 경비병들에게 발 
각되고 말 테니...굳이 내 옆에 둘 필요를 못 느끼거든. 게다가 오늘은 다름 아닌 
내 탄생일이니만큼..." 

그녀는 끔찍하다는 표정을 생생히 취해 보였다. 

" 부정한 기운 같은 건 집 안에서 몰아내야지...안 그런가? 신의 두 번째 소리 
여." 

" ......! " 

" 오, 그런 표정도 지을 줄 아나? 하지만 역시 멍청해. 상대방에게 적의를 드러낼 
땐 시간과 장소를 봐 가며 하는 거다. 이런 공석에서 내게 선전포고라도 할 듯한 
벌건 표정을 짓다니, 호사가들의 입방아에 그렇게 오르고 싶은가? " 

" ...바람 좀 쐬고 올게요, 위리만." 

정말 더는 못 참겠다! 한시라도 빨리 이 여자에게서 벗어나 바깥바람을 쐬며 붉게 
상기된 얼굴을 식히고 싶은 생각에, 난 위리만에게만 인사를 하고 그 자리를 빠져 
나오려고 했다. 

하지만 그런 내 바램은 산산이 무산되었는데, 카티나 황녀가 갑자기 두 팔을 활짝 
벌리더니 주위가 떠나갈 듯 굉장히 큰 소리를 내며 사람들에게 이렇게 외쳤기 때문 
이었다. 

" 자! 이제 진짜 파티를 열 때가 무르익은 것 같소. 이 자리를 빛내주는 여러분들 
에 대한 감사의 답례라 생각하시오. " 

딱! 하고 그녀가 손가락을 튕긴 것을 신호로 주위의 모든 불빛이 사라졌다. 아니, 
그것은 한순간의 내 착각이었다. 우왕자왕하는 사람들의 술렁임 속에서 주위를 훑 
어보던 중 나는 유일하게 빛을 발하는 장소를 발견할 수 있었는데, 가장 큰 샹들 
리에가 걸려있는 홀 중앙이었기 때문에 사람들의 이목이 죄다 그 쪽으로 쏠렸다. 
무대처럼 마련된 빛기둥을 바라보던 내 귀에 카티나 황녀의 나직한 속삭임이 들려 
왔다. 

" 그대를 위해 마련된 무대다. 저 곳으로 나가서 연주를 해 주었으면 하는데, 어때? 
저 정도면 근사한 편이라고 보는데..." 
" ...지금? " 
" 그래, 바로 지금이다. 바람은 나중에 실컷 맞으라구." 

아악! 이걸 그냥! 아주 끝까지 늘고 물어지시겠다, 이거냐? 아... 내가 왜 이런 자 
리에 오겠다고 한건지, 후회가 물밀 듯이 밀려온다... 지금은 후회해봤자 아무 소 
용이 없지만 말이다. 그녀에게 속으로 바리바리 욕을 하면서 나는 무대에 올랐다. 
플루트를 꺼내 든 내 모습을 보고 사람들은 카티나 황녀의 의도를 깨달은 모양이었 
는지 좀 전의 어수선함이 조금은 잠잠해졌다. 
자...어쨌거나 약속은 약속. 연주를 하기로 한 이상, 최선을 다 하는 것이 올바른 
태도일 것이다. 

깊게, 그리고 여러번 심호흡을 하면서 마음을 차분히 가라앉힌 후, 플루트에 음색 
을 불어넣기 시작했다. 그동안 줄곧 불러온 아를르의 여인이 아닌, 영화 '타이타 
닉'의 주제가를 처음 듣는 이곳 사람들의 반응이 어떨까 궁금해하면서. 

" ......! " 

고개를 위로 든 순간, 나는 자칫 플루트를 손에서 놓칠 뻔했다. 내 눈앞에 펼쳐진 
이 것은... 이 광경은... 

영화 스크린에서 보았던, 거대한 타이타닉호가 항구를 갓 출항하는 모습이 한 가득 
펼쳐지는 상황에 뭐라 말을 해야 할까...평면이 아닌 3 차원 입체 영상이다 보니 
흡사, 내가 공중에 높이 떠서 실제의 배를 내려다보는 것 같았다. 검푸른 해원에서 
멀어지는 배의 모습은 곧 내가 떠올린 다음 장면으로 전환되었다. 

레오나르도 디카프리오와 케이트 윈슬렛의 첫만남, 일등석의 호화로운 생활, 삼등 
석의 활기찬 축제에서 다시 뱃머리로...그리고 출연하는 빙산. 천천히 침몰하는 배 
의 아름다운, 그러나 공포스런 마지막 모습까지... 그리고 모든 것을 지켜보며 연주 
하는 내 모습... 내 기억이 완전하지 않아 연결이 부자연스럽긴 했지만 그것은 분명 
히 타이타닉 영화였다. 

무엇을 어떻게 한 것인지는 잘 몰라도, 카티나 황녀의 환각술은 완벽했다. 차가운 
바닷물이 금방이라도 내 볼을 적실 듯, 선상의 불빛으로 물들며 출렁이고 빙산에 
배가 부딪칠 때엔 나도 모르게 어깨를 움츠릴 정도로 생생했던 것이다.   

다른 사람들도 내가 보고 있는 것을 보고 있는 걸까, 아니면 각자가 다른 꿈을 꾸 
고 있는 걸까...시간이 얼마나 지나가는지도 모르게 그저 홀린 듯이, 그리고 감동 
에 벅차 있던 나로선 내 몸이 갑자기 붕 뜨는 듯한 느낌도, 그리고 커다란 굉음과 
사람들의 비명소리도 영화 속의 일부라 생각되었다. 

콰장창창! 

" 꺄악----! " 
" 으악! 샹들리에가! " 
" 시아님---!! " 

사람들의 아우성 속에서 요나힘의 비명이 날카롭게 울려퍼졌으나, 난 그에 답해줄 
겨를이 없었다. 몸이 갑자기 번쩍 들려진 내가 본능적으로 잡을 것을 찾는 사이, 주 
위의 외침은 어느새 바람 속에 묻혀지고 실내의 훈훈했던 공기는 차가운 공기로 뒤바 
뀌었다. 나뭇잎들이 서로 부딪치는 소리가 서늘한 공기와 더불어 귓전을 때렸다. 

난 눈을 질끈 감았다. 비명을 지르고 싶은데 겁에 질려 목소리가 제대로 나오지 않 
는 것이 어찌나 원망스럽던지! 나는 할 수 없이 정체 불명의 괴한에게 정신 없이 매 
달렸다. 워낙 갑작스럽게 벌어진 일이라 상황 정리를 할 새가 없었고 뭐가 뭔지 알 
수 없게 되자 내 머리는 공포로 하얗게 비워졌다. 꼼짝도 못하고 경직돼있다가 정 
신을 가까스로 추스렸다. 혹시, 나 지금 납치 당하고 있는 걸까? 

안돼---! 라는 비명을 속으로 마구 지르며 난 주먹으로 힘껏 괴한의 가슴을 쳐댔다. 

퍽 퍽! 

" 윽..." 
" 당신 누구야? 날 풀어 줘! 당장 내려달라구! 이 치한! " 

내 주먹이 효과를 본 것인지, 아니면 목적지에 다 왔는지 그의 움직임이 멈추었다. 
그런데 그건 그것대로 무서운 효과를 불러일으켰다. 꼭, 그를 욕하는 내 말에 화가 
나서 멈춘 것 같았던 것이다. 난 눈을 떠 사방을 살폈다. 한밤중이라 잘은 모르겠지 
만 식물들이 보기 좋게 다듬어진 것으로 보아 어느 외진 정원이 아닐까 싶었다. 그 
때, 내 몸이 지면 위로 안착되었다. 그가 날 내려놓은 것이다. 
그에게서, 나직한 음성이 새어나왔다.   

" ...치한? " 
" 그, 그래! 날 납치해봤자 돈은 눈곱만큼도...! " 

그의 말에 겁에 잔뜩 질려 대꾸를 하던 내 말이 도로 목구멍으로 삼켜졌다. 고개를 
든 내 눈에, 베일을 걷고 흐트러진 앞머리를 쓸어 올리는 그의 얼굴이 달빛에 훤히 
드러난 까닭이었다. 

" 아..." 

멍한 탄성을 터뜨리던 나를 그가 강하게 끌어안았다. 

" 비, 빈트?! " 
" ......" 

뭐, 뭔가 말을 해야 할 것 같은데... 이럴 때 뭐라 해야 하지? 너무 뜻밖의 상황 속 
에서 그를 본 탓인지 반가움보다는 당혹감이 앞섰다. 

" 여긴 무슨 일...아앗! 그게 아니구... 저기...저기... 그러니까 그... 그동안 잘 
지냈어? 정말 오랜만이지...? " 
" ......" 
" 아, 아니! 그것보단 미안...정말 미안!...내가 그렇게 하고 싶어서 한 게 아니라 저기 
그러니까...그러니까..."       
" ...시아..." 
" ......! " 

정말로, 내 심장이 덜컥, 멈춰 버렸다.   

" 시아..." 
" ......" 

내 이름을 그에게서 여러 번 불리는 기분이란, 글쎄, 어떻게 말하면 좋을지...마음이 편해지는 
것 같기도 하고, 반대로, 벅찬 무언가가 내 가슴을 뚫고 머리 끝까지 치솟아 오르는 것 같기도 
하고... 하여튼, 무어라 형언할 수 없는 기분이었다. 

머뭇거리며 그의 등에 올려놓은 내 손에, 그가 움찔하더니 나를 풀어주었다.   

" 다치신 곳은 없습니까? " 
" 으, 으응..." 

엣...이렇게 자신없는 대답을 하다니... 

- 응! 구해줘서 정말 고마워~ 

이렇게 활기찬 웃음으로 인사를 하고 싶었는데. 그런데 나는 바보처럼 말끝이나 
흐리고.... 아아, 그러고 보니 그를 제대로 쳐다보지도 않았어. 그, 그렇지! 지금 
부터라도 시선을 맞추면... 

......! 

...안돼. 똑바로 보기가 힘들어. 이럴수가!  내가 정말 왜 이러지?  이 정도로 죄책 
감이 심했었나? ...모르겠다. 아무것도 모르겠어. 하지만 이대로는... 뭔가 말을 해야 
하는데!   

여기까지 오면 독자분들은 내 상태를 충분히 아실 수 있을 것이다. 그랬다. 
지금의 나는 혼란스러웠다. 그를 알아본 순간부터 보인 내 모습이 너무 생소 
했기 때문에 더욱 그러했다. 갑자기 말을 심하게 더듬거리고  그의 앞에서 마 
음 내키는 대로 웃을 수가 없는 내가 생소하게 여겨졌다. 어째서지? 

그의 시선을 마주하는 것이.... 

- 갑자기. 이렇게나 두려워지다니! 

지금의 난 그를 보지 못하고 있었다. 먼저 말을 걸 용기조차 생겨나지 않았기에. 
이런 나약하고 소심한 면이 내게 있었다는 것을 난 전혀 예상치 못했다. 

뒤죽박죽이 된 머리상태를 들키지 않기 위해 나는 열심히 주위를 살피는 척, 그의 
모습이 보이지 않는 곳으로 시선을 옮겼다. 

어느 쪽이 먼저일까. 나와 그, 둘 중에서 엉거주춤한 내 태도를 환기시킬 사람은. 
내 쪽이 먼저였으면. 내가 먼저 사과하고 그를 안심시켜주고 싶다. 조금만 기다리면 
본래대로 될 거라고, 약속을 지킬 수 있을 거라고 말해주고 싶다. 
그래, 하는 거야! 내가 먼저!  마음 속으로 화이팅을 외치며 나는 그때까지 푹 숙였던 
고개를 결연히 들었다. 그리고는 필사적으로 말을 걸 용기를 끌어내서 마침내 입을 벌 
렸다. 

" 죄송합니다." 

그래! 나는 죄송합니다라고.....어, 어라? 이건 내가 말한게 아닌데? 

나는 화들짝 놀란 표정으로 몸을 돌렸다. 

조금은 아득하게 들려온 목소리처럼, 어느샌가 그는 내게서 멀리 떨어져 있었다. 
고개를  옆으로 한 그의 모습은 나무 그늘에 가려져 있었지만  나를 바라보지 않고 있 
다는 것만은 확실했다. 아주 가까이 있지 않으면 사물을 분간하기 힘든 어둠이 우리 사 
이에 놓여져 있어, 조금 멀리 떨어져 있던 나로썬 그의 표정을 읽을 수 없었다. 
검고 푸르게 젖어있는 나무들. 무겁게 출렁이는 밤 안개. 그 위를 타고  그의 조금은 
건조한 느낌의 목소리가 내게로 흘러들기 시작했다. 

" 지금껏 제대로 된 사죄를 드리지 못했습니다. 당신께 제대로 된 인사도 없이 
신전을 떠나... 갑자기 무투회에 나타나서 당신을 곤란하게 만들고 위험에 빠뜨린 
적도 여러 번... 처음부터 줄곧 폐를 끼칠 뿐이었습니다. 
그것은 지금 이 순간 역시 마찬가지..."   
" ......" 
" 당신의 허락 없이 이 곳으로 데려온 저를 용서해주십시오. 저는 다른 이의 이 
목을 피할 장소가 필요했습니다. 당신께 이 말을 전하기 위해서." 

나직한, 그래서 더욱 또렷하게 들리는 그의 목소리. 

" 당신을 만난 후로, 저는 <원한다>라는 의미를 알게 되었습니다." 
" ......" 
" 시아, 당신의 그림자가 되길 원했습니다. 언제나...옆에서 지켜드릴 수 있기를 
원했습니다. 하지만... 이젠 모든 건 달라졌습니다. 
...무투회는 끝났습니다. 그림자 역시 정해지긴 마찬가지. 한 번 정해진 그림자는 
주인이 오직 하나. 예로부터 지켜져온 관례라는 것은 시아 당신도 알고 계실 겁 
니다. 그것을 깨뜨리는 것이 불가능에 가깝다는 것도..." 

그렇지 않다는 나의 외침은 밖으로 나오지 못했다. 그의 진중한 분위기, 반론이 
통하지 않을 것 같은 이성적인 논리에 압도되어 있었기 때문이었다. 나뭇잎이 사 
각이며 바람을 스치는 작은 소음들 속에서 그의 차분한 말은 계속되었다. 

" 만약, 당신이 저를 위해 무리해서 불가능에 도전하신다면 일황녀는 그것을 미 
끼로 당신에게 위해를 가할 겁니다 - 이 부분에서 나는 그의 예리함에 순간적으 
로 나오려는 헛바람을 간신히 삼켜야 했다- 이것은 추측에 불과하지만 저는 확신 
할 수 있습니다. 그렇게 되는 것을 전 원하지 않는 겁니다. 그리고... 
지금만으로도...전 만족합니다. 
저의 신분으로썬 최고위에 올랐고... 당신과의 소중한 기억까지 얻게 되었습 
니다. 
이것으로 저는 충분합니다. 
더 이상... 원하는 것이 없을 정도로. " 

어둠 속에 묻힌 채, 고개를 돌리고 이야기하던 그가 천천히 내게로 시선을 향 
했다. 아니, 향하는 것처럼 생각되었다. 

" 아니. 아직 원하는 것이 있습니다." 
"......" 
" 영혼의 풍요로움이 당신께 깃들기를. 마지막으로...지금의 제가 원하는 것입 
니다." 
"......" 

정적 속에서, 나는 할 말을 잃었다. 
그의 말이 다 끝났음에도 불구하고, 나는 그의 입이 계속 움직이는 것 같은 
착각에 빠졌다. 가만가만 이야기를 하는 그의 낮은 음성에 머리 속이 멍한 상 
태였는지라, 안에 담긴 내용을 완전히 이해하는데는 시간이 조금 걸렸다. 
뒤늦게나마 말의 내용을 파악한 나는 소스라치게 고개를 흔들며 부정했다.     
어떤 것부터 차례로 부정해야 하는지 정하지 못한 채. 

" 아, 아니야! 빈트가 사과할 건 없어! 오히려 내가... " 

마지막. 이라구?  너무 충격적인 대사가 많았기 때문에 나는 급기야 이겨내지 
못하고 횡설수설하기 시작했다. 

" 여기서 갑자기 그런 말을 하면....하지만...나, 나는... " 
" ......" 

여전히 어둠 속에 있어 보이진 않았지만 왠지, 그가 조용히 웃고 있는 듯한 느 
낌이 들었다. 아니다. 이게 아니다. 두 사람 사이에 뭔가 말할 수 없는 어떤 것 
이 엄청나게 비틀리고 있다는 생각이 들었다. 그리고 그 다급함은 내 말문을 트 
이게 만들었다. 하지만 그것은 번번이 목 끄트머리에서 아우성칠 뿐. 내 입에서 
나오는 말은 두서없는 몇 마디들이었다. 

아, 싫다! 지금의 이런 내가 싫어! 
뭔가 어떤 말이 내 안에서 치밀고 나오려하는데, 막상 그것을 명확하게 끄집어 
내기가 쉽지가 않아! 답답해. 너무 답답해... 

- 그는, 지금 이대로가 좋다고 한다.   
나의 그림자가 되는 것을 더 이상 원하지 않는다고 한다. 

- 그러면 나는? 나는 어쩌면 좋지? 
도대체 나는 이럴 때 어떻게 말해야 하는 거야?! 

" ......! " 

뭔지 모를, 하지만 도저히 참을 수 없는 기분이 된 내가 고개를 치켜들었다. 
그러나 나는 끝내 말을 할 수 없었다. 순간 그의 눈빛이 달라진다 싶더니, 갑 
자기 나를 뒤로 밀쳐냈던 것이다. 휙! 하는 소음이 우리 사이를 갈랐다. 

한 순간 나는 넋을 잃었다. 핑 도는 머리를 수습하고 내가 본래 있던 장소를 
보니, 왠 시퍼런 검이 빈트의 목을 위협하고 있었다. 그 바람에 지금까지의 감 
정이 송두리째 날아가버릴 정도로 나는 혼비백산했다. 아니 도대체 누가 이런 
짓을? 나는 검을 들이댄 사람을 재빨리 살펴보았다. 





플루티온 - 8. 전화위복(5)
" 키, 키로이? " 

그의 모습을 발견한 동시에, 그때까지 빈트와 내 사이에 자리하던 뭔가가 사라 
져버렸다. 잠에서 막 깨어난 사람처럼, 혹은 순식간에 다른 장소로 옮겨진 사람 
처럼 나는 크게 뜨인 눈으로 키로이를 쳐다보았다. 

" 플루티온님, 어서 이 자에게서 물러나십시오!  제가 미처 이 자를 막지 못한 죄 
는 나중에 받겠습니다! " 

불현듯이 나타난 키로이의 음성은 진지함. 그 자체였다. 
나와 빈트의 흔적을 힘들게 찾아서 달려온 모양인지, 그는 땀이 적지 않게 맺혀 
있었다. 약간 거친 키로이의 숨소리 사이로 사람들의 술렁임도 들려왔다. 언뜻 
그 속에서 요나힘과 위리만의 목소리를 들은 것도 같았지만 나는 그것에 신경쓸 
여유가 없었다. 지금 키로이는 오해의 검날을 빈트에게 겨눈 상태. 이대로 사람들 
에게 발각되다간, 설사 빈트임을 알게 된다 해도 알게 모르게 그에게 의혹이 쏟아 
지는 상황을 막을 수 없을 것이다. 
여기에 생각이 미친 나는 키로이의 견제에서 빠져나오려 애쓰며 그를 말렸다. 

" 키로이! 그건 오해야! " 

나의 꽤 큰 음성에도 불구하고 긴장으로 굳어진 그림자는 움직일 생각을 하지 않 
았다. 아아. 내 말을 전혀 듣지 못했나 봐. 칼 손잡이를 잡은 그의 손에 힘줄이 솟아 
나는 것이 그 증거였다. 

" 네 정체는?  플루티온님을 납치한 이유를 대라!  홀 안의 사고도 그 쪽 소행인가? " 
" ......" 

검과 목 사이의 위태위태한 간격을 빈트는 신경쓰지 않는 것 같았다. 다만 '홀 안의 
사고' 운운하는 부분에서는 잠깐 눈을 찌푸렸다.  키로이를 훓어보더니, 그는 차가워진 
어조로 말을 내뱉었다. 

" 이름은 빈트. 제 일황녀의 그림자 소속...나는 내부에 남아있을지도 모르는 위험에서 
이오니스를 피신시킨 것이다." 
" 증거는 있나? " 

빈트가 피식, 실소를 터뜨렸다. 

" 증거라...우습군. 나를 보고도 모른다는 건가." 

키로이의 우둔함을 조롱하듯이, 때마침 불어오는 바람에 몇가닥 허공으로 치솟은 
검은 머리칼이 그의 싸늘한 눈빛 위로 흩날렸다. 그제서야 비로소 빈트의 모습이 눈 
에 들어온 건지, 키로이는 침음성을 내는 것을 마지막으로 검을 거두었다. 그는 빈트 
를 한 번 흘긋본 뒤에, 나에게 무릎을 꿇었다. 

" 플루티온님의 그림자로써 그 임무를 다하지 못한 죄, 저에게 죽음을 내리신다 해도 
거역치 못할 것입니다. " 

...오랜만에 들어보는 말이었다. 살벌, 협박이 잘 버무려진, 용서를 비는 강도가 너 
무 진해서 사과같지도 않은 사과말!  이 말 만큼은 적응이 쉽지 않은 나였다. 

"  나는 괜찮아요. 땅바닥이 찰 텐데 그만 일어나도록 해요." 

키로이는 부유함으로 꽤 영향력있는 평민집안 출신이기 때문에, 약간의 존대를 써 
도 무방했다. 그는 잠시 고개를 숙여보이더니, 천천히 일어났다. 

" 여신의 자비로움에 감복할 따름입니다." 

예의를 갖추어 정중히 말한 그가, 굉장히 어두워진 얼굴이 되었다. 그때였다. 
묵묵히 있던 빈트에게서 갑자기 비웃음이 흘러나왔다. 

"  크큭...키로이라고 했나?  ...손발이 느리다. 그 추격실력을 가지곤 언제까지나 여 
신의 자비에 감복해야 할 것 같군." 
"  뭣이! " 
"  내가 진짜 적이라면 그대의 주인은 무사하지 못했을 것이다. 홀 안의 사고 역시 
마찬가지. 하루에 두 번이나 주인을 위험에 빠뜨려놓는 그림자도 있단 말인가? " 
" ......큭." 

어...어라?  왠지 분위기가 험악해지는 것이... 내가 당혹스러운 눈으로 두 사람 
을 번갈아 지켜보는 동안에도 빈트의 냉랭한 독설은 계속되었다. 

"  그림자에겐 두 번의 기회는 오지 않는다. 그걸 망각하다니, 같은 우승자라는 
사실이 부끄럽기 짝이 없군." 
" 이...나야말로!  너같은 자와 같이 있었다는 것이 수치스럽다!  가장 비천하고 
타락한 비오스인 주제에! " 
" ....그런...?! " 

키로이의 심한 발언에 화가 머리끝까지 난 내가 화를 내려던 참이었다. 
그 다음에 벌어진 일은, 나로썬 도저히 설명할 수 없었다. 세상에. 눈도 깜박이지 
않았는데, 어떻게 얌전히 칼집에 들어있던 빈트의 검이 키로이의 목에 와닿아 있는 
걸까? 
그가 손을 검집에 가져가는 동작, 검을 휘두른 동작, 이런 것들이 거짓말처럼 한꺼 
번에 생략된 것만 같았다. 단지, 움직임이 없는 그의 주위에서 찰나지간에 빛이 나 
타났다 번개처럼 순식간에 사라졌다는 정도?  그만큼 그는 빨랐다. 

버엉, 하고 내가 입을 벌리며 검을 정신없이 보는 동안, 검 끝이 노리는 당사자는 
상태가 온전하지 못했다. 핼쓱해진 얼굴에, 갑자기 식은땀이 많아진 키로이의 경 
악을 즐기는 것처럼, 그는 입가를 비틀며 조소를 지었다. 

" 마지막으로 충고하지. 그림자는 실력으로만 승부한다. 네 녀석이 나를 이길 수 
있는 힘을 얻을 때까지는 내 앞에서 함부로 입을 놀리지 마라... 그 목숨이 아깝다 
면." 
" ......" 

충격으로 몸이 굳어진 키로이를 쳐다보던 그가 검을 치웠다. 그리고는 얼굴이 
조금 일그러지더니, 내게서 등을 돌렸다. 그것을 본 나는 조급해졌다. 금방이라도 
사라질 것 같은 그를 잡아세우기 위해 내 몸이 앞으로 기울었다. 그런데 갑자기, 
바로 눈 앞에서 빛이 환하게 터졌다. 어둠 속에서 갑자기 밝은 광채를 쐬인 내 눈 
은 잠시 시력이 상실되었다. 

" 여기 계신다! " 
" 시아니임---! " 

눈을 비비며 소리가 들려오는 방향으로 내가 고개를 돌리기 무섭게 숲 속을 뒤흔 
드는 외침 소리, 아까와는 비교할 수 없을 만큼 커진 수풀의 비명, 그리고 곧이어 
구둣발의 주인들이 우르르 밀어닥쳤다. 그리고 그 속에는 조금 전에 들었던  친숙한 
음성의 두 친구들이 있었다. 내게로 달려오는 그들을 보다가, 반대편으로 다시 고개 
를 돌렸다. 

그는 이미, 사람들 틈에서 사라지고 없었다. 

" 시아님! 괜찮으시옵니까? " 
" 아...으응." 

요나힘이 뒤에서 옷자락을 잡아당겨, 나는 어쩔 수 없이 눈을 돌려야 했다. 빛의 구 
보다 더 창백한 얼굴빛이 된 요나힘의 등 뒤로 위리만이 다가왔다. 그 역시 안색이 좋 
지 않았다. 

" 갑자기 샹들리에가 떨어져 내릴 줄은... 게다가 그 후에 시아님의 모습마저 사라지 
시는 바람에 무척 당황했습니다. " 
" 그리고, 엉뚱하게도 이런 곳에 서 있고 말이지. " 
" 일황녀 전하. " 

주위를 살피던 병사들이 황급히 부복하는 가운데, 카티나 황녀가 그들의 틈을 헤치고 
걸어 나왔다. 그녀가 나를 다그치듯이 물었다.   

" 어째서 그대가 이 곳에 있는 건가? " 
" 그것은 소인이 대신 말씀드리겠습니다." 

마땅한 대답을 찾던 나는 놀람이 담긴 눈빛으로 키로이를 쳐다보았다. 설마 그가 나를 
대신해 나설 줄은 예상치 못했기 때문이었다. 

흥미롭다는 눈빛으로 키로이를 쳐다보던 황녀에게서 <좋다>라는 허락이 떨어지자, 
키로이는 조금전의 충격에서 완전히 벗어나지는 못한 듯 다소 창백한 얼굴로, 그러나 
그에 비해 명확한 발음으로 상황을 설명했다. 자신이 괴한의 흔적을 쫓아간 끝에 나를 
발견한 것과, 어둠 속의 괴한이 황녀의 그림자였다는 사실. 그리고 빈트가 한 말을 그 
대로 되풀이했다. 다만, 그와 있었던 충돌은 키로이의 보고에서 제외되었는데, 나는 그 
것에 대해 굳이 의의를 달지 않았기 때문에 황녀는 그 사실을 모르고 지나쳤다. 

키로이의 설명을 다 들은 그녀가 갑자기, 야릇한 미소를 얼굴에 떠올렸다. 

" 흐응... 그랬군. " 

고개를 끄덕이며 그녀는 말을 계속했다. 

"내 그림자였다고? 그게 만약 사실이라면, 자칫 꽤나 재미있는 소문이 황궁에 퍼 
질지도 모르겠구나." 

갑자기, 그녀가 차가운 눈빛이 되면서 키로이를 노려보았다. 그리고는 고함을 질렀다. 

"<주인을 지키지 못한 한심한 갈색개>와, <검은개에게 버림받은 한심한 주인>에 
대한 소문 말이다! " 
" 황녀 전하, 비약이 심합니다! "   

카티나 황녀의 시선이 위리만으로 옮겨졌다. 

" 천만에, 전혀 과장됨이 없어. 만약 이야기가 퍼져나간다면 틀림없이 그런 제목이 앞 
을 장식하게 될 걸? 사교계의 저질적인 입담을 모르는 내가 아니지. 이래도 비약이 심 
하다면 나의 위리만. 현명하고 지적인 당신이 한 번 대답해 봐... 지금까지, 자신의 주 
인을 버려두고 타인을 우선적으로 보호하는 그림자가 유사이래 한 명이라도 존재했 
는지를! 그것도, 다른 그림자가 엄연히 있는 자를 말이야 !"   
" ......! " 

할말을 잃은 듯한 위리만과 고개를 숙인 키로이에게서 그녀는 시선을 돌려, 부복하고 
있던 궁전의 병사들에게 싸늘하게 명령을 내렸다. 

" 너희들은 내 말을 잘 듣거라! 지금 여기서 들은 것과 본 것, 모두 잊어버리도록 해라. 
이 그림자가 했던 말이 밖으로 흘러나갈 시, 여기 모인 자들이 처벌 우선 순위가 될 
것이다! 알겠느냐? " 
" 예! 황녀 전하 "           
" 예상치 못했던 일이지만, 어쨌든 내 수하들만 이끌고 오길 잘했군. 하마터면 세상의 
웃음거리로 전락할 뻔했지 않은가." 

그녀의 입술이 일그러지는 것을 나는 멍하니 쳐다보았다. 
그가 날 구해준게...이렇게, 큰 일이었나?  이렇게...잘못된 일이었나? 

" 자아, 그럼 사람들이 걱정하며 우리를 기다리고 있을테니..." 

황녀는 등을 획 소리가 나도록 세차게 돌렸다. 그녀의 주홍빛 망토가 차가운 바람소리 
를 내며 내 앞에 펼쳐졌다. 

" 이만 같이 가실까, <두 마리의 주인님>? " 


카티나 황녀의 오기에도 불구하고 무도회는 결국, 당초 예정했던 시각보다 이른 때에 
막을 내렸다. 
그 원인의 발단은 어느 중년 귀족의 왕성한 호기심이었다. 거대한 샹들리에가 플루티 
온의 머리 위로 추락하는 사건이 벌어진 직후 사색이 된 요나힘과 키로이을 선두로, 조 
금 뒤쳐진 위리만과 일황녀, 그녀의 수하들이 납치된 이오니스를 찾아 정원 내를 수 
색하는 사이에 홀 안에서는 작은 소동이 벌어지고 있었다. 아직 홀 안에 남아 있던 중 
년 귀족이 샹들리에를 유심히 살피던 중, 천정과 연결되도록 만들어진 미려한 세공의 
연결고리에서 이상한 점을 발견했던 것이다. 

왠만한 병기에는 흠집도 나지 않는 재질로 만들어진 이음새의 단면이 마치, 원래부터 
그랬던 것처럼 아주 깨끗하게 절단되어 있는 것을 발견한 중년 귀족의 입에서, 

" 이, 이것은...암살용의 키네시스다! " 

라는 외침이 터지는 바람에, 얼마 지나지 않아 무도회 홀 안은 공포심으로 가득 차게 
되었다. 그것은 분명, 공기를 키네시스를 통해 칼로 변화시킨, 암살자들만의 흔적이자 
명백한 증거였다. 
이오니스의 암살 미수! 경악하지 않은 자가 없을 정도로, 그것은 엄청난 사건이었다. 
감히 어떤 자가, 신의 축복을 받은 이를 해할 마음을 품었단 말인가? 

필경 신의 저주를 피할 만한 힘을 가진 자일 것이리라. 귀족들은 한결같이 이런 결론 
을 내렸다. 침묵하던 그들 중에서 그나마 용기를 가진 자가 뒷걸음을 치며 이렇게 소리 
쳤다. 

" 어쨌든, 우리는 이곳에서 플루티온님의 사고를 목격했소! 신의 목소리를 해치려 한 
기운이 이 안에 남아 있는 이상, 불길한 이 장소에 더 머무르다간 신의 분노를 살 지도 
모르오! 일황녀 전하께는 불경을 저지르는 것이지만...나, 난 이만 떠나겠소이다! " 
" 흠흠...그, 그럼... 나 역시...." 
" 나도..."     

...이런 사정으로, 황녀가 플루티온과 도착했을 때에는 이미 반 수가 넘는 인원이 썰물 
처럼 빠져나간 후였다. 그녀의 분노는 대단했으나, 황족의 위엄은 절대적인 신에 대한 
게르프인의 뿌리깊은 신앙적 사고방식을 뛰어넘기엔 역부족이었던 것이다. 

그나마 그녀의 눈치를 보며 뭐 마려운 토끼마냥 몸을 사리며 우물쭈물하던 나머지들을 
모조리 보내버리고, 카티나 황녀는 마침내 <겁쟁이들!>이라고 분통을 터뜨렸다. 

폭풍의 화신처럼 변한 그녀가 시아를 비롯한 사람들을 모조리 - 그나마 위리만에게는 
애써 상냥하게 - 돌려보내는 광경을, 빈트는 바라보고 있었다. 

" ...... " 

멀리서도 은발은 확연히 눈에 들어왔다. 그녀는 일황녀와 무언가 실랑이를 벌이고 있 
는 듯 했다. 황녀가 고개를 돌리고 풀이 죽은 그녀가 신전의 마차에 오르는 모습, 마차 
바퀴가 점차 점이 되어 어둠 속에서 사라지는 모습을 그는 하나도 빼놓지 않고 바라보 
았다. 

...조금 있으면 아마도 그를 찾는 황녀의 명이 페노스 궁에 떨어질 것이다. 그림자의 본 
분을 이탈한 자신을 처벌하기 위해서. 

그리고 20파나가 지난 후, 그의 예상은 그대로 맞아떨어졌다. 호각이 날카롭게 울려퍼진 
지 얼마되지 않아, 빈트는 카티나 황녀의 눈앞에서 바닥에 무릎을 꿇린 자세가 되었다.     

" 이 자를 당장 고문실로 끌고 가라!  1파임 동안 채찍형을 가하되, 내상은 입히지 말도 
록 주의해. 제대로 걸을 수도 없게 되는 것은 아무래도 좀 곤란하니까 말이야." 
" 분부 거행하겠습니다. " 
" 흥! 감히, 일황녀인 나를 우습게 아는 그림자가 어떻게 되는지, 아주 매운 맛을 보여주 
도록 해라! " 

그의 오른팔을 잡고 있던 병사가 고개를 숙이며 대답하자, 카티나 황녀는 분함을 밖으로 내 
뱉듯이 악의에 가득찬 말들을 쏘아냈다. 그는 고개를 숙이고 입을 꾹 다문 채, 그녀의 욕설과 
화, 비난을 묵묵히 넘겼다. 아니, 사실은 어떤 말도 귀에 들리지 않았다. 

자신이 그녀에게 했던 말이....계속해서 맴돌고 있을 뿐. 
페노스 궁에 갇힌 후, 그는 계속해서 생각했다. 그녀의 그림자로 돌아갈 가능성, 위험의 정 
도. 어느 쪽이 더 위험한가. 마지막에 이른 질문이 그의 결심을 굳히는 가장 큰 요인이 되었 
다. 그리고 자신은 그녀에게 이렇게 말해버렸다. 
< 이대로 만족합니다 > 

...그래. 난 만족한다...더 바라는 것은 사치니까... 
난 만족해야 한다. 

" 불쾌하군, 너무도 불쾌해! 내 뜻대로 된 일이 하나도 없다니! 이 작자 일도 그렇고, 그 
얄미운 은발머리 계집 일도 그렇고! " 

그녀를 힘들게 할 수 없다. 무리시켜서도 안된다. 

" 도저히 짐작이 가지 않는군...도대체 누구란 말이냐? " 

더 이상은....정말로 ...바래선 안...되는 거다, 그녀를...   
원할 수 없는 거다. 
...그러니까, 나는. 

" 누가 선수를 친 걸까? 덕분에 환각으로 괴롭히려던 장면이 진짜로 현실에서 나타나버렸어. 
목격자가 있으니 단순한 사고라고 하기는 이미늦었고... 
흥! 그 얄미운 플루티온... 과연 인간성을 알 만하군. 내가 잘 못 본게 아니었던 것이야. 
벌써부터 그런 적을 둔 것이 뜻밖이지만... 그나저나 내 궁전에 걸리지 않고 파고 들어올 정도의 
놈이면 어느 정도의 거물인 거지? ....젠장! 왠 엉뚱한 녀석 덕분에 내 계획이 이상하게 꼬이기 
시작했잖아! "     

그녀를.............. 
..................................... 

" 아아, 아깝도다! 이 손으로 직접 괴롭히려고 잔뜩 준비하고 있었는데." 

.......아까부터, 무슨 말을 하는 거지. 

" 뭐...오히려 곁에서 지켜보는 입장이 되는 게 더 재미있을지도..." 

.....아..아니, 잘못 들은 거겠지...그래...아니야...............   
설마 그런........ 

" 은발에 피를 묻히면, 과연 어떤 얼굴이 될까. 
친애하는 류시아 플루티온. 아하하하하하----하하....응?" 

카티나 황녀가 이상한 느낌에 문득 뒤를 돌아본 것과, 그의 이성이 사라진 것은 거의 동시 
에 일어난 일이었다. 그리고 그 후에 벌어진 대소동에 대한 소문이 페노스 밖을 비롯, 황궁 
내에 자자하게 퍼지는 시간 역시 결코 길지 않았다. 
<페노스의 곤욕>...훗날, 황실 내에서 삼대 뉴스로 회자될 일황녀의 무도회은 그렇게, 하룻밤 
을 마감했다. 








플루티온 - 8. 전화위복(6)
그로부터 3일이 지난 늦은 오후, 카티나 황녀가 신전의 나를 찾아왔다는 기별이 왔다. 
나는 정원의 분수대에 앉아 그녀를 맞이했다. 위리만과 이야기를 나누던 바로 그 곳이었 
다. 어젯밤에 내린 비의 여파로 주위의 기온은 한층 내려가 있었다. 그러나 카티나 황녀 
의 냉랭한 눈빛에 비한다면 오히려 온화한 편이었다. 

" 흐흥. 새장 속에 갇힌 꼴이군, 플루티온. " 
" 황명을 거역할 수는 없으니까. " 

빈정거리는 그녀에 질세라 나는 차갑게 대꾸했다. 암살 미수 사건이 벌어진 다음 날, 
사건의 주모자를 밝히는 것과 신전에서 나의 신변보호를 맡으라는 황제의 명이 내려졌 
다. 황실 병사들이 신전의 주요 곳곳에 배치되었고, 신전의 경비는 더욱 엄해졌다. 
당연한 결과지만, 내 연주 활동은 중지되었다. 신전 밖 출입은 금지되었고 외부 인사가 
나를 찾아오는 것에도 제재가 가해졌다. 내 생활은 처음에 신전으로 찾아온 그 때로 돌 
아와 있었다. 그러던 차에 황녀가 찾아온 것이다. 나는 그녀의 도도한 얼굴을 쳐다 보았 
다.     

" 혹시, 당신이 한 일이야? "   

그동안 품고 있던 의혹을 그녀에게 직접 물어보았다. 뜻밖에도, 팔짱을 끼고 있던 그 
녀는 고개를 흔들면서 완강하게 부정했다. 

" 제 삼자의 짓이다. 그래서 지금 내 심기가 매우 불편해져 있지. " 
" 뭐?! "   

상상치도 못한 대답이 아닌가! 나는 벌떡 일어났다.         

" 다른 사람이라고? "     
" 정적일 가능성은 희박하고, 그대에게 개인적 원한이 있는 자들 중 하나일 것이다. 지금까 
지의 인간 관계를 돌이켜봐라. 실마리가 잡힐 지도 모르니까." 
" 거짓말..." 

이게 무슨 청천벽력이지?  비현실적인 상황을 맞닥뜨리게 된 나는 고개를 흔들며 정신을 차 
리려고 애썼다. 그녀가 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 

"  정말 재미있는 표정을 하는데! 죽음을 두려워하는 겁쟁이의 얼굴이야. 정말 그대가 세계 
에서 가장 용맹한 미르가니아의 여성이 맞는지 의심스러울 지경이다. 너무도 한심하군. 이 
런 자가 이오니스라니, 정말 수치스럽군. 그대는 차라리 남자가 되는 편이 나을 뻔했다." 

이 곳의 여자에게 최대의 모욕으로 여겨지는 말을 내뱉고 나서, 그녀는 한 걸음 물러났다. 
내가 - 이 곳의 표현식에 따르면 - 발정 난 암말처럼, 거센 콧김을 내뿜으며 날뛰기를 믿어 
마지 않는 눈치였다. 그러나 기다려도 내게서 별다른 반응이 없자, 그녀는 적잖이 당황했다. 

"  정말 이상하구나. 어떻게 가만히 있을 수 있지? 치욕스럽지도 않은 거냐? 
...뭐 좋다. 그 말이 전혀 모욕적이지 않은가 본데, 더 이상 상대하기가 싫어지는군. 
용건을 빨리 말하고 떠나는 편이 이롭겠어- 그녀가 나를 흘깃 쳐다보았다-  내가 제시한 
거래는 없던 것으로 하겠다. 계약 파기지. 이 말을 하려고 여기까지 오는 수고를 한 것이다." 
" 계약 파기?! 갑자기 왜... " 
" 왜냐니?  당연한 것 아닌가?  나는 지금 상황에서 시도할 정도로 무모하지 않다. 암살자 
라는 오명을 뒤집어쓰기 전에 그만두는 편이 낫지. 게다가 굳이 내가 아니라도, 그대는 충분히 
위험에 처해지지 않았나? 여하튼 그대의 그런 표정을 보게 되니 정말 속이 다 후련하구나. 
계속 그렇게 두려워하며 지내라고."   

그녀는 왔던 길을 향해 도로 걸음을 옮겼다. 안돼...안돼! 

" 카티나 ! "   

절규에 가깝게 큰 소리로 그녀를 불렀다. 그녀의 몸이 움찔했다. <뭐야?>라는 얼굴로 쳐 
다보는 그녀의 앞에서, 나는 무릎을 털썩 꿇고 두 손을 땅에 짚었다. 고개를 숙인 내 머리 
위에서 이번에는 그녀의 놀란 고함이 튀어나왔다. 

" 이게 무슨 짓이지?! " 
" 제발. 빈트를 돌려줘. " 
" ...흥! 웃기지도 않는..." 
" 도와줘."   

그녀의 말을 끊어 말한 뒤, 나는 고개를 들었다. 그 때의 표정이 어떠했는지는 나로서도 
알 수 없다. 아마도 굉장한 표정을 하고 있었을 것이다. 내 얼굴을 본 그녀가 흠칫하며 한 
발짝 물러날 정도였으니까.     

" 제발, 이렇게 부탁할게. 날 도와줘!" 
" ......" 
" 무도회 일은...당신인 줄로만 알았어. 다른 사람이라곤 꿈에도 몰랐어. 난 진짜로 - 이 
부분에서는 저절로 긴장되어 침을 삼켰다- 목숨을, 위협받은 거야...그의 도움이 필요해. 
그가 필요해. 제발. 내게 보내 줘. " 

내 간절한 말 뒤에 돌아온 것은 그러나, 황녀의 비웃음과 경멸이었다. 

" 하! 천한 시남처럼 비굴하게 무릎을 땅에 대다니. 목숨이 경각에 달리니 눈에 뵈는 게 
없어진 모양이구나. 이오니스라는 자각이 과연 있기나 한 거냐? " 
" 도와줘"  나는 되풀이해서 말했다. 
" 싫다." 

잔혹하게 웃으면서 그녀는 거절했다. 순간적으로 머리가 멍해졌다. 

" 정말 웃기는군. 내가 왜 그래야 하지? 게다가...어차피 그 놈도 그대를 도울 여력이 못된다. 
고문실에서 한창 교육을 받고 있는 중이거든. "     
"  ...... " 
"  할 말은 더 없겠지?  더 이상 듣고 싶지도 않아. 그럼 목숨이나 잘 간수하고 있거라." 
"  너무해... 대체 내게 왜 이러는 거야! "   

황녀의 말을 듣는 동안 나의 내면이 불안정하게 들끓기 시작했다. 마이너스의 감정이 나를 
뒤흔들었다. 그를 돌려주지 않는 그녀에 대한 증오, 보이지 않는 적에 대한 공포가 눈물이 되 
어 내 얼굴을 뒤덮었다. 

"  멍청한 질문이로군. 난 이만 가겠다." 

그녀가 등을 돌렸다. 나는 마침내 이성을 잃었다. 손바닥 안의 흙을 그러쥐은 채, 짓이겨지는 
풀을 내려다보면서 발악하듯이 소리쳤다. 

"  당신이, 그 모양이니까, 위리만이 당신을 보지 않는거얏! " 

리모콘으로 정지를 누른 듯이, 그녀의 모든 동작이 멈췄다. 황녀가 천천히, 몸을 돌리는 것이 
부자연스러울 정도로 느렸다. 그 자리에 선 채, 기가 막히다는 어투로 나를 불렀다. 

" 너...? "   
" 당신이 이런다고, 그가 당신에게 올 것 같아? " 

그녀의 눈이 번뜩였다. 무섭지 않아, 저깟 시선따위!  이판사판이 된 나는 계속해서 소리쳤다. 

"  당신이 주위의 여자들을 모두 물리친다고, 그녀들의 시선을 없애버린다고 위리만이 당신 
을 봐줄 것 같아? 천만에, 더 멀어질 뿐이얏! " 
"  미, 미쳤군. 감히 내게..."   
"  그는 당신 외에는 한 명도 친구를 둘 수 없어? 당신 외에는 손 하나 닿지 말아야 해?  그런게 
어떻게 좋아하는 거야?  배려는 눈꼽만큼도 없으면서, 자기 기분만 소중하고, 자기 입장만 중요 
하고! 자기 상처만 아파하지! 남의 마음은 잔혹하게 짓밟는, 그런 이기적인 당신따위에게 그가 
올리가 없엇! " 

외침이 끝나기 무섭게 차앙 소리가 귓전을 때렸다. 차갑고, 날카로운 느낌이 목 가운데를 찌르 
고 있었다. 황녀는 바로 내 앞에 서 있었다. 충혈된 연두색 눈이 부릅떠졌다. 

" 한 마디만 더하면! " 

이글거리는 그녀의 눈빛을 보자, 갑자기 나는 허탈해졌다. 분노의 힘이 삽시간에 빠져버린 
몸은 힘이 하나도 없었다. 멈춰버린 듯한 시간, 멈춘듯한 감정의 기류들 틈에서 기묘한 슬픔이 
나를 파고들었다. 이글거리는 그녀의 눈빛을 본 순간, 불현듯 이런 말이 튀어나왔다. 

" 왜, 그렇게 두려워만 하는 거야? " 

무슨 생각으로, 그리고 어떤 의미로 나는 이렇게 말한 걸까?  나는 방금 한 말이 이해되지 
않아서 눈을 깜박거렸다. 그때 갑자기, 따끔,하는 통증이 왔다. 지, 진짜로 날 찔렀어! 
내가 기겁하는 사이, 뜻밖에도 황녀가 주춤주춤 비틀거리면서 물러나기 시작했다. 살기는 
씻은 듯이 사라져 있었다. 당당한 모습은 금방이라도 허물어져 내릴 것 같은 위태로움으로 
변해 있었다. 나는 그녀의 그런 갑작스런 변화를 이해할 수 없었다. 겁에 질린 모습으로, 그녀 
가 가냘프게 중얼거리는 말 역시. 

" 하지, 마."   
" ......? " 
" 그런, 그런 모습으로..." 

조금씩 뒷걸음을 치는 황녀를 나는 멍청하게 쳐다보았다. 도대체 뭐가 어떻게 된 일인지 
알 수 없었다. 저렇게 자신이 없는, 금방이라도 울음을 터뜨릴 것만 같은 아이같은 표정의 
카티나라니...  그녀의 표정이 흐려지는가 싶더니, 별안간, 비명에 가까운 고함이 터져나왔다. 

" 그런, 미노아의 얼굴을 하고 똑같이 말하지 맛---! " 

검을 내팽개친 후, 그녀는 밖으로 뛰어나갔다. 나는 얼떨떨한 심정이 되었다. 
갑자기, 그렇게 뛰쳐나가버리면 나는 어떡하라는 거야?! 

' 갈거면 빈트를 돌려주고 나서 가란 말야 ! 그림자 취급도 않하는 주제에! ' 

나는 발끈해서 그녀의 뒤를 좇아 달렸다. 한참을 씩씩대며 달리다보니, 마악 그녀가 정원 
과 신전 건물의 경계를 넘으려는 것이 보였다. 나는 간신히 그녀의 망토를 붙잡아 주욱, 잡 
아당겼다.   

" 잠깐! 기다려. 기다리라니까? " 

흠칫 하며 나를 돌아본 그녀의 눈은 정상이 아니었다. 소스라치게 놀라며 그녀는 내게서 
멀어지려고 노력했다. 

" 꺼, 꺼져! 꺼지란 말이다! 미노아 따윈... 너  따윈 내 앞에서 당장 사라져 버렷! " 

그녀의 외침이 끝난 바로 후였다. 뭔가 이상한 음향이 얼핏 내 귀를 스쳤다. 
나는 순간적으로 몸을 굳혔다. 낯선 기척이  나무 위에서 느껴졌다. 그 정체를 알기도 전에, 
내가 눈치 챈 것을 안 것처럼 미세한 소음이 위에서 내게로 쏘아졌다. 동시에 몸이 아래로 허 
물어지는 것을, 나는 속수무책으로 바라보기만 해야 했다. 이게... 어떻게 된 일이지? 
부스럭거리는 소리가 나고 땅이 가볍게 울렸다. 쓰러져 있던 내 귀로 풀들이 스치는 소리가 
크게 들려왔다. 

" 너, 너희들...? " 

카티나 황녀의 경악성이 아득하게 먼 곳에서 들려오는 것 같았다. 
몸이 들어올려지는 느낌을 마지막으로, 내 의식은 어두운 잠에 빠져들었다. 



고문실. 

노예제도가 발달한 미르가니아에 지어진 상류층의 저택이라면 건물 어딘가에 반드시 
마련되는 장소이다. 요즘은 남편을 길들이기 위한 목적으로 평민층 사이에도 널리 
퍼지고 있는 추세지만, 여하튼 본래의 취지는 노예를 엄히 다스리기 위함이었다. 
방을 지은 목적에 부합하자니 당연히 가장 불쾌한 심미관이 만들어질 수밖에 없고, 
때문에 고문실은 자연스럽게 저택의 지하, 혹은 쓸모 없는 여분의 땅에 자리하게 되 
는 것이 보통이었다. 

황도에서 가장 우아하고 아름답기로 소문난 페노스 궁 역시 이 점에서는 다른 곳과 
다를 바가 없었다. 궁 안에 거주하는 자들도 발길이 거의 닿지 않게끔, 가장 은밀한 
지하 계단 끝에 고문실이 배정되어 있었는데, 페노스 궁에 대한 황녀의 지대한 사랑 
은 여기까지 영향을 미치고 있었다. 벌을 받는 자에게 공포심을 주기 위한 어둡고 
습한 분위기는 차치하고라도, 자신이 가장 아끼는 궁전의 어딘가에 쥐나 더러운 생 
물이 들끓는 것만은 그녀는 도저히 용납할 수 없었던 것이다. 덕분에 페노스의 고문 
실은 여타 고문실 중에서 가장 환경이 좋기로타의 추종을 불허하는 곳이었다. 

그리고 고문실과 한동안 친목을 도모해야 하는 빈트로선, 매우 다행한 일이 아닐 수 
없었다. 

몸에 익숙해져 있는 데다, 처벌의 강도가 그리 심하지는 않았기 때문에 그는 그럭저 
럭 3일을 버티고 있었다. 물론, 어디까지나 그의 관점에서 본 것이다. 다른 보통의 남 
자라면 진즉, 여러 번 혼절해서 밖으로 실려나갔을 터였다. 비록 채찍질로 피부 이곳 
저곳이 찢겨져 쓰라림을 호소했지만 아무튼, 그가 견딜 수 있는 강도에 비해, 그리고 
그가 벌인 대소동에 비해 처벌의 강도가 가벼운 것은 사실이었다. 

여기서 그가 미처 모르고 있는 사실이 있다면, 카티나 황녀가 잘못을 범한 아랫사람 
에게 직접 처벌을 명한 것은 이번이 처음이라는 점이다. 대부분 시남을 감독하는 일 
을 집사장에 맡겼던 그녀가 이번에는 분에 못 이겨 직접 나섰으나. 이 일에 있어서 
는 초보인 만큼 죄에 대한 처벌의 경중을 제대로 저울질 할 수 있을 리 만무했던 
것이다. 결국, 그는 여기서 또 한번 운이 좋았다. 상벌을 매기는 데 베테랑인 집사장 
이었다면, 결코 호락호락하지 않았으리라. 

불결하지 않은 고문실과 가벼운 처벌, 그의 상태는 응당 아주 양호해야 할 것이다. 
그러나 실제 상황은 판이했다. 오히려, 피의 궁전 때보다도 더 지치고 힘든 눈빛이었다. 

' 시아... ' 

황녀의 말은 전부 사실인 걸까. 그 생각이 떠오를 때마다 그는 묶인 채 몸부림을 쳤다. 
그 후에는 어김없이 채찍의 휫수가 늘어갔지만 아픔은 되려 둔해졌다. 그의 의식이 점 
점 안으로 깊숙이 몰두한다는 증거였다. 

생각에 몰두하면 할수록 자신의 무기력한 상황에 대한 절망 역시 불어나, 외부에서 주는 
고통보다 더욱 커다란 마음의 고통이 그를 상하게 했다. 지금에 이르러 그는 완전히 지 
쳐있었다. 고민과 슬픔이란 감정도 감당하기엔 벅차 있었다. 지금처럼, 그녀의 이름을 주 
문처럼 되풀이하며 그의 정신을 최악으로 치닫게 하지 않도록 애쓸 뿐이었다. 

가끔씩 그의 머리 위로, 혹은 드러난 어깨의 상처 위로 천장의 물기가 떨어져 내렸다. 
그 때마다 그의 의식이 조금은 현실로 돌아왔는데, 오른팔 위로 물방울이 떨어졌을 
때부터 조금씩, 문 밖에서 두런거리는 소리가 흐릿한 의식 너머로 간간이 들려오기 시 
작했다. 문 밖을 지키던 경비병들이었다. 

" ...께서 .....군...님과 ....길어지는 ...가? "   

이야기가 드문드문 끊어지게 들려오는 굵직한 목소리의 물음에 또 다른 목소리가 질문 
으로 되받았다. 그의 양팔을 거칠게 쇠사슬로 채우던 병사였다. 

" 그럼 .....은 ...지? 황녀...이 돌아오...까지 계속 벌........가? "           
" 글쎄, 하.... 혹여 실.... 죽.....면 안되니까 그냥 ..로 ...지. 이미 많이 ...은가." 

다음에 이어지는 말은 좀더 의미가 명확하게 전달되기 시작했다. 

" 체. 당연한 거 아닌가?  저 비...가 저지른 일에 비하면 지금의 ...은 오히려 부족한 
거라구. 본분을 잊고 전하를 내...두다니, 그게 어디 그림자가 할 짓이냔 말일세. 누가 
비오스 아니랄까봐..." 

혀를 차는 병사의 말에 굵직한 목소리가 반박했다. 

" 그건 그렇지만, 이오니스님을 구한 것도 사실이지 않나? 암살 미수로 그친 건 저 
자의 공이 크네. 아마 황녀 전하께서도 그 점을 높이 사셔서 이런 경미한 벌로 그치신 
것일세." 

" 그렇기도 하네만...그나저나 - 목소리가 갑자기 잦아들었다- 이번 일은 도대체 어떤 간 
큰 놈이 벌인 짓일까? " 

" 우리 같은 말단이 어떻게 사정을 알겠나? 그저 불똥이 여기까지 튀지 않도록 조심하는 
수밖에. 그 외엔 귀를 막고 입을 다무는 것이 여기서 목숨 부지하는 일인 게지. 자네도 명 
심하게." 

" 자네는 너무 조심성이 많군. 지금 여기에 우리와 인사불성이 된 저 놈 말고 누가 또 있 
단 말인가? 핀잔은 그만두라구. 하던 얘기나 계속하지." 
" 그런 화제는 아예 말을 꺼내지도 말게! " 
" 이오니스의 암살 시도가 벌어졌단 말일세! 언제 이런 굉장한 말을 입에 담을 수 있겠는 
가? " 
" 아니 그래도 이 사람이? " 

경솔함을 질책하는 걸걸한 목소리에도 그 병사는 아랑곳하지 않은 모양이었다. 곧이어, 듣 
고 있던 그의 가슴속을 서늘케 하는 말들이 쏟아지기 시작했다. 

" 사실 얘기가 나와서 하는 말이네만, 암살 대상이 된 역대 황제나 귀족들은 거의 죽음을 
면치 못했네. 명예의 자존심을 이유로 우리나라에는 전문적인 경호기관이 없을뿐더러, 낮 
은 출신의 그림자들에게 제대로 된 황실무술을 배울 기회를 베풀지 않고 있기 때문이지. 
때문에 우리 나라의 대다수 귀족들이 키네시스를 가진, 어려서부터 훈련된 전문암살자들에 
게 맥을 못춘다는건, 비밀 아닌 비밀이 아닌가? 만약 이번의 흉수도 그런 집단이라면..." 

침묵이 흘렀다. 

" 그만하게! 자네, 더 이상 말하면 정말로 화를 내겠네! " 
" ...그러지. 어차피 황녀 전하께서 가까이 당도하신 것 같으니 말일세." 
" 그런가? " 
" 분명히 발소리를 들었네. 설마 자네, 내 청력을 의심하는 건 아니겠지? "   

병사의 청력은 뛰어났다. 잠시 후, 병사의 말대로 누군가가 급하게 내려오는 소리가 지하 
계단 벽에 메아리치기 시작했다. 그러나 막상 모습을 드러낸 인물은 황녀가 아닌, 전혀 뜻 
밖의 사람이었다. 
낯선 손님의 등장에 그들은 어리둥절했지만 이내 번뜩이는 눈빛으로 창을 들어 경계했다. 

" 누구냐! 이름을 밝혀라! " 
" 키로이. 진. " 

숨이 턱 끝까지 차, 그는 이 말을 하는 것도 굉장히 힘들어 보였다.     

" 플루티온님의 그림자, 헉...그림자다. 이 안에 황녀 전하의 그림자가 있, 있나 ? " 
" 있지만... 그 분의 그림자께서 여긴 무슨 일이요? " 

그림자라면, 더군다나 이오니스의 그림자라면 자신들보다 신분이 위였다. 물론 안에 묶인 
자는 대우를 해 줄 필요가 없지만 말이다. 창을 서서히 내리며 굵직한 음성의 병사가 조 
금은 정중해진 어투로 묻자, 기다렸다는 듯이 대답이 돌아왔다. 

" 그를 만나야겠는데. 이건 집사장의 허가서요." 

키로이는 꽉 쥔 주먹 안에서 엉망으로 우그러진 종이를 그들에게 건네고는, 병사들이 
미처 말리기도 전에 안으로 뛰어들어갔다. 붉은 줄이 얼기설기 그어진 상체에 눈을 찌푸 
렸다가, 키로이는 그에게 말을 건넸다. 

" 내 말 들립니까? 큰일이 벌어졌어요. 신전에 계시던 당신의 주인께서 실종되셨습니 
다! " 
" ......! " 

갑자기 고개를 번쩍 든 빈트의 기세에 키로이는 당황했다. 놀란 눈의 그를 노려보다가, 
문득 빈트의 기세가 수그러들었다. 

" ...일황녀 전하를 말하는 건가. " 
" 그런 당연한 말을. 어쨌든 여기서 나오세요. 한시가 급하니...이 일이 황제폐하의 귀까지 
들어간다면 큰 화가 닥칠 겁니다. 당신도, 나도 말이죠." 
" ......! " 

상황을 눈치챈 병사들에 의해 그의 손목과 발목에 있던 쇠고랑이 벗겨졌다. 그동안 빈트 
의 시선은 줄곧 키로이의 입에 꽂혀있었다.   

" 당신도...라니? " 

키로이는 얼굴이 상기되어 고개를 돌렸다. 

" 나는 아무래도 자격이 없는 그림자 같습니다...번번이 주인님을 지키지 못하니..." 
" ...... " 
" 신전에 있던 황실 병사 소속 3명이 그분들과 같이 사라졌습니다. 병사의 신상내역은 
신전과 병사관(=병사들의 신상 정보, 휴가일정 등을 관리하는 곳)이 연계해서 지금 조 
사하는 중이죠. 당신에게는 정말로 미안하게 생각하고 있어요. 이오니스님의 일에 일황 
녀 전하까지 말려드셨으니... 당신이 전의 일로 인해 처벌을 받고 있지 않았다면, 황녀 
전하는 어쩌면 무사하셨을 텐데..." 

충격이 역력한 얼굴로 키로이의 말을 듣고만 있는 빈트를 보면서, 키로이를 비롯한 두 경 
비병들은 은연중에 감탄하고 있었다. 일황녀의 박대를 받고 처벌까지 받았으면서도 이렇게 
주인을 생각하는 마음이 남다를 줄이야! 그들의 엄청난 착각은 다음에 일어난 일로 더욱 굳 
어지게 되었다. 

" 어떤 놈인지는 모르지만......그 누구라 해도 가만 두지 않겠다" 

망연자실했던 눈빛을 일거에 고치며 한자, 한자를 씹어삼키듯 조용히 내뱉은 그가 키로 
이를 홱 쳐다보았던 것이다. 
그의 핏발이 선 동공에 가득 찬 살기등등한 기세를 보고는 키로이 뒤에 있던 병사들이 
헛바람을 삼키며 뒤로 물러났다. 과연 미르가니아의 일황녀는 대단한 존재다! 불과 얼마 
안 되는 기간 동안에 이런 충성심을 이자에게 심어 놓다니...지금 빈트가 속으로 부르짖 
고 있는 말을 듣는다면, 그들은 결코 이런 망상은 하지 못하리라.   
그가 키로이를 다그쳤다. 

" 사라졌다는 그 곳이 어디지." 
" 지금 나와 같이 가게 될 테니...아니, 일단 그 쪽 상처를 치료한 후에 가는 편이..." 
" 아니, 지금 간다. 당신의 겉옷을 빌렸으면 하는데." 

고개를 단호하게 저은 그가 키로이의 검은 상의를 가리켰다. 순순히 벗어 건네면서 
키로이는 조심스럽게 말했다. 어느새 그의 말투는 호감 어린 어투로 바뀌어 있었다. 
빈트의 충성심에 감명을 받은 결과였다. 

" 의사는 금방 찾을 수 있을지도 몰라요. 만약 그것 때문에 걱정하는 거라면..." 

옷을 다 걸친 그에게서 차가운 웃음를 발견한 키로이는 입을 다물었다. 그런 키로 
이를 한 번 흘긋 본 뒤에, 빈트는 몸을 돌려 입구로 향했다. 뒤에 병사들과 키로이가 
황급히 달려오는 소리가 들렸지만 고개를 돌리지는 않았다. 

<금방> 이라고... 계단을 뛰어오르면서 그는 키로이의 말을 비웃었다. 

그의 눈동자와 그의 모습을 보고 난 후에 상처를 치료해 준 의사들은 몇몇 있었다. 아크로 
디엔의 거금을 받아 챙기고 마지못해 치료술을 행한... 그것도 자신들이 믿는 의술의 여신에 
게 여러 번 기도를 한 후 한참만에야 치료를 시작하던 의사들. 
그래서 그는 스스로 치료하는 법을 배웠다. 약초에 대한 지식도, 상처를 꿰매는 기술도. 
그에게는 의사라는 존재는 있으나 마나였다. 그 생각은 줄곧 변함이 없었다.       
하지만, 그의 상처를 보자마자 헌신적으로 치료해 준 사람이 있었다. 
저 앞에 보이는 불빛처럼 유일했던 그 사람은... 
그 사람은. 

입술을 질끈 깨물었다. 

"...어디 있는 겁니까? " 

그는 지하 계단의 가장 위에 다다랐다. 키로이가 그대로 달려온 모양인지 문은 주먹이 들 
어갈 틈만큼 열려져 있었다. 그 틈새로 은은하게 새어나오는 불빛을, 빈트는 말없이 바라보 
았다. 키로이와 두 병사들 역시 문에 다다랐을 때 그는 꽤 육중한 무게의 문을 서서히 열 
어 젖혔다. 끼긱거리는 마찰음이 꽤 시끄러웠는지라 빈트의 뒤에서 얼굴을 찡그리던 그들은 
미처, 그의 말을 듣지 못했다.     

" ...제발, 무사해주십시오. 시아." 

지금 어디 있든지. 





플루티온 - 8. 전화위복(7)
어렴풋이 정신을 차리고 눈을 떴을 때, 나는 시간이 훌쩍 지나 밤이 찾아온 줄 알았다. 
주위는 한 점의 빛도 찾아볼 수 없을 만큼 어두웠으며, 코끝에 와 닿는 공기는 차갑고 습 
했기 때문이다. 그러나 그다지 배가 고프지 않은 내 상태를 보고는, 정신을 잃은 시간이 
그리 오래되지 않았음을 깨달았다. 

혼자인 줄 알았던 내 맞은편에서 미약한 신음이 들렸을 때는 어찌나 기겁했던지. 더욱이 
목소리의 주인을 알고 난 후에는 그 놀라움이 더했다. 카티나 황녀까지 같이 붙잡혀왔을 
줄은 몰랐기 때문이었다. 처음에는 반가움이 앞섰다. 낯선 곳에서, 게다가 납치를 당한 상 
황에 아는 이가 있다는 사실이 조금은 안심이 되었던 것이다. 그러나 이런 내 마음은 잠시 
에 불과했다. 

" 정말 참을 수 없군. 퀴퀴한 냄새에다 이 음침한 어둠이라니." 
" ......" 
" 도대체 왜, 이 몸이 이런 불결한 장소에 있어야 하는 거지. " 
" ...... " 
" 게다가 가장 상종하기 싫은 인간과 나란히 갇혀있어야 하다니." 

나를 발견한 직후부터 내내, 그녀의 입에서는 쉴 새 없는 불평과 비난, 책임추궁이 쏟아져 
나오고 있었던 것이다. 같은 말이 서른 번 정도 되풀이되었을까. 잠자코 듣고 있던 내 인내 
심의 우물이 드디어 바닥을 드러냈다. 나는 이쯤에서 말을 할 필요성을 절실히 느꼈다. 

" 제발, 그 입 좀 다물어." 
" 뭐, 뭐라고? " 
" 아까부터 계속 같은 말만 듣는 것도 이젠 지겨워. 불평할 시간이 있으면 여기서 탈출할 
방법이나 생각하란 말이야." 

짜증 섞인 내 말이 황녀에게 달갑게 여겨질 리 만무했다. 반응은 즉각적으로 되돌아왔다. 

" 멍청한 소리! 여기가 어딘지도, 범인의 정체도 모르거늘 이 곳을 어떻게 빠져나간다는 것 
이냐! 이게 모두 너 때문에 벌어진 일이다. 애꿎은 나까지 이런 일에 휘말려선! 모두 네 녀 
석이 책임져라! 어서 나를 궁전으로 보내달란 말이다! " 
" 억지 부리지 마! 내가 왜 책임을 져야 하지? " 
" 흥! 정녕코 몰라서 하는 말이냐? 애초에 너란 녀석이 원한을 질 만한 행동을 벌여서 이 
렇게 된 것이 아니더냐? " 
" 그런 적 없어! " 
" 본인만의 착각이겠지! " 

황녀의 표독스런 말을 끝으로 우리의 대화는 잠시 끊어졌다. 
격앙된 숨소리가 말다툼의 자리를 대신하기 시작했고, 보이지 않는 긴장과 적의가 마음 속 
에 도사리고 있었다. 어쩌면...모르는 적지에 와 있다는 공포심을 잊기 위해서, 그렇게 우리 
는 분노를 있는 힘껏 표출하고 있었는지도 모른다. 그러나 용암처럼 순식간에 치솟다 사라 
지는 분노가 안개처럼 서서히 밀려드는 두려움을 이길 수는 없듯이, 영원한 침묵이 있을 
수도 없었다. 

" 누굴까... " 

너무 꽉 묶인 나머지, 감각이 점차 사라지는 손목 위에 고개를 받치며 나는 중얼거렸다. 

" 정말로, 누군지 짐작조차 안 가나? " 
" 전혀." 
" 하! 기가 막히는군. 너무 많아서 그런 거냐? " 

대답하기도 싫다. 등을 돌린 내 뒤에서 뜻밖의 말이 나왔다. 

" 지금까지, 특히 무도회에서 너한테 접근해오던 인간들이 있었을 거 아니냐. 적의를 가진 
자 말고 호의적이었던 인물 중에서 한 번 추려봐라. 이런 짓을 할 놈들은 드러내놓고 적의 
를 드러내지 않는 경우가 많으니까. " 
" 호의적? ...모두 호의적이었는데 어떻게..." 
" 너 지금 나와 농담하자는 거냐?! " 
" 진짜라니까! "   
" 이런 바보! 너는 진짜 호의와 가짜 호의도 못 가리나?  내가 말하는 건 후자란 말이다! " 

...가짜 호의?  내가 그런 걸 어떻게 가려낼... 

" ......!" 
" 그래도 모르나?  후...이런 멍청이한테 충고한 내가 바보지. " 
" 자, 잠깐만. " 

문득 떠 오른 기억에 나는 멈칫했다. 왜 갑자기 그 인물이 떠오른 것일까. 단지 단 한번 
마주쳤을 뿐이고 그 후론 완전히 잊고 있던 사람인데. 게다가 그 사람은 내게 별다른 호의나 
적의도 보이지 않았었다... 

" 저기, 물어볼 게 있는데." 

나는 조심스럽게 운을 띄었다. 

" 뭐냐? " 
" 당신이 초대했던 사람들, 그 중에서 내가 이름을 말하면 누군지 알 수 있겠어? " 
" 당연하지! 이 나를 뭘로 보는 거냐. 일황녀인 내 눈을 벗어날 수 있는 귀족은 적어도, 황도 
내에는 아무도 없단 말이다. 감이 잡힌 모양이지? 그럼 빨리 말해라. " 

그녀가 재촉해도 쉽사리 말을 꺼내기는 어려웠다. 내 예상이 맞을지 자신이 없었기 때문에, 
머뭇거리면서 말했다. 

" 그, 그럼... 힐라스 다이만...이라는 귀족도 알아? " 
" ......" 

갑자기 황녀가 조용해졌다. 그럼 그렇지. 아무리 그녀라 해도 그 많은 귀족을 기억할 리 없 
다. 아마도 아까의 호언장담이 어색해져서 침묵하는 것이라고 생각한 나는 김 샌 표정을 
지으며 고개를 돌렸다. 아니, 그러려던 찰나였다. 

" ...누구?  누구라고 했지? " 

속삭임처럼, 미약한 황녀의 음성이 들려왔다. 도저히 믿을 수 없는 사실을 들은 것처럼 의혹, 
불신, 그리고 두려움이 서려 있는 목소리였다. 

" 힐라스 다이만이라고..." 
" 마, 말도 안돼! 그 작자가 내 궁전에 있었다고? 어떻게? 그럴 리 없어!  그 자는 예전에..." 

나는 긴장돼서 그녀의 다음 말을 기다렸다. 설마, 어둠 속에서 다른 불청객이 끼어 들 줄은 
꿈에도 짐작하지 못했다. 

" ...예전에, 숙청 당해서 형장의 이슬로 사라졌다. 이렇게 말씀하시고 싶은 겁니까? " 

동시에 불이 확 들어왔다. 갑자기 너무나 많은 빛을 접한 눈이 시려와, 나는 질끈 눈을 감 
았다 떠야 했다. 그 후에 비친 풍경은, 예상대로 어느 허름하고 고풍스러운 방의 내부였 
다. 그리고 몇몇의 창칼을 든 자유분방한 복장의 여자들과, 그 맨 앞에 서서 경악한 표정 
의 카티나 황녀를 내려다보는 어느 노파가 있었다. 희끗한 머리와 주름만 없었다면 아주 
건강해 보이는 그 사람은... 칼리바의 소개로 잠시 본 적이 있던, 바로 그 사람이었다. 

멍하니 쳐다보는 내 눈길을 알아챘는지, 힐라스는 시선을 돌려 나를 쳐다보았다. 

" 다시 만나는구료. 류시아 플루티온. 아니..."     

주름진 눈꼬리가 가늘게 휘어졌다. 

"  미노아 마이아...라고 해야 하나? " 

영문을 모를 말에 나는 둥그렇게 눈을 떴다. 
그 당시만 해도, 나는 전혀 모르고 있었다. 그동안 위리만에게서, 그리고 카티나 황녀에게 
서 한번씩은 들어왔던 이 이름의 주인공이 누구인지... 그녀와 나의 관계가 어떤 운명의 실 
로 엮어져 있는지, 그 때의 나는 전혀 모르고 있었다. 
힐라스의 적의로 뭉쳐진 이 이름을 처음으로 내가 완전히 인식했을 때 비로소 <나>의 진 
정한 운명이 시작되었음을, 나는 미처 깨닫지 못하고 있었다.   

" 미노아... 마이아? " 

내가 고개를 갸웃하며 조금은 낯선, 그러나 기묘한 느낌을 주는 이름을 음미하는 사이, 카 
티나 황녀는 그새 이성을 되찾고 힐라스를 노려보았다. 

" 흥! 헛소리 마라, 힐라스. 그동안 미노아만 내내 좇다보니 정신이 어떻게 된 모양이구나. 
그녀는 세상을 떠난 지 오래다. 그건...누구보다도 네 놈이 가장 잘 알 것이 아니더냐? 어째 
서 아직까지 숨이 붙어 있는지는 모르겠다만, 이번에는 결코 목숨이 성치 못하리라! " 
" 여전히 입이 거칠구료. 황녀의 위에 오르셨다기에 품행이 조금은 나아지셨나 했는데 말 
이오. 그리고 나 역시 그녀의 죽음을 의심하는 것은 아니오. 내 손으로 행한 일을 어찌 모 
르겠소이까?" 
" 역시 네 놈이..." 

으득, 이를 가는 소리에 놀란 내가 황녀를 돌아보니, 얼굴이 온통 일그러져 있었다. 도대 
체, 무엇이 어떻게 돌아가는 것일까. 복잡해진 머리를 조금이나마 정리해보려는 내 노력은 
조금 엉뚱하게 나타났다. 

" 저어..." 

힐라스가 나를 쳐다봄으로써 두 사람의 팽팽한 대치가 깨졌다. <뭐냐>하는 얼굴이 된 주 
글주글한 노파에게 나는 반신반의하던 것을 물어보았다. 

" 으음...그럼 당신이 우리를 납치한 건가요? " 
" 너 진짜 바보냐?! " 

기가 막히다는 카티나 황녀의 외침은 잠깐 보류해두자. 중요한 건 당사자의 대답이니까. 진 
지하게 대답을 기다리는 나를 어처구니없다는 듯이 쳐다보다가, 힐라스가 문득 중얼거렸다. 

" 예전의 성격 그대로 환생한 것인가? 어쨌든, 맞소. 내가 그대의 납치를 명한 장본인이지. 
처음에는 납치까지는 할 생각이 없었다오. 그런데 몇 가지 풀리지 않는 의문이 있기에 이 
렇게 그대를 번거롭게 한 거라오. 양해를 구하오." 
" 아, 예." 

정중하게 고개를 숙이는 것을 보고 얼떨결에 같이 고개를 숙였다. 

" 진짜 바보였어! " 

여기서 절규하는 카티나 황녀의 말은 멀찍이 밀어두자. 중요한 건 이 난관을 어떻게 하면 
잘 타개하는 것이니까. 나는 납치범이자 암살 미수범에게 공손하게 물어보았다. 

" 의문이 풀리시면, 그러니까 뭔가 오해가 있는 듯 한데 그것이 해결되면 저와 황녀를 풀어 
주실 수 있을까요? " 
" 오, 기꺼이 해방시켜드리지." 
" ......" 

외계인을 보는 듯한 황녀의 눈초리는 완전히 무시하고, 나는 성심 성의껏 질문에 답하기 
시작했다. 

" 첫 번째 질문이오. 은발은 선천적으로 타고난 색이오? " 
" 으음... 네." 

이 세계에 온 뒤로 저절로 바뀌었으니 뭐...대충 맞는 대답이겠지. 힐라스의 질문은 계속되 
었다. 

" 듣자하니 이시스에서 이오니스가 된 것이 아니라던데? " 
" 네. 저의 큰 홍복이지요. 과분할 정도예요." 
" 이온의 화인은 어떻게...? " 
" 글쎄요, 기억을 잃고 난지라 상황이 잘... 라마리스의 숲에서 정신을 차렸을 때는 이미 
제 이마에 은총이 새겨져 있었답니다. " 
" 그럼 본래의 국적도 모르오? 가족사항이라든가." 
" 기억이 잘..." 
" 흠..." 

그밖에 몇 가지 질문과 답이 한동안 오고 갔다. 잠시 질문을 중단하고 오른 손을 턱에 괴 
며 생각에 잠겨 있는 힐라스를 보면서 나는 속으로 회심의 미소를 지었다. 내가 지금까지 
대답한 내용은 위리만이 내게 이 곳에 대한 지식을 알려줄 때, 사람들과 만났을 때의 대 
화 방법을 가르쳐 준 것들 중의 하나였다. 나 같이 파격적인 케이스가 없었기 때문에, 간 
혹 내 정체에 대해서 의심을 품는 사람들이 있을 지도 모른다고 덧붙이면서. 덕분에 지금 
의 내가 무난히 말할 수 있는 것이다. 아, 무사히 돌아가기만 한다면 위리만에게 한 턱 
쏘는...! 아니, 선물이 낫겠군. 

그런데 내가 잠시 그를 떠올리고 있는 동안 타이밍 좋게도, 그에 대한 이야기가 갑자기 튀 
어나왔다. 

" 실례되는 질문이오만, 위리만 페노리온과는 어떤 관계요? " 
" 네? " 

갑자기 살기등등한 전류가 전신을 찔러왔다. 나는 갑자기 울컥해져서 전류의 진원지를 노 
려보았다. 그리고는 이번 기회에 확실히 해야겠다는 생각으로 또박또박 말했다. 

" 절친한 동료에요. 동. 료!  아무래도 입장이 같은 사람이 둘 뿐이다보니...음악을 하는 사 
람으로써 서로 동질감을 느끼고 가까워졌죠. 이건 그 누구라도 당. 연. 한! 일일 거예요. 
그 외에는 어떤 것도 논할 관계가 아니죠." 
" 그렇소? 그럼 마지막으로 묻는 것이오만..." 

말끝을 흐리는 힐라스의 태도에 나는 더욱 긴장해서 쳐다보았다. 여기까지는 무사 통과라 
고 여기면서. 

" 페노리온과 황녀를 처음 만났을 때의 느낌은? " 
" 글쎄요. 빛난다라는 느낌이 들었던 같은데..." 
" 그럼 반대로, 당신을 처음 보았을 때의 그들의 반응은? " 
" ...별로 특별하지 않았어요. 그건 왜 묻죠? " 
" 어디까지나 질문은 이 쪽에서 하는 거요. " 

힐라스는 문가로 물러났다. 

" 성실한 대답이되, 진실한 대답은 아니었던 것 같군. 예상했던 일이지." 

음흉한 미소를 지으며 카티나 황녀를 부르더니, 힐라스는 경고, 혹은 충고조로 말했다. 

" 이 힐라스를 속일 수 있을 거라 생각하지는 마시오. 그대 역시 미노아를 탐탁치 않 
게 여기지 않았다는 것을 본인은 잘 알고 있으니 말이오. 굳이 환생체까지 감쌀 필요 
는 없다오. " 
" 아까부터 헛소리만 지껄이는구나! 망상은 그만두고 이 거나 어서 풀어라! " 

협박이 통하지 않는 힐라스 대신, 황녀는 그 뒤에 있던 수하들을 쏘아보았다. 

" 뭣들 하느냐, 이 것을 당장 풀지 않고!  나는 미르가니아의 일황녀다! 이 몸에 이런 
치욕을 주고도 너희들이 무사할 성 싶으냐? 지금이라도 저 자를 내 앞에 무릎 꿇리게 
한다면 과거는 묻지 않고 큰 포상을 하사하겠노라. 그렇지 않은 자, 죽음뿐이다! " 

그러나 그들의 행동에는 동요가 보이지 않았다. 힐라스는 황녀를 비웃었다. 

" 소용없는 짓이오, 황녀. 이들은 내 가장 충실한 심복들이지. 그대는 내일 아침 돌려보 
내주리다. 본래 그대는 예정에 없던 손님이니 말이오." 
" 흥, 이제와 건드리기엔 내가 너무 거대해졌나 보지, 힐라스." 
" 애석한 일이오만, 그렇소." 

눈을 번뜩이며 대답한 힐라스는 몸을 돌렸다. 부하들에게 이 곳을 철통같이 지킬 것을 
명한 다음, 우리에게 편하게 쉬라는 농담을 건넸지만 대꾸할 기분은 전혀 못되었다. 나는 
지친 눈길로, 카티나 황녀는 이글거리는 눈빛으로 그의 뒷모습을 쳐다볼 따름이었다. 
그리고는 다시 문이 닫혔다. 빛 또한 완전히 차단된 상태가 되었다. 

이제 범인이 누군지는 밝혀졌다. 오히려 당당하게 걸어들어와서 자신의 신분을 밝혔다. 
그만큼 자신있다는 것일까. 하지만 어째서, 그 사람은 나를 죽이려 하는가. 어째서 나를 
이상한 이름으로 부른단 말인가. 나는 갈피를 잡을 수 없어졌다. 

" 카티나 " 
" 뭐냐." 

그녀가 나를 더 이상 <그대>로 호칭하지 않는 것처럼, 나는 뒤에 전하라는 명칭을 붙이 
지 않고 있었다. 이런 내 무례에도 왠일인지, 황녀는 발끈하지 않고 순순히 답해주었다. 
목소리가 지쳐 있었다. 

" 아까 그 사람...원래 죽었어야 하는 사람이라고? " 
" 젠장 !" 

갑자기 뭔가 크게 부딪치는 소리가 나는 바람에 나는 화들짝 놀랐다. 

" 역시 너와 있으면 아무것도 되는 일이 없다! 잔뜩 꼬이기만 하고! 이번에는 그 재수없 
는 면상의 출현이란 말이냐! " 

히스테릭하게 웃음을 터뜨리던 그녀가 갑자기 웃음을 뚝 멈췄다. 

" 게다가, 가장 듣고 싶지 않았던 이름까지 요근래 마구 튀어나오고 말이지." 
" ......" 
" 류시아 플루티온." 
" 응? " 

지나치게 나직한 황녀의 목소리에, 이름을 불린 나는 반사적으로 대답했다. 

" 넌, 대체 뭐냐. 저 재수 없는 면상 말대로...미노아의 환생체인 것이냐? " 

환장하겄네!   

" 도대체 그게 누군데! 난 그런 사람 몰라! 모른다구! " 
" ...정말 그럴까? 너는 기억을 잃은 상태라고 했다. 너의 무의식 속에 무엇이 담겨 있을지 누가 알 수 
있단 말이냐. 설령, 미노아의 기억이 있다 해도 모르지 않겠느냐?" 
" 아 글쎄 진짜로 모른다니까! 게다가 나는 원래...아, 아니. 어쨌든 나는 나야! 류시아일 뿐이라고! " 
" 흥! 그렇게 열변을 늘어놓아봐야 소용없다. 그 말이 진실이든 거짓이든, 힐라스 그 망할 면상이 너를 
미노아로 믿고 있다는 것이 더욱 문제인 것이다! 아직은 확신을 하지 못해서 잡아두고만 있는 모양인데, 
만약 네가 그의 확신을 굳히는 언행을 보인다면 그 즉시 네 목이 달아날 것이다! 네 이마에 박힌 이온 
의 화인이니 신의 은총이니 하는 것도, 그 미치광이한테는 통하지 못해." 
" ...그 미노아란 사람이 도대체 누구지? 환생체라니, 그런 터무니없는 말 때문에 내가 지금 이렇게 됐단 
말야? " 
" 환생체가 터무니없는 말이라고? 의외군, 나와 같은 생각을 하는 줄은 몰랐는데." 

아차, 말실수! 이 곳에서는 환생설을 절대의 대다수가 믿고 있다고 요나힘이 알려주었는데, 그만 잊어 
버리고 말았다. 그나마 황녀가 별다른 의심을 하지 않고 넘어간 것이 다행이었다. 뭔가 생각을 하는 듯, 
잠시 조용하던 그녀의 말문이 다시 트였다. 

" 미노아는 언제나 그런 내 생각을 반박하고는 했지. 인간의 영혼은 그 객채 모두가 영원하며, 때문에 
끊임없이 육신의 탈을 쓰고 환생하는 인간의 삶이 반복된다. 그 영혼이 윤회 속에서 어느 한 순간, 신 
의 깨달음을 얻기 전까지. 깨달음을 얻은 영혼은 빛의 세계로 나아가리라. 그녀는 누구보다도 그렇게 
확신하는 사람이었다. " 
" 하지만 나는 틀려! 나는 나일 뿐, 그녀가 아니야. 설사 환생이 진짜라 해도 전생의 기억을 간직하고 
있을 리 없잖아. 그건 엄연히 다른 사람이라고. 도대체 왜 아까 그 사람은 나를 미노아라고 확신하듯이 
말하는 거지? 내가 왜 이미 죽은 사람 때문에 이런 위협을 받아야 하는 거야? " 
" 미노아이기 때문이다." 
" ......? " 
" 다른 누구도 아닌 미노아였기 때문에, 나나 그 할망구나 반신반의하는 것이지. 미노아는 이렇게 말하곤 
했다. 자신은 반드시 예전의 기억을 간직하고 태어날 것이며, 죽은 후 멀지 않은 시일 내에 다시 태어나 
자신이 아끼는 사람들을 다시 만나 볼 것이라고, 나야 믿지 않았지만 힐라스는 그녀를 의심치 않았어. 
왜냐하면 미노아는 그럴 힘을 가지고 있었기 때문이다." 

황녀의 말이 더욱 분명해졌다. 

" '염원' 의 키네시스. 그게 그녀의 근원의 힘이었어. 능력자 이래로 단 두 번밖에 출현하지 않았던 그 힘 
을 가지고 있던 그녀라면, 아무리 허무맹랑한 말이었다해도 힐라스로선 그냥 넘어갈 수 없었을 것이다. 
...위리만이 그랬던 것처럼." 

그녀의 음성이 문득, 구슬프게 들린 것 같았지만 내가 미처 신경쓸 틈이 없었다. 곧이어 속사포처럼 황녀 
가 말을 쏟아냈기 때문이었다. 

" 좋아. 일이 이렇게 된 이상, 그 동안 의심스러웠던 것을 풀 수 있는 기회일 지도 모르지. 정말로 너, 
나나 위리만을 보았을 때 아무 느낌도 받지 못했나? " 
" 그렇다니까. 그런데 상대의 반응은 대단했었지. 위리만도 그렇고 당신도 그렇고...설마." 

핫 하는 심정으로 나는 다급하게 물었다. 

" 그 미노아란 여자하고 내 얼굴이 닮아서 그랬던 건가?" 
" 그걸 이제야 알아차리다니 - 왠지 그녀가 한심한 표정을 짓고 있을 것 같은 말투였다 - 그럼 어떤 근 
거로 우리나 힐라스나 너를 의심하겠느냐? 네 얼굴은 소름끼칠 정도로 미노아를 닮았다. 아니, 똑같다고 해 
도 과언이 아니야. 만약 은발이 아닌 짙은 황금빛이었다면, 어쩌면 위리만은 기절을 했을지도 모르지. " 

쿡 하고 자조 섞인 웃음소리를 흘리며 그녀는 말을 계속했다. 

" 우리를 기억했다면 십중팔구 미노아로 알았을텐데 아예 기억 상실이라니, 의심스러운 것은 당연하잖아? 
단지 우연으로 판박이의 얼굴을 한 것이라면 그 편이 오히려 기분나쁘다. 차라리 네가 그녀의 환생체였 
으면 하는 것이 솔직한 심정이지. 그래서 하는 말이지만... 미노아에 대한 얘기를 지금 해줄까? " 
" ...지금? " 
" 어차피 지금은 힐라스에게서 벗어나야 할 때다. 그녀에 대해서 전부 알아두는 것이 힐라스를 속이는 데 
더 이롭지 않겠는가? 전혀 그녀가 아닌 것처럼 행동하면 희망이 있을지도 모르니까 말이댜. 나는 내일이면 
이 곳을 벗어난다. 그럼 너 혼자 구원의 손길이 올 때까지 시간을 끌어야 해. " 

이 때만큼은 어두운 것이 다행스러웠다. 핏기가 가셔있을 내 모습을 그녀에게는 보이고 싶지 않으니까. 
조금이나마 두려움을 떨치기 위해 고개를 끄덕였다. 맞아, 그녀의 말에 나는 동조했다. 미노아를 알아두는 편 
이 덜 위험할지도 모른다는 생각이 점차 머리 속을 지배해나갔다. 

고개를 끄덕이는 내 모습을 보기나 한 것처럼, 카티나 황녀의 음성이 어둠 속을 가르고 울려퍼졌다. 

" 그럼 지금부터 말해주지. 그녀와 나, 위리만의 과거에 대해서." 




플루티온 - 8. 전화위복(8)
그녀의 이름에서 이미 눈치채고 있었는지도 모르지만 - 라고 황녀는 운을 떼었다. 

"  미노아는 내 이복 자매였다. 자매라지만 나와 카란 언니와는 전혀 다른 핏줄의 
태생이지. 그 희귀한 능력 때문에 입양이 된 것일뿐 타인이나 마찬가지였던 것이지. 
게다가 출신 또한 모호했다고 하더군. 그런 그녀를 황가에서 키우도록 황족들이 허락 
할 리 없었어. 그래서 나와 카란 언니는 어떤 능력자가 우리 일족이 되었다는 것 외에 
는 그녀의 얼굴이나 나이, 그리고 이름조차 모른 채였다. 그 때 내 나이가 5살이었던 
것으로 기억돼. 그러고 보니 차라리, 영영 모르고 지내는 편이 좋았을 걸 그랬군." 

무거운 한숨소리가 한 차례 들렸다. 

" 카란 언니는 아직까지도 미노아의 이름 외에는 아무 것도 모른 채 지내고 있다. 
그만큼 우리에겐 관심 밖의 존재였다고나 할까? 나 역시 미노아의 존재를 완전히 망 
각한 채 10년을 보냈다. 위리만을 사랑하게 되지 않았다면, 나도 카란 언니와 마찬가 
지로 영영 잊고 살아갔을 것이다. 그녀를 알게 된 계기가 위리만을 통해서였으니까. 
그 당시 그는 이미 완전한 성인으로써, 미르가니아 역사상 최초의 이오니스라는 명성 
을 떨치고 있었다. 그런 그를 사랑하고 있음을 깨닫게 된 때가 17살 때 찌는 듯한 
여름날 오후였지. 
그전에는 뭔가, 그가 거슬린다는 느낌 뿐이었는데 어느샌가 변해 있었던 것이다. 내 
마음을 확실히 깨달은 후부터 나는 적극적으로 그를 알아가기 시작했다. 그를 손에 넣 
기 위해서... 황궁에서 연주회를 열 때 간혹 마주치는 것만으로는 성이 차지 않았지. 
그의 주변 인물들, 그가 자주 가는 곳, 좋아하는 것들... 나는 위리만의 모든 것을 
알고 싶었다. 그리고 실제로도 그렇게 되었다. 내가 황녀임을 가장 다행스럽게 여긴 
경험이지." 

못마땅해진 나는 그녀의 말을 중단시켰다. 

" 그럼, 그 때부터 위리만을 감시했다는 소리야? " 
" 뭐냐. 내가 무슨 큰 잘못을 저질렀다는 듯한. 굉장히 기분 나쁜 말투로군. 당연한 
것 아닌가? 그런 완벽한 남자가 흔치 않은만큼 귀족들의 보이지 않는 암투가 기승을 
부린단 말이다. 아름다운 향기를 머금은 꽃일수록 날벌레가 꼬이는 법이니 꽃잎이 
상하지 않도록 보호대를 씌운 것이다. 게다가 다른 여자의 추파를 가만히 두고 볼 정 
도로 무르지도, 녹녹하지도 않은 나니까. 너도 명심해야 할 것이야." 
" 흐유... 명심하고 있어." 
" 좋아." 

날카로웠던 그녀의 말이 조금 누그러졌다. 그런데 좀체 말을 이어갈 기미가 보이지 
않아서 나는 의아해졌다.그러다 문득 이유를 깨달을 수 있었다. 

" 위리만을 감시했다는 부분에서 끝났어." 
" ...흥! - 유난히도 큰 소리로 그녀는 코웃음을 쳤다- 내가 그것하나 기억하지 못 
할 줄 아나?  잠시 기억을 정리하고 있었던 것 뿐이야! 그리고 다음부턴 내 말을 함 
부로 끊지 마라! " 
" ...... " 
" 어쨌든, 나는 그에 대한 정보를 알아낸 후 그동안 한번도 가보지 않았던 라마리스 
대신전에 출입하기 시작했다. 시간을 정확히 알고 갔기 때문에 그와 길이 어긋나는 
경우는 거의 없었어. 그는 자신을 찾아오는 사람을 거부하지 못하는 성격이었기 때문 
에, 나는 자주 그와 이야기할 시간을 가질 수 있었고 그에 대해서 더욱 잘 알 수 있는 
기회를 만끽했다. 그리고는 어느날 나는 그에게 사랑을 고백했다. 적절한 분위기에, 
적절한 시간이었다고 생각되었기 때문이야. 나 외엔 그는 가까이하는 여자가 아무도 
없어보였고, 점점 내게 마음을 열어가는 것 같은 확신이 들었지. 나는 분명히 그의 
허락이 떨어질 줄 알았어. 내 청혼에 기뻐할 줄 알았지. 그런데." 

갑자기 낮아진 그녀의 목소리가 심상치 않았다. 덩달아 나는 숨죽였다. 

" ...거절당했다. 그것도 완벽하게. 방법은 비록 그답게 공손하고 정중했지만 내게는 
소용없는 짓이었어. 마음을 거부당한 내 얼굴은 단숨에 모욕과 수치로 붉게 물들었지. 
황족인 나를 거부할 줄은 꿈에도 예상치 못했기 때문에, 실망과 분노는 그만큼 더 커 
졌다. 더욱 더 가관인 것은 이미 사랑하는 여인이 있다는 소리를 들었을 때였다! 다리 
에 힘이 풀려 하마터면 그 자리에서 주저앉는 추태를 보일 뻔했지. 내 방어막을 뚫은 
자가 이미 있다는 사실을 어떻게 믿을 수 있겠어? 내 절실한 마음이 전혀 전해지지 않 
았다는 것도 말이다! 정말, 정말 큰 충격이었다. 항상 슬프게 웃던, 그래서 더욱 나를 
반하게 했던 그의 미소가 그렇게 잔인해 보인 적도 없었지. 그 때 처음으로 눈물을 흘 
려보았어." 

잠시 침묵이 흘렀다. 격해진 감정을 추스르려는 듯, 그녀는 한차례 숨을 몰아쉬었다. 

다시 말을 꺼냈을 때는 예전처럼 차분해진 목소리였다. 지배층의 정점에 서 있는 황 
족답게, 그녀는 감정을 다스리는 법이 능숙했다. 

" 그 슬프고 치욕적이었던 자리를 박차고 나온 후, 한동안 나는 신전과 그에게서 발 
길을 끊었다. 그리고는 폭력적으로 변해갔지. 하얀 옷을 입은 자만 보면 닥치는 데로 
주먹을 휘둘렀다고 나중에 주위 사람이 그러더군. 그때는 잘 기억이 나지 않아. 그만 
큼 내가 이성을 잃고 있었다는 것이지만...그런 나를 더 이상 두고 볼 수 없었던지 
선 황제께서 내게 근신처분을 내렸다. 나는 운명과 윤회를 관장하는 여신, 메델데의 
신전으로 유폐되다시피 보내졌는데, 그 당시에는 그것조차 인식할 수 없었다. 발광할 
장소만 달라졌을 뿐이었어. 그곳의 신관들이 입고 있는 회색의 옷이 내 기분을 더 저 
조하게 만든 것 같지만, 하여튼 그들의 노력은 헛수고로 돌아갔지. 내가 선사한 푸른 
멍을 끌어안고. 후후... 지금 생각하니 정말 장난이 아니었는데. 뭐, 어쨌거나 중요 
한 건 내가 그곳에서 만난 사람 이야기겠지. 그건 그렇고 목이 말라죽겠군. 묶여 있 
는 곳도 아프고,젠장할 힐라스! 내가 돌아가기만 해 봐라! " 

" 메델데의 신전에서 미노아를 만났다는 거야? " 

나는 화제를 전환시켰다. 다행스럽게도 그것은 성공적이었다. 

" 아아, 그렇지. 이제는 그녀가 본격적으로 등장할 차례야. 그렇게 내 유폐된 나날이 
지나가고 있었지. 대략 한 달쯤 흘렀을까? 이성을 반쯤 상실했던 내 눈에 그동안 가 
끔씩 모습을 내비치는 사람이 있었어. 신관들의 만류를 무릅쓰고 나를 지켜보곤 했지. 
그녀가 누군지는 몰랐지만 유독, 독특한 느낌을 주는 푸른 눈동자가 인상적이었던 것 
으로 기억해. 마치 네 눈처럼 말이다. 뭔가 보는 이를 안정시키는 것 같기도, 반대 
로 들뜨게 만드는 것 같기도 했던 불가사이한 눈빛... 그런 눈빛으로 말없이 응시하 
는 그녀에게 나는 점점 신경이 쓰이기 시작했다. 가까이 올 때마다 신경이 곤두섰지. 
때문에 가장 상처를 많이 입었는데도, 그녀는 내게 다가오는 것을 멈추지 않았다. 지 
금도 그 점은 이해할 수 없다. 앞으로도 그렇겠지. 당사자는 죽어버렸으니. 여하튼 
우리는 점차 가까워졌어. 그 당시의 나로썬 정말 이해할 수 없는 변화였지." 

마치 지금은 이해하고 있다는 말처럼 들렸지만, 황녀는 그에 대해서 자세한 설명은 
하지 않고 넘어갔다. 

" 그녀는 한 마디로 특이한 친구였다. 여자답지 않게 가냘프고 약한 체구, 조용하고 
나서길 싫어하는 성격. 그럼에도 불구하고 자신의 신념을 주장할 때의 열정은 전투를 
눈앞에 둔 전사와도 같은 사람. 생각하는 사고방식도, 행동이나 말투도 왠지 다른 사 
람과는 달랐어. 마치 색다른 종류의 보석을 발견한 것 같은 기분이었지. 
그녀는 깊은 절망 속에서 갑자기 불쑥 튀어나온 색다른 존재인 동시에, 위리만을 잠 
시라도 잊게 해 줄 수 있었던 유일한 사람이었다. 그것을 알아차린 나는 유일한 탈출 
구처럼 그녀와의 친분에 매달렸지. 

격리되어 또래가 없던 채 생활하던 그녀 역시 그런 내 집착을 반기는 눈치였어. 그때 
까지 내가 그녀에 대해 알고 있는 것은 메델데의 수련사제. 그것도 신전에서의 각별 
한 보살핌을 받고 있는 수련사제라는 것뿐이었지만 그녀의 내면을 알아가는 데에는 
지장이 되지 않았지. 오히려 내 흥미를 유발했어. 

알다시피 메델데의 자녀가 된 사람들은 이름으로 불리지 않아. 그곳에서 따로 세례 
명이 내려지지. 그녀의 세례명은 <플리케>였고. 진짜 이름을 물어보는 내 말에 비밀 
스러운 편이 더 재미있지 않겠느냐고 하면서 번번이 내 물음을 피해갔어. 자신에 대 
한 사항은 교묘히 빠져나갔지만 나는 별로 불쾌하지 않았어. 뭔가 깊은 사정이 있어 
보였기 때문이야. 그녀로 인해 점차 마음이 치유되면서 나는 진심으로 플리케가 좋아 
졌지. 내 또다른 분신처럼, 그녀를 친구로써 사랑했어...나는 마음을 열 상대를 다 
시 찾은 거였지." 
" ......" 

다음의 상황을 능히 짐작할 수 있었다. 그래도 나는 잠자코 귀를 귀울였다. 

" 상태가 호전된 나는 곧 근신처분에서 풀려났지만 그곳에 계속 머물렀다. 삭막한 황 
궁보다는 진실한 친구가 있는 메델데 신전이 좋아졌기에, 그리고 그런 내 변화를 어 
마마마나 카란 언니도 반기며 신전에 머무르는 것을 환영했다. 모든 게 잘 풀려나갔 
지. 험악했던 내 인상도 양호해지고 메델데의 신전측도 점차 내게 좋은 인상을 갖기 
시작했다. 

그러던 어느날, 음악이 들려와도 전처럼 마음이 격해지지도 않았을 때, 나는 다시 결 
심했지. 위리만을 다시 찾아가기로. 그가 사랑하는 사람이 있다해도 상관하지 않겠다. 
그 사람보다 내 사랑이 더 크다는 것을 알게 된다면, 그 역시 나를 사랑하게 되리라. 
뭐, 대충 이런 결심이었다. 모든 사정을 전해들은 플리케도 그런 나를 격려해 주었기 
때문에 용기가 솟아서 황궁으로 돌아왔지. 그리곤 라마리스 신전을 찾아가서 조금은 
어색한 표정을 짓던 위리만에게 일방적인 친구가 될 것을 선포해버렸다. 

나를 사랑할 때까지 그의 곁에 맴돌며 머무는 것을 선택했던 거야. 비굴하기도 한 
내 모습에 카란 언니가 한심한 표정을 짓건, 주위에서 나를 비웃건 상관하지 않고. 
한 편으로는 위리만이 사랑한다는 정체불명의 여자에 대해서 촉각을 곤두세웠지. 

그러나 그녀는 쉽사리 내 정보망에 걸려들지 않았어. 모습조차 드러내지 않았지. 
나는 용의주도한 자라고 판단을 내리며 더욱 긴장했다. 머리가 텅 빈 애송이는 아니 
었던 것 같았어. 반은 내 사랑에 대한 자신감으로, 반은 위리만의 마음에 대한 초조 
함으로 온통 물든 채 나는 18번째의 탄생일을 맞이했지. 황궁에서 성대한 연회가 
벌어졌고 나는 플리케를 비롯해서 메델데의 신관들을 특별히 초대했어. 누구를 초 
대할 것인지는 어마마마가 내게 전부 일임했기 때문에... 당신으로썬 누가 찾아올 
지를 전혀 예상하지 못하셨지." 

" ...... " 

" 덕택에, 파티는 아주 인상깊게 끝나버렸다. 플리케...아니, 미노아를 짐짓 외면하 
는 어머니 - 카란 언니는 그 당시 전장에 나가 있어 연회에 불참한 상태였다 - 와 얼 
굴의 변화가 없는 미노아, 그리고 그녀만을 바라보는 위리만, 그런 그를 멍하니 쳐다 
보는 내가 그 자리에 있었지. 한 편의 희극 같았어. 아마도 그녀로썬 내 초대를 받았 
을 때부터 이미, 이런 사태를 예상했을 것이야. 그럼에도 불구하고 나온 이유는 글쎄, 
내 생각엔 자신의 존재를 인정받고 싶었기 때문이 아닐까 싶군. 나의 자랑스러운 언 
니로써. 하지만 나는 그렇지 못했지. 가장 사랑했던 친구가 순식간에 가증스러운 연 
적으로 돌변한 순간이었으니. 게다가 그녀는 위리만을 사랑하지도 않았기 때문에 더 
욱 증오스러웠다." 

" 저어." 

시니컬해진 말투에 마음이 불편해진 나는 조심스럽게 말문을 열었다. 알고 싶은 것 
만 빨리 듣고 이야기를 매듭짓고 싶었다. 

" 미노아는 왜 죽었지?  힐라스와는 어떤 관계에 있었던 거야? 그것에 대해서 자세 
히 설명해줘." 
" 급하기는. 지금까지 내 말도 중요하다고. 게다가 시간은 충분해." 

내 말을 톡 쏘아붙이긴 했지만, 그녀는 곧 내가 원하던 내용을 들려주기 시작했다. 
그렇게 오랫동안 나는 그녀의 설명을 들으며 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 


다음 날 아침, 카티나 황녀가 힐라스의 수하들에 이끌려 방을 빠져나가는 모습을 난 
불안한 마음으로 쳐다보았다. 욕설을 퍼붓던 날카로운 그녀의 목소리가 갑자기 끊어 
진 것으로 보아, 그녀에게 어떤 조치를 내린 것 같았다. 곧 이어 방문이 열리고 뚜벅 
거리는 발자국 소리가 가까워지기 시작했다. 

나는 떨리는 몸을 내 눈으로 보지 않기 위해서 눈을 감고 고개를 숙였다. 힐라스의 
묵직한 구두발이 내 앞에서 멈추었을 때, 미친 듯이 날뛰던 내 심장소리가 거짓말처 
럼 정지했다. 그 노파의 눈짓을 받은 사람들이 나를 일으켰다. 

바깥으로 나와보니, 으슥한 숲에 덩그라니 남아 있는 건물이 한 눈에 들어왔다. 나 
무로 얼기설기 엮은 듯한 허름한 산장이었다. 그들이 장소를 옮기려 한다는 것을 안 
나는 암담해졌다. 이곳을 벗어난다면 과연 나를 발견할 수 있을지... 양쪽에서 각각 
내 겨드랑이를 잡은 자들의 말 없는 협박 속에서 나는 비틀거리는 걸음을 간신히 디 
디었다. 부하들의 호위 속에서 힐라스가 앞장을 서고 그 뒤를 내가 따르는 모양새로 
일행은 숲 속의 이동을 시작했다. 차갑고 신선한 아침공기를 들이마시며 정신을 일깨 
우는 동안, 황녀가 했던 말들이 생생히 되살아났다. 

" 힐라스는 반역자다. 한 때 최고위의 고위 귀족이었지. 황제 다음으로 힘을 가진 
불손한 자가 으레 그렇듯이, 자신이 황제가 되려는 헛된 야망을 품었었다. 미노아를 
처음으로 발견한 것도 그 할망구였어. 
아주 애지중지 키웠을테지. 미노아의 '염원'의 힘은 그 힘이 베풀어지는 상대에게 
미노아가 얼만큼의 마음을 주고 있는가에 따라 달라지니 말이야. 사랑이나 증오, 그 
어느 쪽이든지 상관없지만. 처음에 힐라스가 선택한 것은 미노아의 사랑을 얻어내는 
것이었을 것이다. 그리고는 그녀로 하여금 자신이 황제가 되도록 '염원' 하게 하고 
싶었겠지. 가장 손쉽고 희생이 적은 방법이었으니까. 하지만 누군가에 의해 힐라스 
의 기밀이었던 미노아의 존재가 밝혀지고 그녀의 신변이 황제 측으로 넘어간 거야. 
선황의 신임이 사라진 것은 당연한 일이었지. '염원'의 힘을 가진 자가 발견될 시에 
는 무조건 황궁의 보호 하에 들어간다는 법을 어겼으니까. 미노아 역시 힐라스의 본 
심을 알고는 냉랭해졌다. 저택에서 황실의 감시를 받으며 위세가 크게 꺽인 그 노파 
는 마지막 수단을 쓰게 되었지. 미노아의 미끼로 쓰기 위해서 나를 납치했던 것이다. 

미노아와 황실근위사단의 양동작전으로 결국은 실패했지만. 그 과정에서 미노아가 힐 
라스의 손에 죽었지... 멍청하게도 나를 구하려다 말이야." 

다소 씁쓸했던 그녀의 여운을 되새기던 나는 퍼뜩 고개를 들었다. "다 왔다." 라는 
힐라스의 말이 들렸기 때문이다. 아무것도 없는 공터를 보고 잠시 의아해했던 내 궁 
금증은 어떤 사람이 나서서 조그맣게 주문 비슷한 것을 읊는 광경을 보고는 경악으 
로 바뀌었다. 이동술을 쓸 정도로 먼 거리를 이동한다니! 

" 아, 안 돼! " 

절망의 신음이 저절로 튀어나왔다. 주문이 완성되어 은은하게 빛나는 공간으로 나를 
미는 자들과 가지 않으려 안간힘을 쓰는 나 사이에 실랑이가 잠시 있었다. 그러나 그 
것은 어디까지나 잠시에 불과했다. 나는 우악스럽게 원 안으로 떠밀렸다. 그리고는 
섬광이 시야를 뒤덮는가 싶더니, 어느새 나는 숲을 완전히 벗어나 어느 낯선 골목에 
와 있었다. 그곳에서 우리를 기다리고 있던 한 무리의 사람들이 일행에 합류했다. 더 
욱 불어난 인원에 나는 한숨을 쉬었다. 

황도의 화려하고 아름다웠던 번화가와는 대조적으로, 일종의 슬럼가 같은 어두운 분 
위기가 물씬 배어나는 장소였다. 음식 쓰레기가 담겨진 철통이 비스듬히 쓰러져 있 
었고, 그 위에 얼룩덜룩한 무늬의 정체모를 동물들이 모여있었다. 찌익찌익하는 작 
은 소음과 바작거리는 소리에 소름이 좌악 돋았다. 

바짝 말라서 금방이라도 무너져 내릴 듯한 흙벽, 그리고 그 아래에 누더기를 걸치고 
눈만 빼곡이 내놓은 채 우리들을 주시하는 부랑자들이 있었다. 유독 내 쪽을 쳐다보 
는 그들의 충혈된 눈에서 느껴지는 적의에 내가 당황하는 사이, 심상치 않은 그들의 
기색을 눈치챈 힐라스가 혀를 찼다. 

" 야난, 저 여자의 몸에 맞는 옷을 한 벌 구해오너라. 이대로는 곤란할 테니. " 
" 예, 나리." 

왠지, 낯이 익은 것 같은 목소리에 나는 대답한 여자를 쳐다보았다. 하지만 얼굴의 
반을 뒤덮을 정도로 큰 모자를 쓰고 있었던 데다가 워낙 재빠르게 골목 저편으로 사 
라졌기 때문에 미처 얼굴을 볼 수 없었다. 
내가 잘 못 느낀 건가... 분명히 어디서 들어본 목소리인데 기억이 나지 않았다. 그 
러나 나는 더 이상 생각을 이어나갈 수 없었다. 갑자기 비명소리가 난무하며 피범벅 
이 되는 광경이 펼쳐졌기 때문이었다. 

" ......!!! " 
" 으악! " 
" 켁. " 

힐라스의 주위에 있던 자들이 갑자기 칼을 빼들고 부랑자들을 도륙해 나갔다. 황급 
히 도망치려던 사람들 역시 엉거주춤 일어선 그대로 목숨을 잃었다. 단말마도 채 못 
지르고 널부러지는 시신들을 나는 반쯤은 정신이 나가서 멀거니 쳐다보았다. 순식간 
에 주위는 죽음의 장소로 돌변했다. 

" 이 곳에 있던 자들은 다 처리했습니다. 힐라스님." 
" 좋아, 거기 새로 고용된 너희들은 여기를 잘 정리해라. 그리고 자네들과 나는 이 
목이 닿지 않는 통로를 이용해서 미리 목적지에 도달한다. 너희들도 나중에 찾아올 
때 흔적을 흘리지 않도록 주의해라. " 
" 예. 나리." 

아무렇지도 않은 표정으로 지시를 내리는 힐라스가 내게는 더 이상 나이 지긋한 노인 
으로 보이지 않았다. 악귀와도 같은 그녀가 내게로 다가오더니, 빙긋이 웃었다. 

" 그럼 또다시 실례해야겠군. " 

갑자기 입이 무언가로 굳게 틀어막혔다. 기묘한 약초냄새가 코 끝에 감도는 순간, 주 
위가 깜깜해졌다. 

" 잠시 눈을 실명하게 하는 약이니 놀랄 것은 없네. 워낙에 자네가 중요한 손님이 
다 보니 신중을 기할 수밖에 없구만. 양해해주기 바라네." 

차라리 잘 되었다. 이 상황을 조금이라도 보지 않을 수 있다면... 그러나 그것은 
나만의 큰 착각이었다. 

조금 전의 참사가 더욱 확연하게 뇌리에 들어와 나를 괴롭혔다. 눈을 질끈 감을수 
록 그 광경은 더욱 붉게 변했다. 그들에게 미안해졌다. 어떻게 생각하면 내가 원인 
이었으니까...그러나 죽은 이들에 대한 죄책감보다도 더욱 두렵게 다가오는 것이 있 
었다. 나 또한 저들의 운명을 뒤따를 지도 모른다는 예감이었다. 

아아, 도와주세요! 무작정 이 말만 떠올랐다. 누군가의 등에 업혀가면서 나는 정신 
없이 도움을 청하고 또 청했다. 지구의 그리운 얼굴들이 홍수처럼 밀려들어오는 것 
은 왜일까. 

아아, 엄마, 아빠! 무서워요. 이 사람들로부터 절 좀 구해주세요. 
어떻게든 도와주세요! 

얼마나 시간이 지났을까, 갑자기 내 몸이 푹신한 무언가 위로 떨어졌다. 전의 산장 
과는 딴 판으로 호화로운 방이었다. 내 시력이 돌아오는 것을 확인한 후에, 힐라스 
가 중얼거렸다. 

" 역시...겉모습이나 행동만으로는 확신이 불가능하군. 시간을 질질 끌수록 우리 
쪽이 위험해져. 황녀라는 변수가 생긴 것부터 계획이 조금 틀어졌으니...차라리 지금 
부터 당장 시작하도록 하지." 
" 그 능력을 쓰실 생각이십니까? " 

힐라스 옆에 있던 사람이 반문했다. 

" 그건 너무 위험한 방법입니다. 자칫하면 두 분 모두... 처음에 계획했던 대로 질 
문을 던지면서 최면술로 전생의 기억을 유도하는 편이 좋지 않을까요? " 

힐라스는 눈살을 찌푸리며 말한 사람을 윽박질렀다. 

" 시간이 촉박하다고 하지 않았나! 황녀를 건드린 이상 이 곳도 안심할 수는 없네. 
황녀에게 일순 어제의 기억을 잃게 하는 약을 복용시켰다지만, 안심할 수는 없지. 
영악한 그 아이라면 금방 낌새를 눈치챌 수도 있으니 말이네. 게다가 이오니스가 사 
라졌으니 황궁은 총력을 기울여서 우리를 찾아내려 할 것이야. 그들의 정보망을 우 
습게 보면 안 되지. 그 때문에 저번의 계획이 실패했으니 말이네. 
그럼 의식을 준비토록 하게. 나는 키네시스를 더 보강시키고 올 테니. 전생 의식은 
오늘 밤, 정확히 자정에 시작하겠네. 그때까지 이 아이를 잘 감시하게." 
" 알겠습니다." 

힐라스는 고개를 끄덕이더니, 나를 자세히 지켜보았다. 희열과 기대가 담긴 눈빛이 
내 전신을 훑어내리는 것에 역겨움을 느낀 나는 고개를 돌리며 눈을 감아버렸다. 그 
러나 다음에 들려온 말에 저절로 눈이 번쩍 뜨였다. 

" 이 아이가 진정 미노아의 환생체라면..... 우리는, 신의 힘을 얻게 될 걸세. 일 
국의 황제따위와는 감히 비교할 수 없는, 세계를 지배하는 거대한 힘을! " 

광기에 가득 찬 웃음소리가 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다.   








플루티온 - 8. 전화위복(9)
카티나 황녀의 무사귀환은 순식간에 페노스궁에 알려졌다. 인상을 잔뜩 굳히고 
있던 집사장은 가슴을 쓸어내리며 한결 가벼운 표정으로 돌아갔고, 경비병들 역 
시 팽팽한 긴장이 누그러졌다. 군주를 잘 지키지 못한 것에 대해서 황제의 질책 
이 있었을 뿐, 페노스 궁은 황녀를 간호하기 위한 몇몇의 시남들이 분주히 오가 
는 것을 제외하고는 예전의 분위기를 상당 부분 회복하고 있었다. 

그러나, 그와 정 반대로 더욱 암울해진 곳이 있었으니 라마리스 대신전이 그 장 
본인이었다. 요나힘은 잠시 자리를 비운 실책을 끝없이 탓하며 주인의 방에 틀어 
박힌 채 나오지 않았고, 위리만의 손에서는 더 이상 현의 노래가 흐르지 않았다. 
이시스들 역시 조금이나마 이오니스의 안위를 걱정하고 있을 무렵, 어느덧 그녀 
가 실종된지 이틀째의 밤은 무심하게 깊어가고 있었다. 희미한 초승달이 그들의 
근심을 말 없이 굽어보는 가운데, 스산한 바람이 두 건물 위를 나부꼈다. 

...그가 우뚝 서 있는 나무 역시, 그 바람으로부터 예외는 아니었다. 

퍼억! 
나무기둥의 두터운 겉껍질 사이로 주먹이 돌진했다. 밤하늘 아래 터져나온 굉음 
이 나뭇잎들을 사시처럼 떨리게 만들었다. 더러는 그 충만한 분노를 이기지 못하 
고 가지에서 우수수 떨어져 내렸다. 비처럼 하강하다 바람을 타고 뛰어오르는 초 
록 파편 속에서 검은 머리칼이 흩날렸다.   

" 젠장! " 

짓눌려진 나무껍질 사이로 드러난 흰 속살이, 그가 얼마나 반복적으로 두들겼는지 
를 눈물겹게 호소하고 있었다. 그러나 주먹의 주인은 아랑곳하지 않았다. 자신의 
답답함을 푸는 것도 벅찼기 때문이었다. 

아프도록 벗겨진 껍질 틈으로 주먹을 묻은 채 울분을 토하는 남자는 다름 아닌 빈 
트였다. 어제부터 계속된 이오니스의 수색이 모두 실패로 돌아가자, 페노스 궁전이 
자랑하는 아름다운 정원 중 하나인 수림지에서 잘 자라나고 있던 나무 한 그루로 
돌진해 애꿎은 분통을 터뜨리고 있었던 것이다. 

몸통 자체를 부서뜨릴 듯이 흉흉한 기세로 내리치던 동작이 어느 순간 멈추었다. 
선 채로 미동을 하지 않던 그는, 그나마 성한 왼 손을 들어 천천히 얼굴을 덮었다. 
길고 강인한 손가락 틈으로 으르렁거리는 느낌의 한숨이 새어나왔다.   

" 젠장! " 
" 그렇게 상심할 필요는 없을 텐데요. 황녀 전하는 다만 일시적으로 기억이 상실 
되신 것 외에는 아주 양호하십니다. " 

키로이였다. 아까부터 줄곧 빈트의 행동을 지켜보던 그가 안 좋은 얼굴로 한 마디 
했다. 처음에는 그의 행동에 호감을 표시했었지만 더 이상은 아니었다. 주인에 대 
한 의무치고는 성의가 그 범주를 훨씬 넘어섰던 것이다. 주인의 행방이 묘연한 자 
신의 처지에 비하면 훨씬 나은 그가 보이는 행동을 이해할 수 없을뿐더러, 너무 티 
를 내는 듯한 그림자 행세에 은은한 분노마저 일었던 키로이였다. 

자연스럽게 빈트를 비꼬는 듯한 말이 나왔다. 

" ...그렇게 시위하지 않아도, 당신의 충성은 황녀께서 이미 알고 계실 겁니다. 집 
사장이 그동안의 당신 행동을 빠짐없이 알렸을 테니까. 신전과 그 주변을 이 잡듯 
이 뒤진 것 하며, 휘청거리는 몸을 하고도 잠시도 쉬지 않은 것도 말이죠. 글자 그 
대로 물불을 안 가렸죠. 안 그래요? " 

어느샌가 바짝 다가온 빈트가 키로이의 멱살을 틀어쥐었다. 

" 아까부터 무슨 말을 지껄이는 거야! " 
" 내 앞에서 더 이상 주인을 걱정하는 척은 그만두라는 겁니다. 이 쪽은 거의 절망 
적이니까. " 
" ......! " 

키로이의 말이 채 끝나기도 전에 그의 두 눈은 지옥의 불길처럼 어둡게 타올랐다. 
손에 지그시 힘이 들어갔다. 빈트는 키로이의 목을 그대로 조르고 싶은 강한 충동 
에 휩싸였다. 

절망적이라고...함부로 그런 말을 내뱉은 이 놈의 입을 영원히 다물게 하고 싶다. 
자신보다 훨씬 가까이 있었으면서, 시아를 지키지도 못한 이 녀석 따위! 

그의 눈동자 밑바닥에서 서서히 피어오르는 욕구를 알아차린 키로이의 목이 꿀꺽 
침을 넘겼다. 긴장된 공기가 베일 듯이 날카로워졌다. 그리고 침묵이 흘렀다... 

승리한 쪽은 빈트의 이성이었다. 창백하게 얼어붙은 얼굴에서 가까스로 눈을 돌린 
그는 키로이의 옷자락을 집어 던지듯 거칠게 밀쳤다. 빈트는 살심으로 불안정해진 
숨결을 자제하며 대신 가까이 있던 나뭇가지를 움켜잡았다. 우지직 꺽어지는 소리 
에 키로이는 자신의 목을 반사적으로 감싸며 뒷걸음을 쳤다. 손안의 그러쥔 힘을 
풀지 않은 채, 빈트는 힘겹게 말을 쥐어짜냈다. 

" 어서, 내 눈앞에서 사라져! " 

성급하게 떠나는 발자국 소리를 들으며 빈트는 거칠어진 숨을 가다듬었다. 
초조함, 불안감, 두려움, 깊은 상실감... 
한 번 자극된 마음은 좀체 진정될 기미가 보이지 않았다. 간신히 가라앉았나 싶었 
건만, 노력을 수포로 돌려버린 키로이란 작자에게 새로운 분노가 치밀었다. 

" 제기랄. " 

이러고 있을 때가 아니다. 시간이 없어... 신전의 그 문제의 장소를 조사하던 중, 
황녀가 돌아왔다는 소식을 들었을 때 얼마나 희망에 매달렸던가. 그러나 실마리는 
조금도 남아있지 않았다. 카티나 황녀가 그럴 듯한 의견을 제시한 것 외에는. 

- 기억을 잃게 하는 약은 굉장히 희귀한 종류다. 취급하는 곳은 단 서너군데이고, 
사간 사람은 반드시 그 쓰임과 자신의 신분을 밝혀야 해. 지금부터라도 그 경로를 
조사하면 이 삼일 내에 나와 플루티온을 잡아간 무뢰한의 꼬리를 잡을 수 있을 것 
이다. 하지만... 그 자 역시 이 것은 예상하고 있을 테지. 결국 시간을 벌기 위해 
약을 쓴 것이나 다름없다. 

시간, 시간, 시간! 그것은 지금 이순간 그의 손가락 사이로 빠져나가는 바람처럼 
덧없이 흘러가고 있는 것이다. 이대로는 늦을 것이 분명한 이치였다. 아무리 황녀 
가 관리들을 닦달한다 해도, 저 달이 지기 전에 찾아내는 것은 무리일 것이다. 그 
리고 그만큼 그녀의 생명은 위태로워질 것이다. 이렇게 달빛을 쳐다보는 순간에도 
시시각각. 그것이 그를 미치게 만들었다. 

그의 발치에 하나씩 모이는 나뭇잎처럼, 마음 속에는 후회가 쌓여갔다. 
이렇게 될 줄 알았더라면, 그녀에게 그런 말은 하지 않았을 텐데. 그렇게 아무 말 
없이 뛰쳐나오지는 않았을 텐데. 

자신만 사라지면 그녀가 안전해질 줄 알았다. 이대로라도 참을 수 있을 거라 생각 
했다. 바보같은 생각, 지나친 자만인 줄 알면서도. 그는 스스로를 기만하기로 했다. 

그러나 그 대가는 너무도 컸다. 

그토록 뛰어다녔건만 그는 끝내 가장 무력한 상태에 놓여지고, 그녀의 얼굴은 영영 
보지 못할 위기에 처했다. 

" 시아... " 

그는 욱신거리는 가슴을 주먹으로 눌렀다. 아물지 않은 상처에서 조금씩 배어나오는 
따스한 액체가 비로소 피부로 느껴졌다. 하지만 그의 턱을 타고 흐르는 뜨거움에 비 
한다면 아무 것도 아니다. 그는 젖은 눈을 감았다.   

정신이 멍하다. 더 이상 무엇을 해야 하는 지 도저히 알 수 없게 되자 피로가 한꺼 
번에 몰려오고 있었다. 나무를 힘줄이 돋을 만큼 움켜잡은 팔과는 달리, 그의 무릎 
은 지면으로 꺼져들었다. 그는 고개를 떨구었다.   

" ...... " 

바람이 불었다. 정원의 나지막한 음향이 그 무형의 자락에 실려, 그의 무릎 아래 
있는 수풀 밑, 그가 의지하고 있는 나무뿌리 틈으로 부드럽게 파고들었다. 나무들 
의 끝자락이 밤의 절정으로 물들며 은빛을 내뿜었다. 

그것은 달빛이 서리는 밤만이 가능한 마법. 

어둠을 헤매는 방랑자에게 아름다운 환상이 잠시 찾아드는 것처럼, 그의 귓가에 희 
미한 음성이 전해졌다 해도 이상하지 않은, 그런 밤이었다. 

- 빈트... 

단 한번, 그것이 마지막이었다. 또한 그것은 시작이기도 했다. 

솨아아--- 
의지가 실린 것처럼 주위에 거세게 퍼져나가는 바람이 그를 스치고 휘돌았다. 꽃잎 
과 낙엽이 한데 섞여들고 다시 흩어졌다. 비산하는 나뭇잎 조각들이 마치 날개의 일 
부분처럼 허공을 가르며 위로 끝없이 솟아올랐다. 밤을 수놓는 어지러운 날개짓 속 
에서 눈처럼 흰 깃털이 그의 눈앞에 떠올랐다. 빙글빙글 맴돌던 그 횐 그림자는 많 
은 조각들 속에서 가장 멀리, 그리고 높게 치솟았다. 

달빛을 지나고 숲을 통과하는 하얀 궤적을 그는 똑똑히 보았다. 라마리스의 신전을 
지나 더 멀리 뻗어나간 깃털이 어느 낯선 곳에 사뿐, 내려앉았다. 그 깃털을 중심 
으로 주위의 풍경이 빠르게 움직였다. 
생기를 잃은 듯한 사람들, 거무칙칙한 건물들, 회벽의 거리... 

" ......! " 

그는 충격으로 눈을 크게 떴다. 동시에 그 곳의 풍경은 전보다 더욱 빠르게 깃털 안 
으로 흡수되어 빨려들어갔다. 깃털은 다시 떠올랐다. 그리고는 빛과 같은 속도로 그 
를 덮쳐왔다. 

눈부시지 않은 기묘한 하얀 섬광이 그의 안에서 확 퍼졌다. 그리고 마법은 자취를 
감추었다. 

이 모든 순간에 그는 눈을 뜨고 있었던 것일까, 아니면 한 순간의 꿈이었을까. 

" ...상관없겠지. " 

빈트는 희미하게 웃었다. 그녀를 찾았다는 것, 그것이 가장 중요했다. 나무를 짚으 
며 그는 몸을 일으켰다. 

데엥....데엥.... 

자정을 알리는 종탑이 울렸다. 지금이라도 서둘러야 한다. 나무에서 손을 뗀 직후 
휘청이는 몸을 추스렸다. 조금 현기증이 도는 머리가 혹시나 이동술에 지장을 줄까 
걱정스러웠지만, 이내 근심을 지웠다. 이윽고 그는 목적지를 향해 걸음을 옮기기 시 
작했다. 

그리고 10파나 후, 페노스 궁의 어느 모퉁이에서 환한 빛이 잠시 터졌지만, 워낙에 
궁전전체에 불이 켜져 있던 터라, 다른 이들은 이동진의 발동을 눈치채지 못했다. 
다만 그 근처를 경비하던 병사들의 뒤늦은 신고로, 자신의 복수를 가로챘다며 불같 
이 화를 내면서 뛰어가는 황녀와 그 뒤를 따르는 이오니스의 그림자의 질주 소동이 
한 번 더 페노스 궁을 진동시켰을 뿐이었다. 

두 사람의 이동진이 한 번 더 빛을 발한 것은, 처음 빈트가 발동시킨 시간으로부터 
20 파나가 흐른 후였다. 



" 끄악." 

금속과 금속이 부딪치는 소리, 쓰러지는 적들의 단말마를 들으며 빈트는 검의 손 
잡이를 단단히 움켜쥐었다. 최초의 공격을 한 복면인에게서 빼앗은 무기는 계속된 
싸움으로 예기를 잃고 있었다. 검날의 군데군데 이가 빠지고 금이 가기 시작한 검 
의 상태가 그의 초조함을 부추겼다. 

이 관문만 통과한다면 그녀를 볼 수 있으리라. 복면인들이 막고 선 입구쪽에서 강 
하게 전해지는 키네시스가 그렇게 알려오고 있는 듯 했다. 그를 여기까지 인도한 
것도 그녀의 한층 강해진 키네시스였다. 이상하리만치 강한 그녀의 기운은 점점 커 
지더니, 마침내 그녀를 납치한 일당으로 보이는 복면인을 맞닥뜨린 지금은 저들이 
가로막은 문 너머에서 폭발적으로 전해지고 있었다. 

전신이 찌릿할 정도로 강하게 밀려오고 있는 그녀의 키네시스는 그에게 안도와 불 
안을 동시에 안겨주고 있었다. 일단 그녀를 찾아낸 것은 다행한 일이나, 그녀가 있 
는 곳에서 쏟아져 나오는 강한 파장은 분명 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 암 
시하고 있었기 때문이다. 

생각 외로 통로가 뚫리지 않자, 빈트는 눈빛을 굳혔다. 

' 이것만은 최후에 쓰려 했거늘...' 
"  리비탄의 이름 아래 모든 형체가 사라질지니. 파(破)" 

주문을 나직하게 외친 그가 한차례 검을 휘두르는 동시에, 날카로운 조각들이 쏘 
아져 나갔다. 잘게 부서진 검의 파편이 그들의 몸을 거침없이 통과하자, 동시다발 
적으로 비명이 터져나왔다. 순식간에 아홉명이 쓰러지자, 열 명 가량 남은 자들의 
몸이 흠칫하며 그에게서 물러났다. 그러나 그는 더 이상 힘을 펼칠 수 없었다. 진 
정한 능력이 봉인된 지금으로썬 하루에 한 번 주문의 힘을 빌리는 것이 고작인 것 
이다. 

무시무시한 공격이 있은 후, 좀처럼 움직일 생각을 하지 않는 빈트를 본 복면인들 
이 서서히 다가왔다. 처음엔 조심스럽던 그들의 움직임이 창백한 안색의 그를 발견 
한 순간, 회심의 미소와 함께 자신만만해졌다. 

" 힘을 다 쓴 모양이군. " 
" 어서 처리하자. 힐라스님이 기다리신다." 

자신감을 되찾은 그들이나, 긴장된 눈빛으로 반격을 준비하고 있던 빈트는 설마 제 
3자의 목소리가 들려올 줄은 예상치 못하고 있었다. 그러던 차에 갑자기 또렷한 여 
자의 음성이 들려와, 그들은 흠칫하며 공격을 멈추어버렸다. 

" 호오, 누가 기다리신다고? " 

그 틈에 빈트를 따라잡은 황녀의 목소리였다. 그녀의 주위에서 기가 소용돌이치더 
니, 황녀가 손을 든 동시에 빈트를 제외한 복면인들이 픽픽 쓰러지기 시작했다. 
자신이 만든 지옥 속에서 머리를 움켜쥐고 신음하는 복면인들을 내려다 보며 카티나 
황녀는 차가운 표정을 지었다.   

" 누군가 했더니 힐라스, 그 놈이었단 말인가? " 

그녀는 고개를 돌려서 키로이에게 명령했다. 

" 저 입구에서 플루티온의 파동이 느껴진다. 내가 앞장설 터이니 이오니스의 그늘 
이여, 그대는 나의 뒤를 엄호하라. 그리고 거기 서 있는...?! " 

황녀는 손을 든 자세 그대로 굳어버렸다. 휭하니 바람이 부는 곳을 멍청하니 바라 
보는 황녀의 귓가에, 조금은 난처한 투의 말이 들려왔다. 

" 황녀전하, 그는 조금 전에 저 입구로 사라졌습니다만..." 
" 하! " 

기막힌 표정으로 카티나 황녀는 머리를 짚었다. 괘씸의 극치를 달리는 그에 대한 
분노도 잠시, 어두운 입구에서 강렬하게 발산되는 키네시스의 파동에 황녀는 진지 
한 얼굴이 되었다. 

" 힐라스 녀석이 뭔가를 벌이는 모양이구나. 나는 저 안으로 들어갈 테니 그대는 
여기서 남아 뒤따라올 병사들을 인도해라." 

키로이의 얼굴이 핼쓱해졌다. 

" 너무 위험하신 처사이십니다! " 
" 나는 병사들을 기다릴 시간이 없다. 그리고 내 몸 하나쯤은 지킬 수 있느니." 

기묘한 다급함, 야릇한 흥분이 그녀의 말에서 묻어나왔다. 황녀는 무의식적으로, 
자신을 감싼 키네시스의 흐름에 매료된 상태였다. 황제인 카란 언니를 제외하고는 
맹세코 그녀는 이렇게 강렬하고 순수한 키네시스를 느낀 적이 없었다. 게다가 그 
힘은 수그러들기는 커녕 시간이 갈 수록 더욱더 강해지고 있었다. 어쩌면, 황제를 
능가할지도 모를 정도로... 

웅혼하고 거대한 산을 보는 이 느낌! 이 힘이 진정, 플루티온에게서 흘러나오는 힘 
이란 말인가?  황녀는 믿을 수 없는 사실을 부인하기 위해 고개를 흔들며 외쳤다. 

" 뭔가가 이상하다. 어서 서두르자! "   

곧 이어 두 사람의 모습은 입구의 또 다른 어둠 속으로 묻혀졌다. 








플루티온 - 8. 전화위복(10)
황녀가 심상치 않은 기운을 느끼고 조급해하고 있을 무렵, 빈트는 마지막 문을 
지키고 있던 문지기들을 쓰러뜨리고 있었다. 

" 이.. 문이 마지막인가..." 

그러나 잠긴 문은 뜻대로 열리지 않았다. 걷는 것만 해도 기적인 그가 육중한 문 
의 문고리를 부술 힘이 남아 있을리 없었다. 그렇다고 뒤따라오는 황녀일행을 기 
다려 줄 만큼의 여유따위는 전혀 갖고 있지 못한 그였다. 아니, 그의 머리속에서 
는 황녀일행의 존재 자체를 잊고 있었다. 

다시 주문을 쓴다면...생각에 잠긴 그는 과거의 기억을 떠올렸다.   

-  앞으로 일을 수행하는데 키네시스의 힘이 필요할 때가 올 것이다. 능력이 자유 
롭지 못한 너라 해도 주문의 힘은 빌릴 수 있으니 앞으로 유용하게 쓰일 일이 있을 
테지. 그러나 그 때는 가급적 기회를 아껴두었다가 하루에 한 번만 쓰도록 해야 할 
것이다. 원래는 능력자가 주문을 쓰는데 횟수의 제약 따위는 없는 것이 정상이다. 
그러나 네 경우엔 키네시스의 흐름이 막힌 상태이니, 그 흐름을 정상으로 돌리기 전 
까지는 한 번이상 힘을 끌어내는 것은 무리일 것이다. 

아크로디엔에서 검술을 지도하던 남자의 경고. 

빈트는 지금까지 그 말을 따라왔다. 키네시스의 불균형으로 몸에 이상이 생긴다면 
스스로는 고칠 수 없다. 모든 것을 혼자서 해내야하는 그로썬 달갑지 않은 일. 그 
렇기에 지금까지 어떤 위기가 찾아와도 일종의 금기가 된 이 사항을 지켜왔던 그였다. 

그리고 빈트는 지금, 그것을 깨뜨리려 하고 있었다. 

" 리비탄의 이름아래 내 앞을 가로막는 형체는 사라지리라. 멸(滅) "   

그는 조용히 주문을 읊조렸지만, 그 위력은 작지 않았다. 어떤 소리나 폭발음도 없 
이 문 자체가 감쪽같이 사라진 것이다. 그야말로 완전한 소멸. 

그 너머로 보이는 방 안의 풍경은 괴이했다. 이상한 진이 그려진 가장자리에서 원을 
그리는 촛불의 물결이 유령쳐럼 흔들리고, 방 안보다 더욱 어두운 흑판위에서 찬란히 
빛나는 반구형의 막이 있었다. 
그녀의 기운이 용솟음치는 그곳을 향해서 빈트는 몸을 움직였다. 

" 웬 놈이냐! " 
" 막아라! " 

진의 사방에 서 있던 힐라스의 측근들이 공격해왔다. 빠르게 찔러들어오는 검을 힘 
겹게 피해낸 순간, 갑자기 무언가가 그의 움직임을 속박했다. 능력을 발휘한 힐라스 
의 수하 옆에서 또 다른 병사의 검이 그의 목을 겨냥하고 날아오던 찰나였다. 

" ...으윽 여긴 어디지? " 
"  뭐, 뭐야 이건? " 

칼을 떨어뜨리는 소리가 공간을 뒤흔들었다. 각기 이상한 행동을 보이기 시작하는 
적들의 소란을 헤치고 낯익은 망토가 그의 눈에 들어왔다. 

" 하여튼, 너같은 놈은 살다살다 처음 보는구나. 혼자서 쳐들어가다니, 목숨이 그 
리도 아깝지 않더냐? " 

혀를 차며 그의 속박을 해제시킨 다음, 황녀는 반구형의 빛 가까이 다가갔다. 은은 
하게 빛을 내뿜는 막을 쳐다보며 황녀는 신음을 흘렸다. 

" 정말 대단한 파동이다. 그녀의 힘이 이렇게까지 강하지는 않았는데, 이건 혹시 힐 
라스의 짓인가? " 

조심스럽게 손을 대 본 그녀가 화들짝 뒤로 물러섰다. 

" 따갑군! 마치 전류가 흐르는 것 같구나. 무슨 영문이지?  " 
" ...일종의 보호막..." 
" 뭐? " 

혼자말처럼 중얼거리는 그에게 황녀가 되물었지만, 아무런 응답이 없었다. 무시당 
한 모욕감에 불그락푸르락 해지는 황녀의 변화를 전혀 알지 못한 채, 빈트는 막을 
쳐다보았다. 빛으로 가려져 안은 확인할 수가 없는 것에 안타까움을 느끼며, 그는 
기억을 끄집어냈다. 

전류...정신을 다루는 능력자의 키네시스에서 나타나는 특징이다. 그렇다면 이 안 
에 시아의 정신을 조종하는 자가 함께 있다는 뜻이 된다. 황녀가 말하는 힐라스란 
놈이겠지.   

정신계로 쳐진 키네시스를 깨뜨리는 방법은 한 가지뿐이다. 그것은 제 삼자가 막 
안으로 친입하는 것. 그 순간 시전자의 능력은 깨어지고 그 힘이 크면 클 수록 몇 
배의 충격이 시전자에게 가해지는 것이다. 방법은 아주 간단한 것처럼 보이나, 막 
을 통과하면서 신경 하나하나가 칼날이 되어 몸 속을 후비는 듯한 고통이 찾아든다 
고 들었다. 하지만 빈트가 걱정하고 있는 것은 따로 있었다. 강제적으로  힐라스의 
술을 깨뜨렸을때 혹시나 그녀에게 찾아올 부작용을 우려하는 것이다. 쉽사리 그가 
실행하지 못하는 것도 그 이유였다. 

그러나, 이대로 방치하는 것은 그보다 더욱 위험하다. 결심을 굳힌 빈트는 난생 처 
음으로 기도를 했다. 라마리스여, 그대의 종을 보호해주소서.     

" 앗?! 이봐! 미쳤어? " 

가라앉은 눈빛으로 막에 손을 가져가는 빈트의 모습을 본 황녀가 놀라서 소리쳤다. 
그러나 그의 행동을 저지하기엔 이미 늦었다. 

파직! 파지직-- 
소름끼치는 소음이 허공을 갈랐다. 황녀는 눈을 부릅떴다. 막이 번개의 창으로 변 
해 그를 삼키는 광경에 할 말을 잃어버린 것이다. 

파바밧! 파밧---! 

허락받지 않은 자의 친입에 어둡던 공간은 광선의 분노로 온통 뒤덮였다. 날카로운 
기운을 담은채 천장과 벽에 튀어오르는 불꽃은 작은 비수와도 같았다. 경악한 황녀 
가 눈을 감고 뒤로 저만치 물러났을때, 갑자기 어둠과 함께 침묵이 찾아왔다. 그야 
말로, 찰나지간에 일어난 일. 

촛불마저 완전히 사라진 어둠 속에서 황녀는 몸을 부르르 떨었다. 

" 미...미친 녀석! " 

자신이 꼴사납게 주저앉아 있다는 것을 미처 깨달을 정신이 없었다. 돌아가는 상황 
을 모르는 그녀에게 있어 빈트의 행동은 자살. 그 이상이나 그 이하도 아니었다. 

그녀는 멍하니 반구형의 막이 사라진 곳을 쳐다보았다. 그 곳은 다른 곳과 마찬가지 
로 어둠으로 채워져 있었다. 그렇다면 저 막을 깨뜨리기 위해서?  설사 그렇다해도 
정말로 이해가 불가능한 사내다. 어떻게 하면 저렇게 할 수 있지? 어떻게 하면 저렇 
게 무모하리만치 맹목적이 될 수 있단 말인가. 황녀는 진실로 그 이유를 알 수 없었 
다. 
" 제, 젠장...가 봐야 할텐데." 

말과는 달리, 불길하기까지 느껴지는 침묵에 그녀의 몸은 꼿꼿이 굳어져 있었다. 
그러던 중 미약한 여자의 음성이 황녀의 예민해진 청각을 파고들었다. 

" 따뜻해...누구세요? " 

환청일 지도 모른다고 생각한 황녀는 정신을 바짝 차리고 숨을 죽였다. 

" ...피? " 

결코 착각할 수 없는 낯익은 음성으로 두 번째의 신음소리를 들었을 때, 비로소 황녀 
는 확신할 수 있었다. 

" 플루티온?  정신이 든 건가? " 
" 누, 누구야! " 
" 이 쪽이 안 보이나 보군. 피차일반이지만, 그래도 내 목소리를 잊은 건 아니겠지? " 
" 아...카티나? " 

목소리가 조금은 밝아졌다. 그러나 떨림은 여전했다. 

" 날 구하러 온 거야? " 
" 뭐... 그런 셈이지." 
" 내 위에 있는 사람은 누구지?  다친 것 같은데...아, 전혀 움직일 수 없어. 나 좀 
도와줘." 

그러나 황녀는 몸이 제대로 말을 듣지 않는 상태였다. 그녀를 돕지 못하는 대신, 황 
녀는 조심스럽게 물었다. 

" 그 녀석, 살아 있나? " 
" 누구? 아...저, 저기...왠지 점점 차가워지는 것 같은데..." 
" 뭣! " 

황녀의 상체가 벌떡 일어섰다. 그녀는 황급하게 시아가 있는 곳으로 달려갔다. 아니, 
거의 기다시피해서 필사적으로 옮겨갔다. 설마 죽어버린 건 아니겠지? 

" 무서워. 이 사람 누구야?  어, 어서 날 좀 일으켜줘. " 
" 빌어먹을!  너 당장 치료술 써! 빨리! 그 녀석한테 있는대로 퍼부으란 말이다! " 
" 아, 알았어! " 

반구형의 막이 가지고 있던, 그러나 훨씬 부드럽고 약한 광채가 빛나는 것을 보면 
서 황녀는 입술을 깨물었다. 자신이 말해 놓고도, 그녀는 자신의 행위를 이해할 수 
없었다. 

" 젠장, 나까지 미친 게 전염된 건가." 
" ......카...카티나." 
" 뭐야! " 

왈칵 신경질을  내며 고개를 든 황녀는 순간적으로 말문이 막혔다. 하얗게 빛나는 
빛이 따듯하게 여겨질 정도로, 플루티온의 푸른 눈동자가 얼어붙어 있었기 때문이다. 

황녀는 그녀의 그런 표정을 처음 보았다. 밀납인형처럼 푸르게 변한 입술, 흐릿하게 
변한 눈빛이 거기에 있었다. 그녀는 자신의 왼 손을 뜷어져라 쳐다보고 있었다. 
아름다운 빛에 감싸인 손. 검고 매끄러운 머리칼을 움켜쥔 채, 붉게 물든... 

푸른 눈동자가 크게 흔들리는 것을 마지막으로 빛이 꺼졌다. 황녀는 기겁했다. 

" 이봐 무슨 짓이야! 계속 해도 모자를 판에! " 
" ...아니지? " 
" 뭐? " 
" 아니지, 카티나? ...빈트는 올 수 없을 거라고 그랬잖아. 그러니까...아니지? " 

아기에게 자장가를 불러주는 유모처럼, 너무도 평온한 목소리. 황녀는 그 속삭임이 
그렇게 공포스러울 수가 없었다. 침을 꿀꺽 삼켰다. 옴쭉달싹 못한 채 플루티온의 
반응을 살피던 중 문득. 저 멀리서 지축을 울리는 울림과 함께 자신을 부르는 병사 
들의 소리를 들었다. 

' 사, 살았다------' 

카티나 황녀는 신의 은총이 내려진 것만 같은 안도감에 한숨을 쉬었다. 그제서야 
기운을 되찾으며 굳어져 있던 몸이 서서히 풀려났다. 

" 황녀 전하! 무사하십니까? " 
" 아아..." 
" 플루티온님은 어디 계십니까?  무사하신가요? " 
" ......" 

횃불들이 속속 들어오면서 방 안이 환해졌다. 갑자기 많아진 사람들 틈에 끼어 아 
직 플루티온을 발견하지 못한 듯, 병사들을 이끌고 온 키로이가 다급하게 물었지만 
황녀는 뭐라 대꾸할 말이 없었다. 
그 때였다. 

" 아아아----------------------악 !!! " 

조금 전에 황녀가 들은 전류의 비명보다 더욱 소름끼치는 절규였다. 처절함으로 가 
득찬 비명소리가 모든 이의 심장을 관통했다. 

" 빈트. 빈트. 빈트!! " 

카티나 황녀는 자신의 그림자를 그제야 발견했다. 그리고 플루티온이 거의 제 정신 
이 아닌 채 울부짖는 이유를 납득했다. 지금까지는 어두워서 잘 알아보지 못했던 
그의 모습은 한 마디로 망신창이였던 것이다. 여기까지 오는 동안 무수히 널려져 
있던, 그가 쓰러뜨렸을 힐라스의 수하들을 떠올리며 황녀는 감탄을 너머 완전히 질 
려버렸다. 그가 도저히 인간으로 보이지 않았다. 혹시 비오스라서 그런 건 아닐까하 
는 의심마저 들었다.       

" 그건 그렇고 어떻게 여기를 찾아낸 걸까 물으려 했더니...영영 모르게 된 건가? " 

넋을 잃어버린 듯한 플루티온의 손에서 빛이 새어나오는 것을 황녀는 회의적으로 
지켜보았다. 아직까지 수혈이 가능한 치료사가 있다는 이야기는 들어본 적이 없었다. 
게다가 내상에 근원적인 기까지 흐트러진 자를 어떻게 회생시킬 수 있을까. 각 분야 
의 최고 전문 치료사 넷이 모여도 희박하거늘 지금 저 여자의 힘만으로는... 

고개를 저으며 플루티온에게서 시선을 돌린 카티나는 비로소 힐라스를 발견했다. 황 
녀의 명으로 가까이 다가가서 맥을 확인한 병사가 이미 죽어있음을 알렸고, 그녀는 
자신이 직접 죽이지 못한 아쉬움을 떨쳐내야 했다. 황녀는 일의 수습을 명하고 
나서 마지막으로 그를 끌어안고 있는 시아에게 고개를 돌렸다. 

" 그만 포기해라. 안됐지만 네 힘만으론 살릴 수 없다. " 
" 아니." 

반박치고는 너무도 부드러웠다. 

" 할 수 있어. 반드시 그래야만 하니까. 나는 할 수 있어... 그렇죠, 라마? " 

눈물자국이 가득한 얼굴로 어딘가를 응시하며 희미하게 웃는 모습. 이상함을 느낀 
황녀가 불안한 표정을 지으며 다가갈 때였다. 

파아앗 소리가 난다는 착각이 들만큼 그녀의 몸에서 빛이 터져나왔다. 

모든 사물이 사라지고 그 자리에는 오직 빛, 빛의 물결이 넘쳐났다. 황녀를 비롯한 
사람들이 정신을 잃고, 바닥에 허물어진 그들의 모습마저 거대한 빛에 삼켜졌다. 

새벽이 가까워지던 그날 밤, 황궁을 지키던 병사들과 황제, 귀족들. 미르가니아의 
황도 미르돈의 시민들, 그리고 그로부터 조금 떨어진 곳에 자리한 마을 주민들은 
평생토록 잊혀지지 않을 광경을 목격했다. 

밤하늘을 수직으로 가르는 거대한 강. 그것은 빛의 기둥이었다.   




플루티온 - 8. 전화위복(11)
나는, 지금까지 무엇을 본 것일까. 꿈과 현실의 경계가 점점 분간하기 힘들어진 
다. 어디에 있는 건지, 지금의 내 상태도 모르겠다. 뭔가 끔찍한 일이 있었던 것 
같은데 내 앞을 채운 빛처럼 기억이 하얗다. 

어디까지가 꿈이고 현실인지 도저히 모르겠다. 모든 게 엉망진창. 너무 단단히 엉 
켜서 푸는 것이 엄두가 안 났다. 

- 데엥..데엥... 

아, 아름다운 종소리...신전에서 울리는 소리와 너무 똑같아서 기분이 한결 나아 
졌다. 저 종소리를 가까이서 들었으면... 신전에 있는 내 방 안에서. 
종의 울림을 듣고 있으니 한 가닥의 실마리가 풀려나왔다. 힐라스. 그렇다. 나는 
그 노파의 이상한 의식을 치를 위기에 처해 있었다. 힐라스의 발끝부터 머리끝까 
지 덮은 검게 물든 의상이 죽음의 사도처럼 보여 얼마나 무섭던지. 목표의 달성 
을 목전의 둔 그녀의 입은 좀더 너그러워졌다. 무투회장에서 느꼈던 정체불명의 
시선의 정체가 자신이라는 것과 내가 '이오니스'로 나타난 순간부터 줄곧 주시해 
왔노라고 말했다. 그 집요함과 희열로 번뜩이는 눈이 공포스러워 나는 도와줄 사 
람을 차례대로 불렀다. 그러나 내 구원의 요청에 응답하는 이는 없었다. 결국 종 
이 울릴 때까지 나는 절망으로 몸을 떨어야 했다. 

마침내 다가온 자정을 알리는 종 소리, 그 후에 어둠 속에서 내게로 다가온 힐라 
스... 

뭔가, 아주 긴 꿈을 꾼 것 같은데. 맞아. 엄마, 아빠, 시혁이가 나오는 꿈을 꾸었 
다. 한강의 바람을 쐬러 나간 어느 여름날 밤. 주말이라서 사람들이 더욱 많이 붐 
비고 있었기 때문에 더운 건 여전했지만 즐거웠었다. 꼬마들이 뒤뚱거리는 모습을 
보면서 웃는 내 예전 모습... 
<나>는 짧은 단발을 하고 있는 내 정수리를 쳐다보았다. 

부모님은 나름대로의 데이트를 즐기고 시혁이와 내가 벤치에서 투닥거리는 것이 
눈에 들어왔다. 

" 쳇, 뭐가 전화위복이냐. 역시 구닥다리 말들은 믿을게 못돼. 머피의 법칙만이 
불변의 진리야, 진리." 

연신 손부채질을 하느라, 옷을 털며 땀을 식히는 시혁이는 짜증이 가득한 얼굴이 
었다. 요사이 계속해서 안 좋은 일이 생기는지 동생의 얼굴은 찌푸린 표정을 계 
속해서 고수하는 중이었다. 그런 동생의 머리에 척 하니 손을 올려놓는 나. 

" 성현의 말씀을 무시마라, 아그야. 네 얄팍한 머리로 어찌 그 깊은 뜻을 다 알 
리오~ " 
" 이거 안 치워? " 

으르렁거림에 내 예전 모습을 한 소녀가  낼름 혀를 내밀며 손을 치웠다. 

" 곧 선선한 가을이잖아, 이 더위에서 벗어나게 되니 얼마나 복된 일이야? " 
" 웃기지도 않네. 가을?  이제 방학이 끝나면 학교에만 갇혀있게 될 텐데 밖이 
덥던 춥던 무슨 상관이야. 으, 이제 곧 끔찍한 중간고사가 닥쳐오겠지. 젠장. 친 
구들이랑 계획한 피서날만 되면 왜 비가 좍좍 쏟아지냐구! 게다가 은주랑도 깨지 
고 용돈은 텅텅...휴...이 가련한 중딩 신세. " 
" 하이구? 고딩 앞에서 주름잡냐, 중딩 주제에? " 

눈꼬리를 가늘게 하는 내 모습을 <나>는 가만히 쳐다보았다. 
왠지 어색했다. <내 원래 얼굴> 이 이렇게 생겼었나 하는 의문을 가진 찰나, 시 
혁이가 벌떡 일어난다. 

" 됐어!  옆에서 떠들지 말고 딴 데로 가라 가!  가뜩이나 심란해 죽겠구만! " 

순간적으로 <내> 눈 앞이 캄캄해졌다. 다른 사람은 하나도 보이지 않고 시혁이의 
화난 얼굴만 클로즈 업되었다. 그리고 그 직후 ,그 말이 어떤 신호가 된 것처럼 
<나>는 강제로 그들에게서 멀어졌다.   

나는 빠르게 도는 우주를 보았다. 별들은 먼지처럼 변해 부서지고, 그 잔해들을 
빨아들이는 블랙홀은 암흑의 강이었다. 나는 그 물결에 휩쓸렸다. 더 이상 눈과 
귀는 필요치 않았다. 내 영혼에 직접 와 닿는, 그런 소용돌이... 시간이나 공간 
이 빠르게 뒤섞이며 빛같은 속도로 계절이 변화했다. 갓 나온 새싹이 눈 깜박할 
사이에 고목의 마른 낙엽으로 자라나고 바다는 메마른 사막이, 평지가 험준한 산 
맥으로 변화하는 찰나의 시간, 그 순간들 가운데에 내가 있었다. 

거대한 흐름이 정지하는 순간 내 의식은 또다시 어딘가로 끌려갔다. 그동안 나 
는 너무 많은 모습을 보았으나, 정작 기억나는 장면은 하나도 없었다. 

소용돌이 끝에서 빛이 보였다. 바늘 구멍처럼 좁던 출구는 점점 커지더니, 마침 
내 어둠을 집어삼켰다. 나는 반사적으로 눈을 감았다. 전신으로 찔러오는 환한 
빛무리를 무섭도록 생생히 느낄 수 있었다. 점차 빛이 약해짐을 알고 눈을 조심 
스럽게 뜬 나는 깜짝 놀랐다. 

파문 없는 호수, 하늘을 찌를 듯한 나무들, 그리고 스치는 바람. 

' 라마리스의 숲? ' 

하지만 뭔가 틀린 느낌이었다. 더 생생하고, 생명력이 손에 잡힐 듯한 활력이 내 
감각을 두드렸다. 공기 하나하나가 빛나는 것 같은... 

- 작별 인사를 하러 온 건가, 카야. 
- 네. 

불현듯 정령신의 목소리가 들렸다. 나는 굉장히 아름다운 음성을 가진 카야라는 
인물을 찾아 고개를 돌렸다. 그러나 어디에도 사람의 기척은 없었다. 

- 정녕...이래야만 하는 것일까. 
- 라마. 오늘은 당신답지 않군요. 대답이 정해진 질문을 싫어하던 당신이 아니 
었습니까? 
- 그렇군... 

그리움과 안타까움, 미안한 마음이 밀려왔다. 그 사실을 깨달은 난 도저히 믿을 
수 없었다. 정령신과 대화를 하던 사람은 바로 나 자신이었다!   

- 친애하는 라마, 우리는 곧 다시 만날 수 있을 겁니다. 당신은 모든 별의 영 
혼에 깃들어 있는 존재이시니, 새로운 생명으로 거듭날 저를 보실 수 있겠지 
요. 
- 그대는 나를 과대평가하고 있다, 카야. 무한한 시공의 자식들을 내 어찌 다 
헤아릴 수 있겠는가. 오직 대 영혼의 주인만이 가능한 일이다. 비록 인간들 
에게 신으로 칭해지고 있다하나, 우리 역시 미력한 영혼이다...나는 아마도 
윤회의 굴레 속에서 그대를 찾지 못할 것이다. 
- 당신의 말이 옳습니다. 그러나 저는 우리가 다시 만날 것을 믿습니다. 
그때는...제가 당신을 기억하지 못한다 해도 가까이 다가와주십시오. 다시 
당신의 친구로 받아들여 주십시오. 

나는 멍하니 그들의 대화를 들었다. 분명 말하는 것은 나의 육체였으나 나는 전 
혀 대화를 이해하지 못했다. 여기서 정령신을 라마로 부르는 나는 누구이며, 카 
야는 또 나와 무슨 관계란 말인가. 

슬프면서도 잔잔한 공기가 갑자기 뒤바뀌었다. 나무들이 술렁거리고 호수가 미미 
하게 떨리는 모습이 보였다. 뭔가 그리운, 그러나 두려운 기운이 다가오는 것을 
느낀 내 육체는 부르르 떨었다. 내 목소리는 다급해졌다. 

- 라마, 어서 도와주십시오. 시간이 없습니다. 
- 그의 분노를 감당할 자신이 없구나. 카야... 그대의 진정한 바램은 무엇인가?   
그는 분명 그대의 뒤를 따를 것이다. 
- 저의 뒤를 따르는 것은 헛된 일이라 말해 주십시오. 아무리 그라 해도 거대한 
시공과 운명을 지배하지는 못하니, 어찌 저의 파편을 찾아낼 수 있겠습니까? 
이대로 저를 보내는 것이 옳습니다... 
다만 저의 마지막 소원을 들어달라 말해주십시오. 저의 진정한 바램은 그가 
새로운 창조자로 거듭나는 것입니다. 그리하여, 더 이상은 생명과 피의 무게 
에 힘겨워하지 않기를 바랄 뿐입니다. 

볼에서 간지러운 느낌이 흘렀다. 가슴 속과 머리가 뜨겁다. 나는 울고 있는 것일 
까. 바람이 천천히 불어왔다. 발끝까지 치렁한 내 머리칼을 쓰다듬듯이. 한층 더 
진해진 파괴의 기운이 바람 속에서 진하게 배어나온다. 

- 결계가 깨져나가는군. 그럼 안녕히...그대는 내가 만난 존재 중에서 가장 아 
름다운 영혼을 가진 이였다.   
- 당신 또한, 내가 겪은 존재 중에서 가장 큰 마음을 가지신 분이셨습니다. 

공기가 쩡 하고 깨져나가는 날카로움이 퍼져나갔다. 나는 본능적으로 이들이 말하 
는 결계가 깨졌음을 알았다. 그리고 눈 앞이 흐릿해졌다. 아니...사실은 내 모습이 
흐릿해지는 것이었다. 정령신의 탄식이 들려왔다. 

- 오고야 말았군. 상극이 만나면 조화가 깨어지고 남는 것은 혼돈인 것을... 그 
는 정녕 금계를 어길 작정인가? 

지독하도록 차가운 죽음의 바람이 느껴졌다. 나는 더 이상 아무것도 들리지 않고, 
볼 수 없는 상태가 되었지만 또 다른 존재가 와 있음을 알았다. 카야의 의식이 웃 
었다. 그러나 나는 웃을 수 없었다. 가슴이 콱 막혀서 울음조차 나오지 않았다. 
이건 도대체 누구의 슬픔이란 말인가, 나는 그를 모른다. 만약 이 슬픔이 카야가 
만들어낸 것이라면, 왜 정작 내 육체는 웃고 있는 것일까?   

나는 수없이 나 자신에게 질문을 던졌다. 지금 나는 어떻게 된 것일까? 나는 분명 
히 사고를 할 수 있고 힐라스에 대한 기억이 고스란히 남아있다. 만약 이것이 꿈이 
라면, 어째서 지금의 나는 이렇듯 명료한 의식이 있는 것인가. 지금까지 내가 겪은 
현상은 또 뭐란 말인가? 

꿈이라면 이만 깨어나고 싶었다. 머리가 너무 아파서 더 이상의 자극은 받아들이지 
못할 것 같았다. 나는 강하게 깨어나길 염원했다. 그리고 그에 부응한 것처럼, 나 
는 그 환상에서 벗어났다. 그리고 다시 어둠이 내 눈앞을 가로막고 있었지...어둠 
속에서 카티나 황녀가 내게 말을 걸어왔었다. 나는 도와달라고 했었고... 그녀의 
윽박에 얼떨떨한 기분으로 치료술을 썼었다. 그 후엔... 

나... 무엇을 보았지? 

마지막의 광경을 기억해낸 순간, 나를 둘러싼 빛이 흐트러졌다. 
혼란, 혼란, 혼란. 
미친 듯이 사방을 살펴도 나 외엔 아무도 없었다. 이럴 때가 아니다. 여기서 벗어 
나야 했다. 그곳으로 다시 가야 하는 것이다. 그렇지 않으면, 그렇지 않으면... 

나는 몸부림을 쳤지만, 물먹은 솜처럼 육체는 내 뜻대로 움직여지지 않았다. 설마, 
그대로 내가 기절하거나 정신을 잃어버린 것은 아닐까?  그 다음의 기억이 없음을 
안 순간, 겉잡을 수 없는 공포의 해일이 정신을 삼켰다. 여기가 내 무의식 속이라 
면 난 어떻게 해야 하나. 그를 내버려두고 이렇게 되다니! 

" 시아! " 
" 핫..." 

어깨를 강하게 잡힌 충격. 그러나 내 눈이 저절로 떠진 이유는 목소리에 대한 놀 
라움이 더 컸기 때문이었다. 눈을 뜬 직후는 놀람이 그를 훨씬 상회했다, 

나는 멍청해졌다. 햇빛에 투명하게 비치는 자색 눈동자... 입김이 내 코끝을 간지 
럽힐 정도로 가까운 거리였다. 

" 시아. " 
" ......" 

멍하니 그를 쳐다보던 내 정신을 되돌린 것은 바람에 실려온 은은한 종소리였다. 
그 소리를 인식한 순간, 그제서야 주위를 돌아볼 여유를 가질 수 있었다. 아일루 
가 담긴 꽃병의 질박한 무늬, 익숙한 천장과 신전의 문양. 그리고 부서지는 햇빛 
의 일부를 받으며 걸터앉아 있는 그. 

믿을 수 없었다. 절대로 일어날 수 없는 일이 내 앞에 자리하고 있는 것을 보니 
꿈이 분명했다. 끔찍할 정도로 달콤한 환상이다. 나는 진저리를 치며 눈을 감아 
버렸다. 

" 시아...? " 

그와 똑같은 목소리로 말하지 말아줘. 도대체 나는 언제쯤이면 진짜 현실로 돌아 
갈 수 있을까?  이러다가 영영 늦어버리는 것은 아닐까? 
나는 머리를 움켜쥐고 신음했다. 

" 이젠 깨어나고 싶어. 이젠 지긋지긋해... 그러니 제발..." 
" 그게 무슨..." 
" 싫어! " 

가까이 다가오는 손을 뿌리쳤다. 나는 그의 허상에서 벗어나기 위해 침대의 위쪽 
으로 물러나려 했다. 그러나 이번에도 역시 몸은 말을 듣지 않았다. 팔꿈치에서 
힘이 순식간에 빠져나가는 바람에 나는 뒤로 넘어졌다. 푹신한 침대의 감촉. 얼굴 
위로 쏟아지는 햇살.... 
흐...우욱.....정말...싫다. 빌어먹을 정도로 진짜같을 건 또 뭐야... 

" 흑..흐으..." 
" 시, 시아! " 
" 내 이름 부르지마아... 이 가짜야아아!  우아아앙----빈트...빈트----- " 

나는 침대 이에 엎드린 채 대성통곡을 하기 시작했다. 이제는 꿈에서 깨어나도 이 
미 늦은게 아닐까. 그의 심장이 멈춰버린 것은 아닐까. 아아, 모든게 나 때문이다. 
내가 멍청이처럼 붙잡혔기 때문이다 !! 

" 빈트------ 엉엉엉-----" 
" 저 여기 있습니다! " 
" 거, 흐끅, 거짓말하지 마아---  꿈인거 다 안다구우!  빈트---- 죽지 마------" 
" ......" 

조용해지는 걸 보니 역시 켕기는 게 있는거야---- 역시 여긴 꿈이었어어어----- 

" 시아님! " 
" 이제 깨어나신 겁니까? " 

콰당 하는 소리가 나더니 낯익은 목소리가 들렸다. 이젠 꿈에 요나힘과 위리만까지... 
아까보다 더욱 서러워진 나는 이불을 뒤집어쓴 채 실컷 울었다. 

" 시, 시아님---?! " 
" 가 버려----다 가 버리라구------엉엉 " 
" 이게 어찌된 일입니까? " 
"  ...잠시만, 두 분 모두 자리를 피해주십시오." 

몇 마디 말이 오가는 것 같았지만, 내 귀까지 다다르진 못했다. 목이 쉬도록 울고 
있으려니 머리가 지끈지끈 아팠다. 지친 나머지 울음을 그쳤을 때, 갑자기 이불이 
없어졌다. 

" 시아. 이쪽을 봐 주십시오." 
" 흐끅...딸꾹...." 
" 제길....저는 이렇게 살아있단 말입니다! " 
" 흐으, 욱...." 

고개를 흔들면서 나는 거세게 부정했다. 그 창백한 얼굴을 내 눈으로 보았는데, 
희미해지는 맥박을 이 두손으로 느꼈는데 내가 어떻게 저런 꿈속의 인물한테 현혹 
될 수 있을까. 

" .....앗! "   

느닷없이 어깨가 잡히고 빠르게 뒤집혀지는 바람에 작은 비명이 저절로 튀어나왔 
다. 거칠게 어깨를 잡힌 것에 대해서 나는 미처 항의할 틈도 없었다. 햇빛을 가리 
며 그의 그림자가 위에 드리워졌다. 뜨겁고 부드러운 감각이 입술에 와닿은 순간, 
나는 그에게 안긴 자세 그대로 꼿꼿이 굳어버렸다. 
멍하니 벌린 입안으로 무언가가 미끄러지듯 들어왔다. 

" 읍... "     

내 입안을 부드럽게 흟고 지나가는 열기. 그보다 더 뜨거운 입술의 감촉... 
나는 눈을 질끈 감았다. 그러나 이름을 불렸을 때, 저절로 눈이 떠졌다. 이글거리 
는 눈동자가 나를 빤히 응시했다. 

" 이것도 꿈이라고 생각하십니까? " 


두근, 하고 크게 울리는 소리가 처음에는 내 심장소리인 줄 알았다. 손바닥에 맞 
닿은 그의 가슴에서 다시 한 번 울림이 전해져왔을때, 비로소 아래를 쳐다본 나는 
그가 내 손목을 움켜쥐고 있음을 깨달았다. 손 안에 가득 차오르는 맥박이 조금은 
빠르게 뛰고 있다는 것 또한. 

" ...거짓말... " 

말의 내용과는 반대로, 그의 가슴에 올려진 손이 점차 떨리기 시작했다. 그 떨림 
이 눈 근처까지 전달되기까지는 시간이 오래 걸리지 않았다. 그것은 내가 꿈에서 
깨어났다는 사실을 받아들이는 몸의 변화였다. 지금까지 줄곧 내게서 시선을 떨어 
뜨리지 않고 있던 그가 이런 내 변화를 모를 리 없었다.   

" ......! " 

다음에 일어난 일에 나는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 소리없는 경악을 해야 했다. 왜냐 
하면 문득, 속눈썹 아래로  감추어진 그의 눈동자에서 기묘한 아픔을 보았기 때문 
이며, 상체를 도로 일으킨 그가 내가 보는 앞에서 느닷없이 무릎을 꿇었기 때문이 
다. 

서임식을 앞에 둔 기사처럼 엄숙한 표정이 된 그의 시선을 따라가보니, 조금은 파 
랗게 질려서 아직도 경련을 일으키는  내 손이 있었다. 왠지 얼굴이 달아올라서, 
나는 손을 감추고 싶었다. 그의 크고 굳은 살이 박힌 손에 의해서 단단히 잡혀 있 
지 않았더라면, 능히 실행에 옮겼을 것이다.  성잔을 앞에 둔 목자처럼 물끄러미 
쳐다보는 시선에 손이 따끔거릴 정도였다.     

그 후에 내 손에 처음으로 느껴진 것은 서늘하면서도 부드러운 머리카락이었다. 
그의 얼굴이 머리카락에 묻혀졌을 찰나, 전류가 내 몸을 관통했다. 손바닥의 우묵 
한 곳에 그의 입술이 닿았기 때문이었다. 

" 깨어나셔서 다행입니다." 

입술을 떼지 않은 채, 그가 말했다.  입술의 미세한 움직임 하나하나가 그대로 전 
해져오는 생경한 느낌에 도취되어서, 나는 미처 대꾸를 하지 못했다. 
그와 함께 있을 때마다, 그리고 그의 목소리를 들을 때마다 가슴이 짓눌리는 듯한 
느낌이 있었지만, 지금처럼 명치가 찌릿한 경우는 없었는데... 

눈을 내리 뜬 채로 고개를 든 그의 수려한 얼굴을 본 순간, 가슴 언저리에서 통증 
이 알싸하게 퍼져나간다... 이건 뭐지? 

손에 와닿는 차가운 시트의 감촉을 느끼고 퍼뜩 고개를 드니, 어느샌가 내 손을 
놓은 그가 일어 서서 몸을 돌리는 것이 보였다. 

" 밖에 계신 분들을 모셔오겠습니다. " 
" 가, 가지 마..! " 

말이 채 끝나기도 전에 덥썩, 하고 그의 손을 붙들었다.   
그 때는 어디서 그런 용기가 났던 것일까. 아니, 그것은 용기가 아닐 지도 모른다. 
무언가 설명할 수 없는 흥분과 안타까움, 놓칠 수 없다는 절박감이 뒤엉킨 내 혼란 
함과, 아직도 몽롱하고 나른한 몸의 상태가 이끈 충동적인 결과물인지도 모른다. 

" 가지마. " 

그가 흠칫하는 것이 손으로 전해졌다. 나는 그의 손을 쳐다보았다. 조금 전까지 
따뜻함과 안도를 전해준... 그 손을 꼭 붙들고서, 나는 나오는 대로 말을 쏟아냈 
다. 말을 정리하기엔 내 심장이 너무도 심하게 뛰고 있었다. 나는 무거워지는 눈 
꺼풀을 올리기 위해 애를 썼다. 어쩌면, 이것도 잠시에 불과할 지도 몰랐다. 

지금은 이렇게 내 곁에 머물러 있지만, 내가 잠들고 나면 황녀에게 돌아갈 것 같 
았다. 내 그림자가 아닌 그로썬 잠시 짧은 시간을 허락받은 것에 불과할 것이다. 
그래서 이렇게 서두르는 것이리라.   

" 가지 마, 빈트... 잠깐만...가지 마. 부탁이니까." 
" ......" 

불현듯, 기회는 이번 뿐이라는 생각이 머리를 스쳤다. 

" 좋아해." 
" ......!! " 

그의 손이 부들, 하고 떨렸다. 점점 떨림이 심해지는 그 손을 힘을 주어서 잡고 싶 
은데, 막상 내 손에선 자꾸만 기력이 빠져나갔다. 그래도 말은 또렷이 하려고 무척 
노력했다. 

" 좋아해. 많이, 아주 많이......그래서 빈트가 죽을까봐, 나...무서웠어. 정말 무 
서웠어. 그러니까.... 다시는 그러지 않겠다고...다치지 않겠다고 약속해.." 
" ......" 
" 어, 어쨌든 무사해서 다행이야. 정말..." 

꼼짝 않고 있는 그에게선 의외로 대답이 없었다. 맥이 타악 풀려서 손이 주륵 하고 
미끄러지는 순간, 그가 붙들었다. 아프도록 힘을 주는 그의 반응에 저절로 미소가 
지어졌다. 약속한 거지, 그런거지, 빈트? 

하고 싶은 말도 다 했고, 그는 무사하다. 그거면 된 거다. 요나힘과 위리만에게는 
미안하지만, 더 이상 눈을 뜰 힘도 없으니 그들을 좀 더 기다리게 해야 될 것 같다. 
눈 앞이 어두워진 것을 보니, 드디어 눈꺼풀이 아래로 꺼졌나보다. 이제는 그를 보 
낼 때가 되었다고 생각했다. 

" 이젠 됐어...카티나가 기다릴 테니까, 가도 돼...아..깜박했....누가 당신을 구 
해...준...걸까........" 

그를 구해준 은인에게 꼭 고맙다는 말을 해야지, 반드시 그래야지 라는 생각을 끝 
으로 더 이상은 기억이 나지 않는다. 정말 참을 수 없을 만큼 피곤하고 엄청난 수 
마가 덮쳐와서, 햇살이 환하게 비치는 데도 불구하고 나는 죽은 듯이 잠에 빠졌기 
때문이다.   

그 때는 사건이 벌어진 지 사흘이 지난 후였다는 것, 카티나 황녀와 내 그림자가 
교환된 것, 그래서 빈트가 줄곧 내 곁에 있을 수 있다는 사실도 몰랐다. 알았다면 
죽었다 깨어나도 저런 낯 부끄러운 말을 서슴없이 하지는 못했을 텐데. 후후후... 

그리고 꿈 속에서 다시 만난 시혁이에게 이렇게 당당히 외칠 수도 있었을 텐데 
말이다. 

" 봐봐! 성현의 말씀에는 틀린 것이 없다구! " 

하지만, 그 사실까지 알았더라면 놀람이 포화를 이루다 못해서 머리가 펑! 터졌을 
지도 모르겠다. 정말 두 번 다시는 겪고 싶지 않은, 공포와 환희라는 감정의 극과 
극을 치달리는 경험이었으니까. 

한 밤중에 얼핏 정신이 든 적이 있었다. 무의식중에 손을 꿈틀거렸을 때 왠지 축 
축한 물기가 만져졌던 것 같은데, 아무래도 차가워진 밤공기를 물로 착각한 듯 싶 
었다. 

방 안에는 나 외엔 아무도 없었고, 혹시나 하는 생각에 얼굴을 만졌지만 나는 눈 
물을 흘리지 않았기 때문이다. 

" ......? " 

잠시 갸웃하던 나는 이내, 기분좋은 꿈 속으로 빠져들었다.   



플루티온 - 9. 마음은 눈에 보이지 않는다(1)
내가 깨어나자 가장 먼저 달려온 사람은 요나힘이었다. 그 다음이 신전을 총괄하는 신 
관장, 위리만, 황궁에서 보내온 전의였다. 그리고 나는 녹색의 두건에 같은 색의 가운을 
걸친 전의에게서 조금 뜻밖의 진단을 받았다. 

" 후유증에 걸리신 듯 합니다. " 

나는 의심스러운 눈으로 손을 들어 쳐다보았다. 나는 이렇게 멀쩡한데? 

" 휴우증이라면...차후에 시아님의 몸에 이상징후가 나타날 수 있다는 말씀이신가요? " 

진찰을 지켜보고 있던 요나힘이 물었다. 나와 전의를 제외하고 유일하게 방에 남은 한 
사람이었다. 진찰할 때 공교롭게 옷을 벗어야 했기 때문에 수족 같은 이드를 제외하고 
는 전의가 병 문안을 와 있던 모두를 물리친 것이다. 물론 요나힘 역시 진찰 내내 내 
쪽을 쳐다보지 않으며 시중을 들었다가, 진찰을 마치고 내가 옷을 갈아입고 나서야 제 
대로 고개를 든 참이었다. 전의는 고개를 가로 저었다. 

" 아니, 플루티온님의 몸에는 아무 이상이 없다네. 하지만 이 텔른을 한 번 보게나." 

전의가 내밀어 보인 것은 손바닥만한 크기의 길쭉한 수정이었다. 손 뼘 크기의 투명한 
막대가 녹색의 가는 실에 연결되어 있었는데, 전의는 실의 끝을 붙잡고 내 쪽으로 향했 
다. 요나힘의 시선도 자연히 나를 향했다. 

차갑고 매끄러운 부분이 손목에 닿았다. 뭔가의 변화를 기대하고 있던 나는 실망했다. 
뭐야, 아무런 반응이 없잖아? 하긴 그게 당연하지만. 

" 아! " 

갑자기 요나힘이 신음 성을 발했다. 그런 요나힘을 보고, 전의는 고개를 끄덕이며 말했다. 

" 텔른의 성질에 관해선 이드인 자네도 배운 바가 있을 걸세. " 
" 텔른의 성질이요? " 내가 물었다. 
" 그렇습니다." 

공손하게 대답하고 나서, 전의는 나를 위해 차근히 설명했다.   

" 이 텔른은 사람에게서 나오는 파장에 반응하는 도구입니다. 사람의 몸에 가까이 가져 
가면 일반인인 경우, 보통 연한 푸른색을 띄게 됩니다. 키네시스를 소유하신 귀족이나 황 
족은 그보다 더 짙은 파란색을 띄지요. 파장이 그만큼 강하게 방출되기 때문입니다. 그런 
데 플루티온님께는 텔른의 색이 전혀 변하지 않았습니다. " 
" 서, 설마 시아님의 키네시스가... " 

입을 손으로 가로막고, 요나힘은 창백하게 질려버렸다. 

" 아니, 사라진 것은 아니네. 그러니 진정 좀 하게. " 
" 하오나... 방금 텔른이! " 
" 텔른은 파장에만 반응을 보일 뿐이네. "   

전의가 단호하게 잘라 말했다. 

" 이성을 잃으면 이드로서 자격상실이네! - 이 말에 요나힘이 흠칫했다 - 머리를 식히고 
플루티온님을 자세히 살펴보게. 만약 파장의 근원인 키네시스가 완전히 사라졌다면 이온 
의 화인은 이마에서 사라져 있을 걸세. 하지만 보다시피 인장은 그대로지. 파장이 멈춰 있 
는 것뿐이네. 내 말을 이해하겠는가? " 

전의의 질책 섞인 시선을 받은 요나힘의 얼굴이 이번에는 아까와 정 반대로 변했다. 붉게 
상기된 얼굴로 입술을 깨물면서 고개를 숙이는 모습이 안쓰러워져서. 나는 요나힘을 두둔 
했다. 

" 나를 걱정하다보니 그런 거예요. 요나힘은 연달아서 큰 일을 겪었다구요. " 
" 아무렴 플루티온님이 당하신 일보다 더 크겠습니까? " 

다시 고개를 젓는 전의였다. 

" 아무튼 병명은 후유증이지만, 결코 가벼운 증상은 아니지요. 이대로 파장의 불균형을 방 
치 해두면 육체에도 그 악영향이 서서히 미칠 겁니다. " 
" 치유가 가능할런지요? " 

요나힘은 아까처럼 당황하지 않고 오히려 더욱 침착하게 묻는 여유를 되찾았고 있었다. 아 
니, 내가 깨어난 후로 가장 차분해 보이는 모습이었다, 전의의 일침이 좋은 방향으로 그에 
게 자극을 준 것이다. 그것은 매우 다행스러운 일이었다. 지금까지 요나힘은 뭔가 초조하 
고, 불안해하는 눈망울을 하고 내 시중을 들어왔기 때문에 걱정이 은근히 되던 참이었다. 
이제는 예전의 요나힘으로 돌아온 것 같아서 마음이 놓였다. 

대번에 바뀐 요나힘의 모습을 보면서 전의는 그래야지, 라는 표정으로 고개를 끄덕이며 대 
답했다. 

" 이런 경우는 극히 드물기 때문에, 확실하게 검증된 치유책은 나오질 않았네. 마땅한 전문 
가도 전무한 실정이고. 그렇다고 그렇게 실망하는 표정을 짓지는 말게나. 방도가 아주 없 
는 것은 아니니까. " 

전의는 내게 카야의 신전으로 갈 것을 권했다. 세계의 대지모신이며 가장 위대한 여신으 
로 숭상 받는 카야의 신전은 이 곳 미르가니아에 가장 많이 세워져 있었는데, 전의가 말하 
는 곳은 그 중에서도 규모나 사제의 수가 으뜸가는 카야 대신전이었다. 다른 신들을 모시 
는 대신전과는 달리, 황도에서 꽤 멀리 떨어진 산 속에 지어졌다고 들은 기억이 있다. 

" 그 곳에 있는 신수(神水) <카야나라>가 기를 치료하는데 매우 영험하다는 기록이 있습 
니다. " 
" 카야나라...? " 
" 신화 속에 등장하는 그 <카야나라>지요. 유명한 이야기니 플루티온님께서도 응당 알고 
계실 겁니다. " 

난감해진 내 표정을 읽었는지, 요나힘이 재빨리 나섰다. 

" 전의께서 미처 모르고 계신 모양이옵니다. 시아님께선 불미스런 사고로  기억을 잃으시 
어 아직 돌아오지 않은 지식이 많사옵니다. " 

나를 대신해서 요나힘은 신화의 내용을 읊어주었다. 

" 대지모신께서 이 세상을 창조하시매, 그 피조물들의 아름다움은 마신의 추악한 창조물 
들과 감히 비견될 수 없었노라. 마신은 질투를 느끼고 불의 화살을 지상에 쏘매. 검은 불 
길은 벼락같은 창이 되어 미처 여물지 못한 땅을 찢어 가르니, 그 틈에서 뜨거운 피가 
뿜어져 나와 피조물들의 생명을 불길과 함께 앗아갔도다. 그 도탄과 신음소리가 여신이 
거처하신 천공에 도달하매, 이를 가련히 여긴 여신의 신혈(神血)이 비로 화하여 세상을 
뒤덮었도다... 
창세기 구절에 나오는 대목이옵니다 시아님. <카야나라>는 바로 이 신혈을 말함이옵니다." 

전의가 놀란 눈빛으로 요나힘을 새삼 쳐다보았다. 

" 자네는 라마리스의 종임에도 불구하고 어떻게 대지모신을 칭송하는 대목을 줄줄 외우고 
있는가? 정말 대단하군. 카야 여신의 사제라고 해도 믿을 만 하겠어. 이 똑똑한 이드의 말 
이 옳습니다 플루티온님. 제가 권해드릴 수 있는 치유법은 바로 그 <카야나라>입니다. " 

몇 가지 주의 사항을 더 일러준 후, 전의는 할 말을 다 마친 듯 자리에서 일어났다. 

" 어서 쾌차하시길 바랍니다 플루티온님, 신의 목소리를 다시 되찾게 되시길." 
" 네? " 

나와 요나힘의 입에서 동시에 같은 말이 튀어나왔다. 놀라서 서로를 쳐다보는 사이, 
전의는 제대로 된 대답을 회피한 채 분분히 도구를 챙기고 떠났다. 

가기 전에 마지막으로 남긴 전의의 말과 행동의 의미를 내가 이해하게 되기까지의 시간 
은, 불행히도 오래 걸리지 않았다. 

" 소환이 되지 않는다구요? " 
" ...네, 위리만. 전의의 말을 듣고 혹시나 싶어서 해 봤는데 몇 번을 해도 플루트가 나오 
지 않아요. 아무래도 파장이 본래대로 돌아오기 전에는 계속 이럴 것 같아요. " 

나는 우울한 얼굴로, 그러나 차분하게 말을 마치고는 손을 내려다보았다. 당분간은 이 손 
으로 플루트를 만질 수 없겠지?   

" 오 라마리스신이시여! " 

신관장이 탄식했다. 핑크빛이 도는 흰머리로 보아 젊은 시절에는 붉은 머리였을 것으로 생 
각되는 노파의 주름에 더욱 깊은 골이 생겨났다. 푸른 망토가 주인을 따라 이쪽 벽에서 반 
대편 벽으로 갔다 다시 되돌아오는 것을 반복했다. 마침내 방황을 멈추고 나를 쳐다보는 
신관장의 연회색 눈동자에 깊은 근심이 서렸다. 

" 이건 우리측으로 보나 국가적으로 보나 막대한 손실이오. 하필이면 이오니스에게 이런 
변고가 생기다니! 이걸 어떻게 수습해야 할지 대책이 서지 않소이다. 이런 미묘한 시기에 
벌어진 일이라 더욱 그렇구려. " 

위리만이 나서서 신관장을 안심시켰다. 

" 신관장님이 염려하시는 바를 모르지 않습니다. <라마디온>을 걱정하시는 것이라면 아직 
시간의 여유는 있다고 생각합니다. 그 전에 플루티온님은 원래대로 회복되실 것이니 크게 
심려치 않아도 될 것입니다. " 
" 페노리온님의 말씀대로 된다면 실로 다행스러운 일이겠소만... 아무튼 플루티온께서 조속 
한 시일 안에 회복되시길 바랄 뿐이외다. "   
" 걱정하지 마세요, 신관장님. 저는 건강체질이거든요. 독감에 걸려도 약 없이 멀쩡해지곤 
했어요." 
" 허허허, 그렇다면 안심이지요. " 

한결 부드러워진 눈빛으로 신관장은 만약을 위한 준비를 해야한다는 말을 하고는 자리를 
떠났다. 

라마디온... 라마리스신이 최초로 지상에 내려와 세상의 동식물에 고유의 노래 소리와 혼 
을 불어넣었다는 3일. 자연의 영원함을 기원하는 뜻으로 라마리스 신이 가장 사랑하는 노 
래와 술을 밤낮 끊이지 않게 하는 국가적 축제라는 말을 요나힘에게서 들은 적이 있다. 
조금 더 기억을 더듬어서 날짜를 생각해내고, 나는 일주일 가량 남았음을 깨달았다. 

" 저기 위리만, 만약에 라마디온이 오기 전까지 내가 원상태로 되지 않는다면 크게 곤란한 
일이 생기나요? " 
" 아마도 그럴 겁니다. 신관장님이 저토록 곤란해하시는 것을 보면, 뭔가 시아님을 상대로 
특별한 계획을 세우고 계셨던 듯 하니까요. " 
" 그렇다면 여기서 어물거리고 있을 시간이 없네요. 카야의 대 신전으로 가서 해결책을 
찾아봐야죠. 꽤 멀리 있다고 하니까 서둘러야 되겠어요. " 

옷을 갈아입기 위해 나는 일어섰다. 위리만과 요나힘이 조금 더 휴식을 취한 후에 가라며 
만류했지만 그동안 침대에서 푹 자고 나서 그런지 별다른 피로감이 들지 않았다. 몸은 멀 
쩡하니까 더 이상 침대에서 뒹굴 거리고 있을 수는 없는 노릇이다. 

" 그런데 키로이가 보이지 않네?  지금 알려줘야 할텐데... 어? 위리만 왜 그래요? 어디 아 
파요? " 

갑자기 그가 얼굴을 굳혀서 깜짝 놀랐다. 

" 아뇨. 괜찮습니다. " 
" 어머나! 제 불찰이옵니다. 아직까지 알려드리지 못하다니. " 

요나힘이 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 목소리를 내는 것이 심상치 않았는데, 뒤에 술술 흘러 
나온 이야기를 들으니 저절로 입이 벌어졌다. 

" ... 저, 정말? " 
" 그렇사옵니다. 시아님이 의식을 되찾기 이틀 전에 결정되었다 하옵니다. " 
" ...... " 
" 시, 시아님? 표정이... " 

으음, 미안해 요나힘. 너한테 못 볼 꼴을 보여주게 돼서. 잘 익은 토마토 주스처럼 시뻘건 
얼굴에 경악에 물든 눈은 광기에 가깝고 입은 웃다가 만 듯 기묘하게 뒤틀려있겠지. 더 이 
상 표정관리가 불가능한 걸. 하지만 이럴 수밖에 없는 날 용서해 줘. 

좋아해, 라고 어젯밤에 말해버렸다고. 가지 말라면서 손까지 덥석 잡았어. 

짜릿해져오는 손을 말아 쥐었다. 

" 그리고 지금은 ' 정적의 홀'에서 수행 중에 있사옵니다. " 
" 정적의 홀이라고? " 
" 그렇사옵니다. 일황녀 전하의 청을 받아들이시되, 폐하께옵서 내리신 조건부로 두 그림자 
는 각자의 죄를 치르고 있사온데 그의 경우는 정신수양이옵니다. 전 주인에 대한 무례함 
을 반성하고 그림자의 도리와 본분을 지키라는 것이 폐하께옵서 내리신 뜻이었사옵니다. " 

일종의 참선, 정적의 홀이 지어진 목적이었다. 보이지 않는 신의 존재에, 혹은 자신의 마음 
에 더욱 가까이 다가가기 위한, 혹은 음악가로서 추구해야 하는 영혼의 울림, 근원의 소리 
에 귀를 기울이기 위해서 마련된 고요한 공간. 그것이 정적의 홀이었다. 다른 곳과는 특별 
히 홀을 관리하는 사람이 있어서, 이시스들은 미리 그에게 언질을 한 다음 정해진 시간동 
안 홀로 그 곳에 있다 나오곤 했다. 

부르러 가겠다는 요나힘을- 절대 안 돼! - 황급히 붙잡아서, 대신 다른 것을 부탁했다.   

" 요나힘은 지금부터 카야 신전으로 떠날 준비를 해줘. 꽤 먼 길에 인적이 별로 없다니까 
신경을 더 써야 할거야. 그리고 위리만에게도 부탁할 게 있는데 - 나는 위리만 쪽을 바라 
보았다 - 황궁에서 이번 사건을 얼마만큼 밝혔는지 알아봐 주세요. 그 힐라스라는 사람이 
제게 하려고 했던 의식이 궁금하거든요. 들어주실 수 있나요? " 
" 물론이지요. 일황녀께서 이번 일의 책임자로 임명되셨다는 이야기를 들었는데, 그분을 만 
나보겠습니다. " 
" 고마워요. " 
" 이제 곧 모하난으로 - 카야 대신전이 세워진 산의 이름 - 가시겠지요? 
...갈수록 서로의 얼굴을 보기가 힘들어 지는군요. 같은 신전의 연주자인데도. " 

그의 말이 옳았다. 나는 애매하게 웃었다. 

" 여러 일이 있었잖아요. 앞으로는 자주...는 아니더라도 연주회에서 종종 만나볼 수 있을 
거예요. " 

위리만과 요나힘을 돌려보내고, 나는 옷매무새를 좀 더 가다듬었다. 침대에서만 지내서 그 
런지 머리가 부스스해져 있었지만 대충 손으로 가라 앉혔다. 

침대에서 나와 발을 딛었을 때 힘이 빠져 넘어질 뻔한 것을 제외하면, 더없이 좋은 기분 
이었다. 나는 방을 나와 복도를 걸었다. 방이 있던 건물을 빠져 나오고, 신전 중앙의 분 
수대를 가로지르는 동안 무수한 생각이 들었다. 아니, 어쩌면 아무런 생각도 하지 못한 것 
이나 다름없을 것이다. 

간혹 놀람이나 걱정의 시선과 마주치며 나는 한적한 건물에 도착했다. 원래는 하얗게 빛 
났을 누르스름한 대리석 계단, 초록 담쟁이덩굴로 뒤덮인 회칠의 벽, 조금씩 금이 가 있는 
두툼한 기둥이 차례차례 내 곁을 지나갔다. 갖가지의 풀 향기가 코를 간질이는 가운데 그 
곳을 지키고 있던 관리인이 내게 인사를 해왔다. 신전의 흰 의상에 푸른 띠를 세 개 두른 
것이 인상적이었다. 

" 이 곳까지 무슨 용무이신지요? " 

나는 불투명한 흑녹색 문을 쳐다보았다. 무언의 기대, 혹은 고백의 결과에 대한 설레이는 
두려움을 안고서. 안으로 들어갈 수 있도록 부탁하자, 그녀의 엄숙한 갈색 눈동자가 일순 
커졌다 다시 돌아왔다. 

" 몸소 찾아오신 분께 죄송하지만, 그럴 수는 없습니다. " 

기대가 그녀의 반대에 부딪혀 산산이 흩어졌다. 실망으로 무거워지는 속에서 일말의 희망 
을 꺼내면서 나는 한번 더 간청했다. 

" 전할 말이 있어서 그래요. 그러니 잠시만... " 
" 황명을 받은 저로선 그 부탁만은 받아 드릴 수 없습니다. 앞으로 사흘간 그 누구의 출입 
도 금지입니다. 내용을 저에게 말씀해 주신다면 대신 전해드리겠습니다. " 

사흘! 저절로 머리가 도리질 쳐졌다. 불확실한 방법, 불분명한 치유기간이란 문제를 끌어안 
고 있는 나에게 있어서 그것은 너무도 터무니없는 제안이었다. 게다가 이시스가 아닌 그에 
겐 사실상 감금행위나 다름없지 않은가? 타협의 여지를 찾을 수 없게 된 나는 태도를 바꾸 
기로 했다. 내 의사를 좀더 강력히 표출시키기 위한 일종의 포석으로써, 나는 일자로 몸을 
세우고 어깨를 폈다. 그리고 도전적으로 상대방을 응시했다. 

" 아뇨. 이것은 내 입으로 직접 전해야 하는 중대한 - 이 말을 특히 강조했다 - 사안입니 
다. 나의 분신인 전속이드, 그림자 외에는 모르는 타인에게 함부로 말할 성질의 것이 아니 
라는 겁니다. 만약 이 일로 폐하의 문책이 내려진다면 당신에게 해가 가지 않도록 그 갈고 
리를 - 무거운 형벌을 가리킬 때 쓰이는 이 곳의 비유법 중의 하나다 - 제가 받아드릴 겁 
니다. 그러니 지금 그 문을 여세요. " 
" ...알겠습니다. 그러나 이번 한 번 뿐입니다. 오래 계셔서도 안됩니다. " 

소리 없이 그녀는 문을 열었다. 별안간 그 틈에서 향이 술처럼 번져 나왔다. 순간 취해서 
그것을 들이키던 나는 곧이어 얼굴을 붉혔다. 어제의 그에게서 그와 똑같은 향기를 맡았 
기 때문이다. 
문이 열린 순간부터 그녀는 침묵의 대리자가 되었다. 신성한 공허. 나는 그 안으로 들어 
섰다. 

...그곳에는 바닥의 소음을 흡수하기 위한 녹색 천 외에, 별다른 장식물이 존재하지 않았 
다. 천장은 신전의 문양조차 없이 밋밋했으며 창이라고 보기엔 상당히 높은 위치에 뚫린 
아치 형의 여러 구멍이 일정한 간격으로 햇빛을 통과시키고 있었다. 그러나 다른 홀과는 
확연히 두드러지는, 화려한 차이가 있었는데 그것은 사방에서 은은한 녹색을 내뿜는 유리 
벽이었다. 건너편의 식물들과 새들의 그림자가 그 위를 자유롭게 움직였다. 갖가지의 사물 
이 바람에 스치는 소리... 그것은 정적이 아니되, 또 다른 고요함이었다. 

그런데 정작 내가 찾고자 하는 대상은 보이지 않았다. 그 넓은 공간이 비어 있었던 것이다. 
그것이 내 시야에 국한된 것인 줄도 모르고, 나는 크게 당황해버렸다. 그러다 갑자기 어깨 
를 잡히는 바람에 숨이 멈출 듯이 기겁해서 뒤를 돌아보았다. 

" 시아. " 그가 중얼거렸다.   
그는 문의 옆, 내 등뒤에 있었던 모양이다. 나는 멈춰 있던 숨을 다시 몰아쉬면서 말을 더 
듬거렸다.   

" 뭐, 뭐야. 거기에 있었으면 지, 진작 말을 할 것이지! 놀랐잖아. " 
" ...... " 

내 가벼운 책망에 대한 대답은 없었다. 올려다보니, 그는 아무것도 들리지 않는다는 듯 
한 표정을 하고 있었다. 

그의 눈동자는 내 갑작스런 방문에 명백한 놀라움을 나타내고 있었다. 만약 이토록 가까 
운 곳에서 그의 눈을 들여다보지 않았다면 나의 관찰력은 그 표면적인 현상에 그쳤을 것 
이며, 핑크빛 고백을 마악 꺼낸 레이디의 새침한 수줍음으로 그를 대했을 것이다. 

그러나 그때 나는 고스란히 보고 만 것이다.   

피 빛에 가까운 그의 눈동자에서 놀람 속의 또 다른 경악, 당혹, 욕망, 흥분, 열기, 그리고 
그 밑에 흐르는 음습한 감정들까지! 마음 속에 감추어진 야수들을 모두 풀어버린 듯한 그 
의 눈동자에는 세상에서 가장 강력한 힘을 가진 시간마저 망각하게 하는 마력이 존재하는 
것만 같았다. 

그의 눈을 그대로 보고 있는 것이 두려워져서, 나는 질끈 눈을 감았다. 그의 무수한 감정 
을 간직한 눈과 평소의 무감정의 그것이 같다는 것을 안 충격이 명치까지 치달렸다. 

" ...시아. " 

차가운 손가락이 볼에 와 닿는 느낌에 놀라서 눈이 떠졌다. 나를 바라보는 그의 시선은 이 
제 기쁨으로 바뀌어 있었다. 하지만 눈꺼풀에 실린 미묘한 슬픔이 그 완전함을 방해했다. 
그러나 그것으로 충분했다. 

나는 속으로 안도의 숨을 쉬었다. 비로소 그의 존재감이 물밀 듯이 밀려오고, 심장의 떨림 
이 두려움을 만회했다. 그의 움직임이 얼굴에서 머리카락으로 옮겨갔다. 손을 거두면서 그 
가 조용히 말했다. 

" 이렇게 움직이셔도 괜찮은 겁니까? 이제? " 
" 으, 으응... - 나는 굉장히 빠른 속도로 고개를 끄덕거렸다 - 몇 일 동안이나 푸욱 잤으 
니까. " 

아까와는 또 다른 원인으로 그를 보기가 무서워진 나는 시선을 주위로 돌렸다. 좋아하는 
상대 곁에 있다면 무지 행복할 것 같았는데 현실은 그렇지 않았다. 두근거림과 설레는 것 
까지는 좋은데, 그 정도가 지금은 심해져서 예전에는 의식조차 못하던 사소한 것들이 나 
를 괴롭게 만드는 것이다. 

오른쪽 어깨에 걸쳐진 손의 끝마디. 그의 몸에 걸쳐진 검은 의상의 주름들. 마음만 먹는 
다면 그의 숨소리를 하나하나 셀 수 있을 정도로, 나는 신경이 예민해져 있었다. 

반대로 입은 너무도 자연스럽게 술술 말들을 쏟아냈다. 단지, 문맥에 두서가 없다는 것이 
문제였지만. 

" 저기, 말이야. 나 오늘 진찰을 받았거든? 텔른인가 뭔가 하는 거 정말 재미있는 물건이 
더라. 처음 봤어. 그리고 전의가 그러는데 몸에는 아무 이상이 없데. 정말 다행이지? 아무 
래도 거기까지 거리가 머니까, 몸이 아팠다면 굉장히 곤란했을 거야. 게다가 거긴 처음이 
니까 더욱 그렇지. 으응, 어쩌면 빈트가 그곳에 대해서 잘 알지도 모르겠다. 그러면 더 좋 
을 텐데. " 
" ...시아. " 
" 응? 아 참. 내 정신 좀 봐. 이름을 깜박했네. 모, 모하...모하난? 아무튼 그 쪽에 있는 카 
야 대신전을 말하는 거였어. 정말 뜻밖의 여행이라니까. 하지만 카야나라는 그곳밖에 없다 
니까... " 
" 플루티온님. " 
" ......! " 

내 주의를 자신 쪽으로 돌리기 위한 것이었다면, 그것은 정말 즉효였다. 그의 눈은 더 이 
상 아무런 감정이 담겨 있지 않았다. 

" 왜 그런 눈을 하고 계십니까? 마치... 두려운 대상을 보는 것처럼. " 
" 그, 그렇지 않아." 
" 그렇다면 왜 제 눈을 피하시는 겁니까? 그 떨리는 목소리는 또 왜?" 
" 아...저기....그건." 

그, 그런 걸 어떻게 입으로 말해! 어제야 정신이 반쯤 나가서 대담하게 그랬다지만, 지금 
은 차마 입이 안 떨어질 문구라고! 그런데 이런 내 태도가 그에게 더 큰 오해를 불러일 
으킬 줄은 몰랐다. 그가 내게서 시선을 돌렸다. 어딘가를 노려보는 듯한 눈으로 침묵하던 
그가 말을 쏟아내기 시작했다. 

" 그런 어설픈 거짓말이 저에게 통할 것 같습니까? 두려움, 회피, 당신의 눈빛이 말하는 겁 
니다. 지금까지 내가 줄곧 받아오던 것... 당신의 두려움은 좀 더 순수한 것 같지만, 어차 
피 마찬가지야. 당신도 나를 경멸하게 되겠지. 공포는 이미 배워버린 것 같으니까. " 
" 비, 빈트? " 

그는 씁쓸하게 웃었다. 

" ...결국 세상은 마찬가지인 것을. 그 공평하다는 운명의 여신이 당신에게만 다른 관점을 
부여할 리 없는데. 내 꿈이 과다했지. " 
" 무슨 소리를 하는 거야 지금! "   
" 떠나겠다는 겁니다. 시아... 당신을 이렇게 부르는 것도 무례로 들리겠지만. "             
" 뭐, 뭐라고? " 

도대체 어떻게 하면 이런 결과가 나올 수 있는 거야?! 황당한 비명을 지르면서 나는 심상 
치 않아 보이는 그에게 달려갔다. 그러나 그는 내가 다가오는 것을 허락하지 않았다. 
단숨에 거리를 벌리더니, 그는 더욱 더 불길해 보이는 물건을 꺼내들었다. 단검!   

" 가장 확실하게 타인의 기억에 남을 수 있는 방법이 뭔지 아십니까? " 
" 몰라! 알고 싶지도 않고! 빈트, 대체 왜 이러는 거야? 그거 당장 내려놔! " 
" 바로 상대가 보는 눈앞에서 증오, 공포, 죽음을 함께 선물하는 것입니다. " 

그가 손잡이를 들어올린다. 그 끝이 어디에 향했는지를 본능적으로 알아챈 나는 얼굴이 하 
얗게 질렸다. 

" 미쳤어? " 

이럴 수가! 정말 찌르려나 봐! 이 느려터진 반사신경으로는 손이 채 닿기도 전에 일이 끝 
나고 말 거야! 

" 죽어버릴 거야 " 

불쑥 이런 말이 튀어나왔다. 내렸던 시선을 서서히 드는 그의 표정은, 뭐랄까. 굉장히 바 
보 같았다.   

이런 상황만 아니라면 웃음이 터져 나왔을 텐데, 라는 생각이 들면서도 내 입은 마치 스 
스로 움직이는 자동기계처럼, 이성의 명령 없이 제멋대로 움직였다. 

" 당신이 죽으면 나도 죽어버릴 거야. " 

...정말, 이거 내가 한 말 맞아? 믿어지지 않는 내 귓가에 문득, 바닥에 금속이 부딪치는 
소리가 울려 퍼졌다. 그 다음은 생각해 볼 것도 없었다. 나는 그 즉시 다가가서 그의 뺨을 
힘껏 때렸다. 화가 치밀어서, 정말로 머리 꼭대기가 불이 날 정도의 화가 치밀어서 그러지 
않고는 견딜 수 없었다.   

" 왜 이렇게 극단적이야? 목숨을 어떻게 그렇게 막 대할 수 있어? 실망이야. 당신한테 정 
말 실망이라고! " 
" ...... " 
" 당신이야말로 그런, 그런 이상한 눈으로 보니까 무서운 건 당연하잖아! 게다가 난...난...." 

아, 아니야. 더 이상은 말하기 싫어. 나는 입을 다물었다. 좋아해서 그런 거야, 라는 말 따 
위 누가 할까보냐! 아까 한 말도 억울해! 세상에 저런 낯뜨거운 말을 자살방지용으로 쓰게 
만들다니!   

그는 미동조차 없었다. 아까 내가 내리친 충격으로 머리가 크게 흘러내려서 얼굴이 가려 
져 있었다. 그렇기 때문에 내 비난을 듣고 있는 그의 지금 표정이 어떤 지 알 수 없었다. 
지금 기분으로는 도저히 같이 갈 수 없을 것 같아! 울음을 참으면서 나는 돌아섰다. 

나, 여기 올 때 정말은 행복했어. 곤란한 마음 같은 거, 그에 비하면 아무것도 아니었단 말 
이야. 그렇잖아? 

당신이 드디어 내 그림자가 되었다는데. 이제 정말 같이 있게 되었는데.... 이건 모두 당신 
이 너무 멋진 탓이야. 눈에 부실 정도여서, 나는 그게 오히려 두려워지는 거란 말야. 
빈트. 당신을 볼 때마다 내 평생을 써야 되는 소중한 두 눈이랑 심장에 무리가 엄청 가 
고 있다는 거, 당신은 모르지? 

...지금은 아프기까지 하다는 것도 모를 거다. 이 바보야. 

나는 화가 난 기세 그대로 방으로 돌진해 들어왔다. 마침 요나힘은 기민한 동작으로 내 
가 부탁한 일을 끝내고 돌아와 있었다. 물론 요나힘이 분노하는 내 얼굴을 발견하고 깜짝 
놀랐음은 당연한 일이다. 

" 무슨 일이시옵니까? 심기가 불편해 보이시옵니다." 
" 불편한 정도가 아니야. 난 지금 너무 황당하고, 불쾌하고, 화가 나! 아...요나힘. 물론 
너 때문은 아니야. 정말 아니니까 그런 표정은 짓지 마 - 요나힘이 금방이라도 울 듯한 
눈으로 나를 쳐다보고 있었던 것이다 - 방금 정적의 홀에 다녀오는 길이었어. 내가 화가 
난 건... " 

아, 아니야. 이런 이야기는 하지 않는 편이 낫겠어. 그렇지 않아도 비오스인 그를 꺼리는 
요나힘이 앞으로는 더 기피하게 될지도 몰라. 여기까지 순식간에 스쳐간 생각에 나는 입 
을 다물었다. 대신 그림자를 데려가지 않고 요나힘과 같이 황제에게서 허락을 받는 대로 
떠날 생각이라는 것을 이야기했다. 그러자 요나힘은 더 놀라서 나를 쳐다보았다.       

" 시아님, 그림자를 두고 가신다니요. 그것은 절대로 있을 수 없는 일이옵니다. " 
" 어째서? 어차피 그는 황명으로 사흘 간을 그곳에서 있어야 한다고 하던데. " 
" 그 황명도 지금 이 순간 풀려났다는 것은 모르나보지? 어리석은 류시아 플루티온 " 

물론 요나힘이 이런 비꼼을 내게 할 수 있을 리 없다. 난데없이 끼어 든 불청객은 카티나 
황녀로, 그녀는 어딘가 모르게 다소 피곤한, 혹은 짜증이 어린 얼굴이었다. 들어올 때와 마 
찬가지로 주인의 허락 없이 의자에 털썩 앉은 황녀가 요나힘에게 마실 것을 요구했다. 요 
나힘이 내게 허락여부를 묻는 시선을 보내서 고개를 끄덕였다. 줄을 당겨서 시종을 부른 
요나힘이 한 쪽으로 비켜섰다. 나는 기별도 없이 찾아온 황녀를 쳐다보았다. 그녀가 아까 
폭탄처럼 던진 말이 정말 사실일까?   

" 황명이 풀려나? 이렇게 갑자기? " 
" 그 쪽이 갑자기 이상한 후유증에 걸려서, 갑자기 카야 대신전으로 갈 상황이 만들어졌으 
니 당연한 순서가 아닐까. 그런데 너는 귀족으로써의 상식을 의심케 하는 발언을 하고 있 
더군. 이 비상시국에 그 먼 곳으로 가는데 그림자를 두고 간다고? ...하! 정말 웃기지도 않 
는 농담이다. 류시아 플루티온." 
" 아니야. 황명이 그렇게 가벼이 취소될 리 없어. 황제의 권위는 절대적이 아니던가? " 
" ... 정말 모르는 모양이군. 기억상실이란 또 다른 중병을 앓고 있는 너에게 애도를 표하 
며 - 그러나 그녀의 눈은 내 무지에 대한 비난이 가득 담겨 있었다 - 정말 상식 중의 상 
식을 알려주마. 주인이 있는 그림자는 황제의 권력이 닿지 않는 영역에 속한다는 것. 그 
것은 또 다른 절대적 명제나 다름없다. " 
" ......또 다른 절대? " 
" 흥. 이해가 잘 안 간다는 얼굴이군. 예를 들면 이런 것이다. 예전에 누군가가 황제의 가 
장 아끼는 옷을 더럽히는 실수를 한 적이 있다. 아, 이건 실제로 있었던 일이야. 그 당시 
총애를 꽤 받던 신흥 고위귀족이었는데, 황제에게서 다과를 대접받고 감격해서 일어나 큰 
절을 하려다 앞의 포도주 잔을 엎어뜨린 것이 상황의 전말이었지. 명석한 두뇌로 인정받 
던 그녀의 지략도 황제의 분노를 꺼뜨리는 묘안을 짜내지 못했고, 그 즉시 참수를 당했다. 
황제는 그런 성정의 인물이지. 친 혈육인 내가 봐도 무서울 정도니까. 어쨌든 그 신하의 가 
문은 단숨에 노비로 전락했다. 그런데 만약, 그때 실수를 저지른 자가 너의 그림자였다 치 
자. 그래도 역시 같은 결과가 나왔을까? 그림자의 목이 잘리는? " 

시종이 차와 다과가 담긴 은 쟁반을 가져왔다. 물의 빛깔은 주홍색이었지만 향은 녹차에 
가까운 것으로 보아 요나힘이 가끔 가져오던 지스차를 내온 듯 싶었다. 차를 한 모금 들이 
키고 나서, 황녀는 한결 풀어진 표정으로 좀 전의 정답을 말했다. 

" 뭐, 결과적으로는 목이 잘렸을 것이다. 하지만 과정이 조금 복잡해. 황제는 먼저 네게 그 
그림자를 버릴 것을 명했을 것이다. 만약 여기서 거절하면 그 괘씸죄로 먼저 잘리는 것은 
너의 목이 되겠지. 주인이 살아있는 그림자는 황제라 해도 함부로 죽일 수 없으니까 말이 
다. 하지만 다른 나라에서 마찬가지 일이 벌어지고, 마찬가지로 네가 그 나라황제의 명을 
거부했다면? 전자와는 반대로 둘의 목은 무사히 제자리에 있을 것이다. 네가 황제의 신임 
을 잃는 일도 없을 것이고. 그게 사실 정상적인 결론이야. 
그렇다면 왜? 간단하다. 그림자란 것은 주인의 가장 충실한 방패일 뿐이지, 명령을 받아들 
이고 따르는 존재가 아니다. 자유의지를 갖춘 호위기사와는 틀려. 기사가 타인을 지키는 인 
간이라면, 그림자는 언제나 뒤에 존재하는 형상 없는 물체일 뿐이야. 지금 이 찻잔 밑으로 
길게 드리워진 자그마한 검은 분신처럼... 여기에는 외부의 명령이나 권력이 개입되지 못한 
다. " 

그녀는 진짜 그림자를 가리켰다. 

" 태양이란 매개체로 이어져있는 이 둘을 절대 떼어낼 수 없겠지. 빛이 사라진다면 모를 
까. 하지만 그것도 완벽한 해답은 아니지. 그와 마찬가지로 그림자가 죽거나 네가 버리지 
않는 한 두고 오느니, 황명이니 그런 문제는 논의조차 될 수 없는 것이다. 요즘은 그 의미 
가 많이 변질되고 수호자로써의 그림자가 아닌 다른 용도로 쓰는 경우가 더 많아졌지만 
말 가는 곳에 발굽자국이 따르는 공식은 여전하지. " 
" ...하지만 당신은 그를 가두고 돌아다닌 적이 있잖아. " 
" 말했을 텐데? 요즘은 많이 변질되었다고. 진짜의 그것처럼 주인의 꽁무니만을 따르는 시 
대는 오래 전에 지났다. 보호를 받는 입장에서는 너무 불편한 일이니까. 어느 정도의 거리 
는 묵과되는 것이다. 하지만 몇 일이 소요되는 거리의 카야 대신전이라면 이야기는 틀려지 
는 거다. 알았나? " 
" ...... " 
" 호오, 내키지 않은 소식인가 보지? 정말 뜻밖의 반응이군. 그 건방진 녀석을 달라고 그토 
록 애원할 때와는 정반대로, 지금은 마치 차갑게 식어버린 죽처럼 대하고 있군 그래. 귀족 
중 그런 족속이 가끔 있지. 원하던 인간이나 잠자리 상대가 수중으로 굴러 들어온 순간 금 
새 흥미가 떨어져서 망가뜨리는... 너도 마찬가지인가? " 

그런 저질스런 성격을 내가 가지고 있다고? 게다가 그를 빗대서 하는 말은 또 어떻고? 사 
람을 장난감 취급하다니! 

" 아무것도 모르면서 함부로 말하지 마! " 
" 오오, 그래? " 

그녀가 코웃음을 쳤다.   

" 그렇다면 내가 아는 화제를 꺼내지. 나를 여기까지 오게 만든 장본인에게 말이야. 나는 
본래 이 신전에는 휴식 삼아 온 것이다. 이번 일로 황제에게서 떠맡은 일이 이만저만 많 
은 게 아니라서 눈이 핑핑 돌 정도니까. 그래서 혹사된 정신이나 위로할 겸 위리만의 아 
름다운 얼굴을 보러 온 것인데... 그에게 네 녀석이 부탁을 한 것이 있더군. 그런 길고 복 
잡한 내용을 단 둘이서 주고받는 것을 이 내가 가만히 보고 있을 줄 알았는가? 그의 감로 
주같은 미성으로 흘러나오는 이야기를 네 녀석이 가만히 듣고 있는 광경을? 흥, 천만에! 
앞으로는 그 어떤 부탁도 그에게 하지 마라! 다음에 또 이런 이야기가 내 귀에 들어온다 
면 그때는 내 너를 결코 용서하지 않을 것이다. 바로 이 경고를 하기 위해서, 그리고 어차 
피 사건의 당사자인 너를 조사할 겸해서 내가 찾아온 것이다. " 

그녀의 말은 사실인 듯 했다. 나 홀로 남겨진 이후의 상황을 일일이 캐묻고 골똘히 뭔가 
를 생각하는 것을 반복하는 황녀의 태도가 진지했기 때문이다. 정신 없이 쏟아져오는 그녀 
의 질문을 놓치지 않고 대답하는데 신경이 쏠려서, 나는 빈트의 자학적인 행동에 대한 분 
노를 잠시 망각하고 있었다. 그 꺼져가던 심지가 다시 타오른 것은, 조사를 대충 마무리한 
황녀가 무심코 말한 내용 때문이다. 

차를 다 마시고 난 그녀는 흰 표면에 그려진 파도무늬를 감상하는 것 같았다. 손가락으로 
그 유려한 곡선을 따라가면서 황녀가 중얼거렸다. 

" 아무튼 진작에 그림자를 교환할 것을. 내 목적도 이룬 것 하나 없고 고생만 자처한 꼴이 
야. 불나방처럼 위험하고 무모한 눈을 가진 비오스보다야, 예의바르고 부드럽고, 내 말에 
순종하는 이번 그림자쪽이 훨씬 낫지. 황제에게 대드는 그 모습이라니. 이미 내 손을 떠났 
기에 망정이지 큰일날 뻔했어." 
" 그게 무슨 말이야? " 
" 그것도 모르는 사실인가? 이드가 입을 조심하는 것이 지나치군. " 

요나힘의 어깨를 움찔하게 만들고 나서 그녀는 희게 썰어진 과일조각을 집었다. 

" 너와 나의 그림자에게 각각의 벌이 내려진 사실은 알고 있겠지? 키로이...맞나? 아무튼 
내 그림자의 경우에는 실력부족으로 인한 정기적인 검술수련을 받는 것, 그리고 그 쪽은 
정신교육쯤 되는 삼일간의 참선. 황제가 명한 시일부터 했다면 그의 벌은 오늘로 끝났을 
것이다." 
" 오, 오늘?  하지만 앞으로 사흘이 남아있다고 관리장이 말했는데. " 

푸른 띠를 두른 침착한 모습의 그녀가 떠올랐다. 그곳에서 나올 때 그 사람에게 제대로 인 
사를 하지 않고 오는 실례를 범했다는 사실이 그제야 생각났다. 이번에는 붉은 포도알을 
삼키면서 황녀가 고개를 끄덕였다. 

" 그렇지, 바로 그 시일이 문제가 된 것이다. 키로이와 함께 끌려나온 그 비오스가 감히 거 
부를 했지. 그것도 여러 신료들이 황제를 지켜보는 가운데서! 그 누구에게도 단칼에 거절 
을 당해본 적이 없는 황제의 수치심이 상당했으리라는 것은 짐작이 되겠지? 네가 정신을 
잃고 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 큰 곤욕을 치렀을 것이다. 아까 예시를 든 상황 
의 결과가 벌어졌을 수도 있었다는 이야기지. " 
" ...왜 거부를 한 건지도 알아? " 
" 물론이다. 바로 이 몸이 황제의 바로 아래 단에 서 있었으니까. 분노로 온 몸이 떨리는 
황제의 모습, 겁을 상실한 듯한 비오스의 표정을 모두 가까이서 지켜볼 수 있었지. 하지만 
그 때 워낙 다들 충격에 입을 다물고 있었기 때문에, 가장 뒤에 서 있었다 하더라도 그의 
말이 똑똑히 들렸을 것이다. < 주인이 깨어날 때까지 시일을 미루겠습니다. > 라는 기상천 
외한 대답이. " 
" ......! " 
" 그는 이 말로 황제를 분노케 한 동시에, 진짜 그림자라는 면죄부를 얻은 것이다. " 

황녀는 흥미로운 미소를 지으며 굳어진 나를 응시했다. 

" 놀랄 줄 알았다. 정말 영악한 남자니까....도저히 또래의 남자들 같지 않더군. 역시 비오스 
는 비오스라는 것이겠지. 악마의 지혜를 타고난. 난 다행스럽게도 그런 자를 감당할 무모함 
은 가지고 있지 않다. 하지만 이제 너는 꽤나 골치 아픈 나날을 보내게 되겠지. " 

그 나날은 오늘부터인가? 나는 멍하니 중얼거렸다. 그는 정말로 무모하다. 정말 너무할 정 
도로 무모한 사람이다. 

" ... 지금 조사가 이루어지는 진척 정도를 물어도 될까? " 

더 이상 듣고 있는 것이 괴로워졌다. 나는 대뜸 화제를 돌렸지만 황녀는 그에 대해 꼬투리 
를 잡지는 않았다. 어쩌면 지금 내가 보여주는 표정으로도 충분히 만족했는지도 모른다. 

" 뭐, 그런 것은 같이 가면서 차차 이야기하면 되겠지. 시간은 충분하니까. " 
" 같이 가다니? 나는 당신과 동행할 생각이 없어." 
" 그건 나도 마찬가지다. 이건 황명이야. 이번에야말로 거역할 여지가 없는 절대적인. " 
" 왜 그런 황명을? " 

나는 비명에 가까운 질문을 외쳤다. 빈트, 그 하나만도 벅찬데 카티나 황녀와도 신경전을 
벌이란 말이야? 황제가 점점 원망스러워지기 시작했다. 

황녀는 거슬리는 웃음을 터트리더니, 거짓말처럼 눈을 싸늘하게 굳히고 나를 노려보았다. 

" 나도 비명을 지르고 싶군. 대체 왜 그런 괴상한 병에 걸린 거냐? 대체 왜 하필이면 카 
야 대신전인 것이냐? 그곳만 아니었더라면 언니가 이런 짜증나고 귀찮은 명을 내렸을 리 
없었을 것을! 내가 변변한 항의조차 못한 채 물러날 일 또한 없었겠지! 그 굴욕적인 경험 
을 내게 다시 겪게 만든 주제에, 지금 나를 오히려 원망하는 것이냐? 이 반쪽 짜리 연주자! " 

다시 한번 요나힘이 어깨를 움찔거리는 모습이 보였다. 반쪽 짜리라는 말이 나보다 더 충 
격적으로 들린 모양이었다. 나 역시 화가 났지만 궁금한 게 먼저였다. 그러고 보니 카티나 
황녀는 항상, 화가 나는 빈정거림속에 내 궁금증을 유발시키는 말을 내포시키는 경향이 
있었다. 그녀가 일부러 그런 것인지는 잘 모르겠지만, 내 맞대응을 효과적으로 차단하는 위 
력은 대단한 것이었다. 지금 역시 그랬다. 

" 목적지가 카야 대신전인 것과 관련 있다는 거야? " 
" 더 이상 알려고 들지 마라. 그림자의 무모함이 이번에는 주인에게 붙은 것이냐? " 

빈정거림을 마지막으로 황녀는 돌아가 버렸다. 





플루티온 - 9. 마음은 눈에 보이지 않는다(2)
여섯 개의 바퀴를 가진 위풍당당한 마차를 위시하는 가운데, 일행의 출발은 순조롭게 시 
작되었다. 

표면에 드러난 모습만을 두고 평가를 내린다면 분명히 그러했다. 온화한 미소를 내비치는 
날씨가 갑자기 변덕을 부리는 일은 아직까지 없었으며, 황녀 또한 사건에 대한 조사내용으 
로 보이는 종이더미를 들고 씨름 중이라, 내가 예상했던 신경전은 일어나지 않고 있었다. 
요나힘은 은실이 끼워진 바늘을 들고 작은 틀이 끼워진 푸른 비단 천에 신전의 문양이 그 
려진 수를 놓는 작업에 골몰 중이었다. 

라마디온의 행사 때 일반인에게 선사하는 신전의 선물로 모든 이드들과 시종들에게 맡겨 
진 일거리였는데, 문양과 잎사귀를 수놓고 작은 나무액자에 끼워놓으면 완성이었다. 부지 
런하고 바늘을 놀리는 솜씨가 상당한 요나힘은 벌써 절반을 채우고 있든 중이었는데, 천 
의 아래와 위를 오가는 그 손놀림을 구경하는 동안은 내 지루함을 달랠 수 있었다. 그리 
고 이 더할 나위 없이 화려하고 육중한 크기에 걸맞지 않게 유리 위를 미끄러지듯 날렵하 
게 움직이는 마차 역시도 훌륭한 안정감을 선사했다. 

각각 마차를 타기보다는 자신의 마차에 함께 타는 편이 경호나 빠르기 면으로 볼 때 효율 
적이라는 황녀의 말은 사실이었다. 실제로 페노스궁의 문장이 화려하게 양각된 이 마차의 
속도는 흡사 붉은 갈기를 나부끼며 돌진하는 야생의 적토마를 연상시켰던 것이다. 

도금이 된 미려한 세공의 창 틈을 내다보면서, 나는 그 경이적인 속도에 문득 걱정이 들 
기 시작했다. 양옆으로 우거진 숲의 나무들이 초록색 벽처럼 이어져 보일 정도였던 것이다.   
딱히 누구를 지정하지 않고, 나는 마차 안의 사람들에게 질문을 했다. 

" 출발부터 무리를 하는 게 아닐까?  우리야 괜찮지만 밖에 있는 사람들은 힘들텐데. " 

출발하기 전에 인사를 나누었던 푸른 달의 기사 부단장이 떠올랐다. 황제의 신변을 보호 
하는 직속 근위대의 2인자가 실력이 그에 준하는 세 명 가량의 고급기사와 그에 딸린 십 
여명 가량의 정예 병사들을 이끌고 이번 여행길을 수행한다는 것은 확실히 놀라운 일이 
었다. 아무리 내가 이오니스라 해도 그것은 과도한 보호, 그리고 분에 넘치는 대우가 아 
닐 수 없었다. 처음부터 전력으로 달리는 마차의 속도에 그들이 - 물론 준마를 타고 있다 
고는 해도- 보조를 계속 맞출 수 있을지 의문이 들었다.   

하지만 역시 신경이 쓰이는 건 그들이라기보다는... 

나는 서둘러 생각을 털어 내고 표정을 바로 했다. 황녀가 눈썹을 올리며 고개를 들었기 
때문이다. 

" 그런 쓸데없는 걱정을 하고 있을 때인가 지금이? 그들은 이 나라에서 가장 날래고 체력 
이 강한 전사들이다. 그보다 이것이나 잘 살펴봐라. " 

그녀는 마차에 오른 후로 손에서 내내 놓지 않고 관찰하던 한 장의 종이를 내게 불쑥 내밀 
었다. 나는 얼떨결에 받아들고 그것을 살폈다. 굉장히 오래되고 낡아 보이는 노란 양피지 
였다. 거기엔 왠지 눈에 익은 듯한 문양이 간략하게 그려져 있었다. 

호기심이 동했는지 수틀에서 눈길을 돌린 요나힘이 놀란 감탄사를 터뜨렸다. 

" 어머나, 이것은 시아님의 인장이 아니옵니까? " 
" 어? 내 인장? " 

나는 요나힘에게 거울을 받아서 앞머리를 뒤로 제치고 이마를 쳐다보았다. 과연, 한치의 
다름없이 같은 문양이었다. 거의 앞머리를 가리고 생활하다보니 그만 깜박하고 있었던 것 
이다. 누군가가 내 이마를 잠깐 볼 수 있는 기회를 포착하고 그 기억에 의지해서 한번에 
그려낸 것일까? 나는 그 두뇌에 감탄했다. 

" 누가 그린 걸까? 정말 비상한 기억력을 가진 모양이네. " 
" 비상한 기억력? " 

황녀는 묘한 웃음을 지었다. 

" 우연히 맞아떨어진 상상력으로 정정하는 편이 옳다. 아니면 소름끼칠 정도로 정확한 예 
지력이라든지. " 
" 그게 무슨 뜻이야? " 
" 조금 더 자세히 보면 작게 년도가 표시되어 있을 것이다. 카야력 223년이라고 말이지. 
그건 3000년 전에 그려진 그림이란 뜻이다. " 
" 3000년?! " 
" 세상에! " 

요나힘과 나는 동시에 놀람을 표시했다. 우리들의 반응을 보면서 그녀의 웃음은 더욱 진 
해졌다. 예상했던 대로의 반응이 나온 것에 대해서 그 원인을 제공한 그녀는 매우 만족스 
러운 듯 했다.   

" 그 그림이, 이번 사건의 핵심이라고 나는 판단하고 있다. 힐라스의 비밀 서고에서 기적 
적인 우연으로 발견된 것이지. 네가 그 이상한 의식의 제물이 될 뻔한 것도 그것과 깊은 
연관이 있음에 틀림없다." 
" ...이게 어떻게 된 일이지? " 
" 글쎄, 바로 거기에 수사의 초점이 집중되어 있지만 워낙 황당하고 비논리적인 증거물들 
만 발견되고 있어서... 나로선 쉽사리 결론을 내릴 수 없다. " 

그녀는 말을 계속했다. 

" 지금 내 골을 아작아작 갉아먹고 있는 듯한 그 망할 놈의 그림만 해도 의문 투성이다. 
힐라스의 기록일지에 보면, 그 또한 이것을 생각지도 못한 우연으로 발견하게 된 것 같다. 
그 당시 힐라스는 고대인이 행하던 의식과 문화에 심취해 있었던 귀족으로 유명했지. 
그는 그 박학다식한 분야의 지식을 총동원한 끝에 이 문장이 무언가를 부활시키는 의식 
의 열쇠라고 결론을 내린 모양이야. '가장 위대했던 신의 인장' 이라고 기록 끝에 크게 적 
혀있더군. 이것도 황당하지만 더 황당한 것은 따로 있다." 

그녀는 한 장을 더 건넸다. 조금 전의 종이처럼 오래된 것은 아니고, 황녀가 원래의 문서 
에서 따로 옮겨 쓴 일종의 복사물 같았다. 나는 그것을 천천히 읽어 내려갔다. 

『 둘이되 하나요, 동시에 셋이다. 
하나가 사라지고, 후에 둘이 되어 나타나리라. 
불완전한 하나에게 힘을 원하는 자, 가장 위대한 대가를 얻을 것이며, 
완전한 하나에게 영혼을 바치는 자, 가장 위대한 영혼을 얻으리라 』 

나는 멍하니 그 글을 반복해 읽다가 포기해 버렸다. 

" ...정말 골이 생으로 갉아 먹히는 것 같은 기분인데. " 
" 물론이다. 나 또한 지금의 너와 비슷한 표정으로 몇 일간을 왕궁도서실에 처박혀야 했 
지. 그런 끈질긴 내 노력과 뛰어난 통찰력 덕분에, 가운데의 두 문장은 그럭저럭 추리를 
덧붙일 수 있게 되었다. 내 생각에, 그것은 분명 너와 미노아를 가르키는 구절이 틀림없다. " 
" 나를?! " 
" 하나가 사라진다, 라는 건 미노아의 죽음이 아닐까? 그리고 둘이 되어 나타난다, 부분은 
그녀와 너를 말하는 것이 아닐까? " 
" 말도 안 돼! " 
" 아니, 그나마 가장 말이 되는 추측이다. 그렇지 않다면 어째서 힐라스는 유독 너를 노렸 
지? 어째서 힐라스의 기록물에 담겨 있던 그 오래된 양피지에 너의 문양이 있냔 말이다. " 

할 말을 잃고 그림을 다시 들여다보았다. 그러다 왼쪽 소매가 살며시 당겨지는 느낌이 들 
어서 고개를 돌리니, 요나힘이 자그맣게 속삭였다. 

" 시아님, 부적일 수도 있지 않겠사옵니까? " 

도움을 주려던 요나힘의 시도는 황녀의 피식 하는 웃음 속에서 움찔 몸을 움츠리며 물러 
나는 것으로 끝났다. 

" 다 들린다, 귀여운 이드 소년아. 그리고 그 추측도 틀려. 물론 이오니스의 화인을 새긴 
종이가 알게 모르게 세간에 부적처럼 쓰여진다는 것은 나도 알고 있다. 당연히 예전에도 
그랬겠지. 하지만 그건 절대로 부적이 아니다. 무려 삼천 년 후에 나타나는 이온의 화인 
의 문양을 그 당시에 그려서 가지고 다녔겠나? 게다가 서로 같은 문양의 이온의 화인을 
달고 태어난 이오니스는 한 번도 없었다. 모두 제각각이었지. 기록물에도 그 증거를 발 
견할 수 있었다. 당시 출현했고 활동했던 이오니스들의 문양은 전혀 틀린 것이었어. " 

황녀는 나를 새삼 뜯어보는 눈초리로 응시했다. 

" 이번 사건의 발단이자 피해자인 너 역시 비밀에 싸여있긴 마찬가지다. 갑자기 솟아오른 
그 빛 기둥은 분명히 네가 한 일임에 틀림없어. 어떻게 그런 엄청난 힘을 인간인 네가 발 
휘할 수 있었을까? 그 때 네가 부른 상대는 누구였을까? 라마가 누구지? 정신을 잃어서 
기억에 없을 테니 본인에게서 영영 대답을 들을 수 없겠지. 확실한 것이 있다면, 아마도 
라마란 자는 기억을 잃기 전에 알던 인물일 것이다. " 

아니야. 나는 속으로 반박했다. 
나는 몰라. 꿈속에서 같은 이름을 듣긴 - 혹은 부르긴 - 했지만 모습은 보지 못했는걸. 
그리고 그건 어디까지나 꿈이었으니까. 과거, 현재에도 없는 가상의 인물일 뿐이야. 
......정말? 이번에는 또 다른 내가 반박했다. 라마가 누군지, 정말로 모른다고 할 수 있을 
까? 그 이름을 들을 때 순간 치밀어 오르던 그리움과 친숙함을 느끼지 못했단 말이야? 

라마가 누군지 나는 몰라, 하지만 기억의 영역이 닿지 못하는 내 깊은 곳에서 그 이름을 
반기고 있어. 그 완벽한 모순이 나를 혼란에 빠뜨렸다. 

나를 관찰하듯이 예리하게 빛나던  황녀의 눈동자는 이내 따분함과 싫증으로 바뀌었다. 
그녀는 최상의 가죽으로 씌워진 쿠션에 몸을 깊숙이 파묻고 불평을 했다. 

" 한 마디로 모든 게, 의문, 의문, 의문 투성이다. 나는 그 물음표의 행진에 지쳤어. 이건 
어차피 미궁에 빠진 사건이나, 혹은 미친 늙은이다운 미친 짓으로 기록되겠지. 만약 내가 
보고 판단한 그대로를 보고한다면 그것이야말로 미친 짓이야. 적당히 꾸미는 편이 낫지. 
이제 그런 골치 아픈 것들은 그만 보겠어. 그러니 네게 넘겨주겠다. 후의 처분여부는 마 
음대로 해라." 
" ...... " 
" 어쩌면 너의 기억을 되찾게 할 단서인지도 모른다는 생각이 들어서 말이지. 그리고 두 
개 다 너와 깊은 연관이 있는 것들이니까. 운이 좋으면 수수께끼와 기억에 대한 해답을 
동시에 밝혀낼 수도 있을 것이다. "   

기억. 나는 속으로 그 말을 되풀이했다. 말도 안 되는 소리다. 나는 가족들의 얼굴을 기억 
하고 있고, 친구들의 이름들도 모두 기억하고 있는데. 하지만 후자의 말 또한 무시하기엔 
그 증거가 너무 명백했다. 

3000 전의 누런 양피지, 그 안에 그려진 내 화인. 나는 더 생각하는 것이 두려워졌다. 차갑 
게 머리가 식었다. 고요해진 내 안에서 점점 커지는 마차의 바퀴 소리, 그것은 마치, 두 눈 
을 모두 가린 채 예정된 운명의 문을 향해 나아가는 나의 질주처럼 느껴졌다. 치밀한 인연 
의 실타래 속에서 누군가의 의도대로 조종되는 마리오네트, 지금의 내가 그렇게 된 것은 
아닐까, 하는 생각이 공포를 불러일으켰다. 

나는 싸늘해진 손을 마주 쥐고 고개를 숙였다. 

하느님, 엄마, 아빠. 
지금의 내 눈에 보이는 세상은 도대체 무엇이지요? 나는 왜 여기에 와 있는 걸까요? 이 그 
림을 그린 사람은 지금의 상황을 이미 알고 있었을까요? 내가 다른 세상에서 넘어 온 것 
까지...? 
정말 그렇다면 무서워요. 왜. 왜 하필 나지요? 

마르지 않는 샘물처럼 솟아나던 마음 속의 질문들, 동시에 낙천적인 웃음으로 묻어두었던 
의문들.   

...이제는 진실로, 그 답을 구하고 싶어졌다. 



" 마차의 속도가 상당하군요. 이런 속도라면 저녁 무렵에 도착할 수 있겠어요." 
" ...... " 

묵묵히 말을 모는 그는 대꾸가 없었다. 돌아오지 않는 응대에 이미 익숙할 대로 익숙해진 
키로이는 계속해서 옆의 상대에게 말을 걸었다. 이름높은 황제의 근위 기사단의 말없는 멸 
시 속에서 그나마 입이라도 열 수 있는 유일한 대상이었기 때문이었다. 비록 상대방의 주 
의가 온통 다른 곳에 쏠려, 키로이가 하는 말의 한 톨도 주워담지 못하고 있다해도. 

키로이는 그의 시선이 못 박혀 있는 마차의 뒷모습을 쳐다보았다. 사실 앞에 보이는 것은 
네모난 모서리의 희미한 윤곽에 불과했다. 마차가 워낙에 경이적인 속도로 달려가고 있고, 
앞서간 기사들의 말발굽과 마차 바퀴의 자국을 금세 덮어버릴 만큼의 메마른 흙먼지가 말 
의 질주 속에서 피어오르고 있었기 때문이다. 뒤를 따르던 병사들은 먼지로 분을 칠한 것 
처럼 하얗게 범벅이 되어 있었다. 그림자인 그들의 경우, 복면과 비슷한 가리개를 하고 있 
기 때문에 그나마 얼굴은 무사했지만 옷은 처참해진 지 오래였다. 

키로이는 우울해진 눈으로 앞을 응시했다. 명색이 그림자인 그들이 마차의 옆이 아닌 뒤 
를 따르는 것은 수치였지만, 푸른 달의 기사단, 게다가 부단장과 그의 직속수하가 그 자 
리를 대신하는 것에 의의를 제기할 수는 없었다. 그들은 정식으로 검술을 사사 받은 무인 
들의 으뜸, 감히 그들에게 견준다는 것은 어불성설인 것이다. 

낙천적인 성격의 키로이는 밝은 쪽으로 생각을 전환했다. 

" 정말 대단한 호위들이죠? 웬만한 산적이나 들짐승 떼도 문제없을 거예요. 어느 때보다 
도 안전한 길을 가게 돼서 기분이 좋군요. " 

상대의 대답을 바란다기보다는, 자신에게 들려주는 위안이었다. 기대치 않던 대답이 들려 
오자, 키로이는 적잖이 놀랐다. 빈트가 키로이의 휘둥그레진 눈에 시선을 두었다.   

" 모든 걸 좋게 본다는 건가... " 
" 뭐, 세상을 살아가는데는 그렇게 생각하는 쪽이 낫잖아요? 낙천적으로. " 
" ...... " 

아니다. 지금까지 쌓여진 경험들이 맹렬히 들고 일어서서 소리를 드높이는 것 같았다. 
아니다. 저 자의 말은 틀리다. 가장 최악의 경우를 항상 생각해왔고, 그 때문에 지금까지 
목숨을 부지한 것이 아니던가. 낙천적이라는 말은 자신에게 독과도 같은 것이다. 긍정적 
사고. 그것은 마음의 도피처를 가진 사람에게만 허락되는 여유며, 축복인 것이다.   

문득, 뺨을 내리친 그녀의 분노가 떠올랐다. 

' 왜 이렇게 극단적이야! ' 

절대로 이해할 수 없다는 눈빛으로 화를 내던 그녀의 모습이, 키로이의 웃는 얼굴에 겹 
쳐졌다.   

" 묻고 싶은 게 있는데..." 

키로이는 눈을 둥그렇게 떴다, 가늘게 곡선을 그렸다.   

" 뭐든지. " 
" 미래가 절망으로 가득 차 있다면, 그리고 그 가능성이 진실에 가까워지고 있다면, 당 
신의 경우에는 어느 쪽을 선택하지? 삶과 죽음 중에서." 

엉뚱한 그의 질문에 어이가 없어진 키로이가 김빠진 웃음을 터뜨렸다. 

" 질문자체가 틀렸잖아요. 미래를 어떻게 알 수 있겠습니까? 만약 그렇다 해도, 저는 전자 
쪽을 택하고 싶군요. 하나쯤의 희망은 있을 테니까요. 섭리에 거스른 죽음은 결코 겪고 싶 
지 않습니다. " 
" 그런가... " 

빈트는 자조 섞인 미소를 지었다. 정작 이 질문을 하고 싶었던 대상은 따로 있었으나, 키 
로이의 대답이면 충분했다. 그녀 역시 같은 말을 할 테니까. 

같은 선상에서 다른 방향을 보는 사람들처럼 자신과 그녀는 엇갈려 있다. 
자신이 그녀의 순수함을 닮을 수 없듯이, 그녀 또한 나의 비틀림을 알지 못하는 것이다.     

" 당신은 어떻죠? " 

예전에는 전자를 택했을 것이다. 거의 악에 바친 결심이었으니까. 마치 죽음을 강요하는 
것 같은 부조리한 현실에 대한 반항이라고 할까... 한 때 유혹에 넘어갈 뻔했으나 여하튼 
끈질기게 살아왔던 것이다. 

....하지만. 
시아를 잃게 된다면. 실망의 눈빛으로 그녀가 떠나간다면. 
어제처럼, 그 일말의 가능성을 발견하게 된다면. 

빈트는 다시 마차로 시선을 돌렸다.   

" 후자. " 

...목소리가 심상치 않군. 그의 변화를 알아챈 키로이는 그대로 입을 다물었다. 



" 마차로 가는 것은 여기까지다." 

어느 지점에 이르러 황녀는 마부에게 마차를 세울 것을 지시했다. 나는 요나힘의 뒤를 
따라 내렸다. 

해와 달이 교묘히 조우하는 시각이었다. 구름에 가려진 태양은 마지막 힘을 발산하고 있었 
으며, 달은 창백한 동공으로 붉게 물든 우리들을 응시하고 있었다. 나는 주위를 둘러 보았 
으나 신전으로 생각되는 큰 건물은 보이지 않았다. 봉오리가 넓게 패인 큰 산이 절벽 맞은 
편에 있었으나, 산맥을 형성하는 것은 아니었다. 까마득한 아래로 급류가 바위 사이로 굽이 
치는 소리가 폭우를 연상시켰다. 나는 유일하게 저 산과 연결된, 허공에 위태하게 떠있는 듯 
한 다리를 아연하게 쳐다보았다.   

" 모하난이 맞군. 좋아." 

황녀가 호위하는 인원들을 주욱 훑어보았다. 

" 이 곳에 다다른 이상 그대들의 호위는 필요 없소. 그리고 프쉬넬. " 
" 네, 황녀전하." 
" 여기까지 경호를 하느라 수고 많았소. 그대는 이대로 병사들을 이끌고 돌아가서 황제폐 
하께 우리가 무사히 도착했음을 알리시오." 

부단장은 고개를 숙여 보이고 나서 그대로 병사들을 이끌고 떠났다. 그 많던 일행이 단숨 
에 다섯으로 줄어들자 왠지 허전해졌다. 요나힘이 빛의 구를 여럿 만들어내고, 황녀는 그것 
들 중의 하나를 받아들었다. 황녀는 갑자기 진중해진 표정으로 나를 쳐다보았다. 

" 플루티온, 그곳에 가기 전에 미리 해둘 말이 있다." 
" 뭔데? " 
" 여기 있는 자들 외에는 신전의 그 누가 말을 걸어도 이야기를 삼갈 것, 특히 아름다운 남 
자를 만나면 무조건 피해가도록 해라. 너의 목적만 달성시키고 즉시 이곳을 뜨는 거야. 
알아들었나? " 
" 아니 왜? " 
" 내가 그렇다면 그런 줄 알아라! 어쨌든 난 분명히 경고했다. " 

윽박 지르듯이 말하고 나서, 황녀는 대답을 재차 독촉했다. 이상한 요구사항을 거는 그 
녀를 이해할 수 없었지만 따르는 편이 좋으리라 생각되었다. 나는 고개를 끄덕였다. 

내 예상대로 황녀는 이 다리를 건너야 한다고 말했다. 그녀는 먼저 다리입구의 오른편에 
있는 비석에 손을 대었다. 중앙에 박혀 있던 보석이 갑자기 빛나는 것에 놀란 나는 펄쩍 
물러났는데, 그만 누군가와 등을 부딪쳤다. 

" ......! " 

불에 데인 사람 마냥 나는 황급히 떨어졌다. 뒤를 돌아보지 않아도 본능이 상대를 가르쳐 
주긴 이번이 처음이었다. 그대로 다시 황녀 쪽으로 가려 하는데, 뒤에서 손이 뻗어와 팔을 
붙들었다. 

" 저 다리는 위험합니다. 제게서 떨어지지 마십시오. " 
" 싫어. 혼자 갈 수 있으니까 됐어. " 
" 안됩니다." 

침묵이 있은 후에, 그가 말했다. 나는 놔달라는 말을 되풀이했고 그때마다 힘은 더 강해 
졌다. 집힌 팔이 아파 오고, 동시에 그를 때린 손바닥이 얼얼해지기 시작했다. 뭔가 울컥 
하는 것이 목까지 솟구치는 것 같아서 더 이상은 참을 수 없었다.       

" 놔. 이건, 명령이야. " 

팔을 붙든 힘이 풀리고 나는 앞으로 빨리 걸어갔다. 우리의 말소리는 아주 작았기 때문에, 
그들은 황녀의 행동에 여전히 시선이 쏠려 있었다. 마침내 그녀의 손이 비석에서 떨어졌다. 

" 이 빛나는 보석은 뭐지? " 

나는 단숨에 질문을 던졌다. 

" 고대 유물 중 하나인데, 출입하는 사람을 식별하는 것이다. 어차피 저 곳에 갈 수 있는 
신분은 한정되어 있고, 지금은 금단의 영역 비슷하게 변했으니 이런 절차는 반드시 필요하 
지. 그렇지 않으면 신전에서 영영 나오지 못하는 수가 있으니까. 찾아오는 사람은 손님, 아 
니면 신도. 재미있는 인식이지? 부단장을 일찌감치 돌려보낸 것도 그 때문이다. 어차피 그 
녀는 이 다리를 건널 수 없으니까. " 

황녀가 놀리는 표정으로 나를 쳐다보았다. 

" 목소리가 떨리는 것을 보니 벌써부터 다리가 후들거리는 모양이지? " 

나는 그녀의 오해를 그대로 두는 편이 나으리라 생각되었다. 잠시 후 황녀가 내게 보란 
듯이 가장 먼저 앞서고, 나는 그 뒤를 따라 줄 난간을 잡았다. 두 개로 엮어진 덩굴은 굉 
장히 차갑고 미끄러웠다. 그나마 다행인 것은 무게를 지탱하는 밑바닥이 아주 튼튼하고 
견고해서 흔들림이 거의 없다는 점이었다. 롯데월드의 자유로드롭이라던지, 청평에 있는 
한국스포랜드의  번지점프를 체험한 과거가 있는 만큼 발 밑에 펼쳐진 까마득한 높이도 
그다지 두렵지 않게 여겨졌다. 설사 그런 것들을 경험하지 않았더라도, 지금의 나는 공포 
를 상회하는 어떤 감정에 휩싸여 있었다. 

" 시아님." 

뒤에서 요나힘이 옷자락을 잡아당겼다. 갈색 눈이 겁에 잔뜩 질려 있는 것을 발견한 나는 
진작에 깨닫지 못한 것을 속으로 탓했다. 신전에서만 자라온 이드에게 있어서, 아슬한 공중 
다리를 건너는 것은 공포, 그 자체인 것을 미처 알아차리지 못한 것이다. 
나는 안심하라는 뜻에서 웃어 보였다. 

" 괜찮아, 다리는 튼튼하고 거의 다 왔으니까. " 
" 네, 네." 

요나힘이 내 옷을 더 강하게 붙잡았다. 

" 잠깐 멈춰. 바람소리가..." 

황녀의 걸음이 정지되었다. 청력에 집중하는가 싶더니, 난간을 단단히 붙잡으라고 말했다. 
과연 그녀의 말대로, 조금은 강한 바람이 왼편에서 몰아쳐 왔다. 고개를 숙이고 그 차가운 
스침에 목을 움츠리던 내 귀에 요나힘의 비명성이 파고들었다. 갑자기 헐렁해진 옷깃에 놀 
란 나는 고개를 돌렸다. 

" 요나힘! " 

몸을 가누지 못하고 자칫 아래로 떨어질 뻔한 그의 팔을 붙들어서 도로 갑판 위에 던진 것 
까진 좋았는데, 정작 문제는 다음에 일어났다. 뿌드득, 하고 갈라지는 소리가 난다 싶더니, 
마치 허공에 내 몸이 붕 뜬 듯한 느낌이 딱 1초간 있었다. 그 후엔 번지점프 같은 아찔한 
추락. 

좀 전과는 비교되지 않을 만큼의 요나힘의 비명을 들으면서, 고막을 찢을 듯한 바람의 파 
공음을 온몸으로 느끼면서 나는 하느님에게 삿대질을 퍼붓고 싶은 심정이 되었다. 

왜? 
도대체 왜?! 
나만 계속해서 이런 기가 막힌 일을 당하게 하시나요? 다른 곳은 다 멀쩡했는데 왜 제가 
서 있던 곳이 폭삭 가라앉은 거냐고요! 신전 좀 무사히 가서 무사히 고치고 오겠다는데! 
설마 엉뚱한 곳으로 밀어 넣은 것도 모자라서 초대형 서바이벌 경기의 주인공으로 삼은 
건 아니시겠죠? 제가 전생에 그렇게 죄진 게 많나요? 아니면 제게 무슨 억하심정이라도 
있는 거냐고요? 

갑자기 허공에서 손이 잡혔다. 그 순간, 나는 정말로 신의 손이 나를 잡은 것이라고 생각 
했다. 이곳은 비상식적인 일들이 비일비재하니까. 그러나 눈을 뜬 순간 내 상상은 단번에 
부서져 내렸다. 눈앞에는 투명한 손 모양의 물체가 아닌 - 나는 정말로 이렇게 믿었었다 
- 인간의 손이, 그리고 미친 듯이 나부끼는 검은 옷자락이 있었던 것이다! 

" ......!! " 

미처 욕을 할 틈도 없었다. 그가 낚아채듯이 내 허리를 감은 동시에, 물이 사방으로 치솟 
아 올랐다. 다리에서 보던 것과는 비교할 수 없는 이 소름끼치는 광경! 나는 다시 한 번 
하느님에게 갖은 욕을 다 퍼부었다. 더불어 미친 짓을 다시 한 번 감행한 이 사람에게도. 

' 이 바보! 여기서 살아나면 죽을 줄 알아! ' 

괴상한 논리를 끝으로 내 의식은 물 속에 수장되었다. 
뼈 속까지 얼릴 듯한 지독한 차가움, 그것은 동시에 푸른 불꽃이었다.   




플루티온 - 9. 마음은 눈에 보이지 않는다(3)
바동거리던 발끝이 어딘가에 안착했을 때의 안도감은 그와 비슷한 경험을 겪어본 사람 
만이 알 것이다. 그것이 설령 고정된 지면이 아닌, 포효하는 물이라 해도.   

" 시아! " 

튀어 오르는 하얀 포말이 시야를 방해했으나, 그의 오른 손에 잡힌 물체는 알아볼 수 있 
었다. 다리의 난간에서 본 바로 그 덩굴이었다. 몸이 정지되자 비로소 주위를 돌아볼 여유 
가 생겼는데, 그것은 곧 공포로 바뀌었다. 정면에 우뚝 버티고 있는 거무튀튀한 바위를 발 
견했기 때문이다. 덩굴이 조금만 더 앞쪽에 있었다거나 그의 신속함이 발휘되지 않았더라 
면... 나는 산산이 부서지는 물거품에 넋을 빼앗기다가, 재차 부르는 그의 목소리에 정신을 
차렸다. 

그는 바위 위로 나를 올린 다음, 자신이 붙들고 있는 덩굴을 따라서 물 밖으로 나가라고 
했다. 물길을 힘들게 역류하면서 가까스로 지면에 도착하고, 나는 새로운 덩굴을 찾아서 눈 
을 돌렸다. 조금 전의 덩굴은 이미 한 사람의 무게를 지탱하느라 약해져 있었기 때문이다. 
그런데 가벼운 부딪침의 연속이 들려오더니 어느새 그는 내 옆에 있었다. 징검다리 식으 
로 돌 사이를 뛰어넘은 걸까? 만약 그렇다면 엄청난 도약력이었다. 바위들은 사람이 건너 
기에는 대단히 부담스러운 간격으로 떨어져 있었기 때문이다. 덕분에 여기까지 오는 동안 
커다란 상처를 입지 않을 수 있었다. 
그가 물었다. 

" 괜찮으십니까? " 

나는 정상적으로 대답할 수 없었다. 구역질과 기침, 전신의 경련이 와서 정신을 차릴 수 
가 없었다. 극도의 차가움에 경직되었던 근육과 신경들이 아우성을 치기 시작했다. 폐 
속까지 들어찼던 물이 땅으로 쏟아지고, 눈과 코끝이 찡해올 만큼 콜록거린 후에야 기침 
이 그쳤다. 그러나 낮아진 체온으로 덜덜 떨리는 몸과 제대로 움직여지지 않는 입술은 어 
찌할 수 없었다. 

젖은 머리칼을 뒤로 넘기던 그의 눈이 험악해졌다. 

" ...젠장." 
" 그그그, 그건 " 

당신한테 내가 해주고 싶은 말이야, 라고 쏘아붙이고 싶었다. 그러나 그를 비로소 자세 
히 쳐다볼 수 있게 된 나는 그 말을 도로 삼켰다. 

옆모습으로 비치는 젖은 눈동자가, 조금 창백해진 목덜미에 칠흑의 뱀처럼 엉겨붙은 머 
리카락이, 앞머리 끝에 매달려 있는 물방울들이 탄탄한 어깨 위로 떨어져 내리는 모습이, 
전신에 달라붙은 천의 굴곡이...나를 어떠한 경이로 몰아넣고 있었다. 

남자의 젖은 모습을 보는 것은 처음이었고, 그 아름다움을 발견하는 것도 이번이 처음이 
었다. 

시선을 느낀 그가 고개를 돌렸다. 우리는 마주보는 자세가 되었다. 기묘한 빛이 그 위를 
스친 것도 잠시, 그는 시선을 돌려서 악전고투의 장소를 쳐다보았다. 일어선 그가 내게 물 
었다. 

" 걸으실 수 있겠습니까?  몸을 녹일 만한 장소로 옮겨야겠습니다." 

나는 회의를 품은 눈으로 그를 올려다보았다. 근처는 온통 물과 암벽, 거친 덩굴뿐인데 
그런 곳이 있을 리 없다. 

" 이대로 일행에게 돌아가자. 그 편이 빠, 빠를 거야." 
" 너무 멀리 휩쓸려왔습니다. 그들에게 도착하기 전에 당신의 몸이 얼어붙을 겁니다." 

그는 단호하게 말했다. 무언의 재촉을 받아 나는 녹초가 된 몸을 일으켰다. 

" 뭔가 발견한 곳이 있는 거야? " 

그는 고개를 끄덕였다. 등에 업히라는 그에게 딱 잘라 거절하고 나서 나는 후들거리는 
걸음을 옮기기 시작했다. 우리는 물의 진행방향을 따라 이동했다. 내게 거절의 말을 들은 
이후, 그는 걷는 내내 침묵을 지킨 채 뒤를 돌아보지 않고 거침없이 보폭을 크게 넓히는 
중이었다. 나는 거의 오기로 그런 그의 걸음을 따라잡고 있었다. 

그러나 꽁꽁 언 다리는 좀처럼 풀리지 않고, 물에 젖은 자갈들이 미끄러워서 나는 몇 번이 
고 넘어질 뻔했다. 앞서서 걷는 그의 등에 세 번째로 머리를 박았을 때, 마침내 그가 화난 
표정으로 돌아섰다. 

" 앗! 내 발로 걷겠다고 했잖아. 내려! 내려 줘! " 
" 안됩니다. " 
" 명령이야! " 
" ...이번에는 절대로, 당신의 명령 따위 듣지 않겠어. " 

씹듯이 내뱉고 나서, 그는 더욱 화난 얼굴로 빠르게 앞을 향했다. 왠지 다리에서 있었던 일 
을 질책하는 것 같았다. 나는 찔린 죄가 있는 관계로 입을 다물었다. 

입을 다물고 가만히 그의 젖은 어깨에 기대고 있으려니까 추위가 더 심해지는 것 같았다. 
부들거리는 게 고스란히 그에게 전해지고 있겠지. 이래서 업히고 싶지 않았던 건데. 
나는 딱딱거리는 이를 악물었다. 그러고 보니 정말 이상한 일이다. 똑같이 빠졌는데 왜 
빈트는 이렇게 멀쩡하지? 
나는 궁금증을 참는 성격이 아니었다. 

" 빈트, 춥지 않아? 아무리 남자라도...아, 아니 여자라도 저런 얼음물은 견디지 못할 텐데. " 
" 별로...비오스니까. " 

너무도 간단한 대답. 나는 그의 뒤통수를 노려보았다. 

" 농담하지 마. " 

그의 걸음이 멈추었다, 다시 빨라졌다. 

" ...그렇게 들리십니까? " 
" 당연하지! 이 머리카락이 무슨 초능력이라도 갖고 있다는 거야? 웃기지도 않으니까   
제대로 말해. 특수체질이지? 추위에 강한... " 
" 아니, 여러 차례의 훈련을 받았을 뿐입니다. 어떤 환경이던 간에 일을 수행할 수 있 
도록." 
" 일? 그림자를 뽑는 수련장에서 그런 것도 해? " 
" 아닙니다." 

그는 더 이상 대답하지 않았다. 

대화가 끊긴 속에서 물의 포효소리는 더욱 커지고, 물살은 질풍처럼 바뀌어가고 있었다. 
시야가 점점 트이고, 이제는 거대한 울림으로 변한 폭포가 기다리고 있었다. 수직으로 
맹렬히 내려꽂히는 굉음이 주변의 다른 소리를 완전히 차단했다. 

기이하게도 물안개로 생각하기에는 너무도 짙은 농도의 운무, 혹은 연기처럼 보이는 것 
이 폭포 주위를 감싸고 있었다. 불가사의한 냄새와 함께. 나는 불안한 눈으로 아래를 
쳐다보았다. 그때였다. 

" 꽉 잡으십시오. " 

말이 끝나기 무섭게 그는 안개 속으로 뛰었다. 어느 정도의 높이인지도 모르는데! 
또 한번의 추락을 겪으니 이번에는 그나마 비명이 제대로 흘러나왔다. 

" 꺄아아악 ------ ! " 

다시 한번 물보라가 튀어 올라 머리를 적셨다. 아니, 전신이 물에 잠겼다. 순간 그를 
놓쳐서 잠수하는 내 몸을 그가 한 팔로 감아 끌어당겼다. 이번에는 뭍으로 끌어올리지 
않았다, 단지 발 밑이 닿을 만한 곳으로 나를 이동시켰을 뿐이다. 

" 이게 무슨 짓이야? 높이도 보이지 않았는데 물 위로 직접 뛰어들다니! " 
" 당신을 위험하게 하는 일은 하지 않습니다. " 
" 했잖아, 방금 전에! 저 위에서 뛰어내렸다고! 저 위에서! " 
" ...... " 

대꾸는 없었지만 나는 그에게서 당당함을 읽었다. 절대로 다치지 않았으리라는 확신. 
하지만 어떻게 그것을 알 수 있지? 

그때 한 가지 이상한 느낌이 있었다. 몸이 수축에서 풀려나고, 되살아나는 신경이 저릿 
해져오는 해방감. 나는 가슴높이에서 출렁이는 물을 가만히 쳐다보았다. 두 손으로 그 물 
을 떠서 얼굴을 담가보았다. 그리고는 얼빠진 시선으로 그를 쳐다보았다. 

" 이거, 따뜻하네? 알고 있었어? " 

그는 불가사의한 미소를 지었다. 그것은 연마의 장에서 본 것과는 미묘하게 틀린 웃음 
으로, 솔직히 웃음이라 표현해도 되는지 의문이 가는 그런 인공적인 미소였다. 내 얼굴 
에 달라붙어 있던 머리카락을 귀 뒤로 걷어내고 나더니, 그는 수면에서 몸을 완전히 일 
으켰다.         

" 여기서 몸을 녹이고 계십시오. 제가 주변을 살피고 오는 동안. " 


몸의 떨림이 그치고 체온이 돌아올 즈음 안개, 아니 연기를 헤치고 빈트가 돌아왔다. 
그는 폭포의 뒤편에 사람이 지낸 흔적이 남은 동굴이 있으며, 근처에서 유일하게 밤을 
보낼 수 있는 은폐물이라고 말했다. 나는 밤을 보낸다라는 말에 놀라서 질문했다. 

" 왜? 추위도 가셨으니 당장 돌아가는 편이 낫잖아. 요나힘이 걱정하고 있을 텐데." 

그때 그는 동굴에서 장작으로 쓰일 마른 나뭇가지들을 덩굴로 묶는 중이었다. 매듭의 
끝을 단도로 잘라내면서 그가 대답했다. 

" 그들은 이미 신전에 도착해 있을 겁니다. 당신의 실종을 알리고 도움을 청하기 위해서. 
게다가 그곳까지 도착하기 전에 밤이 찾아올 겁니다. 젖은 옷으로, 아무런 난방장치 없이 
자갈 위에서 잠을 청하는 건 자살 행위입니다." 
" 자살... " 

그의 손에 들린 작은칼을 보며 나는 중얼거렸다. 저절로 연상되는 기억에 몸을 조금 떨 
었다. 

...지금 이 자리에서 왜 그랬는지 물어봐도 될까, 빈트? 나는 정말 그 때의 당신을 모르겠 
는데. 그 절박하던 눈빛을 나는 모르겠어. 

하지만 물을 수 없었다. 슬그머니 우울해지려고 해서, 나는 짐짓 명랑하게 말했다. 

" 그 동굴 커? 좁으면 큰일인데. 나 낯선 곳에서 자면 잠버릇이 심해지거든. 여기 뒹굴 
저기 뒹굴 하고. 그래서 말이야, 만약 밤중에 자다가 갑자기 옆구리가 아프면 알아서 피신 
해 줘. " 

그의 입 끝이 조금 올라갔다. 이번에는 진짜 미소였다. 


동굴은 생각 외로 크고 넓었다. 지면은 평탄하고 그 위로 둥근 벽과 천장이 완만한 호선 
을 그리고 있었다. 종유석으로 보이는 작은 생성물들은 석회질의 황금빛을 띠고 있었는 
데, 이것은 처음으로 보는 나를 매료시키기에 충분했다. 

그의 말대로, 이 곳에는 사람이 지냈다는 증거물들이 남아 있었다. 작고 큰 구멍이 나 있 
는 낡은 모포가 말린 채 구석에 놓여 있었고, 그밖에는 옷의 일부였음직한 천 조각. 곰팡 
이가 핀 마른 육포가 남아있었다. 그 중에서 가장 쓸모가 있어 보이는 모포를 손으로 뒤 
적이자 오랜 세월의 증거물이 일제히 일어났다. 놀라서 황급히 피하려다 엉덩이를 바닥 
에 찧었고, 이를 기다렸다는 듯이 쾨쾨한 냄새가 확 달려들었다. 끔찍스러운 괴물을 보듯 
이 그것을 응시하다가 나는 이 모포를 좀 더 쾌적하게 만들기로 결심했다. 나는 모포의 
끄트머리를 붙들고 동굴입구로 질질 끌고 나왔다. 

빈트는 상의를 벗은 채 무언가를 만드는데 몰두하는 중이었다. 밤의 추위를 막을 가리개 
였다. 곧게 뻗은 싱싱한 나무줄기를 일정한 길이로 자르는 그의 왼편에는 장작불이 타오 
르고 있었다. 그 위로 바비큐처럼 급조된 나무틀에 걸린 그의 옷과 내 푸른 망토를 보면 
서, 나는 무심코 한숨을 쉬었다. 차마 그처럼 윗옷을 벗을 수 없어서 그대로 입고는 있었 
지만, 축축하게 달라붙는 천을 걸치고 있으려니 찜찜한 기분은 떨칠 수 없었다. 햇빛이 
충만하고 널찍한 바위가 있는 장소를 골라 모포를 고르게 핀 다음, 나는 그 위에 앉아서 
망토가 마르기를 기다렸다. 

기다리는 대상은 망토였으나, 시선은 주로 그에게 향해져 있었다. 상체를 벗은 그의 몸은 
이미 그를 처음 만난 순간부터 본 것이나, 건강을 되찾은 지금이 훨씬 매력적이라고 나는 
생각했다. 채찍의 상처가 아문 깨끗한 피부는 건강한 빛으로 태양을 반사시켰고, 조화를 
이루는 구리빛 근육들은 절제된 힘으로 움직이며 그를 도왔다. 거추장스럽지 않도록 목 
뒤에서 하나로 묶인 머리는 거의 말라 있었는데, 나는 그를 구성하는 것들 중에서 세 번 
째로 이 긴 머리채를 좋아했다. 

작업을 다 마친 그가 완성작을 동굴에 기대 세웠다. 그리고는 나를 쳐다보았는데, 일순 
눈이 찌푸려졌다. 성큼성큼 다가와서 옷을 만지더니 단정적으로 말했다. 

" 옷을 벗는 편이 좋겠습니다." 
" 싫어!" 

기겁하는 비명을 올리고 나서, 나는 재빨리 뒷말을 덧붙였다. 

" 이대로가 좋아. " 
" 귀족의 체면을 가리실 때가 아닙니다. 시아. " 

아아, 빈트. 왜 다른 쪽으로는 생각하지 못하는 거야. 아니. 여기선 그게 당연한 건가. 그 
의 말에 안절부절못하던 내 뇌리에 문득, 축제날밤 요나힘과 광장을 돌아다니던 중에 본 
술집의 어느 광경이 기억났다. 거나하게 술에 취한 여자 용병들이 훌렁훌렁 가슴가리개만 
남기고 벗어 던지며 소년을 옆에 끼고 고래고래 노래를 부르며 춤을 추던 모습이었다. 용 
병들이나, 그들을 지켜보며 박수를 치던 여자들은 타인 앞에서의 노출에 당당했고, 또 그 
게 당연하다는 표정을 짓고 있었다. 그 풍경을 창 틈으로 보면서 나는 그들에게 은연중 
감탄했었다. 

...아, 맞아. 여기는 미르가니아지. 오히려 그와 내 입장이 반대가 되야 정상적으로 통하는 
곳이다. 나는 어처구니없게도 지금에서야 그의 말을 이해했다. 
그러나 이해만 했을 뿐이다. 그가 빤히 지켜보는 앞에서 여자 용병들과 같은 행동을? 가슴 
을 반정도 드러내고 있으라고? 상상만 해도 낯이 뜨거워지는 나였다. 

" 그, 그래도 싫어. " 

이해가 안 간다는 표정으로 나를 쳐다보던 그가 발길을 돌렸다. 자신의 옷을 몇 번 뒤척 
여 보더니, 그것을 들고 돌아와서 앞으로 내밀었다. 지금의 젖은 옷 대신 갈아입으라는 것 
같아서 나는 조심스럽게 그의 옷가지를 받아들었다. 부피가 큰 망토보다 마르는 시간이 
빨랐는지 물기가 거의 걷혀 있었다. 왠지 기묘한 기분이 들어서 옷을 만지작거리다가, 어 
서 갈아입으라는 재촉을 듣고 나는 동굴로 들어갔다. 

저녁에 이어, 밤은 소리 없이 빠르게 찾아들었다. 그가 구해온 신맛이 나는 붉은 열매와 
폭포수의 살찐 물고기로 - 그 따뜻한 수온에서 살다니 정말 신기한 생명체가 아닐 수 없 
었다 - 대충 허기를 때우고 나니, 슬슬 졸음이 왔다. 하지만 그가 설치한 가리개의 듬성한 
사이사이를 뚫고 들어오는 추위가 문제였다. 아무것도 없이 횅하니 뚫려 있는 동굴보다 
야 지금이 나은 편이겠지만 살갗에 소름이 돋게 만드는 차가운 밤바람의 맹위는 여전했던 
것이다. 나는 더러운 모포를 아래를 깔고 깨끗하지만 얇은 망토를 몸에 둘둘 말고 자는 위 
생적 방법과, 망토를 아래에 깔고 두터운 모포를 덮어서 추위를 막는 보온적 방법 사이에 
서 고민에 빠졌다.   

그러다 정말로 추워 보이는 옷차림을 하고 - 상의를 내게 건네준 그는 낮에 본 그대로일 
수밖에 없었던 것이다 - 벽에 기댄 채 묵묵히 불길을 바라보는 그에게 시선이 닿았다. 혹시 
불침번을 서는 것이냐고 묻자, 그는 고개를 저으며 잠이 오지 않을 뿐이라고 답했다.   

" 이 근처에는 위험한 야생동물이 없으니 그럴 필요는 없습니다. " 
" 응. 그래......" 

왠지 내가 이대로 자면 그는 내게서 동떨어진, 차가운 맨 땅에 덮을 것 없이 밤을 보낼 
것 같았다. 나는 모포와 망토, 그를 번갈아 쳐다보면서 한 가지 비장한 결심을 굳혔다. 

" 빈트, 잠깐 일어서 봐. " 

나는 모포를 질질 끌어서 - 덕분에 모포의 먼지와 흙덩이가 더욱 뭉쳐갔다 - 그가 앉았던 
자리로 이동시킨 다음, 그를 비스듬히 눕혔다. 그리고 망토를 두르도록 시켰다. 물론 그는 
거절했다. 

" 이것들은 당신에게 더 필요할 겁니다. " 
" 물론 그렇지. 하지만 당신이 뭐 철인이야? 맨 몸으로 밤을 나게? 두루두루 좋은 방법이 
있으니까 내 말대로 해." 

나는 속으로 심호흡을 하고 얼굴에 철판을 깐 일련의 작업을 마친 후에, 비어 있는 그의 
품으로 기어 들어갔다. 등을 대고 모닥불이 잘 보이도록 꿈지럭거리는 가운데, 뒤에서 
당황한 소리가 들렸다. 

" 시, 시아... " 
" 망토 남은 부분 잡고 있지? 그거 나 줘. " 

다행스럽게도 망토 하나는 둘을 덮고도 남을 정도로 넉넉했다. 평소에는 멋을 들이기 위 
해 주름을 겹겹이 잡으며 입기 때문에, 이렇게 활짝 피고 나면 나는 물론 그의 키 또한 
거뜬히 뛰어넘는 길이가 되는 것이다. 앞에는 활활 타오르는 불, 뒤에는 그보다는 덜하지 
만 그래도 등이 춥지 않게 하는 그의 체온이 있었다. 아니. 말을 고쳐야겠다. 왠지 뒤쪽 
이 더 뜨거운 것 같다. 

달아오르는 얼굴은 순전히 저 모닥불 때문이다. 아무렴 그렇고 말고. 내가 너무 가까이 
자리를 잡았어. 절대로 목 뒤에서 불안정하게 흔들리는 숨결 때문이 아니야. 아무렴. 

그는 조용해졌고 기이한 침묵을 깨뜨리기 위해 나는 말발을 최대한 발휘했다. 침착, 침착 
을 수없이 되풀이하면서.     

" 으음. 모포는 도저히 못 덮겠고 망토는 이불용으로 도움이 안될 것 같아서 말이야. 
이 쪽이 서로 따뜻하고... " 

나는 무희처럼 가볍게, 그리고 격렬하게 튀어 오르는 작은 불똥에 시선을 집중시켰다. 
어둠 속에서 일렁이는 불꽃 너머로 아련히 동굴의 그림자가 흔들렸다. 쿵, 쿵, 하고 조 
금 빠른 템포의 박자를 작은 발로 구르며 각양각색의 그림자들이 춤을 추고 있었다. 
아니, 아니다. 그림자가 소리를 낼 리 없었다. 나는 그의 심장소리를 착각한 것이다. 

아늑함, 나는 편안해지는 자신을 느끼면서 놀랐다. 조금 더 긴장하는 게 자연스러운 게 
아닌가? 여기는 동떨어진, 그리고 밀폐된 공간이고, 남녀 둘 뿐인데. 내가 좋아하는 사람 
인데 이렇게 태연해도 되는 걸까? 내가 아직은 어린 탓인지, 혹은 무의식중에 이 사람은 
안전하다라는 인식이 박혀 있는 건지, 아니면 원래 다른 사람들도 이런 것인지 구분이 잘 
가지 않았다. 

꼼짝도 않던 그가 움직이기 시작한 건 스물 한 번 째의 박동이 울린 후였다. 숨가쁘게 내 
달리던 그의 긴장이 조금씩 이완될 무렵, 그의 팔이 움직였다. 머뭇거리는 손이 내 옆구리 
를 타고 배 근처에 이를 때까지 나는 가만히 기다렸다. 그러자 그는 나를 조금 더 끌어당 
겼다. 고개를 숙이고 내 머리칼에 입술을 대었다.   

" 빈트." 

내 말이 경고로 들린 것인지, 아니면 자신의 행동에 스스로 놀란 것이지 그는 흠칫 손을 
떼려 했다. 그것을 제지하면서 나는 그에게 질문했다. 

" 여기 모하난 산은 화산이지? 저 폭포수는 온천이고. 이 동굴도 용암으로 만들어진 것 
같아." 
" 그렇습니다. " 

약간의 시간 간격을 두고 그가 조용히 대답했다. 새삼 느끼는 거지만 빈트의 음성은 굉 
장히 잘 울린다. 절제된 톤으로 여운을 남기는, 그런 목소리인 것이다. 특히 지금처럼 나 
직해지면, 듣는 사람의 깊은 무언가를 건드리는 자극적인 것으로 변한다. 그 간지러움을 
나는 네 번째로 좋아했다. 그의 대답을 듣고 나는 고개를 끄덕였다. 

" 어쩐지, 산꼭대기 모양이 좀 이상하다 했어. 산맥도 없고. "           

지금쯤 신전에선 난리가 났겠지. 나는 한숨을 쉬었다. 가장 걱정되는 것은 요나힘이었다. 
또 한번 이런 일이 벌어졌으니, 이젠 어떻게 달랜다지? 일단은 신전으로 빨리 도착하는 것 
이 최우선이다. 내일 아침 그 다리 쪽으로 가야 하나. 그런데 그 절벽을 또 어떻게 오르지? 
문득, 망설임 없이 이 곳으로 향한 그의 행동이 생각났다. 혹시나 하는 기대감이 부푼 나는 
몸을 돌렸다. 정면으로 마주보게 된 나는 그에게 들뜬 목소리로 물었다. 

" 혹시, 예전에 여기 와본 적 있어? 이 곳 지리를 잘 알아? " 
" 아닙니다. " 

질문이 채 끝나기도 전에 그가 대답했다. 나는 불편해 보이는 그의 안색을 물끄러미 쳐다 
보았다. 왠지 내게 거짓말을 하는 것 같았으나, 그의 냉혹하게 굳힌 표정을 보고는 질문을 
그만두었다. 

" ...그래? 그럼 내일 어떻게 하지? 어느 쪽으로 가야 하는지 잘 모르겠어. " 

내 불안을 이야기하자 그는 표정을 누그러뜨렸다. 

" 그들 쪽에서 먼저 찾아올 지도 모릅니다. 다른 지름길을 발견할 수도 있고...그러니 그런 
걱정은 그만두십시오, " 
" 그럴까? " 

중얼거리며, 나는 그의 가슴을 응시했다. 불길로 일렁이는 피부색의 변화를 멍하니 쳐다보 
고 있는데, 돌연 앞이 어두워지더니 단련된 피부의 감촉이 입술에 닿았다. 뜨거움. 그것은 
불의 색을 닮았을 뿐 아니라 실제로 타오르고 있었다. 

그의 두 팔에 안긴, 가장 밀착된 자세였으나 여전히 두려움은 깃들지 않았다. 그의 불씨 
가 내게로 옮겨진 것 같았다. 고백의 부끄러움, 그에 대한 일말의 두려움이 내 안에서 불 
살라지고, 대신 힘차게 뛰는 그의 심장소리만 남았다. 나는 가장 크게 맥박치는 곳에 입을 
맞추었다. 이 순간 느끼는 감동을 거리낌없이 표현하는 것이 당연하게 여겨졌다. 이 순간 
의 나는 그 날의 여자 용병보다도 자유롭고, 솔직했다. 

등을 끌어안고, 나는 다정하게 속삭였다. 

" 잘 자, 빈트 "     
" ......안녕히 주무십시오. " 

한참 후에 그가 중얼거렸다.   

스산한 새벽바람에 나는 눈을 떴다. 타다 남은 장작 속에서 불꽃은 미약하게 눈을 깜박 
이고 있었고, 동굴의 그림자는 서서히 걷혀가고 있었다. 딱딱한 찬 바닥에 오랫동안 누운 
탓에 욱신거리지 않는 곳이 없었다. 어깨를 주무르며 나는 옆을 돌아보았다. 사람의 자취 
만 희미하게 남아 있을 뿐 모포는 싸늘하게 식어있었다. 

덜컥, 하고 숨이 멈추었다. 그것은 정말 순간적인 충격이었다. 한 밤중 강도에게 불의 
의 기습을 당한 사람처럼 나는 꼼짝도 못하고 두려움에 사로잡혀 그 자리를 쳐다보았다. 
나보다 먼저 일어나서 동굴 밖에서 뭔가를 준비하거나, 혹은 어제처럼 먹을거리를 구하 
러 나갔을 것이다, 라는 생각은 처음의 놀람이 어느 정도 가신 후에나 가능했다. 
그때서야 몸의 마비가 풀려났다. 

" 나도 참..." 

머쓱해져서 한 마디를 중얼거려본 후에. 나는 다시 한번 동굴을 찬찬히 살폈다. 찾던 
대상이 눈에 들어왔다. 잘 개켜져 있는 옷을 펴서 살펴본 후에 나는 만족스러운 기분이 
되었다. 지금까지 입고 있던 옷을 벗은 후에 재빨리 원래의 옷을 걸쳤다. 그리고 그의 
옷을 살폈다. 조금 구겨진 건 어쩔 수 없다 치더라도 먼지는 세심하게 털어 냈다. 다시 
한번 확인하고 나서 나는 검은 옷을 물끄러미 쳐다보았다. 그러다가 유혹에 못 이겨 그 
안에 얼굴을 묻었다. 

내가 기대하던 체취는 없었다. 물살에 완전히 씻겨버린 모양이었다. 대신 내가 입고 잔 
바람에 몸에 배어 있던 아일루의 향기만 풍겼다. 묘한 실망에 젖어 있다가, 핫 하는 소리를 
내며 동굴 입구 쪽을 힐긋거렸다. 가리개가 치워진 동굴 입구는 흡사 빛으로 이루어진 원 
처럼 보였는데, 그의 모습은 좀처럼 그 문을 헤치고 나타날 기미가 보이지 않았다. 나는 밖 
에서 기다리는 편이 나으리라 생각되었다. 장작을 들쑤셔서 불길을 완전히 가라앉히고, 망 
토를 몇 번 펄럭여서 몸에 걸친 다음 밖으로 나갔다. 뜻밖에도 그는 그곳에도 없었다. 혹 
시 신전의 위치를 가늠하기 위해서 멀리까지 나간 것일까? 

폭포수에 세수를 할 참으로 손을 담갔다. 일그러지는 내 얼굴이 붉게 물들어 있는 모습 
이 보였다. 지금의 나는 가벼운 흥분에 물든 상태로, 간밤의 기억을 되풀이해서 떠올리고 
있었다. 

그 때 깨어있던 내 자신에게 찬사를 보내고 싶다. 그리고 그 사실을 그에게 들키지 않은 
것에 대해서는 환호성을 지르고 싶다. 반면 차라리 잠든 쪽이 낫지 않았을까 라는 회의와 
씁쓸한 아릿함도 내 안에 자리하고 있었다. 

그러니까, 어둠이 점점 짙어지던 그 때...   
그의 인사말이 끝난 후에 한참 시간이 지난 후였다. 나는 고른 숨소리를 내뱉으며 잠들다 
가 장작이 타는 소리에 살풋 깨기를 반복하는 중이었는데, 그는 조용한 내가 깊이 잠든 것 
으로 안 모양이다. 

결 좋은 머리카락이 피부를 스치고 불현듯 입술에 다른 느낌이 전해졌다. 
처음에 나는 당황했으나, 그것이 그의 입술이라는 것을 알고 나선 은근히 기대심을 품고 
다음 행동을 기다렸다. 신전에서 정신이 오락가락하던 내게 갑자기 달려든 그의 키스에서 
아찔한 황홀함을 맛보았기 때문이다. 그것을 다시 해 주겠다는데 마다할 내가 아니었다. 
그 때처럼 뜨거운 열기를 품고 혀가 미끄러져 들어오는 것은 아닐까. 나는 속으로 침을 
꿀꺽 삼켰다. 

그러나 그는 그대로 있을 뿐이었다. 한참동안... 입술을 마주 댄 채로. 

지끈, 하고 가슴에 통증이 와서 나는 눈을 뜰 뻔했다. 이런 키스도 있는 건지 의문이 들 
었다. 그것은 지금까지 해온 것 중에서 가장 아프고 격렬한 키스였다. 이렇게 조용하고 단 
순한 동작으로도 이런 격정을, 찌를 듯한 아픔을 줄 수 있는 건가? 기쁨으로 벅찬 것도 아 
니고, 가슴이 꽉 막힐 뿐이다. 그 상태가 2초라도 계속 되었더라면 잠든 척하던 나의 서투른 
위장이 감정의 균열에 못 이겨 본래의 동요를 나타냈을 것이다. 

그때 그가 입술을 소리 없이 움직였다. 정확히 다섯 음절이었다. 
그리고 모든 느낌이 사라졌다. 

더 이상의 무언의 전달이나 아픈 키스는 없었다. 다만 망토가 내 목까지 끌어올려졌을 뿐 
이다. 

" ...... " 

참방질을 하던 손이 멈추었다. 모아진 틈으로 물이 빠져나가는 것을 나는 멍한 기분으로 
지켜보았다.       

" 사랑...한다고...." 

그렇게 이상한 키스를 해 놓고 불쑥 그런 말을 하면... 

물의 파문이 점차 넓어지는 가운데, 쏴아아 하는 폭포의 시원한 소리가 귓전을 줄기차게 
두들겼다. 나는 온천으로 인해 따뜻해진 손가락으로 입술을 눌렀다. 어제의 그 느낌을 
재현하기엔 뭔가 턱없이 모자란 감이 있었다. 

온통 그의 생각에 사로잡혀서 기억을 곱씹느라, 또 다른 미세한 인기척이 일어난 것을 
나는 미처 눈치채지 못했다. 갑자기 아름다운 미성이 연기 속을 뚫고 와 내 슬픈 상념 
을 부서뜨렸다. 

" 거기 계신 분은 누구지요? " 
" ...아! " 

화들짝 놀라서 소리가 나는 방향으로 고개를 돌린 나는 무심코 찬탄의 감탄사를 발했다. 
저런 완벽함이 지상에 있어도 되는 건가, 하고 의문을 품게 만들 정도로 굉장한 미모를 가 
진 정체불명의 남자가 베일을 한 팔에 걸치고 검게 젖은 바위에 서서 나를 응시하고 있 
었다. 깎아지른 듯한 수려한 이마에 빛나는 은빛 장신구, 곧바르고 긴 황금의 머리칼, 다채 
롭게 빛나는 보라색 눈동자와 피처럼 붉은 입술. 갑자기 나타난 그에게서 생전 처음 맡 
는 강렬한 향이 흘러나오고 있었다. 나는 말을 더듬거렸다. 

" 누, 누구신지..." 

완벽한 조각상이 곤란한 미소를 지었다. 

" 먼저 물은 쪽은 이 몸이랍니다." 
" 아, 죄, 죄송해요. 저는 류시아 플루티온입니다. " 
" 아! " 

이렇게 외치고, 그는 나를 유심히 살펴보았다. 

" 이번에 두 번째 소리가 되신 이오니스시군요. 이렇게 뜻밖의 장소에서 명성이 자자한 
분을 만나게 될 줄은 몰랐습니다. 매우 기쁘군요. 이 몸의 이름은 라샨. 크로데, 체질이 
조금 허약한 관계로 카야 신전에서 요양을 하는 중이지요." 

나는 놀라서 벌떡 일어났다. 

" 카, 카야 신전? 그곳에서 오시는 길이라고요?" 

내 기세에 놀란 표정이 되었다가, 곧 매혹적인 웃음을 흘리면서 그 - 라샨은 고개를 약 
간 끄덕였다. 나는 주위를 빠르게 둘러보았다. 빈트, 빈트는 어디 갔지? 빨리 이 사람을 
따라서 신전으로 가야 할 텐데. 나는 그를 찾는 것을 포기하고 대신 라샨에게 빠르게 질 
문했다. 

" 혹시 외부에서 손님들이 찾아오지 않았나요? " 

아름다운 눈이 생각에 빠졌다가, 뭔가를 떠올린 듯이 나를 쳐다보았다. 

" 그러고 보니, 어제 일황녀전하가 찾아왔다는 소식을 얼핏 전해들은 것 같습니다. 일 
행인가요? " 
" 네. 원래 같이 도착했어야 했는데 갑자기 사고가 생겨서..... 죄송하지만 제 다른 일행이 
오는 대로 그들에게 안내해주실 수 있나요? 부탁드립니다." 
" 곤경에 빠진 분을 도와드리는 건 카야의 종으로써 마땅히 해야 할 일이지요. 좋습니다. 
다른 일행은 지금 어디에 계신가요?  지금 같이 가도록 하지요." 
" 저어, 그게 어디를 갔는지 알 수 없어서..." 

나는 난처한 웃음을 흘렸다. 그 때였다. 시야가 건장한 남자의 등으로 가려진다 싶더니, 
내 몸이 조금은 세게 뒤로 밀려났다. 가로막듯이 내 앞에 나타난 그를 보면서 나는 말문 
이 막혔다. 

아, 빈트. 

....빈트. 

바람에 검게 흩날리는 머리칼을 향해서 손을 뻗을 찰나, 갑자기 들려온 날카로운 그의 
음성에 나는 움찔해서 손가락을 오무렸다. 

" 누구냐. " 

그의 목소리는 퍼렇게 얼어붙어 있었다. 경계하는 그를 만류하려고 입을 여는데, 그보다 
는 라샨의 대응이 빨랐다. 

" 아까의 그 일행이란 분이신가 보지요, 류시아님? " 
" 아, 네. " 
" 비오스를 그림자로 두셨다더니, 그 말도 사실이었군요." 

나직하게 웃는 소리가 들렸다. 

" 뒤편의 나무 위에서 지켜보는 사람 때문이라면 그렇게 경계할 필요는 없답니다. 류시 
아님과 마찬가지로, 이 몸도 보호를 받는 입장이지요......마하르쟈난. 이리 와서 인사를 같 
이 나누도록 하세요. 두 분이 서로 경계를 하니 슬슬 불편해지기 시작하는군요. 안 그런 
가요, 류시아님? " 

그러나 내 온 신경은 조금씩 몸이 떨리기 시작하는 그의 뒷모습에 쏠려있었다. 마하르쟈난 
이란 생소한 느낌의 이름이 튀어나온 순간 그의 몸이 비틀거린 것을 바로 뒤에 있던 나는 
똑똑히 목격했던 것이다. 

나뭇잎이 스치는 소리가 나더니, 타오르는 듯한 붉은 머리칼이 어깨에서 곱슬거리는 여전 
사가 모습을 드러냈다. 표범처럼 날렵하게, 그리고 소리 없이 착지한 그녀는 한 마디로 
불꽃의 화신같았다. 전신을 붉은 갑주로 둘러싸고, 마찬가지의 망토를 펄럭이며 다가오는 
그녀의 걸음걸이, 동작 하나하나는 완벽한 군인의 그것이었다. 한 쪽 뺨을 길게 가로지른 
흉터가 멀리서도 한 눈에 들어왔다. 강렬한 존재감. 어떻게 지금까지 눈치채지 못하고 있 
었던 걸까, 하는 의문이 절로 들 정도였다. 

우리에게서 다섯 발자국 정도 떨어진 곳, 라샨의 바로 옆에서 걸음을 멈춘 그녀의 매서 
운 시선이 빈트에게 닿았다. 그때 그가 보인 표정은 정말로, 두 번 다시 보고 싶지 않은 
종류의 것이었다. 

밀납 인형처럼 생명이 빠져나간 듯, 그의 얼굴 위엔 무(無)가 전체를 뒤덮고 있었다. 차 
가운 것도 아니고, 분노조차 사라진 완벽한 무표정. 나는 나도 모르게 그의 오른팔을 붙들 
었다. 그의 망막을 뒤덮었던 뭔가가 깨져나가고, 거친 소용돌이로 돌변한 자색의 눈동자 
가 힘겹게 내게로 향했다. 이건, 이건...그날, 정적의 홀에서 내게 두려움을 주었던 그 눈 
빛과 흡사했다. 나는 속으로 이를 악물었다. 스물스물 다시 솟아나는 두려움을 누르고, 
나는 어제의 그를 떠올렸다. 

사랑합니다, 라고 소리 없이 말한 그의 입술을. 아프게 지속되던 그 키스를. 

그런 그에게 내가 두려움을 품는 것은 죄가 되는 게 아닐까.   

그의 차가워진 팔을 한번 꼭 쥐어준 후에, 나는 앞으로 나섰다. 왠지 그래야 할 것 같 
았다. 

" 왜 진작 모습을 드러내지 않았죠? 처음부터 저 분과 동행했더라면 제 그림자가 오해 
하지 않았을 텐데. " 

마하르쟈난이란 인물은 입술을 비틀며 기묘한 미소를 짓더니, 곧 그런 표정을 지우 
고 내게 고개를 정중히 숙였다. 

" 죄송합니다. 라샨님의 명이 계셨는지라..." 

붉은 전사의 주인은 평온한 목소리로 동의를 표했다. 

" 그래요. 누군가가 바로 뒤에서 따르는 것을 별로 좋아하지 않는 성격이거든요. 마하르 
쟈난의 인기척을 알아채는 이도 흔치 않기 때문에 별 문제가 없으리라 생각했던 것이지 
요. 부득이하게 여러분을 놀라게 한 점은 깊이 사죄 드리겠습니다. " 

경이에 가까운 미모가 베일에 가려졌다. 라샨은 신전까지 안내하겠다며 천천히 앞섰고, 
여전사는 그런 뒷모습을 멀찌감치 뒤따랐다. 나는 걸음을 옮길 줄 모르는 빈트를 쳐다보 
다가 폭포수 근처에 놓아두었던 그의 상의를 가져왔다. 

" 자. " 
" ...... " 

반응이 없어서, 나는 옷 뭉치로 그를 톡톡 건드렸다. 기계적으로 그것을 받아서 몸에 걸 
치던 그가 갑자기 내 이름을 불렀다. 

" 시아. " 
" 응? " 
" 저들이 향하는 길보다 더 빠른 지름길이 있다면 어떡하시겠습니까? " 

고민할 필요조차 없었다. 

" 라샨! " 

큰 소리로 앞서가던 베일의 그를 부르자, 순간적으로 여전사의 표정이 일그러졌다. 조용히 
멈추어서 나를 쳐다보는 상대에게 양해를 구했다. 

" 죄송하지만, 이젠 안내를 해주시지 않아도 괜찮아요. 저희끼리 갈 수 있을 것 같으니 
까요. 만나게 돼서 반가웠어요. 그럼 이만 가보겠습니다." 
" 그래요...헌데 황도에서 멀리 떨어진 이곳까지 무슨 일로 오셨는지 궁금하군요. 이런 
질문이 실례가 되지 않는다면. " 

나는 난처해졌다. 

" 죄송합니다. 그 이유는 밝힐 수 없어요." 

황제의 엄포에 가까운 명령이었다. 전의와 이곳까지 따라온 일행을 제외하고는 내 후유 
증에 대한 것이 비밀로 부쳐졌던 것이다. 라마디온을 앞둔 상태에서 자칫 큰 동요가 일어 
날까 우려해서라고 황제는 말을 덧붙였다. 

라샨은 더 이상 묻지 않았다. 그는 신전에서 편하게 있다 가라는 인사를 했으며 나는 
미소로 답했다. 짧은 만남이었으나 그 시간을 상회할 만큼 강한 인상을 가진 사람이라고 
생각했다. 만약 빈트를 만나지 않았더라면 한 눈에 반해버렸을 지도 모르겠다. 저렇듯 
아름다운 남자라니...... 

이번에는 빈트가 무서운 표정으로 앞장섰다. 나는 허둥지둥 인사말을 남기고 그를 뒤따 
랐다. 그가 가는 방향은 라샨이 걷던 길이 아닌, 좀 더 외진 곳이었다. 이런 길을 용케 찾 
아냈네, 하고 감탄하는 사이, 그들이 보이지 않는 지점에 이르자 그는 우뚝 멈추고 갑자 
기 나를 안아 올렸다. 나는 더듬거렸다. 

" 비, 비, 빈트? " 
" 길이 험한 편이니까... " 

그의 말처럼, 미끄럽게 아래로 뻗은 계곡의 능선이 위태하게 펼쳐져 있었다. 부글부글 
끓고 있는 물이 그 위로 흐르고...갑자기 라샨의 제안을 거절한 게 후회되기 시작했다. 아 
무리 지름길이라지만, 왜 이렇게 가파른 건지... 이건 험한 정도가 아니라, 아예 길인지조 
차 의심스러웠다. 
그의 목을 끌어안은 손에 저절로 힘이 들어갔다. 

" 으음. 굉장히 위험해 보이는데." 

겁을 집어먹은 내 목소리를 듣자 그의 표정은 되려 편안해졌다. 미소도 어느 정도 자 
연스러워졌다. 

" 저번에도 말했지만 당신을 위험하게 하는 일은 하지 않습니다." 
" 거짓말! 절대 안 믿어! " 

내 항의는 바람에 실려 저편 폭포가 있던 방향으로 날려갔다. 나는 속도를 빨리 하는 
그의 움직임에 몸을 맡겼다. 어쩌겠어. 이렇게 된 이상 속는 셈치고 믿을 수밖에. 자포 
자기하는 한편, 사실 이 길이 신전으로 통하지 않더라도 상관없다는 생각이 들었다. 

- 저들이 향하는 길보다 더 빠른 지름길이 있다면 어떡하시겠습니까? - 

절대로, 절대로 저들과 같이 가고 싶지 않다고 절규하듯이 쳐다보던 그의 눈을 나는 
거부할 수 없었던 것이다.     












플루티온 - 9. 마음은 눈에 보이지 않는다(4)
보석을 박아놓은 듯한 짙은 보라색 눈동자가 수직을 가르는 폭포수에 머물렀다. 베일 
속에서, 나직한 웃음이 흘러나왔다. 

" 그는 그대로군요. 어렸을 때와 변함이 없어 보입니다. " 
" 글쎄... " 

나무 위에서 기지개를 펴며 마하르쟈난은 나른한 눈빛으로 대꾸했다. 붉은 고수머리 
를 아무렇게나 풀어헤친 채 나뭇잎 사이로 부서져 내리는 햇빛을 즐기던 그녀에게서 
회의적인 반응이 나오자, 베일의 사내는 재미있다는 표정을 지었다.   

" 그대의 입술에서 자신 없는 말투가 나올 때도 있습니까?  " 
" 그 녀석에 대한 건 모두 그렇지. 한 번도 우리의 예측대로 움직인 적이 없는 놈이었 
으니까. 하지만......그래. 이건 확신해. 그 놈은 어딘가 달라졌어. 귀족의 꽁무니에 달라붙 
을 줄도 알게 되고 말이지. 꽤 귀여운 쪽으로 변했더군. " 

아니면 더 매력적으로... 여전사는 짙은 미소를 배어 물었다. 아무리 길들여도 이빨만 
드러내던 야수는 못 본 사이 순종을 깨우치고 자신의 주인을 감싸려드는 충견으로 변해 
있었다. 가장 증오하는 여귀족의 그림자라니, 마하르쟈난이 보기엔 정말 뜻밖의 선택이 
아닐 수 없었다. 잘해야 신전의 건물더미에 파묻혀 있거나 살인청부나 받을 줄 알았는데. 
그는 흥미, 그 자체였다. 그야말로 예측불허의 비오스가 아닌가. 그리고 더할 나위없이 
훌륭한 육체를 가진...자신의 몸 밑에서 신음하던 그의 고통스런 눈빛을 떠올린 마하르 
쟈난의 눈빛에 정욕이 깃들었다.   

" 사람은 변화하는 존재가 아닙니까? 서로 다른 측면을 가지고 끊임없이 가면을 바꾸 
며 살아가는...... " 

핏빛의 입술에서 호탕한 웃음이 터져 나왔다. 

" 왠지 당신을 떠올리게 하는 말이군. 어쨌거나 나의 주인님. 그 놈에게 다시 흥미가 
생긴 거리면 그만두라고 말하고 싶어. 5년간 애지중지 지켜본 내가 장담하지. 그 놈의 
봉인을 깨뜨릴 수 있는 것은 전무하다는 것을. 그것만큼은 변하지 않을 것이다. " 
" 섣부른 장담은 화를 부르는 법이지요. 마하르쟈난. 더군다나..." 
" 더군다나, 그 다음엔 뭐지? " 
" 변수란 항상, 예기치 않은 곳에서 일어나는 법이니까요. 마치... " 

말끝을 유연하게 자르며 '지도자'는 은빛 머리칼의 이오니스를 떠올렸다. 라샨은 두 번째 
이오니스의 키네시스를 읽었다. 라마리스의 숲에서 강렬히 느껴졌던, 청량하고 온후한 
기운. 파동이 없는 것을 보고 그는 이미 그녀가 이 곳에 온 이유를 짐작하고 있었다. 머 
지 않아 다시 만나게 되리란 것도. 

이것은 기묘할 정도로 모호한 확신. 

어쩌면, 그렇다. 치유력의 정점에 가까운 힘을 가진 그녀라면...... 
덥고 습기찬 바람이 아래에서 불어왔다. 비산하며 맴도는 잎의 파편 속에서 라샨은 웃었다. 

" 그래요. 마치 바람의 소용돌이처럼. "     
" 라샨, 이 곳에 언제까지 머물 참이지? 황제의 인내심이 슬슬 떨어져가고 있다는 것은 
알텐데. 게다가 청순한 이미지의 당신 이상형이 찾아왔으니, 더욱 눈에 불을 킬 것이야. " 

마하르쟈난의 키득거림을 들으며 라샨은 심각하게 고민에 빠진 표정을 지어보였다. 그 
러나 둘 다 그것이 진심이 아니라는 것은 알고 있었다. 

" 으음, 멀리 있는 채찍보단 가까이 있는 향기를 택하지요. 그녀의 치료도 옆에서 도울겸. 
그나저나 내 제안을 그리도 매정하게 뿌리치고 가다니 안타깝습니다. 나와 함께 갔더라면 
적어도 곤란한 입장은 모면할 것을... " 

미성의 탄식소리를 감상하던 마하르쟈난은 갑자기 이마를 탁 쳤다. 

" 아하, 그렇군! 여기가 어디인지 깜박했어. 그녀로선 꽤 얼굴 붉힐 일이겠군. 보아하니 
그 놈을 꽤 예뻐하는 것 같았으니까. 흐음, 그 여자쪽도 흥미가 생겨. 생긴 건 그렇게 안 
보이는데 나와 비슷한 취향인가?  " 
" 여성 쪽은 손대지 말아주세요. 마하르쟈난. 그대는 당신의 장난감을 잠시 되찾으면 되 
는 겁니다. " 
" 명령이시라면, 친애하는 황후마마." 

'피의 사신'의 미소라 불리는 웃음이 마하르쟈난의 입가에 걸렸다.   


그의 말은 전부 옳았다. 눈에 익은 듯한 건축물의 일부가 나타나는 데에는 반시간도 채 
걸리지 않았으며, 숲 속의 비죽비죽 튀어나온 나뭇가지들을 빠르게 헤쳐왔음에도 내 옷 
에는 찢기거나 긁힌 자국이 없었다. 인공적으로 다듬어진 편평한 길이 점차 넓어지는 부 
분에 신전의 문지기들로 보이는 흰 제복의 여자 둘이 창을 비껴들고 있었는데, 우리들의 
존재는 아직 눈치채지 못하고 있었다. 나무들의 짙은 그림자와 무성하고 큰 잎이 그들의 
시선을 차단하는 벽 구실을 하고 있기 때문이었다. 

" 도착해서 다행이다. 빈트, 이제 그만 내려 줘. " 
" ...... " 
" 빈트? " 

내 말이 들리지 않는 것처럼 그는 생각에 잠긴 눈으로 신전을 바라보고 있었다. 어깨 
를 흔들자 근육이 움칫 긴장했다. 속으로 한숨을 내쉬면서 나는 빈트의 눈앞에서 손을 
흔들어 보였고, 비로소 내 요구를 알아들은 그가 허리를 굽혀 내려주었다.   
그러나 모호한 눈빛은 여전했다. 

왜 그래? 하고 물어봤자 대답해 주지 않을 것 같은 기색이라서, 나는 질문은 그만두고 
숲을 벗어나 병사들에게 다가갔다. 불쑥 출현한 내게 창을 들이대지는 않을까 생각했었 
는데, 오히려 그들은 기다리던 손님을 맞은 듯이 반색을 했다. 그들이 하는 이야기를 들 
어보니 황녀가 내 인상착의와 모습에 대해서 자세히 설명해 둔 것 같았다. 흰 띠를 이마 
에 둘러 맨 그들의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다. 

" 무사하셔서 다행입니다, 이오니스님. 그런데......" 
" 제 그림자입니다. 그 덕분에 제가 이렇게 무사할 수 있었죠. " 
" 아...그러...십니까? 그, 그럼 제가 일행이 계신 곳으로 안내해드리겠습니다. 자네는 어서 
대신관님께 알리게나. 그럼 이쪽으로. " 
" 고맙습니다. " 
" 아, 아니 무슨 말씀을. 오히려 제가 영광입니다. " 

주근깨가 코 주변에 듬성한 앳된 얼굴의 병사가 등을 돌려 앞장서기 시작했지만, 나는 
뒤따라 움직이지 않고 그 뒷모습을 쳐다보았다. 황실의 병사처럼 세련되지 않았지만 순 
박한 눈을 가진 사람...그러나 나는 저 뒷모습에 영영 호감을 가질 수 없게 되었다. 빈트 
에게 시선이 닿자 그 사람 좋아 보이던 웃음이 갑자기 사라지고 창을 틀어쥔 손에 힘 
줄이 생기는 것을 똑똑히 보았던 것이다. 
영광은 무슨. 흥이다! ......쳇.   

어깨에 손이 가볍게 얹혔다. 

" 안 들어가십니까? " 
" 으응. 신전을 좀 구경하느라.... 그럼 이만 들어가 볼까? " 

안의 풍경은 라마리스의 신전과 별로 다른 점이 없었다. 건물의 위치나 양식, 배치가 흡 
사했기 때문에 이질감은 느껴지지 않았다. 단지 다른 점을 굳이 찾으라면 조금 더 자유 
분방하게 자라난 식물들이나 정원의 곳곳에 배치된 화산암, 그리고 온통 하얀 색으로 물들인 
옷을 입은 수행자들이었다. 음악이 흐르는 대신, 분수의 물소리와 새소리가 전부인 고요 속 
에서 그들은 미끄러지듯 조용조용 움직이고 있었다. 

그러나 이쪽을 발견한 일부의 사람들 틈에서는 작은 소요가 일었고, 수근거림이 점점 커 
지며 움직임이 부산해졌다. 

" 비, 비오스! " 

그들의 헛바람 속에서 한결같은 비명소리가 여기까지 똑똑히 들려왔다. 그들의 시선은 
손님격인 내가 아니라, 그에게 집중되고 있었다. 무투회를 제외하고, 나는 그를 보면서 이 
렇게 극성스럽게 거부반응을 보이는 사람들은 처음 보았다. 아예 도망가는 사람들은 오히 
려 나은 축에 속했다. 더러는 신전에서 용납하지 못할 욕설을 내뱉거나 - 악마라는 말이 
주류를 이루는 -  혹은 삿대질을 하며 물러가라는 행동을 표출했다. 몇몇 건장한 여신도 
들이 달려오는 장면에서 난 할 말을 잃었다. 
그들은 엉거주춤 서 있던 병사에게 먼저 질타를 던졌다. 

" 이 미련한 것! 신의 저주를 받고 싶은 게냐? 감히 여기가 어딘 줄 알고 저 자를 들여 
보냈단 말이냐! 당장 내쫓아라! " 
" 그, 그것이..." 
" 어허, 당장 내치지 않고 뭘 꾸물거리는 건가! " 
" 잠깐만." 

지독히 차갑게 흘러나온 내 목소리에, 그리고 소리지른 것을 멈춘 그들이 그제야 내게 
시선을 돌려 움찔 굳은 것에 지극히 만족했다. 그 정도로 지금의 나는 열이 뻗쳐 있었다. 
그들은 어처구니없게도 내 은빛 머리칼과 이온의 화인, 푸른 망토에 새겨진 라마리스 신 
전의 문양을 지금에서야 인식한 듯 했다. 

" 아! 이, 이오니스님. 이런 큰 결례를 저지르다니... 마음 깊이 사죄를 드립니다" 
" 사죄? " 

시니컬하게 말을 되받았다.   

" 지금 저한테 사죄를 하시는 겁니까? 상대가 틀렸어요. 제 그림자에게 하세요. " 
000000000000000000000
그들의 표정이 일제히 굳어지더니, 단호히 대꾸했다. 

" 그럴 수는 없습니다. 카야의 종으로써, 저희들은 그분의 신성을 짓밞는 것들로부터 
이 성지를 지킬 의무가 있습니다. 저 자는 그 으뜸에 해당되니 이오니스님의 그림자라 
해도 더 이상 들여보낼 수 없을뿐더러, 그런 저희에게 오히려 사죄를 하라 하심은 부 
당한 처사십니다. 그러나 그림자를 완전히 내칠 수는 없으니, 이 곳에서 조금 외진 곳 
에 떨어진 거처에 대신 머물도록 하겠습니다. " 
" 그곳이 어디든, 난 허락할 수 없어요! " 
" 이러시면 곤란합니다. 저희들의 입장을 헤아려 주십시오. " 

하...? 뭘 헤아리라는 거야? 매의 눈빛으로 그를 할퀴고 있으면서, 내게 무엇을 요청하 
는 거야? 

입술이 부르르 떨렸다. 나는 나직하게 물었다. 

" 그럼 그 곳은 어디죠? " 
" 그리 멀지는 않습니다. 마침 사람이 없어 비어있으니 지내기엔 불편함이 없을 것입니 
다. " 
" ...그거, 다행이군요." 

수긍하는 내 태도에 만족한 그들의 태도는 다시 처음의 수행자로 돌아갔다. 그를 당장 
데려가겠다며 - 흡사 죄인을 포박하러 오는 듯한 기세로 - 다가오는 그들의 앞을 가로막 
은 후에 나는 그때까지 침묵을 지키던 그의 얼굴을 올려다보았다. 지금의 상황과 괴리된 
제 삼자처럼 냉정하고 침착한 눈동자를 쳐다보았다.   

" 다 들었지? 이들 말대로 하는 게 좋겠어... 더 이상 신전에서 소동을 피울 수는 없으 
니까. " 

그의 눈동자가 아래로 내려앉았다. 시선을 비끼듯이 옆으로 고개를 돌린 모습을 보다 
가, 나는 빙긋이 웃으며 그의 주먹 쥔 손을 잡았다. 

" 그럼 일주일간 같이 지낼 집을 보러 가볼까, 빈트?  " 

뒤에서 헛, 하고 신음하는 소리가 들리는 동시에 그가 놀란 눈으로 나를 다시 쳐다보았다. 
나는 그런 빈트의 반응이 맘에 들지 않아서 짐짓 화난 시선을 되돌려보냈다. 

...뭐야, 뒤의 반응은 그렇다 치더라도 당신은 놀라지 말아야지. 그럼 내가 이 외딴 곳에서 
당신을 혼자 내버려 둘 줄 알았단 말이야? 이 불쾌한 시선에 동조하면서?         
잠시간 지속됐던 신도의 평안함이 깨지고, 몹시 당황한 그들이 말을 더듬거렸다. 

" 그, 그 곳으로 가시겠다구요? 절대로 안될 말씀입니다 이오니스님! 그 곳은 시남같은 
아랫것들을 위해서 지어진 장소입니다!  건물도 허름하고 습기 차 건강에 해롭습니다. 그 
런, 그런 위험하고 누추한 곳에 이오니스님을 모실 수 없습니다! " 

나는 어깨를 으쓱거리며 얼굴이 파래진 신도들을 쳐다보았다. 

" 뭐, 아무려면 어때요? 어차피 소문이 바깥으로 나갈 일은 없을 테고, 지내기도 편하 
다고 아까 말씀하셨잖아요?  누울 자리만 넉넉하면 저는 문제없습니다. 그러니 안내나 
해 주세요. 아 참, 일행에게는 그 쪽으로 찾아오라고 해 주세요. 이 쪽에선 안으로 들 
어갈 수 없게 됐으니까 라는 이유도 덧붙여서요. " 

파란 색의 경지를 뛰어넘어, 그들의 면상은 푸르죽죽한 곰팡이로 변했다. 

" 저, 저희가 언제 이오니스님을 거부했다 그러십니까. 절대로 그렇지 않습니다. 실바 
스의 신성한 징표를 지니고 계신 당신이라면 손님으로 맞는 저희가 더 영광입니다. 제 
발 노여움을 푸시고 저희의 뜻을 받아들여주십시오. 황녀 전하가 노심초사하며 기다리 
고 계십니다. 그러니 부디..." 

눈처럼 하얀 새가 침묵의 대치에 선 우리들 위로 부드럽게 솟구쳤다. 모습은 더 이상 
보이지 않았으나, 그 새는 종이 구르는 듯한 소리로 지저귀며 긴장을 누그러뜨렸다. 
나는 깨끗하게 쓸린 대리석을 내려다보았다. 사람들 틈에서 강렬한 태양빛으로 인해 음 
영이 확연한 얼룩을 보니, 찻잔의 그림자를 가리키던 카티나 황녀의 손이 생각났다.   

후후, 황녀도 가끔 쓸모 있는 말을 할 때가 있단 말이야. 나는 긴장된 눈초리로 쳐다 
보는 그들을 보면서 조용히 웃었다. 

" ...당신들 발 밑에 있는 그늘을 보세요. 빈트는 내게 그런 존재입니다. " 

놀란 것은 그들만이 아니었다. 손바닥 안의 주먹이 움찔하더니 그의 손가락이 풀리기 
시작했다. 머쓱함에 나는 그의 손을 놓고 팔짱을 끼며 담담하게 말했다. 

" 그러니 이대로 신전까지 동행할 수 있도록 허락해 주시든지, 아니면 말씀하신 그 곳 
으로 우리를 안내해 주시길 바랍니다. " 

무척이나 고민스러운 표정을 짓던 그들은 대신관에게 여쭙는 방향으로 결론을 내렸고, 
나는 순식간에 한적해진 - 우리를 제외하고는 아무도 없었다 - 신전을 천천히 둘러보며 
기묘하게 생긴 검은 돌들을 구경했다. 본래 우리를 안내하기로 했던 병사는 어느틈엔 
가 소란을 틈타 눈치 빠르게 사라지고 없었기 때문에, 그가 내 어깨를 잡으며 돌려세운 
다해도 이를 뭐라 하는 이는 존재하지 않았다. 

아아, 이 뜨거운 눈길을 봐. 하긴 이런 반응이 당연한 거지. 아까 한 말에 나도 스스로 감 
동 받았는데 본인은 오죽하겠어? 으후후후...... 

머리 속에서 음침한 미소를 흘리며 나는 짐짓 당황한 것처럼 수줍게 물었다. 

" 왜 그래? " 
" ...시아. " 
" 응? " 

진지해지면 더욱 멋지게 울려나오는 그의 목소리. 좋았어, 빈트! 분위기는 이대로 가는 
거야! 그리고 감사하단 말을 미소와 함께 하면서 내게 .....   

" 그들의 말대로 하는 편이 낫겠습니다. " 
" ...... " 
" 그리고 당신은 일행과 함께 이곳에서..." 
" 싫어. " 

나는 눈을 홱 치켜 뜨고 그를 노려보았다.   

" 왜 그런 말을 하는 거야? 당신이 왜 벌칙을 그만두고 이곳까지 나를 따라와야 했는 
지 잊었어? 이건 황제가 내린 명이고, 그 명령도 당신이 내 그림자이기 때문에 어쩔 수 
없이 내려진 거야. 그래. 그림자! 그건 황제의 권위도 통하지 않는다고 황녀가 그랬어. 
그런 당신이 신전에서 거부당할 리 없잖아? 대신관 이라면 허락할 거야. " 
" ...이곳에선 황제의 권위가 통하지 않습니다. 그리고 저도 허락 받지 못할 겁니다." 
" 뭐? " 
" 이 곳은 신성불가침이기 때문입니다. 기적의 성수인 카야나라를 유일하게 간직하고 
있는......제가 동행하도록 풀려난 건 상징에 불과한 겁니다. 예상하고 있었던 일이긴 하 
지만. 벌칙은 계속되는 겁니다. 장소만 바뀌었을 뿐. " 

어깨에서 손을 풀고, 그는 어두운 미소를 띠며 나를 쳐다보았다. 

" 갑작스런 일로 시간이 조금 늦춰졌지만, 제가 당분간 당신과 떨어져 있는 건 변함 
없는 사실입니다. 시아, 당신이 바라던 게 아닙니까. " 
" 내, 내가 언제 바랬다는 거야! " 
" 정적의 홀에서. " 
" ......그, 그 말은 이젠 취소야. 그때는 너무 화가 나서 그랬던 거라고! 그, 그때는 우리 
둘 다 너무 흥분해 있었던 데다가 이성을 잃어서...."     

그때처럼, 서늘한 손이 내 볼에 와 닿았다. 나를 응시하는 그의 눈빛은 시간을 되돌린 
듯 했다. 

" 제가 흥분했던 건 사실이지만 이성을 잃지는 않았습니다. 그렇기 때문에 당신처럼 
말을 취소하거나 후회하지는 않습니다. 그 때로 되돌아간다 해도 저는 마찬가지 행동 
을 할 것이고, 당신을 실망시킬 겁니다. "     
" ...... " 
" 당신 말처럼, 저는 극단적인 인간입니다. 살인, 혹은 자살의 충동 속에서 세월을 보 
낸....." 

내가 그의 손목을 강하게 붙드는 바람에 그의 말이 잠시 중단되었다. 
그의 눈을 쳐다보면서 나는 외쳤다. 

" 하지만! 하지만 앞으로는 그러지 않겠다고 맹세해. 그 때처럼 어리석은 짓을 하지 않 
는다고 약속해! 과거야 어쨌든 이젠, 이젠 감히 당신에게 뭐라 할 사람은 없어. 아까처럼 
내 그림자를 욕하는 사람은 내가 가만두지 않을 테니까! 그러니, 그러니 더 이상은 그 
렇게 생각하지 마... 함부로 목숨을 버리려들지도 말고! 알았어? 내 말......내 말 듣고 있 
는 거야, 빈트? " 
" ... 그건 모순입니다, 시아. 당신이 내게 그런 말을 하면. " 

그는 조용히 웃으며 내게서 손을 뗐다. 

모순? 무슨 얼어죽을 모순이야? 그렇게 사람 홀릴 듯이 웃으면 다야? 아까 분위기 잡 
을 때나 그렇게 다정하게 웃어주지 왜 싫은 말만 잔뜩 늘어놓고 그러는 거야? 

황녀가 비꼬면서도 나를 반박하지 못하게 하는 재주가 있다면, 빈트는 나를 시도 때도 없 
이 울컥하게 만드는 재주가 있었다. 다만 그는 그 울컥함을 푸는 재주도 가지고 있었기 
때문에 황녀보다는 훨씬 나았다. 
예를 들면, 지금 같은. 

" ...!!! ..........으, 읍..." 

예고도 없이 입술을 틀어막은 그는 조금은 거칠게, 그리고 다급하게 키스를 했다. 
언제 올지 모르는 대신관을 의식하는 걸까, 하고 생각하며 멍하니 그의 옷자락을 움켜쥐고 
있는데 헐떡이는 숨결 사이로 그가 의미 모를 말을 속삭였다. 

" 피의 사신, 그녀를 멀리하십시오. " 
" 피의 사신? " 

그의 눈빛이 순간적으로 붉게 빛났다, 이내 사라졌다. 
격앙된 그의 태도, 불안한 그의 마음을 엿볼 수 있는 어조가 이해되지 않았으나, 나는 그 
자리에서 그의 말뜻을 더 물을 수 없게 되었다. 기다리던 신관 일행이 금과 은사로 수놓여 
진 모자를 높이 쓴 노인을 모시고 오는 중이었기 때문이다. 그 전에 이미 인기척을 알아챈 
그는 내게서 멀찌감치 물러나 있었다. 

그리고 채 몇 분이 지나지도 않아서, 나는 논리를 펼치는 내내 시종일관 미소를 유지하 
며 연륜 있는 자로써 무형의 압력을 행사하는 대신관의 능숙한 달변에 철저히 패하고 말 
았다.     


" 그럼..." 

간단히 고개를 숙인 후 멀어져 가는 그의 뒷모습은 내게 무력감을 실어주었다. 나는 
방금 전에 한 자신의 말에 회의를 가졌다. 나는 지키기는커녕 오히려 방관하는 자세로 지 
켜보지 않았는가? 

" 그만 배웅하고 안으로 들어가지. 자네를 목 빠지게 기다리는 사람들도 생각해야 하지 
않겠나. " 

나는 묵묵히 발길을 돌렸다. 이로써 이 곳에 대한 내 첫인상은 차가운 돌처럼 단단히 
굳어졌다. 유감스러우나 그것은 좋지 않은 방향이었다. 친히 안내를 자청하는 대신관의 
뒤를 따르며 나는 결심하고 결심했다. 반드시 빠른 시일 내에 후유증을 고쳐서 이 곳을 
당장 뜨고 말리라. 그리고 다시는 찾지 않을 거야. 

주위를 물리치고 조용히 걷던 대신관이 내 쪽을 돌아보더니 빙그레 웃었다. 

" 자네 얼굴을 보니 내심이 그대로 읽혀지는군. 허나 너무 섭섭히 생각지는 말아주게. 
편협할 지는 모르나 그들의 신앙은 순수하고 올곧은 것이니...그 근본은 모두 선한 아이 
들일세. " 
" 제 그림자 또한 보통의 사람과 다를 바 없습니다. 그를 모욕한 저들과 똑같이 붉은 
피를 흘리고, 똑같이 독설에 상처를 받는... " 

분노에 찬 목소리로 나직하게 말하고, 나는 잔잔하게 미소를 머금은 얼굴에 시선을 맞 
추었다. 

" 그리고 저 또한 보통의 인간입니다. 실바스? 그게 대체 무엇인지 저는 묻고 싶습니다. 
제게 신성 따위는 조금도 없어요. 저를 신성시하는 저 신도들보다도 더 세속적이고 옹졸 
한 이에 불과하죠. 그렇기 때문에 저들을 이해하거나 용서할 만큼의 아량은 제게 조금도 
없습니다. 대신관님. " 
" 미안하네. 진심으로 사과하지...허허, 뭘 그리 놀라나? 나 또한 허리를 굽힐 줄 아는 
늙은이라네. " 

소탈하게 웃으며 천천히 걸음을 옮기는 대신관을 보면서 나는 그에게 가진 선입견을 
일부 수정했다. 도전적이었던 내 말투와 무례에 대한 사과를 겸손하게 받아들이는 태 
도에서 더욱 호감은 커졌다. 더군다나 그는 높은 직위에서 흔하게 볼 수 없는 성별을 
지니고 있었다. 남자라는 불평등을 안고 태어났음에도 저런 직위까지 오른 데에는 개방 
적인 성품도 한 몫 한 것이 아닌가하는 추측을 하는 가운데, 나는 일행이 있는 문 앞에 
도착했다. 
앞에서 머뭇거리다가, 나는 대신관에게 물었다. 

" 제가 그림자를 만나러 가는 것은 괜찮나요? " 

흰 법복의 노인은 잠시 수염을 쓸며 침묵했다. 

" 별 다른 문제는 없을 걸세. 그의 주인인 자네가 아닌가. 허나 내 듣기로 자네가 이곳 
에 온 이유가 카야나라의 도움을 받기 위해서라고 알고 있네. 그 곳이야말로 진정한 성지 
이며 이 건물이 존재하는 원인이지. 대지모신의 신체라 일컬어지는 만큼 오묘하고 예측하 
기 힘든 것이 카야나라.... 그러니, 자네가 정해진 시일 내에 그 성수를 통해 목적을 이루 
고자 한다면 다른 곳에 눈을 돌릴 겨를이 없을 걸세. " 

모호한 결론이었으나 나는 그것으로 족했다. 어찌됐든 내가 원한다면 만날 수는 있는 
거니까. 

문 앞을 지키던 병사들과 간단히 인사를 나누고 마지막으로 대신관과 작별인사를 했다. 
방 안은 의외로 소박하고 간결했다. 간단한 가구 몇 개가 간신히 허전함을 메우고 있을 뿐 
라마리스 신전처럼 장신구에 도금을 한다던지, 은으로 세공된 정교한 천장은 없었다. 예측 
을 벗어나는 방안의 풍경에 잠시 정신을 빼앗기느라 나는 일행의 존재를 망각하고 있었 
다. 황녀는 테이블에 홀로 앉아 꽃병의 꽃을 희롱하고 있었고 요나힘은 구석의 창가에서 소 
매를 붙들고 밖을 응시하고 있었다. 때문에 제일 먼저 나를 발견한 것은 문이 제일 잘 보이 
는 맞은 편에 서 있던 키로이였다. 

" 프, 플루티온님." 

다소 커진 눈으로 중얼거리는 그에게 나는 조금은 어색하게 웃으며 고개짓으로 인사했다. 
그 후에 내게 맹렬히 달려든 것은 요나힘의 울음소리였다. 작은 몸이 부딪쳐오고 소년의 
화사한 얼굴이 묻힌 내 옷이 금세 축축해졌다. 

" 죽을죄를 지었사옵니다. 죽을죄를 지었사옵니다. " 

같은 말만 되풀이하며 이드는 하염없이 눈물을 쏟아냈다. 하루밤새 소년이 겪었을 죄책감 
과 두려움을 생각하고, 나는 되려 미안해졌다. 그때의 난 오히려 황홀경을 헤매고 있었으며 
요나힘을 비롯한 일행은 전혀 생각지 않고 있었다. 지금 눈물로 젖은 하얀 얼굴을 대면하면 
서도, 내 머리 속에는 그의 뒷모습에 대한 생각으로 가들 차 있었기에 죄책감은 더 커졌다. 
무심코 미안, 이라는 본심의 소리가 튀어나왔다. 
잠자코 우리의 행동을 지켜보던 황녀가 고개를 돌리며 손에 든 꽃잎을 으스러뜨렸다. 

" 흥, 온종일 피를 말리게 해놓고 태연자약하게 웃으며 들어오기는! 적어도 어딘가는 
붕대를 감고 조난자의 얼굴로 들어와야 하는 거 아니냐? 그동안 저 시끄러운 울음소리 
를 견딘 내 인내심이 아까울 정도다. " 

황녀의 빈정거림이 그리 나쁘게 들리지 않는 것은 그 안에 실린 초조함을 읽었기 때문이 
리라. 나는 본의 아니게 모두에게 폐를 끼치게 된 것이다. 그 잘못이 내게 있는 것은 
아니었으나, 그들의 마음을 상하게 한 것은 장본인인 내가 책임을 져야 했다. 

" 미안하군. 기대에 부흥하지 못해서. 그리고 모두들 걱정시켜서 미안하게 됐어. " 
" 흥! 걱정? 착각도 대단하시군. 그나저나 밖의 소동은 들었다. 그림자가 쫓겨났다고? " 
" ...... " 
" 뭐, 장소가 장소인 만큼 그러지 않을까 생각은 했었다만 결국 그렇게 된 모양이군." 

얼굴이 굳어진 내 변화에 그때까지 간헐적으로 지속되던 요나힘의 흐느낌이 멈추었다. 
소년은 멈칫멈칫 물러서며 눈가를 소매로 찍었고 황녀는 더 이상 그 일에 대해 언급하지 
않은 채 다른 꽃잎을 건드리기 시작했다. 나로 인해 불편해진 분위기를 수습하고 나선 이 
는 예상 밖의 인물로, 뭔가에 몰두하는 표정을 짓던 키로이였다. 그는 내게 요청할 것이 
있다고 했으며, 우리의 시선은 그에게 집중되었다. 

" 제게요? " 
" 네. 저어......" 
" 답답하기는, 어서 말해라. 내 앞에서는 그리도 당차게 말하더니 어제의 기백은 모두 
사라진 것이냐? " 

참견하는 황녀를 보면서 나는 더욱 의아해졌다. 키로이는 내 앞에 고개를 숙이더니 그 
대로 외치듯이 말했다. 

" 대련을 허락해 주십시오." 
" ...네? " 
" 이 곳에 머무는 동안만이라도 플루티온님의 그림자와 대련을 하고 싶습니다. 그가 지 
금 격리된 - 이 말을 하면서 그는 내 표정에 특히 주의를 기울였다 - 상태라면 제가 찾 
아가 배움을 청하고자 합니다. 그의 월등한 검 실력이라면 제 수련에 큰 도움이 될 것이 
니...허락해 주십시오." 

그의 주인격인 황녀를 쳐다보자, 그녀는 고개를 끄덕였다. 

" 나는 이미 허락했다. 내 그림자의 실력이 좋아진다면 나로썬 거절할 이유가 없지. 그 
쪽은 어떨지 모르지만 특별히 손해보는 일은 없다고 생각하는데? " 
" 좋아요. " 

나는 선선히 허락했다. 

" 빈트도 말상대가 생기는 편이 좋을 테니까... 하지만 만약 그가 거부를 한다면 저 
역시 그의 의사를 먼저 존중할 거예요. 그러니 키로이가 잘 알아서 그를 설득해보세 
요. 잘 되길 빌게요. " 
" 감사합니다. 플루티온님." 
" ...당신도 훌륭한 실력을 지녔다는 거 알아요. 그런데도 난 예전에 제대로 당신에게 그림 
자로써의 대접을 못했어요. 정말 미안해요 키로이. 그리고 황녀전하라면 내가 미처 보지 
못한 당신의 진가를 알아줄 거라고 생각해요." 
" 당연한 말을 하는군. 죽다 살아나니 제법 정신이 깨인 모양이구나." 

아무 말도 하지 못하는 키로이를 대신하듯 황녀가 뽐내는 투로 말했다. 어느정도 분위기 
가 되살아난 것 같고 요나힘의 충격도 진정된 것 같아서, 나는 그동안 겪은 일을 이야기했 
다. 때로는 헛웃음을 짓거나 기막히다는 표정을 지으며 경청하던 황녀의 입술에서 갑자기 
경악성이 뛰쳐나왔다. 잠시간의 침묵을 지키다가 튀어나온 탓에 황녀의 행동은 더욱 극적 
인 효과를 가져왔다. 

" 라, 라샨? 게다가 뭐? 마하르쟈난이라고? " 

그녀의 팔꿈치가 미끄러질 뻔하다 제자리를 찾았다. 멍하니 내 얼굴을 뜯어보더니, 그녀는 
김 빠진 웃음을 터뜨렸다. 미친 듯이 어깨를 들썩이는 그녀의 금발 안으로 복잡하게 얽힌 
손가락이 파고들었다. 고개를 파묻은 상태에서 그녀가 중얼거렸다. 

" 정말 대단하구나, 플루티온. 넌 정말 대단해... 그래서? ....그들이 네게 뭐라고 하든? " 
" 이 곳에는 요양 차 왔다고 했어. 정말 아름다운 사람이더라. 난 그런 사람이 존재할 줄 
은 꿈에도 몰랐지. 그리고 마하르쟈난이란 사람은 그의 보호자 정도 되는 것 같았는데. 뭐 
랄까. 한 눈에 보기에도 전사의 분위기가 물씬 나는 사람이었어. " 
" 너... 마하르쟈난을 모르나? " 
" 오늘 처음 본 사람을 알 리 없잖아. 당신은 알아? " 
" ...정말로 굉장한 무지로군. 어찌 보면 다행이지만." 

이렇게 중얼거리고 나서, 그녀는 천천히 고개를 들고 나를 쳐다보았다. 

" 왠지 이것도 모를 것 같아서 하는 말인데, 네가 어젯밤에 지냈다는 그 곳의 이름을 알 
고 있나? " 

나는 고개를 저었다. 이제는 빈정거릴 여력도 없는지 황녀는 맥없이 시선을 창가로 향 
했다. 

" 너의 묘사가 들어맞는 곳은 오직 한 곳 뿐이지. 불의 연기를 피워 올리는 물, 사람이 
뛰어내려도 무방한 높이의 폭포, 황금빛의 종유석 동굴를 보았다면 그곳은 나라에서 유일 
무이한 성지이자 성수가 모셔져 있는....성혈지(聖血池) 카야나라다." 

" 그 곳이?! " 
" 직접 가 본적은 없지만 기록에 의하면 그렇게 그려져 있다. 네가 말한 모습 그대로. 
물론 이런 사실조차 황족이란 내 신분 때문에 알 수 있었던 것이다. 다른 일반인에겐 
카야나라는 말 그대로 신비지처지. 태고의 정령이 사는 호수라던가, 혹은 거대한 마법 
진이 새겨진 위험스런 곳으로 믿는 이들이 진실을 아는 자보다 수배는 더 많다. 안 그 
런가, 거기 두 사람? " 

황녀의 지적을 당한 요나힘과 키로이의 어깨가 순간 움찔거렸다. 은근하게 얼굴을 붉 
히는 두 사람을 보며 황녀는 재미있어했다. 

나는 그녀의 놀림에 동참하는 대신 고민에 빠졌다. 만약 그 곳이 정말로 카야나라라면, 
온천이 성수라 일컬어지는 물이라면 그 곳에 몸을 담근 적 있는 내게 어떤 변화가 일어 
나야 하는 게 아닐까? 나는 그들 몰래 플루트를 소환해 보았다. 결과는 여전했고 나는 
실망하는 가운데 다른 가설들을 세웠다. 단지 한 번만으로는 효과를 볼 수 없거나, 혹은 
카야나라의 효험이 내게는 통하지 않는 것일 수 있다. 나는 부디 후자가 아니길 속으로 
빌었다. 

묵묵히 황녀의 놀림을 감수하던 키로이가 지금 당장 빈트에게 가보겠다면서 그 자리 
를 떠나갔다. 혼자 남은 요나힘이 황녀의 시선 속에서 흠칫 겁을 먹는 모습이 너무 귀 
여워서, 나는 도와줄 생각은 하지 않고 황녀의 놀림을 수수방관했다. 

그러는 한편 나는 황녀에게 '피의 사신'을 아느냐고 물어보았는데. 돌아오는 것은 비웃 
음과 한심한 눈초리였다. 황녀가 만족할 때까지 놀림을 당한 끝에 나는 비로소 그 별칭 
이 내가 만났던 붉은 여 전사를 일컫는 말임을 알게 되었다. 라샨에 대해서도 물어보았 
으나, 유독 그 질문에 대해서 황녀는 조개처럼 입을 다물었다. 단지 그들을 다시는 마주 
치지 않도록 하는 게 좋을 거라는 협박 비슷한 말만 되풀이했다. 
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
뭐랄까, 빈트와 황녀에게서 같은 경고를 연달아 받게 된 나는 뭔가 묘한 기분이 들었다. 
그들이 경고하는 대상은 각기 달랐다. 그는 여전사를, 그리고 황녀는 미청년을 내게 지 
목했다. 차라리 둘 다라면 그래도 이해가 갈텐데 이상하게도 경고에서 제외된 인물에 
대해서 황녀와 빈트는 무심했다. 그의 경우엔 라샨에 대해 모르는 듯 했고, 황녀는 둘 
다 알고 있으나 그들에게 가진 감정이 적개심은 아닌 것 같았다. 단순히 내가 그들을 
만났다는 사실에 거부감을 표시했을 뿐이지, 그들의 이름이 나올 때마다 불쾌해하거나 
분노하는 기색은 보이지 않았다. 내 생각에 황녀보다는 빈트 쪽이 더 개인적인 이유 
를 지니고 있는 것 같았다. 

그렇다면 왜? .......어째서? 

그의 나직한 경고가 황녀의 말을 머리 속에서 완전히 밀어내고 웅웅 울릴 때까지, 나 
는 스스로에게 자문하고 또 자문했다.   



" 이곳이다. " 

여기까지 오는 동안 입을 열지 않던 병사 - 예의 그 주근깨가 박힌 여병사였다 - 는 
그 한마디만을 내뱉고 자신의 할 일을 마쳤다는 표정으로 황급히 뒤돌아 가버렸다. 그 
뒷모습을 잠시 지켜보다가, 빈트는 잎이나 꽃이 전혀 없는 가시줄기로 뒤덮인 사각형 
의 건물로 눈을 돌렸다. 

검붉은 채찍이 서로 휘어 감긴 듯이 서로 단단히 엉켜 있는 덩굴의 굵기는 다양했다. 
터질 듯한 억센 줄기의 틈으로 보이는 돌벽은 검푸른 이끼와 곰팡이, 빗금으로 가득 
했으며 세모꼴의 지붕은 가시덩굴의 무게에 힘겨운 듯 한 쪽으로 비스듬히 기울어져 
있었다. 비스듬히 열린 채 끼익거리는 문 틈에서 나타난 검은 거미가 무성한 풀 사이 
로 잰걸음을 치며 달아났다. 

빈트는 녹슨 철 손잡이에 좀처럼 손을 가져가지 않았다. 다섯 발자국 떨어진 그대로 
선 채 그는 움직이지 않고 흉흉한 건물을 응시했다.   

" 정말, 오랜만이지? " 

그는 굳이 고개를 돌리지 않았다. 차갑게 굳은 눈 너머로 붉은 고수머리가 일렁이더니, 
등을 돌린 그에게 향하는 발자국 소리가 점점 가까워졌다. 
그는 놀라지 않았다. 조금 전부터 병사 외에 다른 인기척을 느끼고 있던 참이었다. 
....마하르쟈난. 

" 이 곳을 다시 찾아올 줄은 몰랐는데...그것도 제 발로. 내심 그리웠던 모양이지?" 
" ....... " 

언제까지고 전진해올 것 같던 마하르쟈난의 느릿한 걸음이 멈추었다. 긴장된 어깨를 
움켜쥔 그녀의 입김이 그의 귓가에서 속삭였다. 

" 너의 소감이 궁금하구나. 무엇이 가장 그리웠느냐? 너의 몸을 휘감던 저 가시덩 
굴? 동굴에서의 뜨거웠던 추억? 아니면....." 

얼음같은 다섯 개의 손톱이 옷깃을 헤치고 가슴에 박힐 찰나, 그는 마하르쟈난에게 
서 벗어났다. 그의 손에 들린 칼에서 붉은 피가 한 방울 떨어져 내렸다. 그녀는 자신의 
목에 손을 가져간 뒤, 미소를 지었다. 

" 오호, 내 피라.....다행스럽게도 나에 대한 마음은 변하지 않은 모양이구나. 아까는 
개처럼 꼬리를 말기에 조금 실망했거든. 이 정도 환영인사는 있어야 앞으로 심심해지 
지 않겠지. 네가 제 발로 나를 찾아온 이상 섭섭지 않게 대해주마. " 
" 가증스럽군. 이제 와서 다시 날 구속하시겠다고? " 

그는 비틀린 조소를 되돌려보냈다. 

" 지금의 내가 예전과 같을 거라 생각하나? 착각하지 마라. 마하르쟈난. 어째서 당신 
이 여기에 있는 건지 모르겠지만 더 이상 그 낯짝을 마주하기 싫다. 이대로 영영 꺼 
져버리지 않으면 다음엔 그 목이 무사하지 못하게 해주겠어." 

빈트의 협박에도 그녀는 태연했다. 

" 목에 상처 하나 냈다고 기고만장해있기는. 너는 그럴 실력이 되지 않거니와 어차피 
지금은 그럴 용기도 없다. 붉은 달의 기사단장을 살해한 후의 네 최후는 눈에 뻔하니 
까." 

빈트는 그녀의 말을 비웃어주려 했다. 어차피 잃을 것도 없는데 거리낄 것이 없노라고. 
목숨의 무가치함을 가르친 장본인이 바로 당신과 그 뒤의 단체가 아니냐고 통렬하게 반 
박하려 했다. 

그런데, 

예전이라면 쉽게 나왔을 이 말이 튀어나오지 못했다. 
순간 당황하다가 그 이유를 떠올리고 그는 멍해졌다. 

아, 시아. 

그에겐 잃을 것이 없는 게 아니었다. 그의 목숨 또한 이미 자신의 것이 아니었다. 

일생의 숙적과 맞닥뜨린 상황 속에서 그것은 충격적인 깨달음이었다. 빈트는 혼란스러운 
눈을 손으로 가렸다. 그의 동요를 보이고 싶지 않았다. 마하르쟈난은 침묵하는 그를 조 
롱했다. 그녀의 뱀 같은 통찰력은 그의 손을 지나 그 안의 흔들림을 꿰뚫어보고 있었다. 
마하르쟈난은 느릿하게, 그의 정곡을 찌르는 말을 발음했다. 

" 네가 두려워하는 것을 가르쳐 줄까? 왜 나를 죽일 수 없는지 알려 줄까? 왜 지금의 
나를 네가 막을 수 없는지 설명해 줄까? 너의 살의를 그대로 실현시킨다면 지금 간신히 
들어앉은 지위는 박탈되고, 동시에 지금의 주인에게서 내침을 당할 것이기 때문이다. 
물론 그 후의 사형은 당연하지만 아마도 너는 후자보다는 전자 쪽의 이유 때문에 나를 
치지 못할 테지. 안정이나 평온 같은 것들을 갈망하던 너의 속내를 내가 모르리라 생각 
했느냐? 그리고 마침내 너는 그것들을 손에 넣고 그 안온함에 길들여졌다. 너같은 부류 
에겐 치명적인 독임을 내가 언젠가 경고해 주었을 텐데. 지금의 너는 내게 들이댈 유 
일한 무기를 스스로 버린 것이나 다름없어. 지금의 나를 없애고 싶으면, 너 또한 예 
전의 상태로 돌아가야 할 것이다. 빈트. 하지만.......너는 그럴 수 없지. 처음으로 맛보는 
그 달콤함을 뿌리칠 수 없을 것이다. " 
" ........ " 
" 나를 거역하면, 지금 당장 너를 예전의 그 때로 되돌려 줄 수도 있다.....아크로디엔 출 
신이 밝혀지면 달콤하고 편안한 네 자리가 어떻게 되는지. 물론 잘 알고 있겠지, 빈트? " 
" 꺼져 버려! " 

그녀의 말이 끝나자마자 거친 울부짖음이 튀어나왔다. 감정이 드러난 그의 눈을 본 순 
간 드디어, 라는 표정으로 그녀는 웃음을 터뜨렸다. 순식간에 그의 눈앞으로 이동해온 
마하르쟈난의 몸에서 황금의 오라가 피어났다. 그녀의 손가락에 감기며 금빛으로 춤추는 
그 불길을 본 순간 그의 눈이 분노로 충혈 되었다.  마하르쟈난의 불꽃, 지독하게 아름 
답지만 그만큼 고통을 안겨주던 그녀의 불꽃을 다시 보게 된 이 순간이 저주스러웠다. 

너울거리는 화마의 손길이 그의 심장 근처에서 멈추었다. 매캐한 냄새와 함께 타들어가 
는 천과는 달리, 그의 드러나는 피부에는 아무런 손상도 없었다. 키네시스를 자유자재로 
다루는 데 탁월한 마하르쟈난이기에 가능한 것이었다.   

" 수비의 이름 아래 그 자유를 거두리라. 결박(結縛) " 

균형을 잃고 쓰러지는 그의 위로 그녀의 정염이 덮쳐왔다. 열기로 인해 땀이 흐르기 시 
작하는 매끄러운 피부의 표면을 그녀는 혀로 쓸어 내렸다. 

마비가 된 그의 몸이 부들부들 떨렸다. 결국, 이렇게 되고 마는 것일까. 처음 마하르쟈 
난을 본 그 순간부터... 지금의 상황은 필연이었단 말인가? 
물어뜯듯이 그의 가슴을 애무하던 그녀의 미소가 짙어졌다. 

" ....그렇게 화내면 몸에 해롭단다. 시작도 하지 않았는데 벌써부터 격해지면 안되지. 
그리고 아까의 말에 대해선 뭐.....지금은 별로 그러고 싶은 생각이 없으니 안심해라. 어차 
피 이번이 지나면 '지도자' 님의 생각이 변하지 않는 이상 우리가 다시 얼굴을 마주볼 
필요는 없을 테니까. 몇 일간 내 말만 잘 따르면 네 자리는 보존해주도록 하마." 

시아 

부르다 그대로 굳어진 그의 입술을 향해서, 그녀의 왼 뺨 아로새겨진 흉터가 가까이 
다가왔다. 그의 팔을 포박하듯이 붙든 채, 여전사는 남자의 얼굴 위로 고개를 숙였다. 

한창 유희를 즐기던 그녀나, 그 밑에서 굴욕에 젖어있던 빈트 모두 정신이 약간 흐트러 
져 있었다. 그런 탓에 다른 자의 인기척을 빨리 눈치채지 못했다. 수풀이 인위적으로 꺾이 
는 소리에 그의 바지춤을 끄르던 마하르쟈난의 손이 멎었다. 

" 거기 누구 있습니까? 빈트? " 

키로이였다. 뜻밖의 구원자가 자신이 아는 인물임을 깨닫고 그는 눈을 떴다. 당혹과 살기 
로 빛나는 전사의 시선이 소리가 난 방향을 잡아먹을 듯이 응시하고 있었다. 마하르쟈난 
의 그을린 흉터가 일그러졌다. 뜻밖의 방해자가 그녀로선 반가울 리 없었다. 신전의 인물 
들 중에서 마하르쟈난과 라샨이 곳에 머물고 있는 것을 아는 이는 극히 드물었으며 대신 
관 휘하 측근들이 이에 해당했다. 그러나 하얀 벽안에 틀어박혀서 여신을 찬양하는 일이 
대부분인 그들이 가장 경멸시되는 비오스가 있는 이곳을 일부러 방문해올 리 없었다. 게 
다가 목소리 또한 그녀로선 처음 듣는 젊은 남자의 것이었다. 

마하르쟈난은 어쩔 수 없이 이번 기회를 포기했다. 

" ...오늘은 그만하지. 허나 너를 놓아주는 건 이번뿐이다. 앞으로는 여기에 - 그녀는 
그의 옷을 만졌다 - 내 향기가 떠나가지 못하도록 해주겠어.... " 

입술 위에서 부드럽게 속삭인 후, 그녀는 민첩한 동작으로 일어섰다. 붉은 신형이 나무 
그늘 속으로 완전히 사라질 즈음 그의 마비되어 있던 감각이 저릿해지며 되살아났다. 빈 
트는 상반신을 일으키고 손등으로 거칠게 입술을 문질렀다. 

뭔가, 자신이 대단히 더럽혀진 기분이 들었다. 물론 새삼 순결을 운운할 정도로 자신이 
깨끗한 몸은 결코 아니다. 이번보다 더 농도 짙은, 은밀한 입맞춤을 겪은 적이 헤아릴 수 
없이 많았다. 그러나 이번에 그가 맛보는 굴욕은 컸다. 키스 하나로 이렇게 깊은 혐오가 
드는 것은 자신을 가르치던 여사범에게 첫 겁탈을 당한 이후로 처음이었다. 

시아와 떨어져 있는 지금이 차라리 다행스러웠다. 마하르쟈난의 말대로 그는 거부할 힘이 
나 용기가 없었다. 그의 실력은 낮지 않았으나 마하르쟈난은 최고의 전사이며 탁월한 능 
력자였다. 예전에는 앞뒤를 가리지 않고 동귀어진을 꾀할 무모함이라도 있었으나 지금은 
그것마저 사라지고 사랑하는 대상을 잃을까 하는 조바심만 남아있을 뿐이다. 마하르쟈난 
이 지적한 그대로......마하르쟈난은 언제고 다시 올 것이며 그때도 그에게 이번처럼 운이 
따르리란 보장은 없었다. 

그의 머리 위로 그림자가 드리워지더니 손이 불쑥 내밀어졌다. 

" 무슨 일이죠? 그 머리하며 옷 꼴은.....누군가 있었던 것 같은데 제 말이 맞습니까? " 

대답대신 그는 키로이의 도움을 받아 몸을 일으켰다. 머리칼에 묻어난 진흙과 풀 조각을 
털어 내는 빈트의 모습을 의아하게 보던 키로이의 눈이 검게 타 들어간 심장 부위에 닿았 
다. 다섯 줄의 붉은 선에서 약간의 피가 흘러내리고 있었다. 이 곳에 다섯 발톱을 가진 야 
생동물이 살고 있었나, 하고 의문을 품었던 키로이는 굳이 대답하려 하지 않는 상대의 태 
도도 그렇고 해서 대수롭지 않은 일로 넘겼다. 

빈트는 상처를 가린 후에 키로이가 찾아온 연유를 물었다. 생각지 못한 부탁의 내용을 
듣고 잠시 생각하던 그의 머리 속에 마하르쟈난이 스쳤다. 얼굴을 굳히고 주위의 기척을 
살핀 그는 그녀가 완전히 떠났음을 재차 확인한 후에 말했다. 

" 그러지." 

너무도 빠르게 허락을 한 그의 반응이 뜻밖이었으나 키로이는 고개를 끄덕였다. 
그들은 오전의 대부분을 서로 대련하기로 약속했다. 키로이에겐 실력의 향상과 땅에 떨어 
진 자존심을 만회할 기회가, 그리고 빈트에겐 마하르쟈난의 손길을 물리치기 위한 최선의 
방어책이 마련되는 것이었다. 

그러나, 빈트는 후에 이 결정을 후회하게 된다. 매일같이 찾아와 자신과 검을 겨루며 
연습하게 될 키로이는 좋은 말상대와 방패막이임에 틀림없었다. 그러나 그런 키로이로 
말미암아 그가 가장 우려하던 일이 최악의 형태로 나타나게 되리란 사실을, 지금의 그 
는 모르고 있었다. 










플루티온 - 9. 마음은 눈에 보이지 않는다(5)
우여곡절을 겪고 난 하루가 지나고 본격적인 신전생활이 시작되었다. 새벽이 되면 나는 
어김없이 일찍 일어나 간단한 신분확인을 거치고 예전의 그 장소로 안내되었으며, 그 곳 
에서 일종의 명상, 혹은 치료를 빙자한 목욕을 하는 일을 되풀이했다. 

나흘째 새벽. 

깊은 숲 속이라서 카야나라의 밤 자취는 선명했다. 하얗게 떠 있는 태양 주위로 은회색 
구름이 천천히 지나가고 있었으며 하늘을 수놓은 별무리는 졸린 눈을 깜박였다. 물기 있 
는 찬바람이 내 입술을 간질이고 지나갔다. 푸르게 젖은 운무 속의 폭포는 묘하게 울려 
퍼지는 물소리와 더불어 신비한 분위기를 자아내고 있었다. 

그나저나 이 곳에서 혼자 계속해서 자신만의 치유법을 찾아야 한다니.....대신관이 일러 
준 말이 새삼 떠올라 암담해하는 내게 안내를 맡은 신도가 자신의 할 일을 다 마친 듯 
고개를 숙였다. 그녀는 대신관의 측근 중 하나였는데, 내 후유증을 알고 있는 사람 중의 
하나였다. 곱게 센머리를 하나로 땋아 내린 신도의 얼굴은 베일의 그늘에 거의 가려져 
있다시피했다. 

" 부디 하루속히 쾌차하시길, 전능하시고 자비로우신 카야의 가호를 빕니다." 
" 자, 잠깐만요. 저는 지금도 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요. 이런 경우는 처음이라서 
....혹시 무슨 방법이라도 알고 계신다면 좀 가르쳐 주세요. " 

떠나려는 여신도의 소매 자락을 붙잡고 나는 도움을 바랬다. 당황한 기색으로 그녀는 
고개를 가로 저었다. 선례가 있는 것은 사실이나 그 사람들 전부가 철저히 비밀에 부 
쳐져 있어 자신은 그들의 성함이나 신분을 알지 못하며, 단지 들은 것이 있다면 나와 
비슷한 이유로 그들은 같은 방법, 같은 시일 내에 효험을 보지 않았을 뿐더러, 아주 
우연한 각자의 깨달음, 혹은 생각지도 못했던 순간에 찰나간으로 회복되었다는 것이다. 
여기까지 말하고 그녀는 소매 자락을 살며시 잡아당겨서 한 발짝 뒤로 물러섰다. 

" 대신관님께서도 풀지 못하신 성지의 오묘함을 감히 짚어낼 수 없는지라, 저로썬 달리 
도움드릴 만한 것이 없습니다. 그럼 이만......" 

그녀의 뒷모습을 야속하게 쳐다보다가 나는 도움 받기를 포기했다. 홀로 남겨진 지 
한참이 지나도록 서서 고심하던 내가 떠올린 최선의 방법은, 일단 온천물을 믿어보자 
는 것이었다. 그래도 뭔가 효험이 있으니까 성수라 불리지 않을까란 생각으로 조심조 
심 겉옷을 벗고 몸을 담갔다. 공기가 싸늘했기 때문에 목까지 차는 곳을 선택했다. 

눈을 감고 한 가지에 집중했다. 딱히 뭐라 표현할 수는 없는 생각들, 혹은 단편의 
기억이 머리 속에서 한꺼번에 떠오르거나, 혹은 백지처럼 완전히 사라졌다. 그러나 
그 공백은 정말로 잠시에 불과했다. 상념이 끊어졌다가도 다른 생각이 그 뒤를 이었 
다. 그것들은 마치 고삐 풀린 망아지처럼 내 안을 휘젓고 다녔다. 

지금 내가 잘 하고 있는 것일까? 냄비 속의 당근처럼 벌겋게 익어버리는 게 다는 
아니겠지. 얼굴이 따뜻해. 벌써 낮이 된 건가...요나힘은 뭐하고 있을까? 카티나는 
지금쯤 열심히 자신의 부하와 머리를 맞대고 있겠지. 사건을 한시라도 빨리 종결짓 
고 싶어했으니까. 

물론 앞의 나열된 것들은 내 상념들의 극히 일부에 지나지 않으나, 지면의 할애도와 
독자분들의 지루함을 고려해서 여기서 그치기로 하겠다. 요는, 내 머리 속이 콩나물 
시루처럼 빡빡하게 메워져 있었다는 이야기다. 

" 더 이상은 못 참겠어. " 

현기증이 나도록 오랫동안 자세를 고수하고 있다가 나는 문득 중얼거렸다. 어질거 
리는 머리를 붙들고 온천에서 나와 석쇠처럼 벌겋게 달궈진 몸을 식히고 있으려니 
문득 이런 행동에 회의가 들었다. 

" 정말 이런 방법으로 통할까? " 

겉옷을 걸치고 나른해진 몸을 바위 위에 눕혔다. 이대로 한 숨 자고 싶었다. 그리고 
그에게 한 번 가보고 싶었다. 어떤 곳에서 지내고 있는지..... 

" 아냐. 방해만 될 거야. " 

스스로 그 생각을 접었다. 내가 이렇게 생각하는 이유는 이틀 전 대련을 부탁하러 간 
키로이를 통해서 그가 전해온 내용 때문이었다. 키로이처럼 자신 역시 수행을 계속하고 
싶으니, 자신을 찾아오는 것은 자제해 달라는. <자제>라는 말에서 머뭇거리는 키로이를 
보고, 나는 그 단어가 빈트의 입이 아닌 배려심 깊은 이 그림자의 머리 속에서 떠오른 
것임을 알았다. 뭐, 원래는 아예 자기를 찾아오지 말란 식으로 이야기를 한 모양이다. 
그 말을 들었을 때 섭섭해했으나 지금은 달랐다. 어쩌면 그에 대한 적대가 특히 강한 
이 곳에서 그 나름대로 나를 배려한 것이 아닌가, 하는 생각이 들어서 오히려 슬퍼졌다. 

나는 따사로운 기운을 전신에 받으며 눈을 감았다. 요즈음 혼잣말이 늘었는데, 처음에 
는 스스로가 어색하고 한심하기도 했지만 요나힘과 황녀 일행에게서 떨어져 이렇게 고 
독하게 지내는 시간이 더 많다보니 점차 그 행위에 거리낌이 없어졌다.     
포옥, 하고 한숨을 쉬며 나는 어제도 했던 푸념을 다시 늘어놓았다. 

" 지루해....심심해....한시라도 빨리 이 곳을 나가게 됐으면 좋겠어. 물론 자상한 대신 
관님도 좋고 이 따뜻한 온천물에 매일 몸을 담그는 것도 좋지만......역시 전체적으로는 
마음에 들지 않는 곳이야. " 
" 애석한 일이군요." 

갑자기 햇빛이 차단되며 서늘한 그늘이 드리워지는가 싶더니 예전에 한 번 들었던 
고운 미성이 위에서 들려왔다. 깜짝 놀라 눈을 뜬 내 앞에 라샨, 그가 나를 내려다보 
며 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 
너무 놀란 나머지 인사하는 것을 잊어버린 내 앞에서 그는 미소를 지었다.     

" 저로써는, 당신이 좀 더 오래 이 곳에 머물기를 바라고 있는데 말입니다. " 

그동안 옷 끝자락도 볼 수 없었던 그였기 때문에 앞으로도 마주칠 일이 없을 거라 
고 생각했는데, 뜻밖에도 같은 장소에서 다시 보게 될 줄이야. 고민하다가 나는 무난 
한 인사를 택했다. '안녕하세요' 라고 말하자 같은 내용의 친절한 응대가 되돌아왔다. 

" 항상은 아니지만 몇 일에 한 번 정기적으로 이곳에 오곤 하지요. 정말 놀랐답니다. 
류시아님의 모습을 다시 여기서 보게 되다니. " 
" 아, 네. " 

굽혔던 몸을 일으키고 그는 베일을 벗어서 오른 팔에 걸쳤다. 그 일련의 동작들이 
섬세하고 우아하게 이루어져서, 그가 엄격한 수업을 거친 귀족임을 알게 해주었다. 

" 눈을 의심하고 류시아님을 재차 살피는 사이에 본의 아니게 말을 엿듣는 무례를 
범하고 말았지요. 조금 전의 제 참견이 불쾌하셨다면 사죄를 드립니다." 
" 아, 네. " 
" 이곳에 자주 오시는 건가요? " 
" ....네." 
" 혹여 제 보호자를 찾으시는 거라면, 지금은 없습니다." 

그가 예리한 것인지, 아니면 내 행동이 눈에 보일 만큼 확연했는지는 잘 모르겠다. 
나는 나무 위들을 오가던 시선을 도로 그에게 향했다. 행방을 묻자, 라샨은 자신도 모 
른다고 했다. 어차피 이 곳에는 위험한 대상을 찾을 수 없는데다, 마하르쟈난 역시 한 
가지 일에만 매달리는 인내심의 소유자가 아니라서 가끔씩 휴식을 주어 보낸다는 것이 
다. 

" 임시로 맡겨진 직분인 만큼, 적응이 잘 되지 않나 봅니다. " 
" 임시, 라구요? " 
" 본래 이 몸을 지키던 자가 큰 부상을 입어서, 이 곳까지 동행할 수 없게 되었지요. 
마침 그 때 그녀의 목적지가 저와 같았기 때문에 이 쪽에서 부탁한 것입니다. 실력은 
단연 전의 사람보다 월등했으나 누군가를 하루종일 곁에서 지켜본다는 것이 그녀의 성 
격에 맞지 않았던 모양입니다. 이틀이 지난 후에는 끊임없이 불만을 토로하더군요. " 

그러니 힘없는 쪽이 들어주어야지요, 하면서 그는 웃었다. 

" 보호자 이야기는 그만 하지요. 저는 그보다 류시아님의 이야기를 들었으면 합니다. 
물론 실례가 되지 않는다면 말이지요." 
" 마땅한 이야기 거리가 없는데......" 

나는 그와의 대화를 벗어나고 싶었다. 황녀의 경고를 계속 어기게 되는 이 상황이 꺼 
림칙해서, 실은 아무것도 떠오르는 것이 없었다. 
그가 고개를 저었다.   

" 그럴 리가요. 류시아님이 겪은 일들을 대충이나마 전해들었는데 말입니다. 하나같 
이 범상치 않은 사건들이었지요. 하지만 그런 알려진 것들보다 저는 평범한 화제를 듣 
고 싶습니다. 일상속의 소소한 경험들을, 예를 들면 류시아님이 지금까지 만난 사람들, 
취미, 좋아하는 음식, 혹은....그래요. 류시아님의 플루트에 대해서라든가." 

여기까지 말하는 내내 한 폭의 그림 같은 옆모습을 보이던 그가 내게 시선을 돌렸다. 
그리고 당혹스러운 표정을 지었다. 

" 안색이 나빠지셨는데요. 편찮으신 데라도..." 
" 아, 아니요. 갑자기 현기증이 나서...너무 오랫동안 뜨거운 물에 있었어요. 저어, 이만 
가볼게요." 

플루트라는 단어를 들은 순간 새삼 충격이 왔다. 오랜만에 듣는 그리운, 그리고 안타 
까운 이름이었다. 그리고 비로소 알았다. 여기에 온 이후로 내게 악기를 떠올릴 만한 
말을 꺼내는 이가 없었음을. 

모르는 사이에 배려를 받고 있었던 것일까. 나는. 

" 잠깐 기다리세요." 

뒤돌아선 내 앞으로 뭔가가 내밀어졌다. 푸른 진주가 있다면 이런 빛이 아닐까 싶은, 아 
이의 피부처럼 뽀얗고 매끄러운 보석이었다.   

" 이것을 드리고 싶습니다. 텔리온이라고 하지요." 
" 왜 이것을 제게......" 
" 조금이나마 류시아님에게 도움이 될 것입니다. 받으세요. " 

도움? 지금의 내게? 
마치 일의 전말을 훤히 알고 있는 사람처럼, 라샨은 자연스럽게 도움 운운했다. 나는 당황 
스런 눈으로 그의 갸름한 손가락 위에 올려진 물건을 쳐다보았다. 

" 아니, 저어...." 

나는 거절하려 했다. 몇 번 만나지 않은 타인에게 건네 받기에 그것은 일견하기에도 값 
비싸 보이는 물건이었으며, 그에 대한 은근한 경계심 또한 아직 사라지지 않고 있었다. 
지금까지는 그의 시선을 피했지만, 거절의 말을 할 때도 제대로 쳐다보지 않는 것은 지나 
친 무례라고 생각했다. 나는 고개를 들고 앞에 서 있는 그의 눈동자에 시선을 맞추었다. 

순간 그의 눈이 금빛으로 빛났다. 햇빛에 반사된 것일까, 생각하고 있는데 갑자기 눈꺼 
풀이 무거워졌다. 정신은 또렷했기 때문에 그것은 수면욕에서 비롯된 것이 아니었다. 이상 
하게도 그의 목소리를 듣자마자 의식마저 물 탄 듯이 흐려졌다. 

마치, 시간이 정지된 듯한 느낌. 
정적의 홀에서 빈트와 마주했을 때와 비슷했다. 최면에 걸린 것처럼 몸을 꼼짝할 수 없 
었으며 상대방의 눈동자 외에는 아무것도 보이지 않았다. 그러나 지금 나를 직시하는 
눈빛은 상반된 것이었다. 인공보석이 박혀 있는 것처럼, 라샨의 눈동자 속에는 감정이 실 
려 있지 않았다.   

- 받으세요 - 

실제로 그가 입을 연 것인지는 부정확했다. 그러나 나는 그의 말을 알아들었다. 

" ....어? " 

문득 정신을 차리고 보니, 희한하게도 카야나라로 통하는 길의 초입(初入)에 서 있는 나 
를 발견했다. 귀신에라도 홀린 것 같은 기분이 되어 멍청히 있다가, 모아진 두 손안에 
고이 모셔져 있는 구슬을 발견했다. 기겁해서 라샨에게 돌려주기 위해 다시 그 장소로 급 
하게 달려 올라갔지만, 도착한 곳에는 이미 아무도 없었다.           

망연하게 구슬을 다시 쳐다보다가, 나는 내일 아침 어떻게든 돌려주기로 마음먹었다. 소 
매 안에 집어넣기 위해서 오른 손으로 그것을 잡고 왼 손을 떼려고 하는데.... 

" 어, 어라? " 

접착제라도 붙인 것처럼, 구슬을 잡은 손은 움직이지 않았다! 크게 당황해서 필사적으로 
위 아래로 흔들어보기도 하고, 억지로 양쪽으로 손을 벌리는 시늉도 해 보았으나 결과는 
마찬가지였다. 

" 뭐, 뭐야 이건?! " 

혼비백산해서 나는 신전 안으로 뛰어들어갔다. 나와 요나힘이 같이 쓰는 방으로 돌진했 
으나 요나힘은 어디에 가 있는 모양이었다. 텅 비어있는 방을 나와서 복도를 배회했다. 
내 기세에 놀란 신도들이 걸음을 멈추고 얼떨떨한 눈으로 나를 쳐다보고 있었다. 

" 여러분들 중에서 제 이드를 보신 분 없나요? " 

외치듯이 묻자, 조용하던 사람들 중에서 어떤 이가 나서서 조금 전에 화훼원에서 본 것 
같다라고 말해주었다. 화훼원은 전체가 유리로 지어진 따뜻한 사각형의 건물로, 화산지 
대에서 자라나기 힘든 꽃들의 종류를 모아서 가꾸는 곳이었다. 
알려준 이에게 고맙다는 인사를 한 뒤에, 나는 지체 없이 요나힘에게 달려갔다. 똑똑한 
나의 이드라면 텔리온이라는 이 구슬의 정체가 무엇인지, 왜 내 손에서 떨어지지 않는 
지 이유를 알려줄 수 있을 거라 생각이 되었다. 떨어질 수 있는 방법도 알 수 있다면 더 
좋겠다, 라고 중얼거리며 나는 걸음을 재촉했다. 그런데 화훼원으로 뻗은 정원의 길을 
건너는 도중에, 뒤에서 들려온 익숙한 목소리가 그런 나를 가로막았다. 

" 어디를 그렇게 급하게 가지? " 
" 아, 카티나 황녀." 

그녀는 눈매가 날카로운 단발여인과 같이 있었다. 보조로 동행한 부하임을 기억하고 나 
는 고개를 미약하게 끄덕여서 인사했다. 상대편은 그런 내게 깊숙이 허리를 숙였다. 

" 응? 들고 있는 건 또 뭐지? " 

황녀의 시선이 가늘어지며 약간 아래로 향하더니, 표정이 확 바뀌었다. 도도했던 연녹 
색 눈은 튀어나올 듯이 부릅떠지고 다물렸던 입술은 금방이라도 비명을 지를 듯 커다 
랗게 벌려졌다. 
신음에 가까운 소리가 흘러나왔다. 

" 테....?! " 

그러나 말은 도중에 막혔다. 퍼뜩 깨어난 사람처럼 긴장된 눈으로 좌우를 빠르게 살 
피더니 황녀는 뒤에 있던 부하에게 손짓으로 가라는 동작을 취했다. 그리고는 단 둘이 
남게 되자 그녀는 내 왼팔을 콱 붙들었다. 그대로 신전건물의 으슥한 곳을 향해 질질 
끌고 가더니, 마침내 손을 놓고 비명을 - 잔뜩 숨죽인 목소리로 - 질렀다. 

" 어째서 네 손에 황실의 가보가 들려 있는 거냐?! " 
" 뭐? 황실의 가보? " 

나는 움찔했다. 만약 구슬이 손에 붙어있지 않았다면 아래로 굴러 떨어졌을 정도로 
크게 동요되었다. 그런 귀중한 것이 어떻게 내 손에? 아, 아니 그것보다는 어떻게 라샨 
이 황실의 가보를 가지고 있었는가에 대한 의혹이 앞섰다. 나는 그의 정체가 정말로 궁 
금해졌다. 

" 그래! 그 텔리온 말이다. 이런 걸 버젓이 손에 전시하고 다니다니, 세상에! " 

할 말이 없다는 듯이 고개만 젓던 황녀가 기가 막힌 표정으로 나를 쳐다보았다. 

" 너란 녀석, 황당한 일만 곧잘 일으킨다는 건 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 
대체 그 보물을 어디서......" 

멈칫하더니, 그녀의 눈이 다시 경악했다가 가늘어졌다. 

" ......만난 거로군. 이건 그밖에 가질 수 없는 물건이니까." 

나는 부당한 힐책을 모면하기 위해 설명을 했다. 

" 불가항력이었어. 피할 새도 없이 갑자기 나타났는걸. 그리고 이것도 억지로 떠안긴 
거고. 한 번 잡은 후에는 이게 손에서 떨어지지 않아서 어쩔 수 없이 들고 온 거란 말 
이야. 텔리온이 뭔지, 이게 황실의 가보인지 내가 어떻게 알 수 있겠어? " 

불현듯 그녀의 표정이 묘하게 풀어졌다. 일견 대단히 멍청해 보인다, 라고 칭해질 수 
있는 그런 얼굴이었다. 

" 바, 방금 뭐라고 했지? " 
" 이게 황실의 가보인 줄은 몰랐다고." 
" 아, 아니! 그 전에 한 말 다시 해 봐라! " 
" 응? 아아. 그러니까 이 물건이 손에서 떨어지지 않아서 어쩔 수 없이....." 

말이 끝나기도 전에 황녀는 덥썩 하고 내 손목을 잡아당겼다. 여전히 구슬을 감싼 손 
모양은 풀어지지 않았다. 황녀는 힘없이 손을 내려뜨렸다. 

" 말로만 들었었는데, 정말로 그런 모양이군......젠장. 도대체 그 인간은 무슨 생각으로 
이걸 이 녀석에게 넘겨버린 거지? " 

말하는 태도하며 표정을 보아하니 황녀는 뭔가를 알고 있는 것이 분명했다. 나는 화훼 
원으로 갈 생각을 그만두고 황녀를 통해서 의문을 풀기로 했다. 

한숨을 내쉬다 나를 노려보는 것을 반복하더니, 문득 내게 자신의 방으로 따라오라고 
말했다. 사실은 말이 아닌 이를 득득 가는 수준이었지만. 
허리에 장식으로 넓게 동여매는 천을 풀어서 구슬과 내 손을 통째로 둘둘 말아버리 
더니, 황녀는 흥 하는 콧소리를 내며 거칠게 앞장섰다. 

황녀의 방은 나보다 한 층 위에 자리해 있었다. 문 앞을 지키다가 황급히 인사하는 문 
지기들마저 모조리 물리쳐 버리고는, 황녀는 격자무늬의 폭신한 양탄자가 깔린 방 안으 
로 성큼성큼 들어가서 나무로 조각이 된 가죽 소파에 몸을 던졌다. 그녀의 신분을 고려 
한 것인지, 다른 곳보다 조금은 세간이 많고 장신구도 드문드문 놓여져 있었다. 

나는 그녀의 맞은 편에 난 창가에 기대섰다. 그러자 황녀는 오른쪽의 침대에 놓여진 
간이 의자를 가리켰다. 

" 이야기가 길어질 텐데, 끝날 때까지 목 아프게 올려다보며 말하고 싶지 않다. 저것을 
끌어다가 거기 앉아라." 

나는 시키는 데로 따랐다. 고급스러워 보이는 천에 발을 대고 지익지익 밀어대는 내 행 
동을 보고 황녀는 눈썹을 치켜올렸다가, 여전히 묶인 내 손에 그냥 화를 참는 것 같았다. 
자리를 잡자, 그녀는 말을 시작했다. 

" 텔른이 뭔지는 알고 있겠지? 이미 보았을 테니까. " 

나는 고개를 끄덕였다. 

" 그 텔른의 확장판이 텔리온이다. 초고열로 굳힌 텔른 덩어리지. 성분이 같으니 색깔도 
같지만 성질은 틀리다. 텔른이 파장이 불안정한 곳에 닿으면 색이 변하는 것과는 달리 
텔리온은 그렇지 않다. 밀도가 높아서 쉽게 바깥에 영향을 받지 않기 때문이지. 오히려 
외부의 비정상적인 파장이 텔리온에 영향을 받는다. 네 손에 그렇게 텔리온이 찰싹 붙 
어 있는 것도 그런 이유지. 다시 말해서, 그건 이미 네 파장을 정상으로 되돌리느라 정 
신이 없다 이 말이다." 
" 헤에....? 그런데 왜 전의는 진작 이런 걸 가르쳐주지 않은 거지? 이 방법이 더 쉽고 
확실하잖아." 
" 멍청하기는! 왜 그게 황실의 가보씩이나 되는 지 생각 좀 해봐라. 그건 전 세계를 
통틀어도 열을 넘지 않는 희귀한 보물이란 말이다. 이 나라에서 단 하나뿐인 물건! 네 
가 황제라면 그런 귀한 것을 황가 사람이 아닌 다른 이의 치료약으로 선뜻 내주겠나? 
게다가 텔리온은 한번 파장을 되돌리고 나면 그대로 쓸모 없는 가루가 되어버리는 성 
질도 갖고 있단 말이다. " 
" 가, 가루?! " 
" 이제야 일의 심각함을 알았느냐? 이 사실이 황제 폐하의 귀에 들어가면 너나 나나 
반 죽은목숨이야! 황후를 만난 것도 모자라서 이제는 가보까지 날리게 되었으니...." 
" 황후라니? 내가 황후를 만났다고? " 

나는 벌떡 일어났다. 황녀는 더 이상 놀랄 것이 없다는 듯한 초탈의 시선으로 나를 
쳐다보았다. 

" 오늘도, 라샨을 만나고 오지 않았나? " 
" ...! " 
" 네가 처음 만났다는 남자의 인상착의나 모습을 들었을 때의 내 놀람도 지금의 너와 
같았지. 너의 묘사는 신전의 가장 깊은 곳에 은둔해 있다시피 한다던, 그래서 여기서 항 
상 지내는 자들조차 모르는 그의 존재를 한치의 틀림없이 그려내고 있었으니까! 흥, 라샨 
이라고? 그건 그의 정식 이름이 아니다. 그의 허락 하에만 부를 수 있는 애칭이지. 본명 
은 라힌샤나 크로데 미르가르드. 나보고는 꼬박꼬박 본명을 부르게 시키더니만. " 
" ..." 

주륵, 하고 몸이 저절로 주저앉았다. 그에 그치지 않고 황녀의 말은 계속 이어졌다. 

" 어쨌거나 이 몸이 여기까지 오게 된 것도 그런 바람둥이 황후와 네 녀석이 마주칠까 
하는 황제폐하의 우려 때문이지. 황후는 가끔 카야나라에 들렀다 거처로 되돌아가곤 하 
니까. " 
" .... " 
" 이봐, 듣고 있는 건가? " 
" ...아마도." 

멍한 상태에서 나는 대꾸했다. 정말로 아무 것도 생각할 수 없었다. 황녀의 말만 꾸역 
꾸역 밀어넣어지는 머리는 스스로의 사고를 거부하고 있는 중이었다. 

황후? 황후라고? 

사건이 연달아 터지기 전에, 그러니까 빈트가 말 없이 사라진 그 기간동안에 연주회를 
가졌던 시간들이 떠올랐다. 큰 무도회장에 초청받을 때마다 심심찮게 들리는 것이 귀 
족이나 황족의 은밀한 치부나 약점 같은 것이었는데, 그 안에서도 주류로 떠오른 것 
은 황후의 화려한 여성편력과 황제의 집착에 가까운 의부증이었다. 

- 이번에는 체빌가의 다섯째 여식이 당했다지요? - 
- 황후마마전을 지키는 병사로 뽑혔다고 그렇게 좋아하더라니만.....쯧쯧 - 
- 너무 티를 낸 것이 화근이지요. 황제폐하의 성정을 봐선 목숨을 부지한 것만 
해도 기적에 가까운 일이 아니겠습니까? 그나마 시력만 잃은 게 천만다행입니다 - 
- 하지만 눈을 잃으면 그 아이의 장래가... - 

그 때, 이유가 뭐였더라. 황후의 눈웃음에 얼굴을 붉히는 모습을 들켰기 때문이라고 
얼핏 들었던 기억이 난다. 

...그런데, 지금 내가 만나서, 이야기까지 주고받은 데다, 황실가보까지 건네준 당사자가 
그 황후라고?   
카티나 황녀의 말대로, 나는 황제의 칼에 죽은목숨이나 다름없지 않을까? 

짝, 하는 소리에 나는 정신차렸다. 손바닥을 마주친 황녀가 흐음, 하며 가만히 쳐다보 
더니 내 쪽으로 몸을 기울였다. 

" 간만에 네 얼굴이 하얗게 질려 가는 모습을 보는 건 이 정도로 그치지. 다시 한번 
생각해 보니, 그리 겁먹을 일은 아닌 것 같다." 
" 어째서? " 
" 라샨이 네게 품고 있는 호의 때문이지. 처음부터 애칭을 가르쳐준 것이나, 그 텔리 
온을 건넨 것을 보면 틀림없이 너를 맘에 들어하는 게 분명하다. 키네시스에 예민한 
감각을 가진 남자니까, 너를 보자마자 문제점을 알아차리고 그것을 주었을 것이다. " 
" 그런 호의, 하나도 기쁘지 않아." 

절망적으로 나는 뇌까렸다. 게다가 최면에 걸린 듯한 상태에서 본 그의 시선은...나는 
한기를 느끼고 몸서리를 쳤다. 그러자 황녀는 반박했다. 

" 아니, 이건 충분히 다행스러운 일이다. 그는 함부로 타인에게 애칭을 허락하지 않아. 
여성편력과는 별개로 말이지. 황제폐하도 그의 기분이 좋지 않을 땐 애칭을 부를 수 
없을 정도니까. 머리회전이 빠른 그가 텔리온을 건넨 후의 일을 미처 생각하지 못할 
리 없어. 너에게 건네도 네가 죽음을 당하지 않도록 나름대로의 대비책을 세워두었을 
것이다. 그러니까 아무렇지도 않게 가보를 전해주었겠지. 어차피 텔리온은 첫 결혼 기 
념일에 황후의 선물로 내려진 것이니까, 그가 침묵하면 당분간은 누구도 알지 못 할 
것이다. " 
" 당분간만, 이겠지..." 
" 그 후엔 새로 텔리온을 다른 나라에서 구하든가, 아니면 만들기라도 하겠지. 왠만 
한 소국의 반년 재정비가 들겠지만 황후의 금력이라면 충분히 가능할 테니까. " 

열렬하게 말을 토해내고 나서, 황녀는 풀썩 뒤로 등을 재꼈다. 

" 다른 경우는 떠올리고 싶지도 않다. 이것 외에는 암담한 결말뿐이니까. 정말 내가 어 
쩌다가 저런 사고뭉치를 만나서 이런 고생을 하는 건지.젠장." 

황녀가 저런 말을 하는 것도 이해가 되지만 당사자인 나는 정말이지 억울하다. 어디 내 
가 일을 꼬이게 하고 싶어서 그러냔 말이지...억울해, 정말. 
역시 이 곳이 뭔가 나와 상성이 맞지 않아서 이런 일이 일어나는 거야! 
나는 텔리온을 뚫어져라 노려보았다. 고마운 물건이면서도 동시에 골치 아픈 구슬이 아닐 
수 없었다. 

" 이건 언제 내 손에서 떨어질까? " 
" 글쎄. 그건 알 수 없지. 텔리온이 실제로 약으로 쓰이는 경우는 이번이 처음이 아닐까 
싶은데. 으리으리한 저택 10채 남짓에 해당하는 어마어마한 값어치를 한번에 몽땅 날리 
는 일을 감히 누가 저지르겠어? " 

흘긋 보는 황녀의 시선이 <너 밖에 없다> 라고 말하는 것 같았다. 

" ...이건 내 탓이 아니야! " 
" 누가 뭐라고 했나? " 

태연히 대꾸하는 황녀를 뒤로하고 이번에는 내가 거친 숨을 내뿜으며 방을 나왔다. 
최대의 애물단지를 여전히 두 손에 모신 채로. 







플루티온 - 9. 마음은 눈에 보이지 않는다(6)
그 날 나는 방안에서 두문분출하며 지냈다. 카야나라에 다시 나가지 않는 나를 보면서 
의아해하던 요나힘도 텔리온을 보자 반실신에 가까운 경악을 내비쳤고, 나는 뜨거운 감 
자, 혹은 날카롭게 날이 선 칼날을 손안에 쥐고 있는 기분이 되었다. 확실히 라샨의 선 
물은 그런 비유에 꼭 맞았다. 아무래도 해결의 실마리를 얻은 고마움보다는 천하의 보 
물을 스스로 망가뜨리게 된 공포가 앞서는 것이다. 

잠을 제대로 이루지 못하다가 새벽녘에 잠들었는데, 그 탓인지 여느 때보다 일어나는 
시간이 늦어졌다. 나는 졸린 눈을 손으로 비비며 일어나 무의식중에 기지개를 켰고, 그 
제서야 자유로운 손을 발견했다. 

그로부터 30파나가 지난 지금, 나는 다시 같은 장소에서 같은 인물과 조우하게 되었다. 
그의 정체를 안 이상 이번에는 내 쪽에서 만나기로 결심하고 나간 것이었는데, 마치 
그런 내 행동을 예상이나 한 것처럼 라샨은 이미 내가 누워있었던 그 검은 바위에 앉 
아 있었다. 그는 주춤하며 다가오는 나를 반겼다. 

" 드린 선물이 도움이 된 것 같군요. 다행입니다." 
" 아, 예......화, 황후마마." 

쭈뼛거리며 부르는 내 호칭에도 그의 미소 띤 얼굴은 놀라는 기색이 없었다. 

" 제 정체가 드디어 발각된 것인가요? 텔리온을 드렸을 때부터 예상했던 일이지만, 역 
시 류시아님의 표정을 보니 비밀로 했던 때가 나았던 것 같군요. " 

조각 같은 얼굴 뒤로 그는 흘러내린 금발을 쓸어 넘겼다. 

" 일부 드러난 신분에 그리 두려워할 필요는 없습니다. 세상의 허울에 불과한 것이니까. 
어제와 오늘. 당신을 대하는 이 몸과 영혼은 동일한 사람임을 잊지 마세요. 그리고 그 호 
칭도 그만두시길. 세속이 물들지 않은 이 곳까지 와서 그렇게 불리고 싶지는 않습니다. " 

그 후에도 황후는 내가 부르는 이름을 모두 거부했다. 비 전하, 라힌샤나님, 심지어는 애 
칭 뒤에 붙이는 경칭조차도. 싱긋싱긋 웃고 있는 그를 보면서 나는 문득, 이 사람에게 
놀림을 당하고 있는 게 아닌가하는 생각이 들었다. 
그가 내 얼굴을 살폈다. 

" 그래요, 지금의 그 분하다는 표정. 생생히 표출되는 감정이 훨씬 보기 좋아요. 동일한 
인간과 인간이 대화할 때, 서로의 감정을 억누르는 비열한 낮춤과 가식적인 아부는 필요 
치 않지요. 류시아님은 신의 목소리가 아니십니까? 신 앞에서 모든 인간은 평등하다, 라는 
것을 이 몸이 주장한다면 당신 역시 망언이라 여길 건가요? " 
" ....정말, 그렇게 생각해요? 모든 인간이 평등하다고? " 
" 흐음. 믿을 수 없어하는 불신의 표정이군요. 좋아요. 꼿꼿이 얼어있던 처음보다 훨씬 
나아졌군요. 그리고 질문에 답한다면, 그것은 단지 혼자만의 소견일 따름이지만 누구의 
사상이나 믿음보다도 견고하게 지켜지고 있습니다. 신분의 고하를 떠나서, 또한 남녀의 
성차별을 벗어나, 한데 모아서 벌거벗기고 나면 모두 똑같은 종족이라고 생각고 있지요." 

그의 말은 거침이 없었다. 나는 이 세계에서 민주주의 사상을 갖춘 자를 처음 만나는 
지라, 그런 파격적인 발언에 놀라운 한편 반가움이 생겨났다. 거기에 후유증을 치료해 
주었다는 빚까지 더해져, 내 말투는 조금 부드러워지고 활기차게 변했다. 

" 그래요! 저도 그렇게 생각해요. 여기서 같은 생각을 가진 사람을 만나게 될 줄은 몰 
랐어요. "   
" 아직은 사람을 보는 눈이 남아있군요. 처음 류시아님을 본 순간, 저 분이라면 속내를 
털어놓아도 괜찮을 거란 믿음을 가졌지요. 그렇기에 기꺼이 텔리온을 드린 것입니다." 

화제는 어느덧 껄끄러운 쪽으로 옮겨가 있었다. 저 쪽에서 먼저 이야기를 꺼냈으니 오 
히려 다행스러운 일이다, 라고 생각하면서 나는 조심스럽게 걱정을 내보였다. 황녀와 
미리 이야기를 나눈 내용- 황제의 분노 같은 -을 듣고 나서, 황후는 느긋하게 대꾸했 
다.   

" 그런 면에서는 우려하지 않아도 됩니다. 해결책 정도는 준비해두고 있으니. 오히려 그 
구슬을 전해드리면서 가장 걱정된 것은 과연 류시아님에게 효험을 줄 수 있을까 하는 것 
이었답니다. 그러나 지금 이렇게 결과가 좋으니, 충분히 만족스럽습니다." 

그래도 부담스러워하는 나를 보면서, 황후는 정 그렇다면 자신의 부탁을 한 가지 들어 
달라고 말했다. 그것은 별로 힘든 것이 아닌, 오히려 너무 간단해서 긴장했던 내가 바보 
스러워지게 하는 요청이었다. 플루트를 지금 이 자리에서 연주해달라는. 
원하는 것은 그것뿐이니까- 라고 그는 말했다. 

청자는 한 명에 불과했으나, 오히려 나는 더욱 긴장이 되었다. 눈을 감고 폭포소리에 
기울이고, 공기의 내음을 맡자 다소 진정되었다. 곡목을 떠올리고 나서 플루트를 소환 
했다. 

아, 그리웠던 내 보물. 

손에 쓸리는 매끄러운 금속체의 느낌이 정말 오랜만이라서 눈물이 나올 것 같은 기분 
이었다. 

" 아름다운 악기로군요. " 

기분 좋은 칭찬이다. 나는 처음으로 그에게 미소를 지었다. 

" 고마워요." 

일어난 후에 적당한 거리를 두고 떨어진 나는 연주를 하기 전에 상대방에게 고개를 숙 
였다. 청자에 대한 정중한 예의는 연주자의 필수 덕목 중 하나니까.   

나는 입을 가볍게 대고, 부드럽게, 조용한 음색으로 시작했다. 오랫동안 잡지 못해 처음 
에는 손놀림이 부자연스러웠으나, 이내 몸에 익은 감각이 되살아나며 선율도 안정을 되찾 
았다. 내가 그랬던 것처럼, 나의 악기 역시 불안전에서 안정된 목소리로 변화하고 있었다. 

그래, 정말 오랜만이다. 나는 환희로 젖어들었다. 
이 가냘픈 물체에게 모든 것을 빼앗기는 듯한, 가장 충만한 상실감. 

모든 감각을 독차지하는 한 편의 시가 길다란 관 사이로 끊임없이 쏟아져 나왔다. 투명 
하고 무취의 잉크로 쓰여진 글귀들은 작곡가가 탄생시킨 것이나, 거기에 새로운 생명을, 
개성의 목소리를 불어넣는 것은 나였다. 

...이 기쁨을 영영 놓칠 뻔했다니, 플루트를 잃어버릴 뻔했다니. 생각만으로도 몸 안을 흐 
르던 혈류가 일제히 멈추는 듯 하다.   

연주가 끝난 후에도, 황후는 박수를 친다거나 감격 어린 찬사는 하지 않았다. 그는 진 
지하게 곡목을 물었고, 그것이 더 마음에 든 나는 친절하게 대답했다. 

" 사랑의 기쁨이에요. " 
" 사랑의 기쁨? 그것 참 묘하군요. " 

그는 뜻밖이라는 눈으로 중얼거렸다. 

" 그보다는 좀 더 어두운, 아니....슬픈 느낌의 제목일 거라 생각했는데 말입니다. 제가 
음악을 잘못 해석한 건가요? " 

나는 정말로 놀라서 황후를 새삼 쳐다보았다. 

" 아니요. 오히려 너무 정확하게 맞추셨어요. " 

내가 연주한 것은 크라이슬러의 그것이 아닌, 독일 출신의 프랑스 작곡자 장 폴 에지드 
마르티니(Jean Paul gide Martini)의 가곡이었다. 아름답지만, 슬픈 비련이 흐르는 불후 
의 노래. 곡명과는 달리 연인의 허무한 변심을 슬퍼하는 내용이었기 때문에 더 인상적 
인 명곡인 것이다. 그러나 곡의 선율 자체가 너무 평온하고 아름답기 때문에, 나는 제 
목을 먼저 말하면 처음 듣는 그로썬 착각을 불러일으키지 않을까 하고 생각하고 있던 
참이었다. 

" 그렇게 놀라실 것까지야. 황실에서 여러 음악을 듣다보면 자연히 귀가 조금이나마 
트이기 마련이지요. 게다가 지금의 연주는 류시아님의 마음이 강하게 전달되어서, 이해 
하기 더욱 쉬웠습니다." 
" ....마음? " 

나는 그의 말을 되풀이했다.   

" 그래요. 눈을 통해 비치는 감정과는 다른, 우매한 두 눈에 보이지 않으나 그보다 더 
깊고 진실 된 전달력을 지닌 무형(無形) 말입니다. 류시아님의 연주에서 제가 느낀 
것은 그 마음이었습니다. " 
" 이해가 잘 되지 않아요. " 
" 이것도 개인적인 견해에 불과하니 이해가 되시지 않는 건 당연합니다. 신경쓰시지 
않아도 됩니다. 무엇보다도, 받아들이는 이 쪽이 조금 특별한 축에 속하니까요." 

감정 전이력이 있다. 라는 충격적인 말을 대수롭지 않게 하고 나서 황후는 예의 미소 
를 지었다. 

" 생각을 읽는 것과는 조금 틀리지요. 뭐랄까.... 구체적인 것이 아닌 단순한 느낌이 전 
해지는 겁니다. 머리 속의 숨겨진 두뇌의 언어를 해석하는 것이 아닌....." 

그는 자신의 가슴에 손을 얹었다. 
" 바로 여기, 심장의 소리를 듣지요. 기쁨, 슬픔, 분노 같은. 
그러다 보니 자연스럽게 상대편의 눈빛이 더 정확히 읽혀지더군요. 나름대로 쓸모 있는 
능력입니다. 덕분에 사람의 종류를 세세히 판별하는 것이 쉬우니까요. 류시아님처럼 감정 
이 그대로 비치는 눈을 가진 사람은 믿음을 주어도 배신하지 않는 경우지요. 만날수록 
좋은 이득을 주는 존재란 뜻입니다. 귀족 사회에서 그런 사람은 희귀하지요. 류시아님이 
더욱 가치 있는 건, 마음을 불어넣을 수 있는 연주자란 겁니다." 
" 에...." 
" 이온의 화인을 가진 자를 이오니스라고 사람들은 부르지요. 신의 영혼에 좀더 가까운 
신성한 자. 과연 그럴까요? " 

묻고, 그는 내 시선의 아래에서 벗어나 천천히 일어서서, 아까와는 반대로 내려다보는 
위치가 되었다.   

" 제가 보기엔 류시아님은 신성한 존재가 아닌 인간에 불과합니다. 연주에서 느껴진 순 
수한 그것은 신의 선택을 받은 때문이 아닌 당신의 고유한 천성이지요. 즉 한낱 인간의 
마음인 것입니다. 그러나 스스로 빛나는 인간이기 때문에 류시아님은 더욱 가치 있는 연 
주자인 겁니다. 연주를 통해서 자신의 영혼을 빛나게 할 수 있는 자, 그것이 이오니스인 
것이지요. 인장은 그 증거물에 지나지 않습니다. " 

정말로, 대단한 사람이다. 그 외에는 아무것도 떠오르지 않았다. 이 세계의 견고한 인습의 
틀 속에서 저런 사고를 할 수 있다니. 

" 나, 난 그렇게 대단하지 않아요. " 

나직하게, 라힌샤나 황후는 웃음을 터뜨렸다. 

" 그 겸손한 솔직성이 당신의 가치에 대한 증명인 겁니다. " 

고개를 든 그의 시선으로 따라가니 태양의 위치는 어느새 정오에 가까워져 있었다. 
아침도 거른 배가 식사를 요구하는 소리를 내었다. 얼굴이 빨갛게 익은 나를 보면서 그 
는 한 차례 더 웃고 나선 베일을 올려 썼다. 

" 슬슬 가 볼 때가 된 것 같군요. 너무 오랫동안 뜨거운 햇볕에 노출되어 있었어요. " 

왠지, 어제의 내 변명을 떠올리게 하는 말투였다. 일부러 그런 것인지는 잘 모르겠다. 
나는 어설프게 웃으며 "그래요" 라고 대꾸해주었다.   

" 오늘의 대화와 아름다운 연주곡 모두 즐거웠습니다. 곧 황도로 돌아가시겠지요? " 
" 아 네. 내일 아침에 출발해야해요. 그.....라마디온이 코앞에 닥쳤으니까요. 
정말, 정말로 감사합니다. 텔리온이 아니었더라면 시간 내에 돌아갈 수 없었을 거예요." 
" 텔리온에 대해서라면......" 

말끝을 흐리며 그의 몸이 부드럽게 회전했다. 베일에 달린 장식이 춤추듯 그의 금빛 
머리칼 사이로 흔들렸다. 
그리고, 그의 입가가 미묘한 호선을 그렸다. 

" 이미. 충분한 선물을 받은 셈입니다. " 

폭포의 그늘 너머로 점점 사라지는 그의 뒷모습. 나는 황후의 신형이 완전히 사라질 때 
까지 꼼짝도 못하고 지켜보다가, 숨을 크게 들이쉬었다. 

방금 전의 그건... 뭐지? 

아까 연주한 것에 대한 말일 텐데. 그런데 왜 그 말을 들은 순간 뭔가가 아직 끝나지 
않은 듯한, 그런 묘한 기분이 들었을까?   

나는 우두커니 서 있다가 꾸루룩하고 다시 울리는 배의 재촉에 빠른 걸음으로 카야나 
라를 내려왔다. 이제 이 길을 밟는 것도 마지막이리라. 

저녁 식사가 끝나고 나는 요나힘을 통해 모두를 불러모았다. 사고를 당하고 처음으로 
신전에 도착했을 때 일행과 조우한 바로 그 장소였다. 나는 몸의 완쾌와 내일의 출발 
을 알렸다. 그러자 제일 반색한 것은 요나힘과 황녀였다. 내 말을 듣자 요나힘은 눈물 
을 글썽이며 그동안 내가 끝내 낫지 않으며 어떡하나 걱정했다며 중얼거렸고, 황녀는 
다른 이유로 무척 좋아했다. 

" 내일 아침 드디어 출발이라, 드디어 이 답답한 곳을 떠나게 되는 군! " 
" 그렇지! " 

오랜만에 황녀와 내 의견이 일치를 본 순간이었다. 흥분으로 왔다갔다하던 황녀가 갑자 
기 우뚝 멈추더니 다시 내게로 바싹 붙어왔다. 구석으로 간 후에 그녀가 코앞에서 속삭 
였다. 

" 오늘도 만났느냐? " 
" 응." 
" 어떤가? " 
" 걱정할 거 없어." 

우리의 은밀한 대화는 짤막하고 빠르게 이루어졌다. 황녀는 완전히 안심했는지 마음 
놓고 흥분을 내보이며 방안을 서성이었고 준비성이 철저한 우리의 요나힘은 벌써부 
터 출발에 필요한 것들을 손꼽느라 여념이 없었다.   

그 속에서 침착한 자는 황녀의 부하인 여 군관과 키로이였다. 물론 그들 또한 내게 
축하의 인사를 해왔다. 나는 웃으며 키로이에게 물었다. 

" 대련의 결과는 어때요, 키로이? 실력이 많이 늘었는지 궁금한데요? " 
" 흥! 당연한 말을 하는군. " 

황녀가 고개를 치켜들었다. 

" 나중에 키로이의 청을 허락한 일을 후회하지나 말아라, 플루티온." 
" 아니 왜? " 
" 내 그림자가 우위를 차지하는 날을 한층 더 앞당긴 것이니까 말이다. " 
" 이봐! 나를 그렇게 속 좁은 사람으로 생각한 거야? " 
" 그럼 아니었나? " 
" 당연하지! " 
" 호오, 당연히 속 좁단 말이지? " 
" 저어, 플루티온님." 

황녀와의 치기 어린 말다툼 사이에 갑자기 키로이의 목소리가 끼여들었다. 내게 무슨 
할 말이 있는 것인지, 그는 머뭇거리면서 입을 열다 말다 했다. 

" 뭔가 또 제 허락이 필요한 거예요, 키로이? " 

장난스럽게 물었다가, 편치 않은 그의 기색을 보고는 정색하고 물었다. 

" 왜 그러세요? 무슨 일이라도 있나요? " 
" 실제로 본 적은 없습니다만 아무래도.....저 외에, 빈트를 찾아오는 이가 있는 것 같 
습니다. " 
" 네? " 
" 당연한 거 아닌가? 음식을 나르는 신전 소속의 시종이겠지." 

황녀의 말참견에 키로이는 고개를 저었다. 

" 아, 아닙니다. 일개 시종이 향을 뿌릴 리 없지요." 
" 향? "   
" 네.... 플루티온님. 처음엔 잘못 생각한 것인 줄 알았는데 대련하면 대련할수록......그... 
인공적인 짙은 향이 그에게서 맡아지는 겁니다. 쌉쌀하면서도 향긋하고...뭔가 강렬하게 
쏘이는 듯한 독한 내음이었는데, 맡을수록 정신이 몽롱해지는 것이 마치, 농도 짙은 술 
같았습니다." 

갑자기 황녀가 놀란 눈이 되더니, 키로이를 다그쳤다. 

" 뭐야? 잠깐만! 그, 그럼 그 녀석 상태는 어땠나? 혹시 눈이 풀려있지 않든? " 
" 그렇지는 않았습니다 황녀전하. 언제나 대련한 후에 저의 장단점을 날카롭게 지적해 
주었으니까요. 다만....다른 쪽에 문제가 생긴 것 같았습니다. 오래 전의 상처가 - 처음으 
로 그를 찾아갔을 때의 - 좀처럼 아물지 않는 겁니다. 게다가 갈수록 지친 표정을 드러 
내고...." 

이번에는 내가 놀라서 그를 다그치고 말았다. 

" 뭐라구요! 그걸 왜 이제야 말해주는 거예요? " 
" 그가 완강하게 고집을 부려서....." 
" 이 바보 멍청이 같으니라구! " 

분통이 터져 외치고 나서, 나는 빠른 걸음으로 문 쪽으로 향했다. 그러다 생각이 나서 
키로이를 돌아보고 변명했다. 

" 아, 당신보고 한 말이 아니었어요. 절대로 오해하지 말아요. 그럼 나는 이만." 

무척 당황한 표정으로 황녀가 그런 나를 저지하려 했다. 

" 자, 잠깐만! 너 뭔가 일의 전말을 모르고 있나본데...." 
" 가서 확인하면 다 알게 되겠지! " 

뭔가 더 할 말이 있는지 입을 벙긋거리는 황녀를 한번 쳐다본 후 문을 세차게 닫았다. 
그리고 나는 뛰기 시작했다.   

건물 밖을 나온 후에야, 나는 그가 있는 곳을 모른다는 사실을 뒤늦게 깨달았다. 키로 
이라면 알겠지만 다시 들어가서 묻기엔 마음이 급했다. 나는 신전의 입구로 달려가서 
병사 한 사람을 붙들고 내가 원하는 목적지로 데려갈 사람을 부탁했다. 산에 위치해 
있는 신전이라서 해가 뜨고 지는 것이 무척 빨랐기 때문에, 주위는 벌써 한 밤중처럼 
어두컴컴해져 있었던 것이다. 

처음에 당황해서 아무 말도 못하던 병사는 그러나, 정신을 되찾고 더욱 좋은 방법을 
가르쳐 주었다. 

" 아, 그곳이라면 지름길...그러니까 이동진이 마련되어 있습니다. "   

그녀가 말한 곳은 뜻밖에도 화훼원이었다. 신전의 안쪽에 위치한 편이라서 입구와는 
굉장히 멀리 떨어져 있었기 때문에, 그곳에 다다랐을 때 나는 이마에 땀을 주렁주렁 
매달고 있었다. 

보온이 잘 되고 있었기 때문에 화훼원의 안은 상당히 더웠다. 가운데의 통로를 사이에 
두고 양쪽이 계단식으로 되어 있었는데, 길쭉한 화단 위에 종류별, 혹은 키의 순서로 꽃 
들이 심어져 있었다. 코를 찌를 듯한 갖가지의 향기 속에서 나는 정 중앙에 그려진 이 
동진을 발견했다. 어둠 속에서도 그 자리만 유독 부옇게 빛나는 물질로 새겨져 있었기 
때문에 찾는 것은 손쉬웠다. 

" 하아, 이젠 다 온 거겠지. 뭐? 수련을 하느라 내가 방해가 된다고?  멀쩡한 사람을 
잡는 정신 수련도 다 있단 말야? 내게 거짓말을 했어.... 용서 못해! " 

문양을 노려보면서 튀어나오는 대로 씨근덕거리다가, 나는 병사가 가르쳐준 시동어 
를 발음했다. 순간 앞이 환해지고, 다른 풍경이 내 앞에 나타났다. 

나는 차고 눅눅한 공기. 가시가 돋아난 굵은 덩굴이 주류를 이루는 숲 속을 둘러보 
고는 눈을 찡그렸다. 덩굴에 칭칭 휘감겨진 나무들은 말라 죽어가고 있었으며, 그 무 
게에 금방이라도 부러질 것 같았다. 

" 뭐야. 이 덩굴은. 기분 나빠."     

나는 일부로 큰 소리로 말했다. 으슥한 밤에 보는 숲 속은 사람의 오금을 오싹하게 
만드는 면이 있었다. 밤이 찾아오면 낮의 싱그러움과 편안함은 온데간데없어지고, 대신 
숨겨져 있던 양육강식의 포악한 면모를 드러내 보이는 것이 숲인 것이다. 

불빛은 전혀 찾을 수 없었으나 대신 흰색으로 칠이 된 나무 말뚝이 드문드문 세워져 
있었다. 그것을 따라간 끝에, 나는 드디어 건물로 추정되는 물체를 발견했다. 밤중이 
라 자세한 건 볼 수 없었으나, 지금 보이는 윤곽만으로도 충분히 집 - 이렇게 부르는 
것이 회의가 들지만 - 에 대한 평가를 내릴 수 있었다. 

' 이, 이런 곳이었단 말이야? ' 

놀이 공원에 있는 귀신의 집이 뚝 떨어져 있는 것 같았다. 아니, 여긴 숲 속인 데다 
가 징그러워 보이는 덩굴에 가시까지 벽에 박혀 있으니 좀 더 공포지수면에서 점수를 
주어야겠다. 

나는 몸을 부들부들 떨었다. 이 가증스러운 신도들 같으니라고! 따라나서려는 나를 급 
구 말리더니, 까닭이 다 있었던 것이다. 오죽하면 빈트에게 화가 나 있던 것이 모조리 
식어버렸을까. 오히려 이런 곳에 방치해둔 자신에게 화가 났다. 한 번은 와볼 것을. 

유리 창문은 보이지 않고, 벽의 군데군데가 헐어있다. 아마도 밀폐된 안의 공기는 더 
축축하게 젖어있겠지. 척 보기에도 위생과는 거리가 먼 이런 곳에 무려 오일동안 
이나 있었으니 건강을 해칠 만도 했다.   

" 키로이는 왜 이 말을 안 해준 거야? " 

원망하듯이 뇌까리고 나서 나는 잡기조차 두려운 녹슨 철 손잡이에 손을 가져갔다. 
그때, 갑자기 문이 확 열리면서 이마를 부딪쳤다. 유일하게 문에만 가시 덩굴이 없었기 
에 망정이지, 하마터면 크게 다칠 뻔했다.   

아야, 하면서 이마를 문지르는데 문득, 이상한 향내가 코를 찔렀다. 좀 전의 화훼원 
에서 맡은 것처럼 독했으나, 향기는 전혀 다른 종류의 것이었다. 어두운 가운데에서도 
유독 내 머리 위의 음영이 더 짙어진 것을 느낄 수 있었던 이유 역시, 갑자기 진해진 
그 야릇한 향기의 신호 때문이었다. 

" 아, 미안. 바로 앞에 있는 줄은 몰라서..... 은색? " 

마지막 말은 내 머리칼을 가리키는 것 같았다. 물론 이것은 시간이 좀 더 지나고 되 
돌이켜 보았을 때 판단된 것으로, 그 말을 들은 직후의 나는 사고가 완전히 정지돼서, 
고개조차 들지 못하는 상태였다. 

굳어진 목을 피고, 나는 기억에 있는 목소리의 주인을 확인했다. 

" ....마하르쟈난? " 

어둠 속에서 타오르는 불처럼, 그녀의 전신에는 미미하게 금빛이 서려있었다. 놀란 눈은 
금새 뒤로 감추어지고, 여전사는 고개를 숙여 보였다. 그러나 나는 주저앉아 있었기 때문 
에, 결과적으로는 그녀가 허리를 굽히고 나를 내려다보는 형국이었다. 

" 기억해 주시니 영광입니다, 이오니스님. 이 밤에 어인 행차십니까? 단독으로 다니시 
기엔 위험한 장소인데." 
" 다, 당신이 왜 여기에 있지? " 
" 글쎄요....말씀드리기 곤란한 거라서. " 

그녀는 입 꼬리의 한 쪽을 살짝 올렸다. 두 개의 눈동자가 비웃음으로 춤춘 찰나, 눈 앞 
에서 여전사는 거짓말처럼 사라졌다. 

눈으로 보고, 귀로 들려온 단편적인 내용들이 하나의 생각으로 이어지기까지는 오랜 
시간이 걸렸다. 나는 가만히 앉아있었으나, 스스로의 의지로 그렇게 된 것은 아니었다. 
속박된 듯한 몸이 풀려나고, 천천히 일어난 나는 열려진 문으로 시선을 향했다. 거짓말 
처럼 너무도 조용한. 

문의 모서리를 잡고 나는 다시 멍해졌다. 이대로 들어가야 할지, 아니면 그대로 돌아 
나와야 할지 갈등했다. 

끼익 하고 소름끼치도록 큰 마찰음이 고막을 때렸다. 화들짝 놀라다가, 무의식중에 손 
에 힘을 주고 있는 자신을 알아챘다. 

갈피를 못 잡는 가운데 금방이라도 몸의 통제력을 잃을 것 같았다. 그러나 혀만은 부자 
연스러울 정도로 매끄럽게 움직였다.   

" 나야.... 들어갈게. " 
" 오지 마! " 

녹슨 문처럼, 거칠게 변한 목소리였다. 그러나 그건 내가 듣고 싶어했던 사람의 것이었다. 
그러자 용기가 생겼다. 아니, 어쩌면 욕구일 수도 있을 것이다. 나는 그의 부르짖음에도 
불구하고 안으로 들어섰다. 



플루티온 - 9. 마음은 눈에 보이지 않는다(7)
흐릿하게 빛나는 바닥의 먼지들, 부서진 지붕판자의 틈으로 새어 들어온 달빛은 마치 
푸른 잉크의 얼룩 같았다. 그러나 그것들을 제외한다면 완전한 어둠이라고 불러도 
무방했다.       

몇 번의 고함세례를 듣는 게 아닌가, 싶었는데 빈트는 내 발소리를 들으면서도 이상하리 
만치 입을 열지 않고 있었다. 그 침묵이 더 불안했다. 가려진 시야, 맹렬한 향기, 상대의 
침묵이 머리를 점점 무겁게 짓눌러왔다. 헐떡이는 가슴을 누르고 마침내 그의 앞에 도달 
했을 때 한숨이 절로 튀어나왔다. 

" ...... " 

이름을 부를 용기는 남아 있지 않았다. 나는 엉거주춤 무릎을 꿇고 앉았다. 무겁게 늘 
어진 듯이 구석에 기대어 있는, 그의 정면을 쳐다보면서 나는 스스로 어떤 행동을 취해 
야 좋을지 암담해졌다. 

상대 쪽에서 뭔가 반응이 오면 결정하기가 수월해질 텐데 그는 미동도 없이 앉아 있었 
다. 한 쪽 무릎을 세우고 팔을 걸친 채, 그는 고개를 숙이고 있을 따름이었다. 이대로 있 
아가는 쌓여만가는 긴장과 침묵이 더 견디기 힘들어 질 게 분명했다. 나는 창백한 벗은 
팔뚝에 손을 대었다. 반응은 놀랍도록 빠르고, 공격적으로 나타났다. 반사적으로 뿌리치 
고 그가 드디어 고개를 들었다. 기계로 만들어진 사람처럼 부자연스럽게.     

나는 고개를 숙이고 중얼거렸다. 

" 차가워." 

변명이 아니라, 그는 정말로 차가웠다. 팔의 체온만을 말함이 아니었다. 나는 싸늘한 
눈동자에 놀라서 그만 고개를 떨구고 만 것이다. 

내 머리 위에선 말이 없었다. 나는 그의 냉기가 묻어 나온 손으로 망토의 브로치를 
만지작거렸다. 망토를 손에 들고 그에게 두르려 했다.   

" 그대로 있다간 감기 걸리겠어." 

빈트는 다시 한번 뿌리쳤다. 그리고는 망토를 붙잡고 서 있는 나를 올려다보았다. 

" 신전으로 돌아가십시오. " 
" 싫어." 
" 제발, 가주십시오." 

그가 낮게 으르렁거렸다. 

입을 다물고 고개를 완강히 흔드는 나를 보면서 그의 눈이 점점 타오르더니, 갑자기 벌떡 
일어났다. 그 기세에 놀라서 나는 뒷걸음질쳤다. 내 쪽으로 걸음을 옮기려는가 싶던 그가 
비틀거렸다. 나는 깜짝 놀랐다. 

" 빈트! " 

달려가서 앞으로 곤두박질치는 그를 붙잡은 것까지는 성공했는데, 그 무게를 감당하는 
것까진 무리였다. 우리는 그대로 쓰러졌다. 나는 딱딱하고 차가운 돌 바닥을 각오했으나 
등에 와 닿은 것은 두텁고 거친 느낌의 모포였다. 나는 흡하고 숨을 막았다. 숨막힐 듯한 
향이 후각을 마비시켰다. 정신이 아찔하고 취할 듯한 기분에 눈을 깜박이는 내 앞에서, 불 
안정하고 거친 숨결이 내뿜어졌다. 

나는 묵직하고, 차가운 그의 몸 아래에 깔린 채 어쩔 줄 모르고 그의 눈을 살폈다. 
번뜩임이 그 위를 지나가고, 탁하게 쉰 음성이 나를 위협해왔다.   

" 더 이상 내 말을 거절한다면, 당신은 후회하게 될 거야."     
" 안 해. " 

쏘아붙이자, 그는 조용해졌다가 다시 말했다. 

" 지금 지독하게 남아 있는 이 향이 무엇인지 아십니까? 이건, 효력이 갈수록 강해지는 
겁니다. " 

큭, 하고 신음인지 웃음인지 구분이 안 가는 소리가 그의 입술에서 튀어나왔다.   

" 당신이 누운 자리에서 무슨 일이 있었는지.... 아십니까? 제 말을 끝까지 거부하신다면 
지금이라도 당장, 재현해 보일 수 있습니다." 
" 거짓말." 
" 진심입니다. " 

그의 조소가 짙어졌다. 

" 지금의 나는, 단단히 미쳐 있으니까. 아니면, 곧 미쳐버릴 거야." 

그의 목소리는 극도로 불안정했고 미세한 충격을 받으면 곧장 뭔가를 감행할 태세의 
혼란스런 분위기였다. 흔들리는 그의 모습을 보면서 나는 다른 면에서 후회했다. 정말로, 
그를 이런 곳에 혼자 두는 게 아니었는데, 그의 주의를 들었을 때, 그 때 자세히 물었 
어야 하는 건데. 그러나 지금은 그런 뒤늦은 자책보다는, 절망의 함정에 빠져 있는 그의 
정신을 되돌려놓는 것이 우선이었다. 그렇지 않으면 후회로 몸을 가누지 못하는 쪽은 내 
가 아닌 그가 될 것이다. 

" 빈트.... 그건 진심이 될 수 없어. 후회할 것을 알고 있다면, 당신은 내게 진심으로 그렇 
게 하지 못할 거야. " 

그의 눈의 충혈이 위험수위에 다다랐다. 그리고는 외쳤다. 

" 제가 못할 것 같습니까! " 
" 그래. " 

대뜸 말해놓고, 나는 그의 눈빛에서 실수란 단어를 떠올렸다. 불길한 상상은 유감없이 
맞아떨어져서, 나는 느닷없이 키스를 당했다. 아니, 그건 키스가 아니었다. 단순한 부딪 
침과 혀의 놀림. 그 이상 그 이하도 아닌 행위였다. 굶주림, 탐욕, 타락의 장신구로 전 
락한 입맞춤. 마이너스에서 출발한 감정의 폭발. 그것은 극히 짧은 시간에 이루어졌지 
만 보다 큰 허무를 가져오는 것이었다. 사막의 폭풍처럼 건조하고, 메마른 감정과 함께.   

갑자기 키스를 멈춘 그에게서 기괴한 신음소리가 났다. 입술이 떨리고, 그 진동이 점 
차 내 어깨를 붙든 그의 손까지 전달되었다. 내 위로 머리의 무게가 천천히 실렸다. 
내 가슴에 파묻힌 그의 어깨가 조금씩 들썩거렸다.     

" 미안. " 

나도 모르게 무심코 나온 말이었다. 그가 고개를 들었다. 나는 그가 우는 게 아닌가 
생각했는데, 아연한 그의 얼굴에는 눈물 자국이 없었다.   

" 왜 당신이 그런 말을 하지? " 
" 나도 모르겠어." 

나는 그와 내 틈새에 낀 손을 꼼지락거려서 빼내었다. 그리고 포옹하는 자세를 취했 
다. 차가운 등에 갑자기 내 손이 닿았는데도 반응이 없는 걸 보면 어지간히 정신을 놓 
고 나를 쳐다보는 모양이었다. 차라리, 지금의 넋 나간 듯한 표정이 좋다. 후회로 어찌 
할 바를 모르고 아파하는 아이의 눈보다는.....   

나는 부드럽게 속삭였다. 

" 다시, 키스해줄래? " 

말은 저러했지만, 먼저 한 쪽은 나였다. 움직일 줄을 모르는 그의 머리를 끌어당기고 나는 
정 반대의 부드러운 키스를 되돌렸다. 내가 원했던 것을 시위하는 것처럼. 좀 전의 일에 대 
한 보복심리가 없는 것은 아니었다. 그래서 일부러 더 정성스럽게 하는 지도 몰랐다. 혹은 
이 향기에 정신이 취해서 그럴지도..... 

어느 샌가 위치가 역전되어서, 나는 그를 내려다보는 형국이 되어 있었다. 

이만하면 기분이 나아졌겠지, 하는 내 생각은 보기 좋게 빗나갔다. 오히려 더 괴로운 눈으 
로 내 시선을 피하는 그를 보면서, 나는 무력감을 맛보았다.     

정말로, 내가 여기 온 것이 실수였나 봐. 
발길을 돌리지 않은 게 내 잘못이었어. 

감정만 앞서서, 주제넘게 위로를 하려고 한 거야. 아무것도 모르면서....그 여전사나, 그의 
과거 같은 건 아무것도 모르면서. 설령 안다해도, 결국 나는 위로가 될 수 없어. 지금의 
내가 할 수 있는 건 한가지뿐이지만, 그것에 만족하고 다행스러워하자. 

여기까지 생각하고 나는 파동을 불러일으켰다. 어둠 속에서 확연히 드러나는 은빛 속에서 
나는 놀란 기색의 빈트에게 웃었다. 

" 오늘 후유증이 없어졌어. 우리는 내일 돌아가게 될 거야......다행이지? " 

손을 가까이 가져가자 그의 눈에 순간 두려움이 떠올랐다. 그 뒤를 이은 체념의 눈빛을 모 
른 척하고 나는 차가운 몸을 살폈다. 벗겨져 나간 윗옷은.....그녀의 짓일까. 

키로이의 말대로 그의 가슴에는 날카로운 다섯의 흉터가 있었다. 나는 그것을 뚫어지게 
노려보았다. 듣지 않아도, 알 것 같은 최악의 기분. 그 외의 자잘한 멍이나 물린 듯한 검 
붉은 자국에 대해서는 생각조차 하기 싫었다. 하지만 울컥거리는 속과 얼굴이 점점 벌겋 
게 달아오르는 건 막을 수 없었다. 

체력까지 완벽히 되돌렸다 싶을 즈음에 나는 손을 떼고 잔뜩 화난 눈을 - 비록 그 대상은 
이미 사라진 후였으나 억누르기 힘들었다 - 원상복구 시키기 위해 속으로 참을 인(忍)을 
수없이 새겼다. 그런데 심상치 않은 그의 중얼거림이 귀에 들어왔다. 듣고 있다가 대경한 
나는 그의 입을 틀어막고 외쳤다. 

" 무슨 짓이야?! 이동술이라니! " 

간단히 내 손을 밀어내고 - 여기서 나는 그를 치유한 걸 엄청 후회했다 - 그가 헛소리 
를 시작했다. 

" 저는 그림자의 조항을 어겼고, 그 중에서도 제 1의 금기사항을 깨뜨렸습니다. 당신은 
그 증인인 동시에 심판자입니다. 당신이 제게 내릴 판결은 하나뿐입니다.......당신이 말하 
기 전에, 저는 그것을 스스로 행하고 싶습니다." 

만약 그의 논리적인 말에 공감되어 위의 내 판단을 - 그는 지금 헛소리를 하고 있다 - 
의심하는 분이 계신다면, 독자여, 내가 듣고 있는 그의 목소리를 직접 들려주고 싶을 따 
름이다. 이성으로 포장된 언어 안에 숨어 있는 것은 생생한 감정의 율동이 아니었다. 그의 
감성들은 죽은 듯 멈춰 있었으며, 그의 억양은 고장난 태엽 인형과 다를 바 없었다. 

이 자리를 벗어나려는 강박관념이 그의 뇌리 속에 깊숙이 촉수를 박았는지, 빈트는 주 
문으로 떠나려는 시도를 한번으로 그치지 않았다. 나는 재차 막는데 성공했지만 다음은 
자신이 없었다. 무슨 까닭인지 몸이 점점 무거워지며 감각이 사라지고 있었다. 이 틈을 
타 그는 내 손을 거칠게 뿌리쳤다. 

이번에는 생생한 감정으로 그의 울분이 내게 부딪쳐왔다. 

" 왜 자꾸 날 방해하는 거지, 시아? 기어코 자세한 정황을 내 입을 통해 직접 듣고 싶 
다는 건가? 하지만 나는 더 이상 당신의 그림자가 아니야......아니라구! 그러니 이번에는 
명령이라 해도 더 이상 말하지 않겠어! 하고 싶지 않아! " 

그의 폭언에 짓눌려 있다가, 나는 가까스로 입을 떼었다. 

" 빈트. 나, 난 그냥......" 
" 당신 말을 듣고 싶지도 않아! " 

괴로운 목소리가 분노를 터뜨렸다. 

" 혼란스러워. 지금은 당신 얼굴도... 목소리도, 존재도! 더 이상 느끼고 싶지 않아! 
사라지고 싶어. 당신에게서 당장 벗어나고 싶어 미칠 것 같아......날 그냥 보내 줘..... 
제발, 날 떠나게 해 달라구! " 

_!!! 

세상이 뒤집히는 것과 맞먹는 충격이었다. 그대로 그의 위에 고꾸라지려는 것을 후들 
거리는 손으로 간신히 모면하고. 나는 멍하니 있었다. 그러다 주춤주춤 그의 몸에서 물 
러났다. 써늘한 이마를 짚었다. 둔해진 손끝에 축축한 식은땀이 배어 나왔다. 

머리가 아프다는 것을 안 건 절대적인 무감각에서 빠져나온 후였다. 마치 전신이 수백 
개의 침이 꽂힌 바늘꽂이가 된 것 같았다. 어렸을 때부터 아픈 감각에 강한 편이었던 
내겐 견딜만한 통증에 속했지만, 그렇지만.......   

나는 처음으로 아파서 눈물을 흘렸다. 정확하게 어디라고 말할 수 없었지만 정말로 아 
팠다. 그대로 맥없이 주저앉아서, 그의 격앙된 주문을 어렴풋이 들었다. 그 목소리는 갈 
수록 희미해지고, 안개처럼 불분명해졌다. 

빈트. 

아프고, 슬프고, 화가 난 채 나는 그를 불렀다. 그런데 이상했다. 분명히 내 입술에서는 
말이 떠나갔는데 기이하게도, 내 귀에서조차 내 목소리가 잡히지 않았다. 너무 소리가 
작았나하고 생각한 찰나, 속에서 화끈한 덩어리가 치밀어 올랐다. 

" 우욱! " 

나는 그것을 토해냈다. 입안에 불쾌한 쇠 냄새가 진동했다. 그러자 어지럼증이 더 심 
해졌다. 

그의 소리는 그쳐있었다. 사방이 조용했다. 

.....이미 떠난 걸까. 
...............정말로? 

싫어. 나는 화끈거리는 눈을 감았다. 그러자 모든 생각이 멈추었다. 
후회, 아픔, 원망. 미안함 등등. 
날 보기 싫다는 그의 말도 머리 속에서 떠들기를 멈추었다. 

나도 이제, 더 이상 보고 싶지 않다. 아무것도... 

의식이 점점 강렬한 향기를 품은 어둠에 먹혀갔다. 나는 저항하지 않았다. 

....... 

마른 장작이 가득 들어찬 화로. 지금의 내 상태를 비유하자면 그랬다. 벌겋게 달아오른 
피부를 뚫고 열기가 솟구쳤다 다시 혈관 속으로 파고들기를 반복했고, 그 열기를 이기지 
못한 폐가 가쁘게 숨을 들이쉬었다. 
아아, 괴롭다. 나는 의식을 잃고 있었지만, 불행히 완전하게는 아니었다. 얄궂게도 잊기 
를 원했던 기억들만 남아서, 오히려 눈을 뜬 것만 못한 신세가 되어 버렸다. 빈트, 그의 
말은 토씨 하나도 빠짐없이 남아있었고 그것도 모자라 재생을 반복하는 중이었다. 

당신을 보고 싶지 않아! 
제발 떠나게 해 줘! 

왜 이렇게 몸이 뜨거운 거지. 눈물은 왜 그칠 생각을 하지 않는 거지. 
내가 잘못한 걸까. 그의 기분은 생각지 못하고 내 충동적인 감정에만 이끌려서 일을 그르 
치게 된 걸까. 

나는, 단지 그가 보고 싶었다. 너무 오랜만이라서.....다시 한번 그 얼굴을, 목소리를 눈 
앞에서 보고, 듣고 싶었다. 마하르쟈난의 모습을 보고, 어둠 속에서 울부짖던 그를 보면 
서 나는 분명히 충격을 받았지만, 한편 묘하게 들떠 있었다. 그를 만나고 싶다. 그땐 정 
말로 그 생각뿐이었으니까. 그 외에 다른 일은 가슴에 닿지 않았던 것이다. 
그게 내 실수였던 거야. 

아아, 아무것도 모르겠어! 더 이상 무엇을 해야 할지 알 수가 없어.....눈을 뜨기 싫다. 
그 이후의 결과를 보는 것이 두려우니까. 

.....그런데, 이 소리는 뭐지. 열기를 식히는 비처럼, 멀리서 아련히 들려오지만 몸 안으로 
힘차게 파고드는 이 시원스런 음색은. 

나는 눈에 지그시 힘을 주기 시작했다. 
그때였다. 

문득 입술에 부드러운 것이 와 닿고, 정체를 알 수 없는 이 물질이 넘어 들어왔다. 차가 
운 자극에 놀란 내가 움찔거리자, 뒤에서 머리를 받쳐오는 손길이 있었다. 

그 묽은 액체는 굉장히 고약스러웠다. 조금의 힘이라도 내게 있었다면 도로 뱉어내고 
싶을 정도로. 바다에서 갓 건져 올린 해초처럼 비릿한 짠맛과 흙 내음, 약간의 탄 맛이 
뒤섞인 삼중주?번갈아 가며 입안을 괴롭혔다. 더욱 더 괘씸한 것은, 그 망할 것이 또 
다시 내 식도를 통과했다는 사실이다. 

열이 후끈후끈 올라 최악인 몸 상태, 거기에 최저의 기분을 치달리는 내게 더 이상의 
고문은 - 그게 아무리 하찮은 혀의 미각에 관해서일지라도 - 절대 사양이었다. 괴상 
한 음식물을 억지로 내 목에 들이붓는 파렴치한에게 단단히 한소리를 할 작정으로 나 
는 눈을 떴다. 

...... 그리고 다시 기절할 뻔했다. 

' 어, 어, 어......' 

머리 속에서조차 말이 제대로 이어지지 않을 정도로 놀란 내 입을 자신의 입술로 벌리 
고, 그는 아까처럼 새 번째의 액을 내 목에 천천히 흘려 넣었다. 그 일에 집중하느라, 그 
는 내가 깨어난 것을 모르고 있었다. 

액체를 머금고 있던 터라 그의 입에서도 똑같은 냄새가 배어있었지만, 나는 그의 키스를 
- 목적이야 어떻든지간에 - 받으면서 터럭만큼의 불쾌함도 느끼지 않았다. 오히려, 이 꿈 
같은 순간이 지속되기를 바랐다. 

이게 어떻게 된 일이지? 그는 간 게 아니었나? 하지만 어째서 여기에..... 
모르겠어. 누가, 누가 좀 가르쳐 줘! 처음에 난 무슨 말을 해야 좋지? 나한테 먹인 괴상 
망측한 액체의 정체에 대한 질문? 아니면, 떠나지 말아달라는 호소? 

나는 질문의 바다 속에서 좀처럼 헤어 나오지 못했다. 결국 그가 마침내 얼굴을 들고 
눈을 뜬 나를 발견했을 때, 아무런 말을 꺼내지 못하고 그대로 굳어버렸다. 

그 역시 놀란 숨을 들이키는 표정으로 변했다. 하지만 그 순간은 짧아서 그대로 내 몸이 
와락, 그의 품 안에 안겨졌다. 

그와, 나. 모두 침묵을 지켰다. 나는 너무도 당황스럽고 놀라운 마음에 차마 말이 나오지 
못한 것이지만, 그는 자의로 말을 아끼는 것처럼 보였다. 

" 시아. " 

나는 갑자기 전율스런 감정에 휩싸였다. 그 전율은 원래 그의 것이었다. 풍부히 울리는 
목소리를 타고, 그의 격정이 그대로 전해졌다. 

" 당신을 잃는 줄 알았습니다." 

몸을 떨면서, 그는 두려움에 찬 아이처럼 속삭였다. 

" 한심한 내 실수 때문에, 당신을 영영 잃어버리는 줄 알았습니다. 당신이 쓰러졌을 때까 
지도 왜 나는 아무 것도 눈치채지 못하고 있었는지! 뒤늦게 이유를 알아차리고 조치를 
취해도 당신이 깨어나지 못하는 것을 보았을 때, 나는, 나는......" 

피가 나는 게 아닌가 싶을 정도로 그는 입술을 세게 깨물었다. 믿기지 않는, 그러나 행 
복한 기분으로 그를 바라보던 내 시선이 가까스로 주위의 사물들을 향했다. 금빛이 나는 
종유석들과 물의 막이 씌워진 듯한 매끄러운 벽이 낯익었다. 

"여긴...." 

쏴아아, 하는 물소리가 다시금 귀에 들어온 것은 바로 그때였다. 귀를 기울이고 가만히 
들은 후에, 나는 이 곳이 그와 밤을 지냈던 예의 그 동굴이고, 시원한 폭포수의 울림이 
동굴의 내벽을 통해 전해지고 있음을 알게 되었다. 
왜 여기에 있는 걸까? 
내가 묻자, 그는 나를 껴안은 채로 대답했다. 

" 해약이 이곳에서 나기 때문에, 여기까지 온 겁니다. " 
" 해약? " 
" 크리스커스를 중화시키기 위해서, 이 동굴에서만 자생하는 금이끼가 필요했습니다." 

그의 말을 옮기자면, 크리스커스는 내가 어둠 속에서 맡았던 강렬한 향기의 재료 이름 
이었다. 바로 내가 처음 건물을 발견했을 때 온통 뒤덮고 있던 붉은 가시 덩굴이 크리 
스커스였던 것이다. 이 화산 일대에 넓게 분포하는 덩굴의 변종으로써, 아주 습하고 햇빛 
이 통하지 않는 곳에서만 서식하는 특이한 식물. 그 줄기를 자르면 붉고 끈적한 액이 나 
오는데, 그 향취를 맡는 이에게 약간의 마비와 시력장애, 성적 흥분을 일으킨다는 것이다. 
게다가 독성도 있는 무서운 식물이었다. 

여기까지 듣고 나서 나는 황급히 그를 다그쳤다. 

" 빈트는? 괜찮은 거야? " 

그 질문을 듣고 그가 형용하기 힘든 표정으로 나를 응시했다. 뭔가, 금방이라도 울어버릴 
듯한 아슬아슬한 표정이었다. 

" .....이미 오래 전부터 몸에 익어있었으니까. 하지만, 당신은 정말 위험했습니다. 게다가 
그런 당신을 두고, 저는 도피할 생각에만 빠져 있었습니다. 게다가....용서를 구해야 할 
당신에게 화를 내고, 당신에게 상처를 입혔습니다." 

왠지 점점 위험스러워지는 말투. 이러다가 당신을 볼 면목이 없습니다, 라는 따위의 
말을 남기고 그가 도망쳐버리는 것은 아닐까. 그러자 나는 두려움이 일었다. 그의 극 
단적인 성격에 지금처럼 시시때때로 변화하고 있는 -현재 그는 스스로에게 분노했다 
가, 슬퍼했다가, 내게 다정하기를 반복하느라 정신이 없었다 - 그의 감정 기복이라면 
충분히 일어날 수 있는 일이었다. 게다가 지금처럼 점점 자기비하로 빠지는 지금은... 
그뿐이랴, 그가 흥분해서 나를 떠날 생각을 하게 만든 사건도 아직 풀리지 않은 상태 
이다. 

거기까지 생각이 미치자 조급함이 앞서, 나는 그의 허리를 부둥켜안았다. 

" 괜찮아, 빈트. 나한테 터무니없이 화를 내도, 상처를 입혀도 괜찮다구. 실컷 나한테 
잘못해도 상관없어." 
" ...그게 무슨...." 

동요해서 꿈틀거리는 그를 더 세게 끌어안았다. 

" 하지만, 날 떠나지는 마. 절대로 내 앞에서 사라지지 말아 줘......우리 중에서 그 누가 
큰 잘못을 저지를 지라도, 항상 같이 있고 싶어. 지금처럼." 

하고 싶었던 말문이 트이자 멈춰 있던 눈물이 다시금 흘러내리기 시작했다. 내 말을 제 
외하고는 침묵뿐인 야릇한 긴장 속에서, 그 안에 깃든 기분에 취해서 나는 한없이 말을 
계속했다. 

" 말하기 싫다면 묻지 않을게. 내가 보기 싫다면 당분간은 가까이 가지 않을게. 그러니 
까...가지마, 빈트. 떠나지는 말아 줘. 그 날....." 

그의 숨결이 점점 거칠어지는 속에서, 나는 떨리는 목소리를 가다듬었다. 

" 그 날 밤, 동굴에서 내게 한 말이 진심이라면." 

그의 숨이 멈추었다. 

" ...그리고 아직도 그렇다면, 내 부탁을 들어줄 수 있겠지? " 
" ....시아." 
" 나도 이젠, 같은 기분이 되어 버렸으니까." 

나는 힘을 다해 상체를 일으키고 멍한 눈빛으로 내려다보는 그에게 키스했다. 

" 사랑하니까." 

따뜻한 입술 위에서, 나는 소근거렸다. 눈물을 닦을 생각은 아예 하지 않고, 
넋을 잃은 그의 표정을 보면서 환하게 웃었다. 

" 그러니까, 빈트는 책임을 져야 해. 하나뿐인 내 그림자인 주제에, 그렇게 멋대로 
날 떠나면 안 된다구." 
" ......" 

대답이 여전히 없다. 나는 슬슬 불안해져서, 조금 굳어진 미소가 돼 버렸다. 아아, 얼마 
나 우스울까. 지금의 내 얼굴이란. 

" 저, 저기...." 

그가 나를 부서져라 안은 것은 그때였다. 겉잡을 수 없는, 지금까지와는 감히 비교조차 
안 되는 키스를 해 온 것도. 

전신을 떨면서, 그는 정신 없이 - 내가 다른 종류의 두려움을 느낄 정도로 - 나를 만 
지고, 얼굴에 부비고, 연거푸 입을 맞추었다. 갑작스레 불어닥친 그의 열정에 혼이 반쯤 
나가 있던 내게 질문해올 때조차도, 그의 입술은 내 왼쪽 목덜미에 머물러 있었다. 

" 정말로? 시아? " 

우왁스러울 정도의 거친 팔 힘에 비해, 터무니없이 가냘픈 음성이었다. 

" 정말로? " 

나는 덜덜 떨리는 그의 등을 끌어안았다. 

" 응.....정말로." 
" ......그 때, 동굴에서......." 

습하고, 몽롱한 어조로 그는 말끝을 흐렸다. 

" 저는 진심이었습니다. 그래서 더욱 당신에게서 떠나고 싶었습니다. 하지만....." 

고개를 든 그의 얼굴 또한 나처럼 젖어있었다. 단호한 결심으로 빛나는 자색의 눈동자 
가 내게 똑바로 꽂혔다. 

" 같은 이유로, 이젠 떠나지 않겠습니다. 어떤 일이 일어나도.....언제나 항상. 당신이 바라 
는, 제가 원하는 자리에 있겠습니다." 

나는, 이때만큼 그의 얼굴이 신처럼 고귀하고 아름다워 보인 적이 없었다. 그리고 또한, 
타인과 눈을 마주하면서 엄숙한 전율이 발끝에서 머리까지 스치는, 숙명적인 기쁨을 느 
낀 적도 없었다. 

그 이후에, 우리의 행적을 몰라 발을 동동 구르던 카티나 일행과 조우하여 신전을 벗어 
난 것은 그리 오래지 않은 시각이었다. 




플루티온 - 10, 칠일간의 여행(1)
나는 창 너머로 보이는 모습을 바라보았다. 

방안으로 흘러드는 음악이 어딘가 경쾌한 흥분을 내포하고 있는 것과 마찬가지로, 삼삼 
오오 모여서 이야기를 하는 하얀 무리의 이시스들의 몸짓과 속삭임의 억양 속에는, 아직 
돌출 되지 않은 기쁜 기대가 담겨있었다. 

그들을 내려다보며 나는 중얼거렸다. 

“ 라마디온, 이라......” 

정원의 나뭇잎이 진녹으로 변해가고, 투명한 커튼 사이로 불어오는 바람에 열기가 깃들 
며, 그 사이로 거니는 이시스들의 소매가 가벼워진 것은 우리가 라마리스 신전에 도착한 
시기와 거의 일치했다. 여름. ‘불의 숨결’이라고 불리는 미르가니아의 새로운 계절이 시작 
된 것이다. 음악의 축제이자 신을 기리는 ‘라마디온’과 함께. 신전의 보이지 않는 기묘한 
흥분감은 여기서 비롯된 것이었다. 

물론 이곳에서야 여름이라고는 하지만, 한국의 찌는 듯한 더위를 방불케 하는 것은 아니 
었다. 봄에서 여름으로 마악 진입하는 단계와 흡사하다고 할까. 그래서 그런지 사람들의 
복장도 소매 없는 상의가 조금 늘어난 것 뿐, 별반 달라진 것은 없었다. ‘불의 숨결’은 낭 
만적인 이름이기는 하지만, 조금 과장된 측면이 있는 게 아닐까, 라고 나는 생각했다. 

......하지만, 신전에 도착하자마자 쓰러져버린 어린 환자에게 ‘불의 숨결’이 꽤 강한 영향 
을 주고 있는 것을 보면 그 이름이 완전한 허위는 아닌 듯 싶었다. 

“ 환절기에, 정신과다 - 스트레스를 표현하는 말 - 육체의 무리가 겹쳤소이다. 몇 일간 
은 절대 안정을 취해야 할거요.” 

창백하고 마른 인상을 한 신전의는 요나힘을 진찰한 소감을 이렇게 말했다. 나는 정신과 
다, 라는 말에서 적잖은 죄책감을 받았다. 소년의 정신 소모를 조장시킨 대부분의 원인은 
바로 나에게 있었기 때문에, 가해자의 기분이 되는 것은 당연했다. 나는 그의 앞에서 몇 
번이고 사라지고, 심지어는 절벽 밑으로 추락하는 모습까지 보여준 장본인이 아닌가. 

창에 팔꿈치를 괸 채 나는 한숨을 쉬었다. 

“ 고의는 아니었지만, 요나힘을 생각하면 어쩔 수 없이 미안해져. 그것도 이런 때에, 같이 
즐기지 못하고 혼자 고생하게 되다니......” 

지금 현재는 ‘라마디온’을 하루 앞두고 있는 늦은, 그러나 밝은 오후 - 여름의 태양은 그 
빛이 긴 법이다 -를 가리키고 있었으며, 카티나 황녀와 헤어진지도 - 그녀는 내게 학을 
뗐다는 멋진 감상을 남겼다 - 반나절 가량 넘어가고 있었다. 
그야말로 오랜만에 되찾은 여유시간.   

마차를 닦달해서 라마리스 신전에 도착한 것은 어젯밤. 마차에서 발을 내리자마자 
허물어지다시피한 요나힘을 서둘러 침대에 눕히고 난 다음에는 정신없는 일이 나를 
기다리고 있었다. 신관장은 정말로 애타게 기다리고 있었다는 게 역력한 표정으로, 
미처 옷을 갈아입지도 못한 내 앞에 돌진해 들어와서 폭풍같은 속도로 축제행사에 
대한 간략한 개요와 설명, 거기에 속한 라마리스 신전의 비중, 그리고 하이라이트와 
다름없는 일종의 이벤트를 폭풍처럼 읊고 사라졌다. 얼마나 정신이 없었으면 내 완 
쾌에 대한 일언반구도 남기지 못했을까. 

나는 신관장님의 무례를 너그러이 용서했다. 그도 그럴 것이, 신전에서 일하는 사람 
들이나 이시스들은 우리들에게 미처 신경쓸 틈 없이 밤중에도 정신없이 뛰어다니고 
있었기 때문이다. 한참 이시스들과 행사절차에 대한 회의를 하고 있던 위리만을 잠깐 
만나고 온 카티나 황녀는, 마침 내게 신관장의 일장연설이 이어지고 있을 때 방 안 
으로 들어왔었다. 때문에 그녀 역시 내게 맡겨진 신전의 비밀스런 계획을 듣게 되었 
는데, 신관장이 떠나자마자 근엄한 황족의 표정은 온데간데 없이 사라졌다. 그리고 
굉장히 시시하다는 듯 코웃음을 쳤다. 

“ 그딴 행사가 이 위대한 축제에 어울린다고 생각되진 않는군. 도둑고양이처럼, 살 
금살금 신분을 숨긴 채 너저분한 촌락을 돌아다니는 이오니스라니. ” 

그러나 나는 그 계획이 굉장히 마음에 들었다. 이시스로 가장하고 도시 외곽과 마을 
을 돌아다니면서, 음악을 들려주는 대신 식사와 하룻밤의 잠자리를 제공받는다는 것. 
그것도 무려 일주일간이나! 이 얼마나 낭만적인 일인가! 

번화한 황도와 신전들, 화려한 귀족가의 저택만 오락가락하던 내게 있어서 신관장의 
제안은 매력적으로 다가왔다. 처음으로 진짜 이세계의 풍속과 사람들의 생활방식, 
마을풍경을 볼 수 있는 기회가 온 것이다. 

그런데, 그 좋은 기회를. 요나힘에게는 놓치게 만들다니..... 
재차 한숨이 나왔다. 
나는 뒤에 서 있을 그를 가만히 불러보았다. 

“ 빈트, 나는 말이야. 솔직히 누군가를 책임진다거나, 절대적인 신뢰를 받는다 
는 것에 대해서 깊이 생각해본 적이 없어. 아니, 하고 싶지 않았다는 게 더 정확할까... 
하지만, 요나힘을 보고 있으면......저절로 떠올라. 책임감 같은 것. 나를 보는 그 눈길 
을 대할 때마다 왠지 어깨가 무거워지는 기분이 드는 거야. 특히나 이런 일이 일어났 
을 때는 더욱......뭐랄까, 내 경솔함이 부각되는 것 같다고 해야 하나. 스스로를 비난하 
고 싶어지면서도, 한편으로는 어쩐지 이런 상황이 원망스러워지는 거야. 나 이기적이 
지? ” 
“ 저는 어떻습니까? ” 
“ 응? ” 

뜻밖의 질문에 나는 창에서 시선을 돌렸다. 한 발자국 떨어진 뒤에 조용히 서 있던 그 
의 위치가 어느새 내 옆으로 바뀌어 있었다. 조금 전까지 내가 바라보고 있던 광경에 
눈길을 주는 그의 머리칼 사이로 빛과 바람이 섞여들고, 커튼과 더불어 굴곡을 그리 
기 시작했다. 

가슴 근처에서 교차되어 가볍게 묶인 검정색 끈이, 그리고 진회색 셔츠의 주름이 바람 
에 나부끼도록 내버려 둔 채, 빈트는 묵묵히 아래를 응시했다. 

“ 저 역시, 처음에는 부담스런 존재였습니까? ” 
“ 으응, 글쎄. 그러고 보니 이상하네. 빈트에게서는 그런 부담감이 오지 않았어. 으음. 
확실히. 자연스럽게 다가왔다고나 할까......” 

새삼스러운 기분으로 나는 그를 쳐다보았다. 그래, 맞아. 정말 이상하지만 그게 사실 
인걸. 생각해보니 묘하다. 이드의 이오니스보다는 그림자의 주인 쪽이 배로 내게 부 
담지우는 역할이었을 텐데 왜 정작 나에겐 반대로 느껴진 걸까. 

내 대답이 만족스러웠는지 그는 조용히 웃었다. 그러나 이내 미소는 지워지고 나 
를 빤히 응시해왔다. 정말로 오랫동안 주목을 당해서 나는 어쩔 줄 몰랐다. 

“ 왜 그렇게 보는 거야? ” 

빈트가 진지하게 말했다. 

“ ...뭔가에, 홀려 있는 기분이 종종 들곤 합니다. 현실로 위장된 꿈에 빠진 건 아닐 
까 하는. 그렇게 되면, 모든 감각을 믿을 수 없어지는 겁니다. 이렇게 분명 내 앞에 
존재하는 데도.” 

조심스런 손길이 내 곁을 스쳤다. 나는 그가 손을 들어서 내 머리카락을 만지는 동 
안 얌전히 기다렸다. 

그 날 이후. 
빈트는 가끔 이런 식으로 나와의 가벼운 접촉- 대부분 손으로 만지거나, 스치는 
행위 -을 원하는 경우가 있었다. 그러면 나는 아무 말 없이 받아들였다. 
이런 때는 거의 항상, 그가 굉장히 우울한 기분일 때라는 것을 깨달았기 때문이다. 

마하르쟈난. 

그녀를 떠올리는 순간이라는 것도. 

동시에 그는 내게 죄책감을 가지는 것 같았다. 자신이 지금껏 내게 아무런 설명을 
하지 않는 것에 대해서. 그리고, 내가 목격한 것에 대해서 자괴감이 문득문득 떠오 
르는 눈치였다. 그리고 그가 그런 표식을 보이기 시작하면, 나 역시 말이 막히게 
되는 경우가 허다했다. 그리고 이내 답답하고, 안타까운 기분이 되는 것이다. 

그의 말없는 손길을 받아들이는 것 외에, 내가 할 수 있는 일은 없었으니까. 
아니면, 다른 화제로 돌려서 기억을 잠시 망각하게 하거나. 
나는 그의 손에서 마악 빠져나온 은빛 머리칼을 들어올렸다. 

“ 그러고 보니 우리들 머리색 말인데. 이대로 나가면 변장이 소용없어질 텐데 
어떡하지? 워낙에 드문 색이잖아. 들통이 안 나는 게 기적일 거야.” 
“ 신관장의 말로는, 염색을 한다고 들었습니다. ” 

아아, 그랬나? .....가 아니잖아!!! 
식은땀이 등에 흐르는 것 같았다. 

“ 저기, 그거 불법이었던 거 같은데? 그거 들켰다간 최소한 사형 아니던가? ” 

게르프 대륙인들은 특이하게도, 고유능력이나 신분에 따라 머리색이 정해지는 경우 
가 있었다. 보통 사람, 그러니까 소위 평민이 그것을 이용해서 신분을 위장하는 것 
을 막기 위해 각 나라에서는 염색을 엄중히 금하고 있었다. 
빈트의 입가에 고소가 스쳤다. 

“ 법이라는 건 위선적이고 나약한 겁니다, 시아. 귀족의 힘이 재판관의 법복을 누르 
는 것처럼, 불법이 때로는 합법으로 변하는 경우가 있습니다. 적국에 은밀히 파견되는 
스파이나, 황족들의 비밀스런 나들이 같은 건 오히려 국가의 원조를 받고 있죠. 
이번에는 신전의 힘이 작용한 것뿐입니다. ‘라마디온’이라는 특수한 상황을 이용해서.” 
“ 으응. 정말 다행스러운 일이야.” 

들뜬 내 말을 듣고, 그의 차가운 표정은 순식간에 무너졌다. 어이없어하는 그를 슬 
그머니 외면하고 나는 개인적인 기쁨에 충실했다. 몸을 활짝 펴고 기지개를 길게 키 
면서 싱긋 웃었다. 

“ 이유야 어쨌든 난 기뻐. 이 머리 때문에 내가 얼마나 고생을 했는지! 정말 쓸데없 
는 주목만 받고 말이야. 이젠 잠시동안 그럴 필요는 없겠지. 내가 가고 싶은 곳을 
직접 정해서 간다는 것도 그렇고, 당분간만이라도, 격식을 차릴 필요 없는 사람들과 
만나는 것도 그렇고. 너무너무 행복해~ 그것도~” 

나는 일부러 반짝이는 눈빛으로 그를 올려다보았다. 

“ 데이트나 마찬가지인 거잖아? ” 

나는 잔뜩 기대하는 마음으로 그의 얼굴이 붉어지기를 기다렸다. 빈트는 의외로 순진 
한 면이 있으니까. 하지만 여기서 내가 간과한 점이 있다면, 이곳의 언어는 결코 영어 
가 아니라는 사실이다. 

“ 데이트? 무슨 뜻입니까? ” 
“ ...... ” 

나는 조용히 입을 다물고 다시 경치감상에 집중했다. 

다음날 아침. 숙식에 필요한 간단한 행장 꾸리기를 마치고 미르가니아 전도가 그 
려진 지도를 살폈다. 이 지도는 대 신전에만 각각 하나씩 소유가 허락되는 전시용 
(戰時用)으로, 신전 밖으로는 가져갈 수 없는 것이었다. 그야말로 국보급에 해당되 
는 보물중의 보물이었지만, 내 눈에는 그다지 미덥지 못한 지도처럼 보여졌다. 

수명을 늘리기 위해 종이 대신 쓰인 양가죽은 누렇게 변색되어 끝부분이 너덜거렸 
는데, 내 불만은 그것 말고 다른 부분에 있었다. 바로 지도의 난해함이었다. 어찌나 
그림이 복잡하던지 도로망 하나를 따라가는 것도 힘들었다. 새로 생겨난 마을이 있 
으면 그때그때 종이에 글씨를 써서 덧붙인 듯한 자국도 많고, 게다가 제작자의 필치 
도 달라서 어떤 글씨는 우아하지만 전혀 알아볼 수 없는 것도 있었다. 뿐이랴. 군데 
군데 거리의 오류를 수정한 부분도 수두룩하고 내가 배운 지도기호와도 판이해서, 나 
는 유난히 크게 표기된 황도와 각각의 대신전, 그리고 주요 산맥만 어림짐작으로 확 
인하는데 그쳤다. 

빈트는 신관장에게 일찍이 부름을 받아 나가고 없었기 때문에 그의 도움을 얻으려 
던 내 계획은 무산될 위기에 처해 있었다. 출발 시간이 거의 가까워져서 초조해진 
표정으로 발을 구르던 찰나, 구세주처럼 위리만이 찾아왔다. 그는 개인적으로 배웅 
이나 당부의 말을 하러 온 듯 싶었는데, 그런 그의 의도는 나로 인해 어긋난 방향으 
로 진행되었다. 나는 희색이 만연한 표정으로 열렬히 도움을 청했고, 물론 그 -위리 
만은 얼떨떨한 표정을 지으면서도 흔쾌히 받아들였다. 

“ 특별히 생각해둔 장소는 있습니까, 시아? ”. 
“ 있을 리가 없죠. 미르돈에서 한 발자국만 나가도 천하의 미아가 될텐데. ” 
“ 흐음...그렇다면....” 

위리만의 조언은 내 여행계획에 크나큰 도움을 주었다. 그는 이미 나와 같은 경험 
을 거친 경력의 소유자인 데다, 각 지방의 특색과 풍물, 볼거리에 관한 박식함도 갖 
추고 있었기 때문이다. 나는 기뻐하며 그의 말을 경청했다. 

테이블에 놓인 지도의 중앙 부근에 손가락의 검지를 대고, 위리만은 굵고 검게 
그려진 선을 따라 이동했다. 

“ 이 선들 모두가, 프레임 강의 지류를 나타낸 겁니다.” 

마치, 잎이 없는 거대한 고목이 그려져 있는 것 같았다. 조금씩 허리가 구부러 
진 굵은 기둥에서 잔가지가 두 갈래로 나뉘어지고, 그 자리에서 다시 갈라져 
강의 지류는 마치 폐세포에 산소를 공급하는 모세혈관처럼 전 지역에 가지를 
뻗고 있었다. 

“ 정말 굉장한데요.” 
“ 보시다시피, 황도를 가로지르는 프레임 강은 미르가니아의 젖줄이나 다름없 
습니다. 거의 모든 농경수와 수자원을 공급하니까요. 이곳 중류에서 하류로 내 
려갈수록 강의 수온이 높아지는데, 자연히 강에 서식하는 종들도 풍부하고 
다양해지지요. 그에 인접한 마을이 여타 지역에 비해 상업이 번창하고 특 
색있는 문화가 발달하게 되는 이유도 바로 그 특산물 덕분입니다. 저는 바로 
이 근방을 추천하고 싶군요.” 

그 중에서도 인상적인 기억을 더듬어 위리만은 내가 모르는 지명을 몇 군데 짚 
어나갔다. 나는 거기에 평범한 마을 몇 군데를 끼워 넣었고, 돌아오는 길은 ‘푸 
른 안개의 숲’ 일대를 통과하는 길로 정했다. 물론 이것도 위리만의 의견을 수용 
한 것이었다. 

“ 도르빌 숲의 별명입니다. 도르빌도 근처 마을의 이름을 따서 붙여진, 아주 규 
모가 작은 숲에 불과해요. 겉모습도 여느 숲과 다름이 없구요. 그래서 일부 소식 
이 어두운 여행자들이 그곳을 직접 찾아갔다가 실망해서 돌아오는 경우도 있지 
요. 하지만 그건 그들이 가장 중요한 조건을 빠뜨렸기 때문입니다.” 
“ 조건이요? ” 
“ 그래요, 시아. 도르빌 숲은 푸른 나리꽃의 군락지이기도 한데, 그 꽃이 피어나는 
시기는 여름입니다. 그들은 바로 그 시기를 알지 못한 겁니다.” 
“ 위리만은 그곳에 직접 가본 거에요? ” 

그는 고개를 끄덕였고, 나는 그곳을 방문했던 소감을 부탁했다. 그러자 위리만은 
곤란한 웃음을 지으며 고개를 설래설래 저었다. 

“ 그 아름다움은 말로는 도저히 표현이 불가능해요. 수많은 화가들이 붓을 꺾어버린 
장소라면 이해가 조금 가십니까? 그곳에 가 직접 당신의 눈으로 보게 되면, 어째서 
그런 별명이 붙여지게 되었는지 아실 겁니다.”         

기대를 품으면서, 나는 여행지를 다른 종이에 차례로 적어나갔다. 그리고 종을 울려 
시종을 부른 다음, 신관장에게 전하라는 말과 함께 종이를 건네주었다. 그리고 여분 
의 한 장은 접어서 상의의 안주머니에 넣었다. 나는 이오니스의 차림을 벗고 이시스 
여성의 나들이차림을 하고 있었는데, 망토를 비롯한 모든 의상이 거의 하얀 색 일색 
이라서 오랜 여행에 쉬이 먼지가 묻는 게 아닐까 걱정이 되었다.   
의상을 점검하는 내 모습을 위리만은 찬찬히 살폈다 

“ 이제 환각술만 걸면 완벽하겠군요.” 
“ 으음, 아녜요. 그것말고도 한 가지가 더 남았어요.” 

나는 갈색으로 물들인 머리를 하나로 땋아 내리고는 가죽끈으로 묶기 시작했다. 내가 
고른 갈색 염색은 아주 연한 계통이라, 염색한 머리카락에 햇빛이 비칠 때마다 그 
부분이 금색으로 빛났다. 그 모습은 내 푸른 눈동자에 썩 잘 어울렸기 때문에, 나는 
만족스럽게 거울을 지켜볼 수 있었다. 나는 마지막으로 한발 뒤로 물러나서 변장한 
모습을 훓어 보았다. 으음. 좋아. 

거울 너머에서 위리만이 질문해왔다. 

“ 그런데 왜 일찍 그 사실을 신관장께 말씀드리지 않은 겁니까? 그랬다면 이렇 
게 당신이 지명을 몰라 당황할 일도 없었을 텐데요.” 
“ 원래는 발길 닿는 대로 가서, 그때그때 만나는 사람들에게 안내를 받을 생각이 
었어요. 그런데 오늘에서야 그게 아니라는 통보를 받았죠. 정말 신관장님도 어지 
간히 정신이 없으셨나 봐요. 미리 경로를 정한 뒤에 신전에 알리고 떠나야 되는 
줄은 지금에서야 알았어요.” 
“ 발길 닿는 대로라구요? 그런 무책임한 여행을 신전에서 허락해 줄 리 없지요. 
그걸 생각 못하신 겁니까? ” 

위리만은 또 한번 고개를 저었다. 

“ 시아, 당신은 ‘신의 목소리’ 라는 이름을 지닌 분입니다. 신전에서 당신의 행방을 
미리 알고, 위험을 미연에 방지하려 노력하는 것은 당연한 일이겠지요. 이번에 따로 
당신 곁에 사람을 붙이지 않는 것도 신전에서는 모험을 감수하는 겁니다.” 
“ 모험과 여행은 달라요. 위리만.” 

한숨을 쉬며 나는 어깨를 으쓱였다. 

“ 나는 자유로운 여행을 하고 싶어요, 어떤 감시도 받지 않고. 그래서 수행원을 반 
대한 거라구요. 내 모습 어때요, 위리만? ” 

위리만은 호락호락하게 주제를 넘기지 않았다. 

“ 감시와 보호는 다른 겁니다. 시아. ” 
“ 보호자라면 한 사람으로도 충분한 걸요. 더 이상은 필요하지 않아요.” 

가볍게 응수하며 나는 지도를 정리했다. 두루마리를 조심스럽게 말아서 끈으로 묶고 
옻이 칠해진 나무 상자에 넣고 뚜껑을 조심스럽게 닫았다. 
고개를 드니, 위리만은 기묘한 얼굴을 하고 있었다. 

“ 그림자를 굉장히 신뢰하시는군요.” 
“ 그럼요. ” 

나는 고개를 끄덕였다. 

“ 게다가 이건 단순한 여행일 뿐이니까, 그다지 위험한 일은 없을 거에요.” 
“ 저는 그에 대해서 신뢰를 가질 수 없습니다. 황녀의 보호에 실패하지 않았습니까?” 
“ 그건! ” 

나는 당혹한 소리를 냈다. 

“ 그 일은 빈트나, 키로이의 잘못이 아니에요. 황녀와 내 잘못이 더 커요. 위리만도 알 
고 있잖아요? 신전 내부는 출입이 금지된 곳이 많다는 것을. 우리가 허락하지 않으면, 
그림자라도 들어오지 못하는 장소가 있다는 것을요! 납치당할 때 그녀와 나는 그곳에 있 
었어요. 게다가 그는 갇혀 있었단 말이에요. 고문을 당하고 있었다구요! 그럼에도 불구 
하고 다친 몸으로, 우리를 구한 사람인데 어째서 신뢰가 가지 않는다는 거죠? ” 

대답은 없었지만, 나는 그의 눈 속에서 미미하게 떠오르는 불쾌감을 읽었다. 문득 굳어 
있던 얼굴을 피더니, 위리만은 품에서 작은 물체를 꺼냈다. 

“ 이런. 다른 화제로 치우친 나머지 본래의 목적을 잊을 뻔했군요. 시아, 이걸 받아요.” 

나는 손바닥 안에 든 것을 살폈다. 은으로 세공 된 새끼 손가락만한 호각이었다. 입구의 
작은 고리에 검은 가죽 끈이 매달려 있었다. 

나는 그 후에 그가 시키는 데로 호각을 불었으나 아무 소리도 나지 않았다. 혹시 내가 잘 
못한 것이 아닌가 싶어 다시 시도하려 할 때였다. 

창 틈으로 붉은 덩어리가 갑자기 나타나더니 총알에 맞먹는 속도로 내 앞에 날아들었다. 
그 기세에 놀란 나머지 나는 와락 작은 비명을 질렀다. 

“ 이건? ” 
“ 놀라셨습니까? 이 새는 요나힘의 ‘아르프’ 입니다. 당신의 호각소리를 듣고 온 것이죠.” 

아르프는 고대어로 작은 전달자라는 뜻이다. 나는 아르프에 대해 배운 기억을 되살렸고, 
어느 정도의 지능을 갖춘 작은 포유류나 조류, 혹은 파충류 중에서 선택되어 새끼 때 
부터 이드의 훈련을 받아온 생명체를 일컫는 말임을 깨달았다. 
위리만이 내게 설명했다. 

“ 아르프는 본래 이드를 제외한 이에게는 전혀 가까이 오지 않지만 이드의 체취가 배어 
있는 호각을 가지고 있으면 자신의 주인으로 인식하게 됩니다. 간단한 명령도 받아들일 
줄 아는 똑똑한 생물이니까, 뭔가 이 곳에 전달할 일이 생기면 유용하게 쓰일 겁니다.” 

나는 어깨 위의 새를 바라보았다. 고개를 날개 깃 속으로 파묻고 비비는 그 모습에서, 
어딘지 낯이 익다는 인상을 떨치기 힘들었다. 요나힘이 길들인 새라는 인식이 그런 
착각을 불러일으킨 것일지도 모른다. 이렇게 생각한 나는 친근감이 들어서 새에게 손 
을 내밀었다. 그러자 아르프는 내 뜻을 영특하게 알아차리고 냉큼 손가락 위로 올라섰 
다. 

“ 요나힘이 내게 전해주라고 했군요. ” 
“ 무사귀환을 바란다는 기도와 함께였지요. ” 

그는 가까이 다가와서 내 손을 잡았다. 그리고 물끄러미 잡힌 내 손을 응시하며 말했다. 

“ 저도, 마찬가지 마음입니다. 라마리스의 가호가 당신께 있기를.” 
“ 여신의 축복이 당신께 있기를. 위리만도 라마디온 즐겁게 보내요. ” 

그러나 그의 손은 내게서 좀처럼 떨어질 줄 몰랐다. 

“ ...위리만? ” 
“ 혹시 말입니다만. 아직도, 예전의 기억은 없으신 겁니까? " 

나는 숨이 멎는 줄 알았다. 

“ 네? 네, 네. 그게 좀처럼 생각이....” 
“ 최근에 저는 이런 의문이 들고 있습니다. 당신이 힐라스에게 납치된 것도 어쩌면, 그 
잃어버린 기억과 관련이 있는 건 아닌가- 하는.” 
“ 그건 아니에요! ” 

당혹과 의심으로 물든 그의 눈을 보고서야, 나는 큰 실수를 저질렀음을 깨달았다. 

“ 아, 그러니까 제 느낌상으로 그렇다는 거죠. 감이라는 게 때로는 정확할 수도 있잖아요? 
그런 면에서 볼 때, 그 뭐더라, 그래! 힐라스라는 그 사람, 제겐 전혀 낯익은 인물이 아니 
었어요. 게다가 저는 자신이 미르가니아인이 아닌 건 확실하게 알고 있다구요. 어느 나 
라 국민이었는지 기억나지 않아서 문제지.” 
“ 힐라스는 주도면밀한 귀족이었습니다. 그녀가 확신없이 그런 엄청난 일을 저질렀을 리 
없어요.” 

내 손을 잡은 그가 양 손에 힘을 주었다. 

“ 시아. 당신은, 당신은 어쩌면......” 

어쩌면. 그 이후에 어떤 말이 나올지 예상되었다. 나는 고개를 저었다. 미노아의 기억을 
내게서 찾아내려는 그가 안타까워지고, 동시에 황녀에게 연민이 생겼지만 나로썬 아무 
것도 할 수 있는 일이 없었다. 

“ 출발할 시각입니다.” 

무뚝뚝한 목소리가 정적을 갈라놓았다. 내가 화들짝 놀라서 문 쪽을 쳐다보니, 언제 도착 
했는지 빈트가 기둥에 한 손을 올리고 이쪽을 바라보고 있었다. 그는 위리만을 흘긋 본 
다음 무례하지 않을 정도로만 인사를 했다. 

“ 신관장을 비롯해서, 모두들 신전 입구에서 기다리고 있습니다. ” 
“ 아아, 그럼 서둘러야겠네. ” 

이렇게 말하면서 나는 곤란한 표정으로 위리만을 쳐다보았다. 그가 아직도 내 손을 붙잡은 
채였기 때문이다. 그제서야 제정신을 차리고 상황을 깨달은 듯 위리만의 눈빛이 바뀌었다. 
그리고 평소의 얼굴로 돌아와서 내 손을 가볍게 놓았다. 

“ 저는 여기서 헤어지기로 하지요. 물건도 전해드렸고 하니. 모쪼록 편안한 여행이 되시 
길 빕니다.” 
“ 네. 그럼 다녀올게요. ” 
“ 잠깐만...... 시아? ” 

이 때 나는 위리만의 어깨 너머로 점점 차갑게 변해가는 얼굴에 정신이 팔려 있던 지라, 
차분히 대답할 여유가 없었다. 

“ 네, 네에? ” 
“ 한 가지 부탁드릴 것이 있는데, 들어주시겠습니까? ” 

위리만이 어떤 말을 했는가는 후에 언급될 것이기에 여기서는 쓰지 않겠다. 다만 그의 부 
탁은 어렵지 않은 것이었고, 내 안의 의문과도 관련이 있었음을 미리 밝힌다. 나는 고개를 
끄덕이고는 빈트를 따라 나섰다. 




플루티온 - 10, 칠일간의 여행(2)
입구에서 조금 시간이 지체되었다. 신관장의 이런저런 말들을 들고 전체의 환송을 
받은 후에야 우리는 시내로 나서게 되었다. 
축제는 이미 시작되어 미르돈은 왁자지껄한 분위기였다. 이색적인 것은, 분위기가 
그렇다는 것이지 사람들이 환성을 지르거나 크게 떠들기 때문에 소란스럽다는 것이 
아니었다. 오히려 사람들은 조용히 말하려 애쓰고 있었다. 시내를 가득 채운 소리들 
을 듣기 위해서. 

근거지를 찾아 나는 눈을 돌렸다. 광장에서 시원한 물줄기가 뿜어져 나오는 아래, 
관록이 있어 보이는 연주자나 혹은 용감히 사람들의 앞에 나선 연주지망생들의 작 
은 공연장으로 변해 있었다. 때로는 독주가, 때로는 합주가 이어지면서 그들은 리듬 
을 유지했다.   

이렇게 다수의 연주자들을 거리에서 보는 것은 힘든 일이었기 때문에, 많은 구경꾼 
들이 그들 주위에 모여 있었다. 가장 앞에는 어린아이들이 옹기종기 앉아 눈을 반짝 
이고 있었는데, 고사리 같은 손안에는 자그마한 묘목이 심어진 화분이나, 작은 애완 
동물이 안겨 있었다. 필시 옆에서 이시스들의 연주를 듣는 부모들이 사준 것이리라. 
그들의 행복한 표정 위로 쾌청한 하늘이 떠 있었다. 새로 단장된 거리, 집의 문패마 
다 걸린 초록 잎사귀,   

라마리스 신전을 상징하는 흰옷이 곳곳에서 눈에 띄었다. 손에 악기를 들고 있는 
이시스들도 그 속에 섞여 있었는데, 내 손에 들린 플루트를 발견한 어떤 이가 사람 
들의 이목을 끌지 않는 선에서 고개를 숙여왔다. 나와 마주치더라도 티를 내지 말라 
는 언질이라도 받은 모양이었다. 나는 빙그레 웃으면서 고개를 가볍게 끄덕이고는 
미르돈의 성문이 있는 곳으로 발길을 재촉했다. 여행을 서두르고 싶은 마음이 반, 
나머지는 집요한 시선들을 떨쳐내고픈 이유가 전부였다. 아까부터 우리에게 은근히 
주목하는 일행이 점점 늘어나고 있었기 때문에 내 발걸음도 자연 빨라졌다. 빈트는 
그런 내 뒤를 좇았다. 

그렇다. 이 달갑지 않은 시선의 주 요인은 그였던 것이다. 그 증거로 가끔씩, 그리고 
점점 잦아지는 간격으로 우리에게 와 닿는 시선의 대부분은 여자들이었다. 게다가 
내게는 유독 호의적이 아닌, 어딘가 못마땅하고 질투에 가득 찬 눈빛이었다. 더러는 
부러움도 끼어 있었지만 그런 눈빛을 보이던 여자들 또한 이내 시치미를 떼고 고개 
를 돌렸다. 나는 속으로 어깨를 으쓱거렸다. 

눈처럼 흰 비단셔츠와 대조를 이루는 검은 조끼가 무릎께에서 섬세한 수로 마무리 
되고 , 검집에 매달린 붉은 수실과 루비가 박힌 사향 주머니로 장식한 그는 누가 봐 
도 귀족의 자제나 호위무사처럼 보일 것이다. 베일을 두르지 않아 용모가 그대로 드 
러나 있는 그에게 시선이 쏟아지는 건 당연했다. 편견을 걷어낸 상태의 그가 얼마나 
매력적인지, 나 자신이 가장 잘 알고 있으니까. 짙은 갈색으로 머리를 물들인 지금 
그를‘비오스’라고 비난하는 일은 일어나지 않고 있었다. 

호의적이고 때로는 노골적인 추파를 느끼고 있을 텐데 그의 안색은 조금도 변하지 
않았다. 신전에서 내내 굳어져 있는 얼굴 그대로, 심상치 않은 분위기를 뿜어내면서 
한 마디도 건네지 않고 나를 따라오고 있는 중이었다.   

사람들의 온갖 시선을 받으랴, 등뒤에서 전해져오는 냉랭한 한파를 견디랴 내 신경 
은 이래저래 혹사당하고 있었다. 뻣뻣해지는 목을 주무르며 나는 벼르고 벼르던 성 
문을 통과했다. 문지기들에게 라마리스의 축복인사를 건네는 것을 마지막으로, 나는 
온갖 종류의 시선들에서 해방되었다. 

미르돈의 높은 성채에서 벗어나자, 탁 트인 광활한 평야가 나타났다. 짙푸른 싱싱함 
으로 빛나는 곡식들과 바람에 흔들리는 태양의 그림자. 풀벌레들의 울음소리, 그 너 
머로 아련히 강물이 빛났다. 갇혀 있던 건물들 틈을 완전히 벗어나서야 나는 비로소 
여름을 실감했다. 그러나 주위의 한가로운 풍경 속에서 감상에만 빠져 있을 수는 없 
었다.   

나는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 몇 걸음을 남겨두고 빈트 또한 제자리에 섰 
다. 

“ 왜 그러는 거야? ” 

정말로 궁금해서 던지는 질문은 아니었다. 

“ ...뭐가 말씀이십니까? ” 
“ 지금 그 표정 말이야, 굉장히 화나 있는 것 같다구.” 
“ 아닙니다.” 

재빨리 대답하고, 이번에는 그가 먼저 걷기 시작했다. 나는 물끄러미 등을 쳐다보았 
다. 부당한 분노를 받고 있었지만 항의할 생각은 들지 않았다. 오히려 야릇한 기쁨 
에 휩싸였다. 나는 빠르게 걸어가서 그의 옆에 섰다. 위리만이 그랬던 것처럼, 나는 
예고 없이 그의 왼손을 잡았다. 덥석 잡힌 손의 주인은 당황했다. 

“ 이러면 안 됩니다. ” 
“ 왜? ” 
“ 다른 사람 눈에 띈다면......” 

그 때, 이름 모를 새가 그의 말을 도중에 끊고 허공으로 날아올랐다. 그리고 강 저 
편으로 모습을 감추었다. 태양에 반사된 날개가 붉게 보였었는데, 그리 주의를 가지 
고 관찰하지는 않아서 요나힘의 아르프와 같은 종인지는 알 수 없었다.   

내가 곧 흥미를 잃은 반면, 빈트는 새가 사라진 지점을 뚫어지게 응시하고 있었다. 
기가 막힌 타이밍에 방해를 받은 못마땅함치고는, 자색 눈에 실린 긴장감이 턱없이 
높았다. 사소한 새의 움직임에도 저런 눈빛을 보이다니! 내가 생각했던 것보다 그의 
신경이 훨씬 더 날카로워져 있는 게 아닐까? 꼼짝도 않고 한 군데를 응시하는 그의 
손을 토닥토닥 두드렸다. 

“ 빈트, 새일 뿐이잖아. 긴장 풀어. 여긴 아무도 없어. ” 

나는 열심히 말했다. 

“ 설사 다른 이와 마주친다 해도 나와 같은 귀족으로 보일 테니까, 손을 잡아도 이 
상하게 생각하지 않을 거야. 아마도 남매로 생각하거나 그게 아니면......” 

- 연인 

머리 속에 이 두 글자가 신호등처럼 번득이고 지나간 건 그때였다. 나는 말문이 콱 
막혔다. 얼굴이 빨개진 채 손을 볼에 대고 음음을 반복하자, 그가 시선을 돌려서 
나를 쳐다보았다. 나는 빨개진 볼이 부끄러워져서 더욱 익어버렸다. 

“ 에...에.... 하, 하여간 그렇다는 거지. 그나저나 얼른 서둘러야지! 다음 마을에서 
빨리 여관을 잡지 않으면 고생할 테니까. 자아자아, 빨리 서두르지 않으면...” 

뒤에서 훗, 하는 웃음소리가 들린 것 같았는데, 당황해 있던 나로썬 그게 얼마나 희 
귀한 그의 반응인지 깜박하고 있었다. 그저 지금의 민망함을 모면하고자 하는 일념 
뿐이었다.   

앞으로 우리가 가게 될 여행지나, 그곳에서 어떻게 돈을 벌어들일지 - 신전에서 준 
비한 비용으로 7일간 보내기에는 조금 부족한 액수였다 - 에 대해서 나는 이것저것 
열심히 떠들었다. 

시간이 흐르고, 손바닥에 서로의 땀이 촉촉이 배어나는 것을 눈치 채지 못한 채 나 
는 들판 길을 걸었다. 나중에 마을에 도착한 후에 가까스로 제정신을 차린 내가 놀 
라서 손을 떨어뜨렸을 때는 한참이나 늦어서, 그의 손마저도 땀으로 흥건해져 있었 
다. 다시 얼굴이 달아오른 내가 왜 진작 손을 놓아달라고 하지 않았느냐고 면박을 
주자, 

“ 잊고 있었습니다. ”     

라고 그는 대답했다. 그 말이 얼마나 신빙성 없는가는 당사자도 알고 있었으리라.   
그 증거로 그는 내 앞에서 여관을 물색하는 동안 걸음을 빨리 하고 있었던 것이다. 
마치, 조금 전까지의 나처럼.   



" 와아~ ! " 

꼬마 종업원이 우리를 보자마자 터뜨린 감탄사였다. 두 손을 모아 쥐고, 눈을 크게 
뜬 소년의 입은 좀처럼 다물어질 줄 몰랐다. 

" 정말, 정말로 이시스님이세요?  정말로 우리 여관에 묶는 거예요? 세상에..." 

멍한 표정으로 얼굴을 발그레하니 붉히더니, 소년은 갑자기 "내 정신 좀 봐!" 하고 
소리쳤다. 

" 저희 '최고' 여관에 오신 걸 환영합니다! 품질 만점의 식사! 저렴한 가격! 최신식 
욕실이 딸린 숙소를 자랑하는 '최고' 여관입니다! 이 곳을 선택하신 걸 절대 후회하 
시지 않을 거예요! 어서 들어오세요! " 
" 2인 실이 남아 있나? " 

90도 각도에 가까운 소년의 허리 굽힘과 박력이 넘치는 일장 연설에 멍해진 나를 
대신해서 빈트가 질문했다. 단발머리를 찰랑이며 안으로 달려들어간 어린 종업원은 
이내 뛰어나와 힘차게 고개를 끄덕였다. 

" 네에~ 있어요! 그것도 저희 '최고' 여관에서 제일 좋은 방으로요! 묵으실 거죠? 
주인 아저씨한테도 미리 말해놓았어요. " 

<그러니 제발 머물러 주세요> 하는 소년의 초강력 눈빛에 나는 땀을 흘려야 했다. 
특히 그 시선이 줄곧 내게만 꽂혀 있었기에 더욱 그랬다. 

" 자, 잘됐네. 그렇지 않아도 가는 여관마다 방이 없어서 걱정이었는데. 빈트, 어서 
들어가자. 배고파 죽겠어." 
" 시장하시다구요! " 

소년이 끼어 들었다. 

" 저어, 제가 추천해드리는 음식을 드시지 않을래요? 저는 첸 아저씨의 요리를 모두 
다 먹어봤거든요. 뭐가 가장 맛있는지 알아요. 아! 그리고 가장 전망이 좋은 식탁으 
로 안내해 드릴게요. 이것도 저만 아는 곳인데요, 좀 구석진 곳이지만 창 밖 경치는 정 
말 좋아요. " 

소년은 상기된 얼굴로 내 손을 잡고 이끌려 했다. 그러나 내 옷자락에 닿기도 전에 
탁, 하고 빈트가 소년의 손을 치웠다.   

" 필요 없어. 다른 손님에게 가봐라." 

소년의 어깨가 움츠러들 정도로 냉랭하게 말한 뒤에 빈트는 내 어깨를 감싸고 소년이 
서 있던 자리를 비켜 안으로 들어갔다. 대충 빈자리를 찾아 앉은 후에 밖을 보니, 그 
자리에서 쭈뼛거리며 이 쪽을 보고 있었다. 내가 웃어주자 소년은 안도한 표정으로 다 
른 곳을 향해 뛰어갔다.   

" 빈트도 참. 그렇게 내칠 필요는 없잖아, 어린아이인데. " 

그는 눈을 내리떴다. 기분이 좋지 않다는 표시다. 

" 저 정도면 성인에 가까운 나이입니다." 

......여기 어린애가 또 하나 있었군. 초등학교 4~5 년생 가량의 나이로 보이는 아이한 
테 질투를 하지 않나, 어른이라고 우기지 않나. 

점심 식사 때와 맞물려 식당 안은 번잡하게 붐비고 있었다. 주문 내용을 크게 전달하 
는 종업원들과 식기가 부딪치는 소리, 이층의 숙소와 연결된 계단을 오르내리는 사람들 
이 여관을 활기차게 만들어주고 있었다. 

빈트가 주문한 음식으로 우리는 식사에 몰두하기 시작했다. 아침을 먹는 둥 마는 둥 
해서 무척 굶주려 있었기 때문이다. 정신 없이 접시를 비우다 문득, 처음으로 누군가 
와 가까이 마주한 식사라는 것을 깨달았다. 상하 관계와 남녀가 유별하기에 요나힘, 
위리만하고도 같이 할 수 없었던 식탁이었다. 여럿이 하는 만찬은 여러 번 가져봤지만, 
이렇게 오붓하게 하는 건...... 

마지막이 된 가족들과의 저녁 식사 이후 처음이었다. 

" 왜 그러십니까? " 
" 으응? " 

스프가 흘러내리는 수저를 비스듬히 들고 멍하니 있던 내 자신을 발견했다. 바보같이. 
나는 머쓱해져서 헤실 웃었다. 

" 아냐, 아무것도." 

빈트는 소식주의자인 모양이었다. 거의 접시를 비운 나와는 달리 그는 상당 부분을 남 
겼다. 너무 적게 먹는 게 아니냐고 내가 묻자 옛날부터 그래왔노라고 그는 대답했다. 

어느 정도 허기를 채우고 나니 이번 여행에 대해서 깊이 생각할 여유가 생겼다. 번갯불 
에 콩 볶듯이 출발한 여행이지만, 이젠 숨을 돌리고 앞으로의 계획에 대해서 다시 고민 
할 시간인 것이다.   

마음껏 구경하고, 먹고, 즐기다 행복하게 돌아오면 그만이 아닌가, 하고 반문하는 독자 
분들이 계신다면 부디 약간의 정정을 해주시길 부탁드리는 바이다. 지금의 내 신분 
은 '연주자'이자, 라마리스 신에 속한 사제의 위치이기도 하기에 이번 여행은 좀 더 정 
확히 하자면 <순례>에 가까운 성격을 지니고 있었다.   

가령 여행을 하다보면 우리는 간혹 여행자로써 겪는 곤란스런 일을 당할 수도 있고, 
그 때 도움을 주는 사람이 나타날 지도 모른다. 혹은 반대로 우리의 도움을 절실히 필 
요로 하는 사람을 만나게 될 것이다. 

나는 전, 후자를 통틀어 도움에 상응하게 될 보답으로, 혹은 도움을 주기 위한 목적으 
로 다른 이에게 주어질 신전의 선물을 짐 꾸러미 속에 가지고 있었다. 요나힘이 정성스 
럽게 수를 놓은 비단으로 만들어진 펜던트 일곱 개를. 만약 이 펜던트 하나가 가난하지 
만 선한 심성을 가진 이에게 남겨진다면, 그리고 그 액자를 후에 신전으로 가져오게 된 
다면 적어도 4인 가족 세 달간의 식량에 맞먹는 금전을 얻을 수 있었다. 그렇지 않고 
간직한다면 마치 네 잎 클로버처럼 행운을 가져다주는 의미로 남게 되는 것이었다.   

무엇보다, 요나힘이 밤을 새워가며 만들었을 펜던트를 좀 더 가치 있는 곳에 쓰이도록 
만들고 싶었다. 그러기 위해선 영주들이 기거하는 성보다 조금 외진 쪽을 거치는 편이 
좋으리라 생각되었다. 

그리고 한 가지 더, 내가 이번 여행에서 바라는 것이 있다면 지금 내 앞에서 창 밖을 
조용히 응시하며 물을 들이키는 사람에 대해 좀 더, 깊이 알게 되는 것이다. 하지만 이 
건 그리 쉬울 것 같지 않다. 내가 차마 알리기 힘든 비밀을 간직하고 있는 것처럼, 그 
도 마찬가지일 테니까. 

그러나 영원한 비밀은 세상에 없는 법이다. 

그 외에도 이런 저런 생각을 하며 물끄러미 그를 쳐다보다가, 나는 싱긋 웃었다. 

" 저기... 있잖아, 빈트" 
" ......? " 
" 아, 해봐." 

말을 이해하지 못한 듯 미간을 좁힌 그에게 다시 재촉했다. 왠만해선 내 말을 거절하 
는 법이 없는 빈트였다. 고로 나는 말랑말랑한 과일푸딩이 든 스푼을 잽싸게 그의 입 
안에 집어넣는데 성공했다. 

" ......! " 

크게 뜨여진 눈을 보자마자 나는 고개를 숙이고는 음식을 고르기 시작했다. 겉으론 태 
연한 척 했지만 심장은 쿵쾅쿵쾅 난리도 아니었다. 생각보다 상당히 창피했지만...지만... 
너어~~무 재밌었다! 

지금 빈트는 어떤 표정일까. 한껏 당황해서 어쩔 줄 몰라하고 있는 건 아닐까? 
포크로 음식을 찍어 올리고는, 아직도 손을 떼지 못하고 있는 그를 빤히 쳐다봤다. 
올려다 본 그의 얼굴은 상당히 당혹스럽고, 묘한 표정이었다. 

" 이번엔 이 빵으로 할까? 다시 아~ 해봐." 
" 무, 무......" 
" 응? 물이 좋다구? 진작 말하지." 

시치미를 떼고 물컵을 들어올린 손이 그에 의해 잡혔다. 

" 지금 뭐하시는 겁니까? " 
" 왜 있잖아. 음식 서로 먹여주기 놀이. 빈트도 해 볼래? " 

멍하니 내 말을 듣고 있던 그가 고개를 돌렸다. 

" 그, 그런 놀이는 들어본 적 없습니다. " 

하긴, 그 난다긴다 하는 카티나 황녀도 위리만에게 식사 시간에 이런 행동을 하는 건 
보지 못했다. 환자한테 죽을 떠 먹이는 경우는 있는 것 같지만 이렇게 닭살적인 식사풍 
습은 없는 듯하다. 

그렇다고 포기할 내가 아니다. 자식들이 뻔히 보고 있는 앞에서 희희락락 젓가락을 입 
안으로 주거니 받거니 하던 부모님을 보며 내가 얼마나 다짐을 했던가! 치사해서라도 
반드시 미래에 내 낭군님과 하고야 만다, 라고 주먹을 부르르 떨며 - 이 때 시혁도 곁 
에서 진심으로 동조했었다 - 소리 높여 외친 이 몸이신 것이다. 

들고 있던 포크를 힘없이 내렸다. 그리고 나는 슬픈 표정을 연출했다. 

" ......그래서? 안 할거야? " 
" ......" 
" 너무해......전부터 내가 얼마나 하고 싶었던 건데......한 번만 해주면 어때서......" 
" 그, 그건..." 

풀이 죽은 얼굴로 매우~ 매우~ 실망스러운 듯이 말하자 그는 더더욱 당황해하며 입술 
을 지그시 깨물었다. 
그 모습을 보며 나는 애처로운 모드를 유지한 상태에서 속으로 고개를 끄덕였다. 
그렇군, 이 맛에 다들 남자 친구를 사귀면 여우가 되는 거구나. 설마 빈트가 저렇게 
귀여운 반응을 보일 줄이야! 다음에도 종종 이렇게 해 봐야지. 

나름대로 행복한 몽상에 빠져 있던 나를 누군가 불렀다. 

" 저어, 방 열쇠예요 이시스님. " 

차마 빈트에겐 다가가기 어려웠던지 내게 바싹 다가온 작은 인영은 좀 전의 소년이었다. 
발그레한 볼을 마주 보면서 나는 미소를 지었다. 

" 아, 너구나. 아까는 너무 고마웠어. 이름이 뭐니? " 
" 히, 히사예요! " 
" 와아, 너무 예쁜 이름인데? " 
" 으, 응! 형이 그러는 데요, '나비' 라는 뜻이래요." 
" 그렇구나. 이거 가져다 줘서 고마워, 히사. " 

히사는 내 인사말을 듣고도 머뭇거리는 기색이었다. 이유를 물어도 좀처럼 입을 열지 
않던 소년은 주먹을 별안간 꼭 쥐더니, 편히 쉬세요, 란 말을 남기고 주방으로 도망치 
듯 가버렸다. 

뭔가 간절한 표정을 언 듯 본 것 같은데... 그래서인지 쉬이 그 뒷모습에서 눈이 떨 
어지지 않았다. 

그러나 소년의 모습은 사라졌고, 관심의 대상이 없어지자 내 흥미도 이내 식어버렸다. 
대신 히사가 내민 열쇠를 구경했는데, 조금은 조잡하게 만들어진 철쇠와 방 번호가 
하얗게 찍힌 나무 조각 사이를 가죽끈이 잇고 있었다. 방 번호는 205호였다. 

" 피곤해 보입니다." 

그가 불쑥 말해 와, 나는 "응?" 하고 고개를 돌려 반문했다. 그러자 자리에서 일어나 
더니 가까이 다가와, 내 팔을 잡고 일으켰다. 



플루티온 - 10, 칠일간의 여행(3)
"앞으로 주의해야 할 것은 낮 기후입니다. 라마디온의 태양을 경시할 수 있는 여행자 
가 없듯이, 당신도 주의해야 합니다." 

우리는 그 자리에서 떠났다. 그 전에 내게 연주를 청하는 이들이 있었으나 나는 부 
드럽게 거절했다. 그의 말처럼 나는 장시간의 도보로 인해 피곤해져 있었던 것이다. 
대신 저녁 식사에는 괜찮다고 했더니 그들은 크게 만족해했다.     

계단을 오르고 - 간혹 마주치는 사람들의 인사를 받으며 - 도착한 2층은 아래에 비 
한다면 수도원에 비견될 정도로 조용했다. 그는 내게서 열쇠를 건네 받은 후에 앞장 
섰는데, 계단 입구에서 직선으로 뻗은 통로의 마지막 오른편에 있던 방 앞에서 멈추 
더니 잠겨 있던 문을 열고 들어갔다. 

안은 매우 단출했다. 방의 대부분을 차지하는 침대 둘과 의자 하나, 병풍처럼 생 
긴 칸막이가 전부였다. 모두 나무로 만들어져 있었으며 금속이라곤 문에 달려있던 
자물쇠가 전부였다. 유일한 장식품으로 보이는 창틀의 꽃병도 통나무 속을 솜씨 있 
게 파낸 것이었으니, 신전과 귀족가의 부유하고 화려한 방만 보아온 내가 놀라는 것 
은 당연했다. 미르가니아에서 가장 흔한 자원이 목재이고 철이 나는 광산과 대리석 
산지가 귀하다는 것을 책에서 배운 적이 있었는데, 방안의 풍  경을 보자 "과연" 이라 
는 말이 저절로 나왔다.   

히사가 자랑스럽게 말하던 <최신식> 욕실까지 둘러보고 나서, 나는 풋 - 하고 웃음 
을 터뜨리며 고개를 설래설래 저었다. 

" 냄비 모양의 나무통이라니! 히사의 과장이 좀 지나친 걸? " 
" 불편하신 겁니까? " 
" 아니야! " 

나는 펄쩍 뛰었다. 

" 그런 어이없는 소릴! 설마 나를 그런 사치스런 인간으로 보는 건 아니겠지?" 

나는 항의의 눈빛으로 창가에 걸터앉아 있던 그를 노려보았다. 그늘에 몸을 파묻은 
나와는 달리 빈트는 햇살을 등뒤로 진 채 검을 손질하고 있었는데, 돌연 표정이 진 
지해지더니 엄숙한 시선으로 나를 향했다. 

" 제 평가를 듣고 싶으신 겁니까? " 
" 그래! " 
" 사실 솔직히 말하면...." 
" ......? " 
" ......그러니까 이런 말은 당신한테 무례일지도 모르지만......" 

저 말의 뜻은? 설마! 
그, 그럼 정말로 빈트가 날 그런 인간으로 보고 있었단 말이야?! 
엄청난 충격으로 내 입이 서서히 벌어졌다. 

" 단도직입적으로 말해서......" 

말 끝을 흐리니 그의 다음 말을 듣기가 더욱 무서워졌다. 나는 침을 꿀꺽 삼키며 내 
가 앉아 있던 의자의 팔걸이를 힘껏 움켜쥐었다. 
그가 드디어 대답했다. 

" 굉장히 귀여웠습니다." 

잠시 우리 사이로 침묵이 흘렀다. 

" ......뭐? " 
" 방금 전 제게 반문할 때 당신 얼굴 말입니다. 뭐, 지금 표정도 볼만하지만." 

짓궂게 빛나는 자색 눈을 보고서야 나는 상황의 전말을 깨달았다. 

" 이...이이~~! 날 놀렸겠다아~!! " 
" ...하! 하하하하 " 

그는 상체를 숙이며 큰 소리로 웃기 시작했다. 그런 모습에 나는 분기탱천하여 주 
먹을 부르르 떨었다. 이런 천인공노할! 감히 날 놀리는 것도 부족해서 아예 대놓고 
웃기까지 한단 말이지이~~!! 

......잠깐, 방금 누가 웃는다구? 
나는 눈을 동그랗게 뜨고 그를 새삼 쳐다보았다.   
웃음은 그쳐 있었지만, 즐거움의 흔적이 눈동자와 입가에 남아 있었다.   
" 우와...... " 

나는 천천히, 손으로 입을 가렸다. 

" 나, 처음 봐. 빈트가 큰 소리로 웃는 거 말이야...... 정말 놀랐어. "   
" ......아아." 

미처 자신도 깨닫지 못한 듯 그는 애매한 표정으로 대답했다. 거울을 처음 본 아이 
처럼, 그는 검신에 비치는 자신을 한동안 응시했다. 

" .....많이 이상했습니까? " 
" 아아니, 그게 아니라 - 나는 황급히 고개를 저었다 - 그냥, 갑작스런 일이 
라서...... 하지만 왠지 기뻐. " 

그래, 뭔가 내 힘으로 그의 일부를 변화시킨 느낌이랄까. 나는 환하게 웃었다. 
그는 어색한 미소를 보였지만 그것으로도 충분했다. 

그 후 나는 노곤해진 몸의 체력을 보충하기 위해 의자에서 그대로 잠들었는데, 
누군가의 흔드는 손길을 느끼고 눈을 뜬 시각은 오후에서 저녁 사이로 태양의 
맹위가 한풀 꺾인 시각이었다. 

" 일어나세요. 일어나세요, 이시스님. " 

음성은 남자였으나 내가 아는 목소리가 아니었다. 놀라서 퍼뜩 눈을 떴지만 
망막의 몽롱함은 아직 걷히지 않았고 내 주위를 감싼 그늘의 음영은 한층 
짙어져 있었기 때문에, 앞에 서 있는 사람의 모습의 모습을 확실하게 분간하 
기 힘들었다. 나는 중얼거렸다. 

" ......누구? " 
" 전 리히야라고 해요. 손님들의 빨래를 담당하고 있죠. 일행 분이 지금 깨우 
라고 하셔서요. 무례를 범했다면 용서해 주세요." 

시야가 확보되자, 나는 차분하게 말하는 이를 좀 더 자세히 살필 수 있었다. 

" 히사? " 

내 입에서 저절로 튀어나온 말이었다. 눈앞의 소년은 좀 더 키가 크고 나이가 
들어보였으나, 어깨까지 곧게 내려오는 잿빛의 머리와 호박색의 눈동자, 얼굴 
의 이목구비가 놀랍도록 히사와 닮아 있었던 것이다. 
같이 놀라던 소년의 표정이 이내 정상으로 돌아왔다, 놀랍도록 침착한 성정을 
가진 소년이었다. 

" 제 동생을 보신 모양이군요. " 

자신들 형제는 같이 여관에서 일하고 있으며, 만약 히사의 잘못이 있었다면 용 
서를 바란다고 공손하게 말해왔다. 나이를 묻자 각각 12세와 16세라는 대답이 
나왔다. 
나는 주위를 둘러보았다. 

" 빈트는? 어디 있어? " 
" 일행분을 말씀하시는 거라면 지금 욕실에 계세요. 이시스님도 몸을 씻으시겠 
어요? " 
" 아니 됐어. 오늘 아침에 이미 했으니까......그건 그렇고 동생이 고생을 많이 
하는구나. 어린 나이에 밤늦게까지 일하기 쉽지 않을텐데. " 
" 무슨 말씀이신지......" 
소년의 고개가 갸웃했다. 

" 히사는 성인이니까, 자신의 몫을 하는 것뿐입니다." 
" 에엣! 성인? 히사가? " 
" ......제 말을 못 믿으신 겁니까? " 
" 아, 빈트." 

그의 복장은 간편한 것으로 바뀌어 있었다. 보석과 장식을 모조리 떼어낸 모습 
에 나는 불만을 나타냈는데, 그는 더 이상은 불편해서 참을 수 없다고 대꾸하 
며 이쪽으로 다가왔다. 그런데 점차 거리가 가까워질수록 특이한 향내가 맡아 
지고 있었다. 

" 빈트, 향수 쓴 거야? " 
" ......아닙니다." 

왠지 딱딱한 대답이었지만 나는 처음 맡는 향기의 종류에 관심을 가지고 있던 
터라 그의 반응을 알아차리지 못했다. 

" 독특하네. 꼭 차를 달일 때 나는 향기 같은데? "     
" 네, 맞아요. 마을의 특산물인 찻잎으로 만든 입욕제거든요. 그것을 넣은 물 
로 목욕을 하면 피부가 고와지는데, 저희 여관 주인님께서 발명하신 특허품이 
죠. 오직 여기 한 곳만 취급하기 때문에 일부러 먼 지방에서 저희 여관을 찾 
아오시는 분들도 계세요." 
" 호오, 그래? ......빈트는 왜 그런 표정이야? 못마땅한 얼굴을 하고." 

사실 말이 좋아 못마땅이지, 처음 만나는 사람이라면 그의 싸늘한 얼굴에 움츠 
러들 지경으로 그는 저기압을 나타내고 있었다. 

" 그게......저 분은 싫어하셨는데 저희 여관엔 입욕제를 넣은 목욕수만 준비되 
어 있기 때문에......인체에 부작용은 없는 것이니 양해해 주세요." 
" 아니 왜 싫다는 거야? 이렇게 좋은 냄새가 나는데." 

좀더 가까이 맡고 싶어진 나는 의자에서 일어나 그의 촉촉이 젖은 머리카락과 
어깨에 얼굴을 대었다. 열기가 남아있던 뺨에 차가운 물기와 향기가 배어들었 
다. 게다가 희미한 그의 체취가 코를 스치는 느낌은 생각 이상으로 굉장히 좋 
았다. 

갑자기 부들, 떨리는 그의 몸짓에 나는 제정신을 차리고 고개를 들었다. 그의 
얼굴은 창백했다. 뭔가 어려운 것을 악물고 참고 있는 것처럼 허공을 노려보는 
모습에 나는 당황했다. 

" 왜, 왜 그래, 빈트? 그렇게 이 향이 싫어? "   
" ...... " 
" 저어. " 

모기만한 목소리에 뒤를 돌아보니, 이상하게도 소년의 얼굴은 붉게 타올라 있 
었다. 

" 저, 저는 이만 가보겠습니다. 필요한 게 있으시면 불러주세요. 그, 그럼....." 

역시나 모기만한 목소리로 빠르게 말하며 도망치듯 사라지는 리히야의 뒷모습을 
보며 나는 미간을 좁혔다. 아주 침착해 보이는 소년이었는데 왜 저렇게 갑자기 
허둥대며 사라진 건지 영문을 모를 일이었다.   

나는 멀어지는 소년의 발소리에 귀를 기울이다 어깨를 으쓱거리고는 돌아섰다. 
아마도 소년은 목욕수에 대한 불쾌감을 나타내는 손님을 처음 보았기 때문에, 이런 
경우에 취해야 할 대처 방법을 몰랐던 모양이다. 얼굴이 붉어질 정도로 당황한 것 
은 종업원으로써의 일을 매끄럽게 수행하지 못한 수치심일수도. 평소에 별로 실수 
를 하지 않을 것 같은 차분한 소년이었으니까. 

스스로 유추한 결론은 아귀가 딱 들어맞는 논법에 맞춰진 것처럼 어색한 부분이 없 
었다. 나는 어깨를 으쓱이며 말했다. 

" 하지만 그렇게 당황할 필요는 없었을 텐데. 자신의 실수도 아니니 말이야. 
그렇지, 빈트? " 

놀랍게도, 그는 대답 대신 나를 끌어안았다. 팔만 뻗으면 닿는 위치에 있었던 터라 
동작은 기민하기 그지없었다. 처음에는 깜짝 놀랐지만 나는 그의 품안에 얌전히 안 
겼다. 

내가 너무 겁이 없다고? 여자로써 경계심이 없다고? 오오! 천만의 말씀이다.   
독자여! 카야 신전에 가기 전 그와 나 사이에 벌어진 한바탕의 자살소동을 기억하 
시는지? 서로의 고백이 있은 후에, 나는 그의 발작에 가까웠던 행동의 원인을 알게 
되었다. 그가 직접 이유를 말한 것은 아니다. 신전으로 돌아온 후 그가 보인 모습들 
에서 그 사건과 일말의 공통점을 찾아내어 내가 스스로 끄집어낸 결론이었다. 

빈트는 타인이 자신을 바라보는 시선에 예민한 신경을 가지고 있었다. 어렸을 때부 
터 본의 아니게 사람들의 시선 집중이 되다보니 감각이 자연스레 단련된 듯, 나는 
미처 모르고 있던 방향에서 그는 종종 요나힘이나 위리만, 이시스들의 눈길을 알아 
채곤 했다. 다만 그 포착된 시선에 대한 불쾌감이 찰나간에 일어나고 곧 그 대상의 
존재를 그의 뇌리에서 지워버리기 때문에, 겉으로는 차가울 정도로 무심하게 보여지 
는 것이었다. 여기서 문제는, 그것이 내 경우가 될 때 그의 반응이 천양지차로 달라 
진다는 점이다. 내 사소한 거부도 그에겐 일일이 비수 같은 충격으로 꽂히는 듯 했 
다. 갑작스런 손길에 반사적으로 내가 어깨를 움찔거리거나, 부끄러움에 가볍게 뿌리 
치거나, 그의 시선에 몸이 굳어질 때가 그러했다. 그럴 때마다 그는 크게 상처받은 
눈빛을 떠올리다 고개를 돌리곤 했다. 

그런 그에게 그 당시 내가 눈에 띠게 경계하는 눈을 하고 두려워하며 말까지 더듬거 
렸으니, 그가 내게서 완전히 밀쳐졌다고 생각해 폭주해버린 것은 아닐까. 여기까지가 
내가 생각해낸 결과였다. 

<여성이 남성을 취하는> 식으로 인식되어 있는 미르가니아에서 자라난 그로써는 여 
성의 탐욕과 거칠 것 없는 지배만을 겪어왔기 때문에, 나의 처녀로써의 두려움과 사 
랑을 갓 시작한 긴장, 불안감, 설렘에서 비롯된 이성에 대한 경계심을 전혀 이해하지 
못하고 있었다. 감정을 숨죽이며 살피는 듯한 사랑을, 안타깝게도 그는 몰랐다. 무조건 
안아주기만을 바라는 아이처럼......그래서 나는 차마 처녀로써의 경각심을 보이지 못하 
고 순순히 안기고 있는 것이다. 그나마 지금은 키스와 포옹뿐이라서 한결 안심이 된다 
고 할까. 

그런데 이번 포옹은 평소보다 시간이 길어지고 있었다. 고개를 갸웃하다가, 그의 몸이 
조금씩 떨리고 있는 것을 발견했다. 

' 이상하네. 춥지는 않을 텐데. ' 라고 생각하면서 그의 등을 쓰다듬었다. 

" 왜 그래, 빈트? " 

그는 한 차례 떨리는 한숨을 쉬더니 천천히, 아주 천천히 내게서 떨어졌다. 그리고는 
침대에 털썩 걸터앉으며 눈을 감고 흘러내린 머리를 쓸어 올렸다. 

" 이렇게 하면, 당신에게 옮겨가지 않을까 해서......향 같은 건 질색이니까 말입니다." 

빙긋 웃으면서 말했다면 나는 장난 섞인 농담으로 여기고 핀잔을 던졌을 텐데, 희미하 
게 떨리는 목소리와 고개를 숙인 그의 표정이 진지하기 그지없어 나는 어떻게 반응해 
야 좋은지 알 수 없게 되어버렸다. 작게 심호흡을 하던 그가 눈을 떴다. 나를 보는 눈 
동자에 괴로운 기색이 잠시 스치는가 싶었는데, 이내 사라졌다. 마침내 그는 미소를 보 
였다. 

" 피로는 풀리셨습니까? "   
" 응. 그런 것 같아. " 

그 대답을 기다렸던 것처럼 그는 즉시 일어나 침대 머리맡에 놓여 있던 검을 허리에 
매기 시작했다. 그리고 벽에 기대놓았던 짐 꾸러미로 다가가 그 속에서 돈이 든 작은 
주머니를 꺼내며 말했다.     

" 황도에선 전쟁시를 제외하고 황제 외에 말을 타는 것이 금지돼 여기까지 도보로 왔 
지만, 이젠 그럴 필요가 없으니 말을 구입해야겠습니다. " 

" 에에...말을? " 나는 난처해졌다. 

" 저기 빈트, 나 말 탈 줄 모르는데. " 
" 제 말을 타시면 됩니다." 

그의 대답은 간단명료하기 그지없었다. 그러나 반대로 내 머리는 패닉의 가도를 달리 
기 시작했다. 

이 바보! 그게 내가 난처해하는 거란 말이야~~일주일 동안 딱 붙어서 가다니! 
부끄럽잖아~~~싫어~~~! 

...훗. 속으로 이렇게 절규하고 절규한들 무엇하리. 빈트에게 무지~무지~ 물렁한 나 
인 것을. 결국 여관 주인에게 마시장 가는 길을 묻는 나, 류시아였다. 

처음으로 가 본 마시장은 일렬로 늘어서 있었으며 사람들의 흥정하는 소리와 거친 투 
레질, 말에게서 나는 묘한 땀 냄새로 가득 차 있었다. 나는 익숙하지 않은 냄새에 코를 
쥐고 주위를 둘러보았다. 

말들의 움직임에 흙먼지가 피어올라 잘 보이지는 않았지만, 땅에 그려진 흰 경계선과 
마구간의 팻말에 새겨진 작은 문양은 말들의 종류와 품종, 가격을 구분하고 있었다. 
우리를 따라온 소년 히사는 우리가 필요로 하는 여행용 말을 파는 곳을 가리켰다. 여 
관 주인이 히사를 안내자로 추천해주어서 우리는 이 귀여운 소년과 함께 왔는데, 히사 
는 마을에서 인사성이 바른 편인지 만나는 사람 거의 모두에게 고개를 꾸벅 숙였고, 
마을 사람들도 히사를 잘 아는 듯 반갑게 손을 흔들어주었다.   

" 저기, 끝에서 오른 쪽에 있는 마구간이어요. 보기에 가게가 별로 크지는 않지만 실속 
있는 말들을 많이 파는 곳이라고 들었어요." 

말을 고르는 안목을 가진 사람은 빈트가 유일했다. 그는 여기서 기다리라고 말하고는 
듬직한 체구의 마구간 여주인을 따라갔다. 마시장 입구에서 히사와 남겨진 나는 신기 
한 눈으로 이 세계의 말들을 구경했다. 당나귀를 연상시키는 귀에 뭉툭한 주둥이, 개구 
리처럼 툭 튀어나온 눈망울들이 어찌나 놀랍던지! 체구는 지구의 말과 비슷했지만 생 
김새는 기묘한 차이가 있었다. 머리와 목덜미 부분에 멋지고 풍성한 갈기가 없는 대 
신 털의 색상은 좀 더 화사하고 아름다웠으며, 꼬리와 다리의 근육은 굵직하고 튼튼 
했다. 세 갈래로 갈라진 뭉툭한 발굽까지 관찰을 마친 후, 나는 참았던 탄성을 발했다. 

" 설마 말이 이렇게 생겼을 줄은 몰랐는데. 색상도 너무 다양해. 희한하게도 금색과 은 
색에, 불꽃처럼 선명한 털을 가진 말도 있잖아! 너무 놀라워서 내 눈을 믿지 못하겠어." 

이 말을 들은 히사는 고개를 갸웃했다. 그런 소년에게 황도 미르돈에서 왔다고 말해주 
자 그때서야 납득한 듯 웃었다. 

" 으응, 그곳은 크고 높으신 황제님이 계셔서 사람 눈에 띠는 공공장소에선 함부로 말 
을 탈 수 없다고 들었어요. 황제님의 키보다 머리가 높아지면 아무리 귀족이라도 큰 벌 
을 받는다고......아 참, 전사나 기사님들은 다르지만요." 
" 똑똑한데, 히사? " 

나는 칭찬의 뜻으로 소년의 머리를 쓰다듬었다. 단발이 헝클어지자 소년은 얼굴이 빨개 
져서 고개를 숙였다. 그게 또 귀여워서 웃음이 나왔다. 

" 네 말이 맞아. 거기에선 어디를 가려면 지붕이 덮인 마차를 타거나 걸어서 가야해. 국 
립 도서관이나 학교 같은 곳에는 이동술이 새겨진 진이 있어서 곧장 차원을 통과할 수 
있지만 말이야. 그래서 이렇게 가까이 많은 종류의 말들을 구경하는 건 이번이 처음이 
란다......아, 그러고 보니 히사. 너 말야, 지금 성인이니? " 
" 네. 성인식을 치른 지 2년이 지났어요. " 
" 그, 그럼 10살에? 그럴 리가! 내가 알기로는 16세에 성인이 된다고 들었는데? " 
" 그건......" 

소년은 머뭇거렸다. 

" 그건요, 이시스님같은 귀족을 말하는 거래요. 형이 그러는 데요. 저희 같은 사람들은 
일찍부터 일을 해야 먹고 살 수 있대요. 숫자를 세고 이름을 쓰는 법만 알게 되면 나머 
지는 살아가는데 필요가 없으니까, 배고프지 않으려면 어서 빨리 어른이 되야 한다고 
그랬어요. 천민은 더욱 어린 나이부터 일해야 하구요. 음......그게 7살이던가? " 

소년의 말투는 천진난만했지만, 나는 더 이상 즐겁게 웃을 수 없었다. 하지만 내색은 
하지 않고 주의 깊게 히사의 말을 들었다.   

" 저는 정말 행운아예요 - 이렇게 말하며 히사는 환하게 웃었다 - 형이랑 같이 일자 
리를 일찍 구한 데다 주인 아저씨도 너무너무 친절하신 걸요. 게다가 오늘은 처음으로 
이시스님을 만나서 너무너무 행복해요! 친구들에게 말하면 모두 절 부러워할 거예요." 
" 그래? 그럼 더욱 히사를 부러워하게 만들어 볼까? " 
땀과 먼지가 묻은 소년의 어깨를 잡고 나는 가볍게 이마에 입을 맞추었다. 

" 착한 소년에게 주는 선물이야. 라마리스 신의 은총이 네게 있기를! " 

완전 넋이 나간 표정으로 이마를 감싸는 히사를 보며 미소를 짓다가, 이 쪽으로 천천히 
말을 몰고 걸어오는 빈트를 발견했다. 나는 반색하며 뛰어갔다. 선택된 말은 평범한 갈 
색으로, 그가 뭔가 작은 소리로 명령하자 까만 눈을 깜박이며 고분고분 서는 것이 순한 
성격을 지닌 듯 했다. 

빈트는 손에 들고 있던 안장을 훌쩍 말 위에 올리더니, 다가온 내게 돌연 키스를 했다. 
가벼운 입술의 부딪침에 불과했지만 나는 충분히 기겁했다. 나는 다른 사람에게 들리지 
않을 만한 소리로 화를 냈다. 

" 무슨 짓이야, 사람들 많은데서! " 
" 그게 어쨌단 겁니까? " 

싸늘한 목소리였다. 나는 기가 막혀서 입을 벌리다가 그의 노려보는 눈초리에 점점 쫄기 
시작했다. 

" 그러니까 그게......앗! " 

내 몸이 번쩍 들어올려지더니 어느새 말 위에 올라타 있었다. 다짜고짜 나를 말에 태운 
그가 히사에게 차가운 시선을 던졌다. 방금 전 광경을 목격한 모양인지 히사는 입을 쩍 
벌린 채였다. 그가 나직하게 말했다. 

" 수고했다. 사례는 여관에 돌아가면 하도록 하지. 마을을 한 바퀴 돌아볼 테니 너는 이 
만 돌아가라." 

얼음물이 뚝뚝 떨어지는 말투에 듣는 내가 소름이 돋을 정도였다. 한 팔로 내 허리를 꽉 
붙잡더니, 빈트는 내가 히사에게 인사할 여유도 주지 않고 그 자리를 떠나버렸다. 







플루티온 - 10, 칠일간의 여행(4)
말을 인적이 뜸한 곳으로 모는 내내 그는 아무런 말이 없었다. 나는 그의 안하무인에 가 
까운 태도에 대해 화를 내고 말에서 내려달라고 요구했으나 소용이 없었다. 이 때문에 나 
또한 끝내는 제풀에 지치고 화난 마음에 입을 다물어 버려, 하천 위에 세워진 다리를 건 
너 마을을 벗어날 때까지 불편한 침묵이 지속되던 참이었다. 

핫, 하는 기합이 갑자기 머리 위에서 들리더니 그가 말의 옆구리를 힘있게 박찼다. 이에 
놀란 듯 말이 땅을 박차고 달리기 시작했다. 그 속도감과 말 등위의 불안전성은 내 상상 
을 뛰어 넘었고, 이에 기겁한 나는 화들짝 그의 허리를 붙들었다. 그러자 기다렸다는 듯 
이 그가 재차 말을 다그치는 게 아닌가! 

더운 바람이 확 끼쳐오며 본격적인 말의 질주가 시작되었다. 리듬감 있는 소리가 전개되 
던 말발굽에선 코뿔소가 돌진하는 듯한 기세의 굉음이 터져 나왔다. 말에게서 전해지는 
진동이 기하급수적으로 불어나, 마치 왕성한 활동기의 지진대 위에 엉덩이를 대고 앉은 
것 같았다. 

사색이 된 나는 이젠 거의 그에게 매달리는 형국이 되었다. 세상에! 말이 이렇게 빠른 동 
물이었다니! 나는 경악했다. 조용하던 바람의 입김은 흉폭한 맹수로 변해 내 옷자락을 물 
어뜯을 듯 거침없이 헤집었으며, 미친 듯 나부끼는 머리카락이 시야를 가렸다. 주위를 살 
필 겨를도 없었다. 내 머리 속에 펼쳐지는 광경은 말의 끝없는 질주, 질주뿐이었다.   

일이 이렇게 되자 나는 조금 전까지 내 화를 자아내던 당사자가 누구였는지를 잊어버렸 
다. 핏기가 가신 내 얼굴은 본능적으로 그의 가슴을 찾고 있었다. 총성 앞의 꿩이 그렇듯 
이, 나는 정신 없이 무작정 그의 품안에 고개를 파묻었다. 박동의 고저와 상관없이 그의 
심장소리는 나를 안정시키는 효과를 가지고 있었고 지금 또한 그러했다. 폭발할 듯 뛰어 
오르던 기세가 점점 수그러들며 어느새 정상적인 맥박으로 돌아올 때까지 나는 청각을 
통해 모든 주의를 그 소리에 쏟아 부었다. 이런 내 행동은 효과가 있어, 첫 승마에 대한 
두려움이 점차 가셔갔다. 

내가 정신을 차린 것은 공기가 잔잔해졌을 무렵, 질풍처럼 내달리던 발굽소리와 바람소 
리가 그친 이후였다. 말의 푸르륵거리는 소리와 들판의 곡식들이 버석거리며 부딪치는 
작은 소음이 점차 확연히 귓가에 들어오기 시작했다. 나는 아직까지 내가 그의 등허리를 
잔뜩 움켜쥐고 있으며, 말의 고삐에서 손을 뗀 그가 엉킨 내 머리를 정리하듯 천천히 
어루만지고 있음을 알아차렸다. 나는 눈을 찌푸렸다. 죽을 둥 살 둥 그에게 매달리던 내 
모습이 떠오르자, 울컥하니 화가 새삼스럽게 치밀었던 것이다. 마시장에서의 기억도 되 
살아나 더욱 그가 얄미워졌다.   

나는 그의 손을 뿌리치고 말 위에서 뛰어내렸다. 다시 여관으로 돌아가 히사에게 사과하 
려는 생각으로 발길을 돌렸는데, 황도를 나설 때 본 평야가 망망대해처럼 끝없이 펼쳐져 
있는 광경에 일순 할 말을 잃고 그 장관을 바라보았다. 조금씩 출렁이는 녹 빛의 물결이 
너무도 아름다웠기 때문이다. 

흩어지듯 모여드는 푸른 이삭 위로 작열하는 여름 태양이 온통 나의 눈을 현혹시켰다. 
옆으로 스치듯 본 처음과는 비교할 수 없는 풍경이었다. 하늘과 맞닿은 푸른 지평선을 
보고 있노라니 가슴속에서 은근한 감흥이 일었으나, 현재의 내 감정상태는 더 이상의 
기쁨을 허락하지 않았다. 들판 한가운데를 그림처럼 가로지르는 말의 발자국이 선명한 
길을 따라 나는 이를 악물고 발걸음을 옮겼다. 성냥갑 크기로 변한 채 가물거리는 마을 
이 나를 아연케 만들었으나, 나중에는 도리어 오기가 생겨 끝까지 걸어서라도 돌아가고 
말리라는 고집이 생겨나 부지런히 걷기 시작했다. 

" 어디를 가시는 겁니까? " 

위험스러운 기운을 품은 그의 낮은 목소리가 등뒤에서 들려왔다. 나는 이에 대꾸하지 않 
고 걸음을 옮겼다. 돌연 내 팔이 뒤에서 거칠게 낚아 채였다. 단단히 팔을 붙들더니 그는 
반대 방향으로 나를 질질 끌고 가기 시작했다.   

" 이게 무슨 짓이야! 아파, 이것 놔! 놓으라니까! " 
" 놓으면? " 그의 입술이 비틀렸다. 
" 여관의 그 소년에게 가실 겁니까? 당신의 그 넘치는 배려를 발휘해서 위로라도 하실 
생각입니까? 다시 이마에 키스라도 해 주실 겁니까? "   
" 그래! " 

충동적인 대답이 끝나기 무섭게 그가 내 몸을 뒤로 밀어 넘어뜨렸다. 흙내와 풀꽃의 
향기가 진동하는 가운데 그의 입술이 나를 덮쳤다. 막무가내로 해오는 키스를 내가 
반길 리 없었다. 

고개를 돌리며 거부하자 그는 내 턱을 강하게 붙들고 입술을 겹쳤다. 한번도 이런 적 
이 없던 그의 강제적인 행동에 더럭 겁이 나면서 동시에 충격과 분노가 내 머리 속을 
잠식해 들어가기 시작했다. 어떻게 내게 이런 짓을 할 수 있는지 그에게 외쳐 묻고 싶 
었다. 나는 저항과 분노의 표시로 입을 앙 다물었다. 내리눌러오는 그의 몸 아래를 빠 
져나오기 위해 몸부림을 치며 그의 등을 두드렸으나 허사로 돌아갔다. 

그런데, 어느 순간. 

" 핫! " 

정말로 생소한, 소름이 돋을 만큼 아찔한 감각이 예고도 없이 나를 덮쳤다. 불에 데인 
듯이 뜨거운 감각은 그의 손안에 잡힌 왼 가슴에서 시작되고 있었다. 아픔보다는, 그가 
내게 가한 행위에 대한 사실과 눈에 보이는 모습 그 자체가 큰 충격으로 다가왔다. 머 
리가 하얗게 비어버린 채 나는 저항하는 것도 잊고 멍하니 그의 혀를 받아들였다. 

막상 침입한 그의 움직임은 다정할 정도로 부드러웠다. 치열을 구석구석 훑어 내려가며 
자신의 존재를 아로새겨나가는 행위가 확연히 느껴졌다. 굳어진 내 혀를 풀어주려는 듯 
가볍게 휘감았다 떨어지는 그의 일부는 진실한 애정을 담고 있었으나......충격을 입은 내 
마음까지 어루만져주지는 못했다.   

언제 단추의 매듭이 풀려 나가기 시작했는지 알 수 없었다. 쇄골에 미세한 아픔을 남기 
고 그의 입술이 어느새 풀어헤쳐진 가슴에 이르렀을 때, 옆구리를 타고 천천히 오르던 
그의 손이 정지했다. 

사시처럼 떨고 있는 - 이것은 불가항력에 속했다 - 내 몸을 바라보던 그의 눈길이 내 
얼굴에서 멎었다. 뺨에 그의 손가락이 닿았다. 

문득, 그가 얼굴을 일그러뜨리며 괴로운 시선을 던졌다.   

" 어째서, 눈물을 흘리시는 겁니까? " 

미처 깨닫지 못하고 있던 사실이었다. 그의 말에 스스로 자각하니 공교롭게도 더욱 울 
음이 터져 나와 숨죽여 흐느꼈다. 뚫어져라 보는 그의 시선이 얼굴을 찌르는 것 같았다. 
이를 견디지 못한 나는 고개를 돌려버렸다. 분노에 찬 음성이 귀를 때렸다. 

" 어째서 제 시선을 피하는 겁니까, 시아? 보기 싫은 상대가 눈앞에 있는 것처럼...모욕을 
받은 듯한 그런 얼굴로! " 
" 사실이니까." 

울음을 삼키며 내가 말했다. 

" 지금 내게 하고 있는 당신의 모습을 봐. 원하지 않는 내게 강요를 했어. 날 .... 자유가 
없는 죄인처럼 강제로 구속하려고 했어! ......사과해. 미안하다고 말해, 빈트! 그렇지 않으 
면 난 정말로 당신에게 실망하게 될 거야." 

잠깐 침묵이 흘렀다. 

처음엔 충격을 받은 표정으로, 그 후엔 이해하지 못하는 눈으로 나를 바라보던 그의 표정이 
험악하게 변했다.   

" 어째서 제가 용서를 구해야 합니까? " 

그는 허리를 굽히고 입술을 내 귀밑에 갖다 대었다. 분노가 실린 뜨거운 입김이 귀에 실린 
순간 나는 다시 한 번 몸서리를 쳤다. 

" 당신의 웃음, 다정한 목소리, 가벼운 의미의 입맞춤조차도 오로지 제게만 베풀어지길 
원하는 게 잘못된 겁니까? 제 옆에만 머물고, 저만을 바라보길 원하는 것도? 시아, 분명 
히 말해 두지만 저는 다른 남자에게 호의를 베푸는 당신을 순종하듯 지켜보는 아량 따 
윈 조금도 없습니다. 제게 그런 여유가 있다고 생각하셨다면 큰 착각입니다! 그 누구라 
도 당신에게 접근해오는 기색이 있다면, 지금처럼 질투를 하고, 경계를 하고, 호의를 허 
락한 당신에게 화를 낼 것입니다. 이런 모습이 추하다 하셔도 개의치 않을 겁니다. 군중 
들이 모인 곳이든, 종업원 녀석이 보는 앞에서든 제겐 상관없습니다. 저에게 당신이 어떤 
존재인지. 그리고 당신에게 제가 어떤 존재여야 하는지를, 당신이 앞으로 만나게 될 이들 
마다 납득시킬 겁니다! 어떤 방법을 동원해서라도. 그것은 당신에게도 마찬가지입니다. " 

나는 떨리는 눈으로 그를 쳐다보았다. 그의 단언에서 짙게 배어 나오는 위험한 분위기를 
어떻게 해석해야 할지 알 수 없어졌다. 

" 그게 무슨 소리야? 당신 뜻에 위배되는 행동을 하면, 그러니까 지금처럼... 날 강제로 
다루겠다는 소리야? " 

다시 오랫동안 침묵이 계속됐다. 그러나 나는 보고야 말았다. 
그의 눈동자에 떠오른 긍정을! 

" 이 나쁜...! " 

어디서 그런 힘이 솟았는지 모르겠다. 그의 몸을 세차게 밀쳐낸 후에 나는 벌떡 일어나 
잔디가 덮인 둔덕을 구를 듯한 기세로 뛰어내렸다. 분노, 실망, 경악, 슬픔이 차례로 떠오 
르더니 달리는 내내 나의 가슴을 지배하고 다리에 일시적인 힘을 불어넣었다. 

혼자 생각할 시간이 절실히 필요했다. 그런 나를 붙드는 그의 팔은, 이번에는 존재하지 
않았다. 






플루티온 - 10. 칠일간의 여행(5)
늦은 저녁, 나는 약속했던 대로 일층에서 작은 연주회를 가졌다. 플룻의 청명한 음색과 
그를 뒷받침하는 클래식 명곡은 처음 듣는 그들의 귀를 매료시키기에 충분했으며, 내 연 
주가 끝나면 언제나 그랬듯이 그들 또한 내게 아낌없는 박수갈채와 감사를 선사했다. 

그러나 그들의 찬사를 듣는 내 심정은 괴롭기 그지없었다. 선율은 아름다웠으나 그 안엔 
내 영혼이, 예술을 찬미하는 마음이 없었기 때문이다. 음악을 살찌워야 할 내 감성의 샘은 
메말라 있었으며, 악기에 대한 진심 어린 애정을 바쳐야 할 내 가슴속은 먹구름만 가득하 
여 상심의 빗줄기를 계속 흩뿌릴 뿐이었다. 재주를 품평하는 듯한 귀족의 눈이 아닌, 연주 
에 대한 순박한 기대와 동경의 눈을 가진 사람들 앞에서 이루어진 첫 연주였기에 스스로 
에 대한 자괴감은 더욱 깊어졌다. 나는 저들에게 의도하지 않은 모욕을 가한 죄인이 되었 
다. 진심을 다한 성의가 배제된 음악은 차라리 불지 않은 것만 못하다는 사실을, 지금에 
서야 뒤늦게 깨달은 것이다. 나는 사람들의 만류를 조용히 거절하고 숙소에 틀어 박혔다. 
그리고 스스로를 준열히 꾸짖었다. 

' 연주를 하겠다고 고집을 부린 것이 잘못이었어. 그가 불러일으킨 혼란함을 애써 누르 
려 한 것이... 플롯을 부는 내내 느껴지던 그의 시선을 모른 척 할 수 있으리라 자신한 
것이 실수였던 거야! 아아, 나는 어쩌면 이렇게 어리석은 짓을 해 버렸을까. ' 

암울한 정적 속에 휩싸인 내 침묵과는 달리, 아래층에선 흥겨운 노랫가락이 점점 커졌다. 
사람들의 웃음소리가 간간이 내 귀에 섞여 들어왔다. 그들의 기쁨이 배가될수록 나 자신 
에 대한 내면의 질타는 더욱 날카로워졌으며, 내 침묵은 한층 깊어졌다. 작은 축제를 이끈 
장본인의 잠적이 그들로썬 이해가 가지 않겠지만, 나는 더 이상 거짓된 가면을 쓰고 저들 
의 순박한 모임에 동참하지 않을 작정이었다. 게다가 아래층 어딘가에서 나와 마찬가지로 
무거운 침묵을 지키고 있을 것이 분명한 그를 생각하면...... 

" 나는 어떡하면 좋지. " 나는 부르짖었다. 거듭되는 고뇌로 인해 내 입술에서 저절로 이런 
말이 튀어나왔다. 

" 아무리 생각해도 알 수가 없어. 두꺼운 벽이 앞과 뒤를 막아버린 것처럼 답답할 뿐이 
야... 이럴 때 엄마가 내 옆에 있다면 얼마나 좋을까. " 

침착하고 온후한 성격을 가진 엄마의 말이라면 내 마음도 한결 안정이 되었을 텐데. 사 
소한 위로라도 유독 엄마의 입으로 듣고 나면 힘이 솟았던 기억이 났고, 그러자 나는 더 
욱 서글퍼졌다. 현실은 냉혹했다. 나는 어떤 조언자의 도움도 없이 스스로 생각하고, 결정 
을 해야 하는 상황에 놓여 있었다. 

이성은 냉엄한 표정을 짓고 이렇게 충고했다. ' 너는 지금 화가 나 있고, 그 분노가 누구 
로부터 비롯됐는지도 알고 있어. 아무리 그라 해도 네게 강제력을 행사할 권리는 없어. 
사랑한다면 더더욱! 그러니 너는 당사자에게 달려가서 네가 느낀 충격과, 그에게 실망한 
부분을 조목조목 따져서 그의 잘못을 일깨워야 해. 그의 편협 되고 그릇된 사고방식을 
그대로 방치한다면 너는 분명 크게 후회하게 될 거야.' 그 말이 옳았다. 실제로 그 때문 
에 나는 여관에 도착하는 내내 그와 눈길조차 마주치는 것을 꺼리지 않았던가. 그러나 이 
에 반박하는 감정의 목소리도 내 안을 크게 울리고 있었다. ' 과연 네가 그에게 화를 낼 
수 있을까, 류시아? 열렬히 자신의 감정을 토로하던 그의 어조와 눈빛을 벌써 잊었단 말 
이야? 그의 상처받아온 나날들과, 오직 네게만 미소를 보일 수 있는 그의 슬픈 처지를 
생각해. 그는 네게 전부를 바치고 있는데, 처음으로 그가 네게 요구한 것을 그렇게 내칠 
필요가 있을까? 그의 진심에 찬 말을 되새기면서 은연중에 느꼈던 너의 기쁨을 생각해 봐. 
나는 알고 있어. 그의 격한 행동과 질투심에 분노를 느끼면서도, 마음 속 어딘가에서 생 
성되었던 너의 기묘한 흥분을! '     

팽팽한 대립을 이루는 두 의견 속에서 나는 어느 쪽에 결정의 깃대를 꽂아야 할지 갈피 
를 못 잡고 있었다. 그러나 한 가지는 분명히 알 수 있었다. 시간이 흐를수록 상황은 더 
욱 악화될 것이며, 그것을 타개하는 해결책은 그가 아닌 내가 제시해야 한다는 사실을. 

터질 것 같은 머리를 붙들고 나는 고개를 숙였다. 그 순간 예기치 못했던 목소리가 들려 
왔다. 

" 이시스님, 어디 아프세요? " 

전혀 인기척을 느끼지 못했는데! 나는 놀라서 고개를 들었다. 어두운 창 밖에서 시선을 
돌리니 요나힘과 닮은 눈빛을 한 소년이 무언가를 들고 문가에 우두커니 서 있었다. 히 
사가 머뭇거리며 가까이 다가왔을 때 나는 그것이 쟁반 위에 들린 나무 컵임을 알았다. 
얼떨결에 소년이 건넨 컵을 받아들었다. 그러자 달콤하고 진한 과육의 향이 내 얼굴로 
한꺼번에 몰려왔다. 

히사가 수줍은 목소리로 말했다. 

" 이시스님 덕분에 아래는 축제 분위기예요. 주인 아저씨가 공짜 술을 돌렸거든요. 그리 
고 이건 이시스님께만 특별히 드리는 거여요. 에피오로 만든 과실주인데, 이걸 얼마나 주 
인 아저씨가 애지중지 했는지 몰라요. 좀처럼 구하기 힘든 열매니까요. 저도 맛보지는 못 
했지만... 분명히 마음에 드실 거예요. 그리고 또 있어요. 첸 아저씨가 오늘은 비장의 요 
리를 이시스님께 만들어 드릴 거래요. 아저씨의 평생 소원이 직접 연주를 듣는 거였거든 
요. 몸이 불편한데다 일이 바빠서 번번이 라마디온의 기회를 놓치곤 했다나요. 전 그렇 
게 기뻐하는 아저씨 얼굴은 처음 봤어요. 리히야 형이 옆에서 돕고 있는데, 음식이 완성 
되면 제가 이리로 가져올게요. 그것을 드시면 힘이 나실 거예요." 

히사의 장담에 나는 회의를 가졌으나, 굳이 말로 표현하지는 않았다. 

" 과분한 선물이구나, 히사.....정말로 그래. 주인 아저씨하고 요리사 분께 내가 고마워하더 
라고 꼭 전해주렴." 

그런데 히사는 좀처럼 떠날 생각을 하지 않았다. 쟁반을 쥔 손에서 핏기가 사라져 있는 
것을 보고, 나는 소년이 긴장을 하고 있음을 알았다. 

" 왜 그러니, 히사? 내게 무슨 할 말이라도 있니? " 

침묵을 지키던 히사가 마침내 고개를 들었을 대, 나는 소년의 눈에서 목마른 자의 갈구 
를 목격했다. 두 번째로 보는 눈빛이었다. 점심 때 스치듯 본 히사의 눈에서 간절함을 읽 
은것 같다는 내 판단이 틀리지 않은 것이다. 호박색의 눈동자가 나이 또래에 맞지 않는 
결연한 빛으로 물들었다. 

" 이시스님께 부탁드릴 것이 있어요." 
" ...그렇구나. 혹시 그렇지 않을까 생각하고 있었어." 

나는 자세를 고치고 히사를 찬찬히 응시했다. 

" 그래, 히사. 내게 부탁하고 싶은 게 뭐지? 너무 어려운 것이 아니라면 좋겠구나. 마시장 
까지 친절히 안내해 준 보답을 할 수 있도록 말이야. " 

나의 부드러운 목소리에 적잖이 안도했는지, 소년의 긴장이 조금씩 풀어졌다. 

" 이시스님께는 어렵지 않은 거예요. 절대로 그렇지 않아요. 그리고 제 소원은 이시스님 
만이 들어주실 수 있는 것이기도 해요. 저는 라마디온이 찾아올 때마다 줄곧 이시스님께 
서 이 여관을 방문하시기를 기다리고, 또 기다렸어요. 그리고 마침내 이렇게 제 소원을 
말할 기회가 왔어요. 자비로우신 라마리스께서 제 정성을 어여삐 보아주신 게 틀림없어요. 
- 꿈꾸듯이 황홀하고 경건한 표정이 되었던 히사가 제정신을 차렸다 - 아, 내 정신 좀 
봐! 정말 죄송해요, 이시스 님! 이제 제 소원을 말할게요. 이건 리히야 형에 관한 거예요." 
" 리히야 형이라구? " 나는 놀라서 되물었다. 
" 네. " 

히사가 고개를 끄덕였다. 그러더니 문득 어린 눈망울에 물기가 어렸다. 

" 저희 부모님은 일찍 돌아가셨대요. 저는 잘 모르지만 그건 제가 무척 어렸을 때 일어난 
일이라 그렇다고 형이 말해주었어요. 그 후로 지금까지 저를 보살펴준 사람은 형뿐이에요, 
앞으로도 시집 같은 건 가지 않고 저와 같이 행복하게 사는 것이 꿈이라고 말할 정도로 착 
한 제 형이죠. 하지만 전 알아요. 진짜 형의 꿈이 무엇인지를... 형을 가장 행복하게 해 줄 
수 있는 게 무엇인지를... 그건 리히야 형이 '소리사'가 되는 거예요. " 

'소리사' 란 말 그대로 인간의 성대를 이용해 사람들을 즐겁게 해 주는 사람들이었다. 그 
종류도 다양했는데, 각종 자연이나 동물, 새, 심지어 특정 인물의-주로 청중 중의 한 사람 
을 지목하는 경우가 많다고 한다 - 소리를 똑같이 흉내내는 소리사, 각 나라의 전설이나 
신화에 엮인 이야기를 노래로 풀어놓는 소리사, 자신이 직접 지은 시나 이야기에 곡조를 
붙여 '반주자'와 함께 리듬감 있는 공연을 하는 소리사가 있었다. 평민 중에 목소리의 재주 
를 타고난 사람이 흔히 맡는 직업이었고, 도전자가 셀 수 없이 흔한 만큼 그 분야에서 성공 
하여 이름을 떨치기도 힘든 것이 바로 이 '소리사'인 것이다. 그리고 또한 이들의 허리춤엔 
마치 월계관과 흡사한 식물 줄기가 달려 있는데, 잎이 무성하고 식물 줄기의 개수가 많을 
수록 그 사람의 실력과 명예를 반영하는 것이어서 그들에겐 목숨과도 같은 가치를 지닌 
장신구였다. 그 이름이......아, 맞아. <이디샨>이었어. 

이것은 요나힘이나 위리만이 내게 가르쳐 준 것이 아니라, 언젠가 신전 도서관 - 소규모이 
나 꽤 다양한 분야의 책이 있어 초기에 내가 애용하던 곳이었다 - 에서 '세계의 온갖 직업 
들' 이란 책을 읽은 적이 있기 때문에 자세히 알 수 있었던 사실이다. 신기하게도 미르가니 
아의 신전들은 규모가 작건 크건 간에 나름대로의 도서관을 갖추고 있었는데, 그것은 자칫 
신도들이 맹목적인 믿음과 외곬에 빠져 다른 신과 사상을 인정하지 않는 것을 막고, 바깥에 
나가서도 신의 자식다운 품위와 다양한 지식의 교양을 보이기 위한 것이었다.   

이쯤에서 각설하고, 나는 히사의 설명을 좀 더 자세히 들을 필요를 느꼈다. 

" '소리사'는 특별한 자격이 없는 것으로 아는데? 일정한 대회 날에 사람들이 모인 앞에서 
각자의 재주를 겨루어 인정을 받으면 된다고 말이야. 네 형이 실력이 훌륭하다면 소리사는 
자연히 되지 않겠니? 그런데 왜 내 도움이 필요하다는 거야? " 

이렇게 내가 묻자 소년은 돌연 어두운 표정을 지었다. 

" ...처음엔, 저도 그런 줄 알았어요. 그래서 형을 설득해서 그 대회에 나가도록 했어요. 
형이 꿈을 포기한 이유가 저를 데리고 여기저기 떠돌아다니며 남자 둘이서 험한 유랑을 
할 수 없기 때문이라는 것을 안 것도 그 때죠. 하지만 전 형만 곁에 있다면 어느 곳이던 
지 상관없으며, 저로 인해 꿈을 포기하는 형을 보는 것이 더 괴로울 것이라고 말했어요. 
형은 그 대회에 출전해서 정말 아름다운 목소리로 노래를 불렀어요. 사람들의 환호를 가 
장 많이 받은 것도 형이었어요. 제가 보기에도 가장 뛰어난 실력이었죠, 여신께 맹세할 
수도 있어요. 그런데..." 
" 결과가 다르게 나왔단 말이니? " 

쟁반을 쥔 손이 다시 하얗게 질리기 시작했다. 그것은 아까처럼 긴장이 아닌, 히사의 주 
체 못하는 분노로 비롯된 것이었다. 

" 네! 그래요, 이시스님! 대회에서 형은 탈락하고 말았어요! '소리사' 는 등급을 정해서 
3명에게 <이디샨>이 주어지는데, 단 한 개의 <이디샨>도 형에게 돌아가지 않은 거예 
요. 형뿐만 아니라 호평을 많이 받아서 '소리사'가 될 것으로 사람들이 손꼽았던 도전자 
들도 모조리 떨어졌죠. 사람들이 5명의 '심사자'들에게 항의를 해도 소용이 없었어요. '심 
사자'들은 형편없는 소리사를 뽑았는데도 너무 당당했는데, 전 그게 아직도 이해가 가지 
않아요. 그들은 화를 내는 사람들을 비웃는 눈으로 둘러보곤 아주 크고 화려한 마차에 
올라 그 자리를 떠났어요. 나중에 마을 사람들이 말하는 것을 들었는데, 대회가 많이 타 
락했다는 것하고, 이젠 실력으로 '소리사'임을 증명하는 시기는 지났다는 것이었어요. '심 
사자'들에게 바칠 돈이나, 아니면 그에 걸 맞는 사람의 영향력이 필요하다는 것을 저는 
그때서야 알게 되었어요. 형은 상심했고, 그런 모습을 옆에서 지켜보고 있는 건 너무 힘 
든 일이었어요. 그리고 책임을 느꼈어요. 간신히 잊어버린 형의 꿈을 되살린 건 저였으 
니까요. 다음 대회에는 무슨 일이 있어도 정당하게 형이 '소리사'가 되기를 원했어요. 
그래서 전 주인 아저씨께 여쭤보았죠. '심사자'들에게 가장 큰 영향을 줄 수 있는 사람이 
누구인지를요. " 

여기까지 열변을 토하고, 히사는 나를 직시했다. 나는 씁쓸한 마음으로 소년의 다음 말 
을 기다렸다. 

" 아저씨의 대답은 '연주자' 였어요. 같은 음악의 길을 걷는다 해도 '소리사'는 그들의 힘 
과 신성에 비하면 발끝에조차 미치지 못한다고.....'이오니스'님은 그 중에서도 가장 고귀 
하고 강력한 힘을 가지신 연주자이시지만, 이 나라에선 단 두 분밖에 안 계신데다 귀족 
들도 뵙기 힘든 분들이잖아요? 그래서 전 '이시스'님을 기다렸어요. 그래도 라마디온의 
기간에는 '이시스'님들이 신전에서 많이 나오셔서 마을을 방문하니까요. 그리고 오늘 드 
디어 제 바램이 이뤄진 것을 보았을 때, 전 숨이 멎는 줄 알았어요. " 


" 도와주세요. " 라는 말을 끝으로 히사는 두 손을 꼭 붙잡고 나를 바라보았다. 

아이의 두 눈동자는 자신의 신념에 대한 확신과 관념적인 숭배로 물들어 있었는데, 
나를 절대권능의 일부를 부여받은 신의 사자나 무소불위(無所不爲)의 권력자로 여기 
는 듯한 눈빛이었다. 나는 다소 거북한 감정이 일었으나 그 눈빛에 반박하는 말은 찾 
지 못했다. 

히사의 말은 일부 과장된 면이 있었으나 대부분 진실이었고, 한편으로는 '심사자'들에 
대한 히사의 분노에 나 또한 은근히 동조하고 있었기 때문이다. 이런 문제라면 내 신분 
이 가지고 있는 힘은 평소보다 증폭되어 앞서 말한 자들과도 거의 동등한 위치가 될 것 
이며, 능히 히사의 바램을 실현시킬 수 있을 것이다. 그리고 이유 또한 정당하니 히사의 
청을 거부할 필요도 없었다. 여기까지 생각을 마치고, 나는 초조하게 내 말을 기다리던 
히사에게 말했다. 

" 히사, 네 말이 모두 사실이라면 나는 너희 형제에게 도움을 주기 위해 노력할 거야. 
일단 그 대회의 명칭과 열리는 시기, 네가 말한 '심사자' 들에 대해서 자세히 알아야겠 
는데... 아, 고갤 젓는 것을 보니 그런 건 잘 모르는 모양이구나." 
" 대회는 잘 알지만 '심사자'들은 타지 사람들이라 모르겠어요." 

히사가 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 자신의 대답이 내 결정을 번복하는 원인이 
될까 두려워하는 눈치였다. 나는 괜찮다는 말로 소년을 달래고 나서, 마지막으로 리히 
야의 노래 실력을 확인해 보겠다고 했다. 마침 아래층에서는 즐거운 축제가 열리고 있 
으니 나의 이런 제안은 사람들의 흥을 더욱 돋우는 동시에, 내게 히사가 말한 내용의 
진실 여부를 확인하는 효과를 가져올 터였다. 그렇다 해서 내가 히사를 의심하는 것은 
아니었다. 다만 백문이 불여일견이라 일단 확실한 증거가 필요했고, 무엇보다도 나 자신 
이  '소리사'란 존재를 책으로만 보았지 실제로는 접하지 못했기 때문에 리히야가 노래 
하는 목소리를 직접 듣고 싶은 욕구가 생긴 것이다. 

갑작스런 히사의 방문과 요청은 어느 샌가 내 우울한 마음을 좀 더 밝은 방향으로 개 
선시키는 데 일조하고 있었다. 자신의 꿈을 꼭 이루고 말겠다는 소년의 깨끗한 의지와 
결의는 내 가슴속으로 깊이 파고드는 힘을 가지고 있었으며, 마침내 내 안에 무겁게 깔 
려있던 구름의 장막을 걷어내고 새로운 빛의 방향을 제시하는 인도자가 되었다. 그리고 
그 빛의 은혜에 힘입어 마음 한 구석 깊숙이 웅크리고 있던 의욕의 씨앗이 서서히 움트 
고 일어났다. 가냘펐던 새싹은 곧 이어 힘찬 줄기로 변해 이윽고 희망의 꽃을 피워내기 
에 이르렀다.   

나는 속으로 생각했다. ' 그래, 여행은 이제 막 시작되었을 뿐이야. 그와의 갈등이 일 
찍 터져 나왔다 해서 그것을 피하거나 상심하고 두려워해선 안 돼. 이건 그를 알아 
가는 과정에서 생긴 트러블이고, 지금 이 문제를 해결해야만 내가 여행에서 목표했던 
길에 빨리 도달할 수 있어. 히사의 문제를 도와주기 위해서라도, 그리고 우리의 문제 
를 해결하기 위해서라도 나는 지금 아래층으로 가야 해. 일단 그가 어떤 모습을 보이 
고 있는지 살펴본 후에 그에 적절한 대응을 하는 거야. ' 

나는 이런 결정에 못을 박았다. 그러자 마음이 거짓말처럼 평온해졌다. 지금껏 서로 
치열하게 치고 받던 이성과 감정간의 충돌도 어느새 멎어 있는 상태였다. 나는 비로소 
히사에게 미소다운 미소를 보일 수 있었다. 

" 이만 내려가자, 히사. 그리고 첸 아저씨의 요리는 다 같이 먹는 편이 더욱 맛있을 
것 같아. 요리가 완성되거든 식당 가운데로 가져오렴. " 
" 네! " 

환하게 웃으며 대답하기 무섭게 히사는 방문 앞으로 달려가 문을 열었다. 문 너머로 
아이의 찰랑이는 단발이 사라지는가 싶더니만, " 아 참! " 하는 귀여운 탄식성과 함께 
불쑥 상기된 얼굴이 나무문 옆으로 내밀어졌다. 

" 이 말씀을 드리는 것을 깜박했어요. 리히야 형이 부르는 노래는 모두 아름답지만, 
그 중에서도 '사랑의 인사'가 제일로 멋져요! 곡을 청하실 때 꼬옥 그걸로 해 주시면 
안 될까요? " 

사랑의 인사? 굉장히 낯익은 이름인 걸.   

" 그렇게 할게, 히사. " 

내 대답은 아이를 만족시켰다. 복도 위를 도도도 구르는 히사의 발소리를 따라 나는 
술이 담긴 컵을 들고 방문을 나섰다. 계단을 천천히 내려오자, 나를 가장 처음 반긴 
것은 리퀴르의 진한 향기였다. 리퀴르는 고대어로 ' 달콤한 ' 이라는 뜻으로써, 미르 
가니아의 술 종류 중의 하나로 주로 평민층이 즐기는 것이었다. 과일이나 약초, 향기 
로운 꽃잎과 열매 같은 것을 숙성시킨 후에 꿀을 타서 마시는 방법은 모두 리퀴르로 
불린다고 보면 된다. 그리고 좀 전의 히사 말을 되새겨 볼 때, 내가 지금 들고 있는 
술은 꽤 고급에 속하는 리퀴르일 것이 분명했다. 나는 생각난 김에 조심스레 한 모금 
마셔보았다. 맛은 향기만큼이나 훌륭했다. 톡 쏘는 듯한 알코올의 쓴맛이 전혀 없고, 
도저히 술이라고 믿어지지 않을 정도로 달고 향긋했던 것이다. 나는 한 모금 더 마시 
며 눈앞에 펼쳐진 풍경을 감상했다.   

그새 분위기가 농익었는지 사람들의 대부분은 얼굴이 기분 좋게 풀어져 있었다. 앉 
아서 이야기를 나누는 몇몇의 여행자를 제외하고는 대부분 일어서서 춤을 추거나, 
손뼉이나 발로 장단을 맞추는 중이었다. 이 때만큼은 남녀노소를 떠나 모두 하나가 
된 듯했다. 지긋한 나이의 여인이 남편으로 보이는 사람에게 정중히 춤을 요청하면 
남편은 처음엔 살짝 거부의 의사를 밝혔다가, 반려의 목소리가 거의 애걸 조에 달할 
때야 비로소 못 이긴 척 손을 내미는 일종의 연극이 식당 한 쪽에서 벌어지고 있었 
고, 이를 본 사람들이 폭소와 야유를 던졌다. 

나는 그 속에서 내가 찾는 인물을 발견하길 기대했으나, 결국 허사로 돌아갔다. 그 
의 옷자락 하나조차 사람들 틈에 가려 보이지 않았던 것이다. 이런 북새통에서 계 
속 그가 남아 있는지조차 의심스러울 지경이었다. 그러다 그가 그림자임을 떠올리 
고, 나는 혹여 밖으로 나갔다 해도 멀리 있지는 않을 것이라 스스로를 위안했다. 
나는 조용히 중얼거렸다. 

" 일단 히사부터 돕는 거야. 그 후에 찾아도 늦지 않아. " 

그러자 조금은 불안함이 가셨다. 나는 다시 사람들을 주시했다. 

중앙에는 근사한 공연이 열리고 있었다. 몇몇이 나와 신의 찬가나 유머 있는 노래를 
합창했으며, 혹은 용감히 홀로 불러 환호를 받는 모습이 반복되었다. 

음악을 숭상하는 나라답게 미르가니아는 노래에 관한 문화가 상당히 발달해 있었 
으며, 국민들은 노래와 춤을 대단히 사랑했다. 노래를 사양하는 법은 이곳에선 유 
명무실했다. 오히려 서로의 솜씨를 뽐내려 작은 다툼이 벌어질 정도였다. 그것은 
이 마을 사람들에게도 적용되었다. 지금은 다소 마른 몸집에 근육이 조금씩 붙은 
젊은 여인의 입에서 씩씩한 분위기의 행진가가 불려지고 있었는데, 한 번 시작된 
여인의 곡조는 노래가 계속 되도 결코 소재가 떨어지는 법이 없었다. 게다가 노래 
하는 동안 표현하는 동작들도 제각기 다양해 내 눈을 즐겁게 해 주었지만, 순서를 
기다리던 사람들의 눈에는 그것이 못마땅하게 보인 모양이다. 어떤 청년이 머리에 
쓰고 있던 베일을 벗어 손으로 흔들어내며 화난 목소리로 외쳤다. 

" 이봐요! 그만 하면 됐지 또 하려고 해요? " 

술기운을 동지로 삼은 청년의 항의에 젊은 여인은 코웃음을 치며 다른 노래를 부 
르려 했다. 여기서 여인이 코웃음만 친 것은 대단히 관대한 처사가 아닐 수 없었다. 
만약 지금 여인의 기분이 극도로 흥겹지 않고, 또한 지금처럼 축제 분위기가 아니 
었다면 감히 여자의 면전에 대고 삿대질에 가까운 행동을 보인 저 청년은 아마도 
팔 다리 중 어느 한 군데를 여성의 권위에 도전한 대가로 바쳐야 했으리라. 

그러나 비록 실패했다 해도 청년의 용감한 항의는 다른 대기자들의 가슴에도 불을 
질렀고, 이내 식당 안은 시끄러워지기 시작했다. 이 때 내 눈에 사람들 사이를 힘 
겹게 비집고 나오는 히사의 모습이 보였다. 소년은 헝클어진 단발을 정리하며 조금 
은 들뜬 걸음으로 내게 다가왔는데, 사람들 사이를 빠져나오는데 과도한 체력을 소 
비한 탓에 숨을 헐떡이고 있었다. 

" 이, 이시스님. 지금 요리가 완성됐어요. " 

나는 엎치락뒤치락 일전이 벌어지고 있는 중앙의 무대를 응시했다. 조금만 더 있으 
면 싸움으로 번질 태세였다. 

" 그래? 이제 사람들의 노래를 중단시켜야겠구나. " 
" 그리고요, 이시스님! " 히사가 노래하듯 외쳤다. 

" 리히야 형이 이시스님께 정말 감사하단 말을 전해달래요. 그렇게 침착하던 형이 
울 뻔했다니까요! - 그렇게 말하는 히사의 얼굴엔 희미하게 눈물자국이 남아 있었 
다 -얼마나 형이 기뻐하는지! " 

소년은 손을 모으고 다시 눈물을 글썽거렸다. 

" 아아, 정말 감사 드려요. 어떻게 지금의 제 마음을 표현해야 할지...전 지금이 꿈만 
같아요. 오늘을 영원히 잊지 못할 거예요. 앞으로 라마리스께 매일같이 경배와 감사 
기도를 올릴 작정이에요. 몸이 아프거나 아무리 바빠도 이시스님과 여신님의 은혜를 
잊지 않겠어요! " 
" 히사, 나는 아직 네 형의 노래를 듣지 않았어. 그 후에 기뻐해도 늦지 않을 걸? " 

나는 짐짓 엄숙한 주의를 주었으나, 광적인 흥분으로 몸을 떠는 히사에게는 통하지 
않았다. 

" 저는 믿어요. 리히야 형이 이시스님을 만족시켜드릴 것을! " 

이렇게 외치고 소년은 나의 왼편으로 달려갔다. 그곳에는 천으로 컵과 쟁반을 닦 
던 여관 주인과 그 옆에서 일을 가끔씩 거드는 - 반려로 보이는 -중년 여인이 있 
었는데, 우리의 대화를 듣고 있었는지 시선이 내게 몰려 있었다. 그 안에 담긴 것은 
감사였다. 

" 결국 히사가 해내고 말았군. " 중년 여인이 무뚝뚝하게 중얼거렸다. 그리고 나를 
찬찬히 바라보았다. 

" 남편에게서 우리 여관에 '이시스' 가 찾아왔다는 말을 들었을 때 가장 떠오른 얼 
굴이 그 녀석일 정도라면 좀 이해가 가시겠소? 나는 라마디온만 되면 목을 빼는 그 
녀석을 줄곧 비웃어 왔다오. 사실 이런 구닥다리 여관을 찾아오는 '이시스'가 어디 
있겠소? 더욱 호화로운 귀족의 집이 얼마든지 널려 있는데. 그런데 이젠 내가 비웃 
음을 받을 차례인 것 같구려. " 

여관주인이 사색이 되어 나와 여인을 번갈아 보았다. 

" 여보! 말을 좀 조심해요, 지금 어떤 분이 와 계신데! 아 저, 이시스님. 그러니까 
제 반려의 말은 그 정도로 히사가 지극 정성이었다는 것이랍니다. 말이 거칠어서 좀 
오해를 많이 사는 편이라...." 

여관 주인은 곱슬거리는 감색 머리를 숙이며 해명을 했다. 그러자 여인이 퉁명스레 
대꾸했다. 

" 내가 뭘? " 
" 가만 좀 있어봐요. 사실이 그렇잖아요. 다시 말해서 이 사람도 이시스님이 고맙다 
고 말을 전하고 싶은 거예요. 리히야와 히사를 유난히 예뻐했거든요. " 
" 음, 그건 맞소이다. 그래서 이 사람이 처음엔 질투가 상당했지. " 
" 여봇! " 
" 어어, 저기 막 싸움판이 벌어질 것 같지 않아? " 

나는 속으로 웃으며 여관주인 부부에게 다가갔다. '달콤하고 감미로운 선물'에 대한 
답례로 한 차례 더 연주를 듣는 것이 어떠냐고 묻자 그들은 이동구성으로 좋다고 대 
답했다. 

" 자, 그럼 시작해볼까...이봐들! 그만 싸우지 못해! " 

중년 여인은 고함을 지르며 선반대를 통과했다. 그리고는 사람들의 소란을 직접 말 
리기 시작했다. 예비 '소리사' 의 노래와 '이시스'의 재 연주를 알리는 걸걸한 
목소리가 식당으로 널리 퍼지는 가운데, 나는 여관주인에게 조용히 말했다.   

" 그리고 한 가지 부탁드릴 것이 있어요. " 

의아해 하는 주인의 얼굴 앞에 입을 가까이 대고 나는 내가 원하는 것을 말했다. 그것은 
사람들의 축제를 보면서 생각해 두었던 내 계획의 일부였다. 

" 그거라면 어렵지 않지요. 헌데 왜 그런...? " 

말 없는 내 미소에 여관주인은 스스로 호기심을 잠재웠다. 





플루티온 - 10. 칠일간의 여행(6)
히사의 손에 이끌려나온 리히야가 조금은 붉어진 얼굴로 나타나고, 청아한 음색이 
식당 내로 울려 퍼지는데 소비된 시간은 많지 않았다. 이것은 전적으로 히사와 여 
관 주인, 중년 여인의 공로였다. 부산스레 다니며 손님들을 진정시키고 자리에 앉 
히는 동안 그들은 입가에 미소를 띄우고 있었는데, 한결같이 리히야의 성공을 비는 
듯했다. 

산새의 날개가 접혀 있고 
태양이 이슬을 수확하는 시간 
스러지는 안개의 옷자락에 입을 맞추며 
나는 푸른 정원을 거닐었네 

아아, 
혈관에 여울지는 이 기쁨이여! 
내 가슴은 꿈과 함께 밤새 치달렸다 

한숨 섞인 고백은 
지난밤과 함께 이별을 고했노라 
나의 고통은 사막의 신기루로 화했노라 

보석에 새겨진 
찬란한 꽃과도 같은 그대여 
환희로 물든 내 입술의 주인은 오직 그대뿐! 
드넓은 세상에 오직 그대뿐이어라 

내 심장이 뛰는 동안 
나의 맹세는 바위처럼 변치 않으리 
시간의 풍상에 
내 몸이 닳아 없어져도 
그대에게 바친 내 영혼은 굳건하리 

산새의 날개가 하늘로 솟구치고 
태양이 영광의 권좌에 높이 오르기 전에 
스러지는 안개의 옷자락에 입을 맞추며 
나는 야생화 위에 몸을 숙였네 

사랑의 인사를 그들에게 고했네 
내 언약을 그들에게 고했네 

리히야의 음정은 풍부하고 깊게 울렸으며, 노래엔 절절한 호소력이 실려 있었다. 

최후의 가늘고 낮은 음이 끝나고 잠시 침묵이 있었다. 그 후 여관이 한 차례 뒤흔들 
리는 작은 사건이 벌어졌는데, 우레 같은 박수와 함성은 바로 이런 경우를 일컫는 말 
이리라. 꿈에서 깨어난 것처럼 사람들은 열렬히 손뼉을 쳐댔다. 그의 노래는 찬사의 
극치를 받을 만큼 훌륭했으며, 얼굴을 온통 적신 땀은 그에 어울리는 보상을 받았다. 
사람들의 박수 속에서 리히야와 히사는 서로 마주보며 행복한 미소를 지었다. 

분명 리히야의 노래는 듣는 이를 전율시키는 마력을 가지고 있었다. 전신에 소름이 
돋는 듯한, 사람의 혼을 끌어당기는 힘이 그의 성대에서 뿜어져 나와 청중의 귀를 지배 
했던 것이다. 

그렇다면 마법과도 같은 아름다운 노래를 들은 지금의 내 얼굴에 떠오른 표정은? 
내 입가에, 그리고 눈동자에 나타난 감정은? 

독자여, 그 해답은 내게로 고개를 돌린 히사에게서 찾을 수 있을 것이다. 두근거림의 
시선이 나를 향한 순간 그것은 놀람으로, 이어서 걱정과 불안으로 바뀌었다. 히사의 
불안은 가까이 있던 리히야에게 옮겨졌고, 사람들은 의문의 눈길로 나를 바라보았다. 
그들을 대표해서 히사가 떨리는 목소리로 물었다. 

" 왜, 왜 그러세요? 형의 노래가 마음에 드시지 않은 거예요? " 

내 얼굴이 그정도로 안 좋았나. 나는 표정을 고친 후에 히사를 안심시켰다. 

" 아니...술을 좀 과음했나봐. 머리가 좀 아파서 말이야. 그리고 정말 훌륭한 노래였 
어. 리히야, 한시 바삐 '소리사' 가 되어서 좀 더 많은 이들에게 그 목소리를 들려주 
길 바래. "   

비록 일부에 거짓이 섞였으나, 내 말이 탁월한 안정제의 효과를 발휘하는 데는 아무 
런 문제가 없었다. 여관은 다시 들뜬 흥분으로 차 올랐다. 여관 주인이 조금 걱정스 
러운 표정으로 연주를 할 수 있겠느냐고 물어와 나는 다시 문제없다고 대답했다. 그 
와중에 중년 여인이 의심스러운 표정으로 내가 선반에 올려둔 에피오 주를 살폈는데, 
그녀는 이내 말 없이 어깨를 으쓱하고는 다시 퉁명스러운 얼굴로 돌아갔다.   

그럼으로써 나의 진실은 환호 속에 묻혀졌다. 내게서 합격 판정을 얻은 형제는 서로 
를 포옹하며 눈물을 흘렸고, 주위의 아낌없는 축하를 받았다. 사람들의 시선이 죄다 
한곳으로 몰린 틈을 타 나는 다시 맞은편의 여관 입구 쪽을 향했다. 그리고 내게서 
미소를 거두어간 인물을 한없이 바라보았다. 

" ...빈트. " 탄식처럼 나는 중얼거렸다. 

넘치는 미소의 물결 속에서 유일하게 다른 표정을 짓고 있는 사람은 그와 나, 둘 뿐 
이었다. 육지와 괴리된 바다의 섬처럼, 우리는 기뻐하는 사람들과 동떨어진 채 각자의 
공간에 머물러 있었다. 다행히도 사람들은 이를 깨닫지 못했다. 귀족가와 황궁을 오가 
는 동안 은연중 얻어진 내 가면은 비교적 튼튼했으며, 그는 이목을 끌기엔 너무도 부 
적합한 구석에 존재했기 때문이다. 식당의 불빛이 닿지 않는 창가. 그는 여전히 그 자 
리를 떠나지 않고 있었다. 

고요, 침묵, 정적. 

일정한 간격의 벽에 갇힌 사람처럼. 혹은 그 벽을 스스로 창조하고 안에 틀어박힌 사 
람처럼 그는 주위상황에 그 어떤 관심이나 몸짓도 보이지 않았다. 몇 몇 젊은 여자나 
소녀들이 호기심에 찬 눈으로 그의 주위를 기웃대며 말을 걸었으나, 이내 질린 표정으 
로 돌아서는 모습이 몇 차례 내 눈에 비쳤다. 그러나 그것은 내가 들끓는 감정을 추스 
르기 위해 숙소로 향할 때도 마찬가지였으므로 놀랄 일은 아니었다. 

무엇보다도 내게 충격을 준 모든 원인은 그의 눈동자에 있었다. 저 눈빛....그리고 저 
표정! 

세상에 존재하는 그 어떤 단어가 지금의 그를 정확하게 표현할 수 있을까? 창 밖의 
어둠과 완벽히 동화된 듯한 공허한 눈을, 망자처럼 영원히 입을 다물어 버린 듯한 허 
무한 저 입술을, 그 어떤 화공이 실제와 가깝게 그려낼 수 있을까? 

탁자 위에 올려진 - 여관 주인의 사례로 한 차례 돌려진 것으로 보이는 - 음식과 술 
잔은 손도 대지 않은 채라는 것까지 확인하고 난 후의 내 심정은 또 어떻게 절실하게 
끔 말로 읊을 수 있을까! 

노래가 울려 퍼지는 동안 내 시선은 줄곧 그에게 못 박혔다. 그럴 수밖에 없었다. 도저 
히 눈길을 돌릴 수 없었던 것이다. 단지 모습만 확인하려 했을 뿐인데... 
처음의 내 결심을 그는 산산이 부서뜨렸다. 불안할 정도로 고요한 그의 위태로움은 내 
가 다른 곳에 시선을 주도록 허락하지 않았다. 

상황이 이렇다보니 노래의 소름끼치는 마성도 우리에겐 소용이 없었다. 아름다운 가사 
와 곡조는 그의 철저한 장벽에 가로막혔으며, 동시에 그런 그를 뚫어지게 바라보던 내 
영혼 또한 자신 쪽으로 끌어들이지 못했다. 그것은 리히야의 노래실력이 부족해서가 결 
코 아니다. 설사 리히야가 로렐라이(독일의 전설에 나오는 인어로, 라인강을 오가는 배 
를 노래로 홀려 침몰시킴)의 목소리를 빌려 최대의 기교를 발휘했다 하더라도, 결과는 
마찬가지였을 것이다. 

빈트. 

도대체 왜... 
나를 이런 기분에 휩싸이게 만드는 거지? 
용서를 구해야 할 사람이 당신이 아닌, 
내가 된 것 같아. 

왜 한번도 이쪽을 바라보지 않지? 
창 밖의 무엇을 그렇게 응시하는 거야... 
그런, 상처가 역력한 눈으로. 

다시 혼란이 시작되었음을 나의 이성이 경고했다. 유지하고 있던 가면이 깨질까 두려워 
나는 손으로 얼굴을 가렸다. 

난 모르겠어. 그런 모습을 보이는 당신에게 내가 어떻게 해야 하는지 모르겠어. 
이성이 시키는 데로 화를 낼까, 아니면 지금의 내 가슴이 느끼는 대로 용서를 구할까. 

동요의 늪에 침몰하려는 날 건진 것은 여관 주인이었다. 

" 이시스님, 정말 괜찮으신 건가요? " 

무리하게 연주할 필요는 없다고 그는 말을 다정하게 덧붙였다. 아, 친절하고 순한 마음 
을 가진 아저씨, 정말 미안해요. 나는 속으로 용서를 구했다. 왜냐면 내가 다시 연주를 
하려는 이유는 향기로운 맛의 리퀴르 때문이 아니라, 좀 더 개인적인 것에 치중해 있었 
으므로. 그것은 여관의 손님들이 이대로 뿔뿔이 흩어진다해도 영향을 받지 않는 이기적 
인 성질을 지니고 있었다. 

나는 의자에서 천천히 일어나 마련된 무대에 섰다. 그리고 첫 연주와는 전혀 다른 마음 
과 각오로 플루트를 입에 가져갔다.       

에드워드 엘가(Edward Elgar)의 사랑의 인사(Salut D'amour)' 

작곡가로 대성하기까지 헌신적인 마음으로 격려와 위로를 해준 아내에 대한, 감사와 애 
정이 고스란히 배어 있는 따뜻한 사랑의 음악. 원래는 피아노 곡이었다는데 내가 처음 
으로 이 음악을 접한 것은 바이올린을 통해서였다. 내가 초등학생일 때 엄마의 심부름 
으로 계란을 사러 갔었는데, 구멍가게의 아저씨가 튼 구형 라디오에서 클래식 코너가 
흘러나오고 있었던 것이다. 그런데 어찌나 소리가 지직거리던지. 그게 무척 거슬려서 
나는 귀로 흘려듣고 말았었다. 게다가 그 땐 나이도 어려서 만화주제가나 TV 인기 가 
수들의 노래에 더 마음을 빼앗겼기 때문에, 이 명곡과의 첫 대면은 싱겁게 끝나버린 기 
억이 난다. 하찮게 지나쳤던 이 곡을 제대로 불기 위해 피나는 연습을 반복한 건, 좀 더 
내가 나이를 먹은 이후이고 말이다. 

내가 연주를 마치자, 리히야의 경우와 마찬가지로 사람들은 멍하니 나를 바라보고 있었 
다. 그래, 바로 이런 반응이 나와야 하는 것이다. 아까 벌어진 내 실망스러운 연주를 들 
은 사람들에게서 곧바로 박수가 쏟아진 이유는, 그들의 기대를 만족시켰을망정 그들 내 
면의 심혼(心魂)을 직접 울리지 못했기 때문이었다. 영혼을 울리는 연주는 청중들에게서 
잠시간의 정적을 불러일으키는데, 음악에 감수성이 유달리 예민한 이 곳 사람들에게는 
더욱 그러했다. 

몽롱한 눈을 하고 있던 여관 주인에게 나는 눈짓을 던졌다. 

" 아! 참...그렇지. 이시스님, 방금 전의 그 곡목이 무엇이죠? " 
" 리히야가 부른 노래와 같은 이름이에요, 사랑의 인사죠." 
" 어머나, 이름도 낭만적이기까지! 너무 아름다운 곡이었어요! " 
" 감사합니다. " 

위의 대화들은 내 의도 아래 이루어진 것이었다. 즉, 여관 주인과 나는 준비된 대사를 
읊고 있었던 것이다. 그러나 그의 감탄은 진심인 것 같았다. 우리의 대화에 사람들의 
정신이 점차 깨이는 가운데, 여관 주인은 다음 질문을 착실하게 던져왔다. 

" 이시스님, 혹시 그 곡에 특별한 사연이라도 담겨 있는 건 아닌가요? 연주하시는 모 
습이...뭐랄까, 처음보다 훨씬 진지하신 것 같아서요. " 
" 어이. " 갑자기 중년 여인이 제동을 걸어왔다. 그녀는 의심쩍은 눈으로 남편을 쳐다 
보았다.   
" 당신이 언제부터 음악에 조예가 깊었다고 꼬치꼬치 그런 질문을 하는 게야? 연주를 
들은 건 이번이 생전 처음이라고 어린애처럼 좋아했으면서. 괜히 아는 척 나서지 말 
라구. " 
" 아니에요, 부인. 그렇지 않아요. 남편 분의 지적은 훌륭했으니까요. " 
나는 재빨리 대답했다. 

" 네, 그 말이 맞아요, 전 이 곡에 특별한 애정을 가지고 있어요. 때문에 여러분께 이 
음악의 느낌을 그대로 전달하기 위해 노력했습니다. 가슴속에서 뭔가 따듯하고 뭉클한 
감정을 느끼셨다면, 제 의도가 여러분께 전달된 것입니다. " 

곰곰이 생각하는 표정을 짓거나 혹은 고개를 끄덕이는 사람들 사이로 나는 걸음을 
옮기기 시작했다. 황송한 표정으로 분분히 자리를 비키는 사람들에게 고개를 가볍게 
숙이며, 나는 말을 계속했다. 

" 그리고 이 곡을 여러분 앞에 불게 된 데는, 개인적인 이유가 있습니다. 과거에 저 
는 어떤 약속을 스스로에게 한 적이 있었는데...일종의 결심 같은 것이었어요. 장차 
연주자가 되면, 사람들 앞에서 곡목을 정할 때 이 '사랑의 인사'는 제외하기로. 왜 
냐하면 그 당시 제겐 나름대로 꿈꾸고 있던 것이 있었기 때문이에요. 유치하지만 진 
지한 소망이었죠. 그것은..." 

마침내 나는 목적하던 곳에 다다랐다. 내 말이 잠시 중단되자 사람들도 덩달아 침묵 
을 지켰다. 

...갑작스런 사람들의 집중을 받은 탓일까, 아니면 내 시선을 느낀 것일까. 

그의 눈동자가 비로소 창문에서 벗어났다. 다시 나를 응시하는 그를 본 후에야 나 
는 가면을 벗을 수 있었다. 억눌렀던 감정을 내보일 수 있었다. 말이 떨려나오는 것 
쯤은 당연했다. 

" 그것은, 내게 사랑하는 사람이 생기면... 이 곡을 그 앞에서 처음으로 연주하겠다 
는. 그리고 앞으로도 그가 내게 연주를 청해오면 질리도록 그 곡만을 연주하겠다는 
맹세... 
지금의 상황은 예전에 내가 꿈꾸던 것과는 다르지만, 그리고 지금의 당신이 내 연주를 
들었는지 모르겠지만, 빈트. " 

말없이 나를 바라보는 그에게 마지막 말을 토해냈다. 

" 당신에게 이 곡을 바치겠어. 예전의 맹세대로. " 

누군가의 입에서 " 어머나! "라는 탄성이 흘러나왔다. 웅성거림이 점차 커지는 속 
에서 나는 그의 대답을 끈질기게 기다렸다. 이건 내 나름대로의 결론이었으며, 그 
에게 내미는 화해의 손짓이었다. 나는 그의 죽어 있는 시선을 더 이상 보고 있을 
자신이 없었고, 어떻게 해서든 예전의 눈빛을 되살리고 싶었다. 그 후에 내가 원하 
는 것을 요구할 생각이었다. 

그리고 마침내 입을 연 그의 말은...   

" 싫습니다. " 

내가 전혀 예상하지 못한, 생각조차 하지 않았던 대답이었다. 서서히 자리에서 일 
어나는 그의 눈에서 어두운 불꽃이 되살아났다. 괴로움, 분노, 슬픔이 그 안에서 
휘몰아치기 시작하는 것을 나는 멍하니 바라보았다.   

" 싫습니다, 시아. 그런 선물 따위는...그런 모호한 것 따위는! "   

그는 아프도록 내 어깨를 잡아왔다. 천천히 아래로 내려와 내 손을 잡더니, 느릿하 
고 무거운 동작으로 끌어당겼다. 격렬하게, 괴로운 어조로 속삭였다. 

" 이렇게, 손으로 직접 만질 수 있는 것이 아니면 전 싫습니다. " 
" 빈트. " 

이것이 내가 낼 수 있는 말의 전부였다. 평야의 언덕에 있을 때와 마찬가지로 떨리기 
시작한 내 몸. 어두운 시선으로 그런 나를 응시하는 그. 똑같은 상황이었다. 
단지 다른 점이 있다면, 이번엔 그가 동작을 멈추지 않았다는 것이다.   

" 제가 원하는 건... " 
" ...... " 
" 제가 원하는 건. " 

그의 옷자락 안으로 그와 내 손이 밀려들어갔다. 사람들의 숨죽인 비명 소리나 히사 
의 딸꾹질 같은 건, 그의 뇌리에 아예 없는 듯 했다. 더운 살갗에 움츠러드는 내 손 
을 그가 도로 눌러왔다. 

내 손을 녹일 듯한 그의 체온, 내 눈을 태울 듯한 그의 열기.         

" ...... " 

숨이 막힐 듯한 긴장이 주위를 내리누르고 있던 도중이었다. 문득 자색 눈이 흐려 
지며 아래로 감긴다 싶더니, 그의 몸이 아래로 허물어져 내렸다.       

그가 내 손을 붙든 채 쓰러졌기 때문에 나 역시 아래로 주저앉혀졌는데, 그 순간 
나는 황급히 자유로운 팔을 내뻗어 그의 어깨를 붙잡았다. 정신을 잃은 그가 바닥 
에 그대로 머리를 부딪칠까 걱정되었기 때문이다. 이 때 모여든 사람들을 헤치고 
여관주인과 중년여인이 내 앞에 같이 앉아 그를 살폈다. 불쑥 여인이 말했다. 

" 내 이럴 줄 알았다니까. '지브리 카네'는 술꾼들도 꺼려할 정도인데. " 

나는 내 어깨 위로 흩어진 그의 머리칼에서 시선을 돌려, 여인의 얼굴을 쳐다보았다. 

" 그게 무슨 말이죠? " 
" 가장 독하기로 정평이 난 리퀴르 있잖소. 모르시오? " 

나는 고개를 저었다. 

" 허, 그거 참. 그 유명한 '지브리 카네'를 모르는 사람도 다 있다니... 끔찍할 정 
도로 독한 술이라는 것만 알아두시오. 반 컵 정도를 한꺼번에 들이키면 지브리 
카네! 이름 그대로 죽음과 키스를 하는 것이고, 천천히 마시면 정신만 놓는 거라 
오. 이 청년은 후자이고. 이제 아시겠소? " 

결론은 내 예상이 빗나갔다는 것이다. 그것도 더욱 악화된 쪽으로. 점점 버거워 
지는 무게를 고쳐 안으며 나는 무거운 한숨을 쉬었다. 그리고 그를 숙소로 부축 
하는데 도움을 줄 것을 부탁했다. 그들은 쾌히 승낙하여, 얼마 지나지 않아 목 
적한 곳에 다다를 수 있었다. 손에 등잔을 든 리히야 형제가 나란히 어두운 방 
안을 밝히고 여관 주인이 몰리는 사람들을 물리치는 동안 나와 중년 여인은 그 
를 침대에 눕혔다. 여관 주인의 저지에도 아랑곳 않고 계속 나를 괴롭히던 호기 
심 어린 시선들은 리히야가 조용히 닫은 문 앞에서 가로막혔으며, 그러자 그들은 
흥미로운 구경거리를 놓친 것에 대해 작게 투덜거리거나 아쉬운 소리를 내었다. 
각자의 숙소로 돌아가는 발소리마저 사라졌을 즈음, 나는 방안에 있던 이들에게 
감사를 표하고 이만 나가줄 것을 요청했다. 

" 내일 아침 일찍 떠나야 하니까요...소란을 일으켜 죄송합니다. 저희가 흥겨움을 
깨뜨린 것 같군요. " 
" 어마! 그렇지 않아요. " 

문가로 먼저 나와 있던 여관 주인이 두 손을 맞잡고 고개를 좌우로 흔들었다. 

" 이시스님의 연주나 말씀하실 때의 분위기 모두 멋졌어요! 정말 낭만적이었답니 
다. 오히려 일행 분을 만류하지 못한 저희가 사죄를 드려야지요. '지브리 카네'에 
도전하는 사람이 워낙 드물어서 호기심에 그만..." 

여관주인이 말끝을 흐리는 사이에 여인이 심드렁한 목소리로 끼어 들었다. 

" 내기를 했지. 몇 파나 후에 쓰러지느냐로." 
" 여봇! " 
" 사실인데 웬 호들갑이야. 그리고 내가 이겼소이다. 나는 이래봬도 사람을 잘 보는 
편이니까. " 

그녀는 천연덕스러울 정도로 편히 대꾸했다. 그러다 갑자기 남편과 리히야 형제를 문 
밖으로 밀어냈다. 

" 자자! 여자끼리 중히 할 말이 남았으니 남성분들은 이만 물러가시지? 당신은 여관 
문단속하고 아직 가지 않은 손님 있으면 잘 타일러 보내. 말 안 듣는 작자는 내가 손 
볼테니 그냥 두고. 그리고 리히야, 히사. 너희들은 어서 빨리 집에 돌아가도록 해라. 
사람을 하나 붙여주마. 아무리 거리가 가까워도 남자는 항상 밤길을 조심해야 하는 법 
이다. " 
" 하지만...! " 

히사의 가냘픈 반항이 마지막이었다. 남정네들을 일층으로 쫓아내는 일을 완수한 중년 
여인은 나를 찬찬히 살폈다. 

" 당신, 석녀요? " 

말문이 콱 막혔다. 한 마디로 나를 경악시킨 여인은 대수롭지 않다는 듯 머리를 긁었다. 

" 아아, 말이 또 거칠게 나왔나? 이해해주시오. 전직이 전쟁 용병이라서 말이오. 이놈의 
말투가 좀처럼 바뀌지 않지. 좀 더 부드럽게 표현하자면 에... 젠장, 모르겠군. 하여튼 뜻 
은 알아들었을 게 아니오? " 
" 왜 그런 말을 하는 거죠? " 
" 사실 아까부터 저 남자를 보고 있었다오. 워낙 잘빠진 몸매에 용모도 끝내주니 시선을 
끌 수밖에. 게다가 얼마나 어두운 얼굴을 하고 있던지. 미남의 수심에 찬 얼굴을 무심히 
지나칠 정도로 나는 매정한 여자가 못된다오. 그래서 원인을 이 손으로 직접 때려부술 작 
정으로 질문을 한 것이지. 그렇다고 나를 그런 눈으로 보진 마시오. 나는 참견 좋아하는 
수다쟁이가 절대 아니오. 맹세하지만 이번이 처음이오. " 

왜 하필 지금이 처음이란 말인가! 나는 점점 여인과의 대화가 불쾌해지기 시작했다. 그렇 
지 않아도 우울과 혼란, 분노로 끓고 있던 내 마음에 기름을 끼얹는 격이었다.   

" 저는 참견으로 여겨지는데요. 이건 그와 나만의 문제예요. 처음 본 당신과 논의할 성질 
이 아니에요. 그러니 이만 물러나 주세요. 이건 듣지 않은 것으로 하겠어요." 

그러나 여인은 쉽게 물러서지 않았다. 

" 화가 나신 모양이군. 하지만 이대로 고이 물러나기엔 당신이 소유하고 있는 꽃이 너무 
도 아름답소. 그런데 당신은 그 잎이 차츰 시들어가고 있다는 걸 모르고 있단 말씀이야. 
이대로 가다간 뿌리까지 망칠 거요. 그 징조가 내 눈에 띈 이상, 그냥 두고 보지는 않겠 
소이다. 나는 다만 당신에게 충고를 해주고 싶을 뿐이오. 만약 내 추측이 들어맞는다면 
충고고 뭐고 필요 없이 이번엔 남자 쪽을 설득해야 하겠지만. " 
" 그건 억측이에요. 내 어떤 점이 당신의 추측을 신빙성 있게 만들었죠? " 

나는 분노로 외쳤다. 그 때 미약한 그의 신음이 들렸다. 우리는 둘 다 숨을 죽였는데, 더 
이상의 소리가 들리지 않는 것을 보아 깨어나지는 않은 것 같았다. 어둠 속에서 두 개의 
등불이 흔들리는 가운데 잠시간의 휴전이 이루어졌다. 여인은 속삭이듯 말했다. 

" 처음엔 당신의 마음이 얼굴과는 달리 차디찬 얼음장같아 저 남자에게 관심조차 주지 
않는 줄 알았소. 남자라면 무조건 경멸부터 하고 보는 정신나간 여인네들이 있거든. 몸 
뚱이에는 사족을 못쓰면서 말이야. 용병 중에는 특히 그런 경향이 심하오. 그리고 나는 
남성을 가축보다도 쓸모 없는 종자로 인식하는 귀족들을 많이 봐왔기 때문에 당신 또한 
의심이 갔소. 그런데 나중에 보니 그게 아니더란 말씀이야. 당신은 적절히 분위기도 잡 
을 줄 알고, 아름다운 연주까지 저 남자에게 바치는 멋진 연인 상을 연출하고 있었소. 
여기까지는 아무런 문제가 없었소." 
" 그래서요? " 

나는 지친 물음을 던졌다. 

" 결국 내게 어떤 문제가 있다는 거죠? "     
" 아직 저 남자를 취하지 않은 것 같은데, 맞소? " 

나는 순간적으로 창백해졌다가, 이내 얼굴을 붉혔다. 마지못해 고개를 끄덕이는 날 보며 
여인은 다시 질문했다. 

" 서로 알게 된지는 얼마나 됐소? 오우, 그렇게 오래? 분명히 저 쪽에서 먼저 마음을 
던져왔을 거요. 그렇지? 당신 같은 사람은 이런 일에는 용기를 쉬이 발휘할 수 없소이 
다. 그러기엔 너무 둔하거든. " 
" 뭐라구요? " 
" 발끈하지 마시오. 사실인 걸 뭐. 앞서도 말했지만 나는 사람 보는 눈이 좋소. 용병이 
란, 특히 시체 썩는 냄새가 진동하는 전쟁터를 집 마당처럼 누벼야하는 용병에겐 좋은 
동료가 생명줄이라오. 눈치가 발달할 수밖에 없지. 요는, 당신이 전투를 앞둔 전사의 당 
당함을 침실 위에서 발휘해야 한다는 말이오. 물론 몸이 돌덩이가 아니라면. 지금 저 
가엾은 청년은 절망적으로 굶주려있고, 당신이 끝내 채워주지 않으면 골병이 들 거요. 
조금 전의 그 노골적인 언사를 듣고도 눈치채지 못했소? " 

나는 그녀를 더 이상 쳐다보지 못하고 고개를 돌렸다. 여인이 피식 웃음을 터뜨렸다. 

" 알고 있다면 곧장 실천하시오. 저런 위험한 분위기를 가진 꽃은 의외로 치명적인 
연약함을 가진 경우가 많지. 사소한 문제도 넘기지 마시오. 저런 부류는 속이 곪아 
터질 때야 비로소 아프다는 표정을 짓거든. 이제 내 주제넘은 충고는 끝났소. 내일 
한 번 다시 지켜보고, 효과가 없으면 차라리 내가 저 남자를 갖겠소. 이대로 포기 
하기엔 너무 아까워서 말이오. " 

농담조를 마지막으로 여인은 방을 나가려고 했다. 이번에는 내가 그녀를 불러 세웠 
다. 

" 왜 그러시오? " 
" 어째서, 제게 그런 충고를 할 생각을 하신 거죠? " 

남자 쪽이 마음에 들어서- 라는 농담이 통하지 않는다는 것을 깨달았는지, 시종 
가벼운 기색을 보이던 여인의 표정이 변했다. 진지하게 어두운 기억을 더듬는 눈 
빛이었다. 

" 예전에, 당신네들과 같은 경우를 본 적이 있소. 내 오랜 지기와 하나뿐인 남동생 
이지. 작은 오해의 불씨가 커지면 어떻게 되는지, 그 때 나는 몸서리쳐지게 깨달았 
소. 애석하게도 그 당시 나의 눈은 아둔했소. 그래서 결국 그들의 파멸을 수수방관 
할 수밖에 없었다오. 자세한 이야기는 하기 싫소. " 
" ...그거면 충분해요. " 
" 안녕히 주무시오. 젊은 이시스여. " 

여인은 잠깐 미소를 지은 후, 등불을 하나 들고 아래층으로 내려갔다. 하나의 점이 
된 불빛이 완전히 사라질 때까지 눈으로 배웅한 후에, 나는 문을 조용히 닫았다. 
그리고 등을 기댄 자세로 창가의 별들을 바라보았다. 어차피 침대로 가봐야 잠은 
오지 않을 테다. 별을 세면서 동시에 내 고민들도 한 가지씩 헤아리는 편이 나을 
것이란 생각이 들었다. 

사랑. 순결. 결합. 소유. 욕망. 질투. 미르가니아. 그리고 지구.   

그럼으로써 나는 깨달았다. 내 가치관, 내 선입관, 내 인식을 양식으로 자란 나무 
가 뿌리 채 흔들리고 있음을. 존속을, 존재 자체를 위협받고 있음을. 이전 세상에 
알게 모르게 깊이 물들어 있던 나의 머리는 기존 입장을 갈기갈기 찢어버리고 새 
로운 사상이 물든 옷으로 탈바꿈할 때가 왔음을 경고 받고 있었다. 중년여인의 말 
과 그의 눈이 그 증거였다. 그러나 너무도 갑작스러운 변화였다. 나는 탈피하기엔 
너무도 여린 껍질을 가진 애벌레였다. 왜 그것을 그는 몰라주는 거지. 왜 중년여인 
은 내 마음을 이해하지 못하는 걸까. 

" 모르기 때문이야. " 나는 멍하니 중얼거렸다. 
" 내가 너무도 다른 곳에서 왔음을, 모르기 때문이야. " 

지금까지는 그것이 별다른 문제가 없었다. 그래서 가능한 한 내 비밀을 미루고, 또 
미루어왔다. 만약 모든 것을 털어놓게 된다면, 그래서 모두들 내 실체를 알게 된다 
면 그 후 어떤 방향으로 나의 미래가 흘러갈지 너무도 두려웠기 때문에. 

카란 황제는 내가 하는 이야기를 용납하지 못할 것이다. 어쩌면 남자들의 반란을 
선동하는 주모자의 궤변으로 치부하여, 입막음을 시키고 영원히 날 유폐시킬 지도 
모른다. 요나힘과 위리만이 나를 보는 시선엔 또 어떤 의미가 더해질까. 나는 혹성 
의 외계인이 되고 싶지 않았다. 경계심이던, 호기심이던 나는 사람들의 시선을 견 
디기 힘들 것이다. 할 수만 있다면 이대로 영원히. 기억상실을 앓고 있는 이오니스 
로 그냥 그렇게 기억되고 싶었다. 

그러나 모든 것에는 반대급부가 있는 법이다. 나는 지금에서야 그 대가를 치르는 
중이었다. 한낱 개인에 불과한 내가 세상을 바꿀 수는 없으니 이 세계가 요구하는 
법칙에 수긍하고 따라야 하리라. 그 법칙은 '연인'의 형태로 내게 다가왔다. 내가 
그것을 거스른다면, 결국 상처 입는 것은 나 자신이 될 것이다. 교묘하게 마련된 
이 세계의 안배를 나는 거부할 힘이 없었다. 있다 해도 행사할 수 없을 것이다. 
이미 영혼 깊숙이 그를 받아들였기 때문에.         

하지만 이것은 또 다른 두려움이었다. 어떻게 말로 형용해야 할지... 

나는 그를 사랑하고 있다. 과연 이전 세계에서만 살아갔다면 이런 감정을 느껴보 
기나 했을지 의문이 가는, 그의 곁에 있는 것만으로도 운명적인 전율과 행복에 도 
취되는 것이다. 그럼에도 불구하고 선뜻, 그와 함께 완성의 단계로 오르기가 꺼려 
지는 것은 왜일까. 미경험의 공포와는 다른 좀 더 원초적인 두려움이 내면에 자리 
하고 있었다. 그 정체의 이름을 지금은 도저히 알아낼 수 없었다. 그 막연함이 내 
불안을 가중시키는 요소였다.   

다시 그의 신음이 들려와 내 고뇌는 여기서 멈추었다. 이번에는 한 번으로 그치지 
않고 병자의 헛소리처럼 계속되었다. 이에 걱정이 된 나는 어둠 속을 더듬거리며 그 
에게 다가갔다. 등불을 손에 들고 불분명한 목소리의 진원지를 찾아가니 그는 몸을 
심하게 뒤척이고 있었다. 혹시나 싶어 머리맡 가까이 가져간 등불 아래로 땀에 젖은 
얼굴이 드러났다. 악몽을 꾸는 듯 눈썹이 괴롭게 일그러져 있었기 때문에, 나는 등불 
을 들지 않은 손으로 그의 어깨를 흔들었다. 

" 빈트, 빈트? " 

내 말이 갑작스런 물벼락이라도 된 것처럼 그의 눈이 번쩍 뜨였다. 그리고 나와 눈 
이 마주쳤다. 그 기세에 놀란 나는 무심코 몸을 뒤로 빼려 했는데, 그것을 본 그의 
눈동자에 어떤 것이 서렸다. 무서운 눈빛 그대로 그는 팔을 벌려 나를 끌어당겼다.   
덜크렁! 등잔이 마루바닥에 구르는 소리가 흡사 내 심장소리와도 같았다. 나는 지금 
의 그가 술에 취해 있음을 자각했다. 일찍이 맡아본 상쾌한 향기는 온데간데없이, 
그의 가슴에선 독한 술의 알코올 냄새와 더운 땀내가 물씬 풍겼다. 그의 팔 안에 갇 
혀버린 나는 그의 품에 파묻힌 고개를 들려고 무진 애를 썼다. 그러나 소용없는 짓이 
었다.     

" 빈트, 자, 잠깐만 이것 좀... 빈트! " 
" 놓지 않겠어. " 악몽의 잔재와 술의 미혹에 빠진 사람치고는 너무도 또렷한 발음이 
었다.   
" 이번에는, 절대로 놓지 않겠어. 버림받는 건 한 번으로 족해... <그 일>이 다시 한 
번 반복되면, 더는 견딜 수 없어. " 
" 빈트, 무슨 말을 하는 거야. 이 손 좀 풀어봐! " 

그는 내 말이 들리지 않는 듯 했다. 자신만의 상념에 사로잡혀서 의미를 알 수 없는 
말을 계속할 뿐이었다. 그러다 문득 내 목소리를 알아들었는지 그의 중얼거림이 그쳤 
다. 




플루티온 - 10, 칠일간의 여행(7)
" 여긴....." 

그리고 그는 침묵했다. 

" 여관이잖아. 잊은 거야, 빈트? " 

내 존재를 지금에서야 깨달은 것처럼 그의 몸이 흠칫했다. 나를 발견하자마자 와락 
껴안아놓고 뒤늦게 놀라는 그의 행동은 대단한 모순이 아닐 수 없었다. 

" 시아? " 
" 그래. 이 팔 좀 치워 봐. " 
" 그런데 왜 당신 모습이 보이지 않는 거지." 그가 불안한 어조로 중얼거렸다.   
" 어둠 뿐이야. 아무 것도 볼 수가 없어. 그 때와 똑같아... " 

말끝이 흐려지는 것을 보아, 그는 다시 한번 꿈속으로 침잠해 들어가는 듯 했다. 나는 
그것을 막기 위해 큰 소리를 쳤다. 

" 빈트! " 

한 번 크게 외치자 그는 다시 한번 놀랐다. 이 때 팔의 힘이 조금 풀어져, 어느 정도 
그와 간격을 떨어뜨릴 수 있었다. 그러나 완전하게는 아니었다. 침대 밖으로 벗어나려 
고 할 때마다 내 상체는 어김없이 옥죄였고, 결국 스스로 벗어나기를 포기한 나는 그 
를 설득하는 쪽으로 행동의 기수를 돌렸다. 나는 차분히 설명하듯 말했다.   

" 빈트, 지금은 밤이야. 여기 여관은 빛의 구를 달 정도로 호화롭지 않은 곳이고. 가져 
온 등불을 방금 떨어뜨렸어. 불씨가 바닥에 옮겨 붙을지도 모르니 잠깐 놔줘." 

" 잠깐이라면." 이렇게 말한 후 그는 팔에서 힘을 풀었다. 나는 바닥에 뒹굴고 있던 등 
불의 손잡이를 집어서 그의 침대 머리맡에 올려놓았다. 그리고 구석에 접혀있던 칸막이 
를 펼쳐 가운데를 가로막았다. 불빛에 주홍색으로 물든 채 움직이는 날 본 그는 안심한 
듯 별다른 반응 없이 잠잠했으나, 내가 잘 자라는 인사와 함께 등불을 들고 몸을 돌린 
순간 다시 예의 그 충동적인 불안이 발작했다. 벌떡 일어나는 활시위처럼 상체를 세운 
그가 나를 잡아당겼다.     

" 아니야, 안 돼, 시아. 가면 안 돼! 내 앞에서 사라지지 마. 제발......" 

고개를 내 품에 파묻는 그를 보며 나는 이를 갈았다. 망할 놈의 '지브리 카네' 같으니! 
그 끔찍한 괴물은 그의 기억과, 꿈과, 현실을 헝클어뜨리고 그의 이성적인 사고를 추방 
시키며 그에게 충동적인 감정을 부추기고 있음에 틀림없었다. 자꾸만 내게 키스를 해오 
려는 그가 바로 그 증거였다. 냉정함이라는 안전핀이 머리 안에서 뽑혀나간 지금의 그 
는 낮보다 더욱 노골적으로 변해 있었다. 나는 몸을 더듬어오는 그의 욕망과 사투를 벌 
였다. 그렇지 않아도 나 또한 마음의 갈등이라는 괴물을 안고 있던 참이었다. 마음 속이 
편치 않은 와중에 당하는 애무는 오히려 화만 자아낼 뿐인 것이다. 마침내 나는 그의 손 
을 붙잡는데 성공했다. 머리가 폭주할 듯 끓어올랐다. 
나는 입에서 튀어나오는 대로 외쳤다.   

" 그만 해, 빈트! 제발, 제발 그만 하란 말이야! 이건 싫어, 정말 싫다구! " 

거짓말처럼, 그의 움직임이 정지했다. 그를 이번에도 뿌리치고야 만 나는 뭔지 모를 분 
노와 혼란스러움에 다시 휩싸였다. 지금은 그 대상조차 불분명했다. 내가 지금 누구에 
게 화를 내는 건지 스스로도 갈피가 잡히지 않는 것이다. 무거운 걸음으로 칸막이를 돌 
아나와, 비어있는 내 침대에 우뚝 섰다.     

" ...... " 

원하는 장소에 있게 되었는데도 마음이 기쁘지 않았다. 몸이 더 이상 앞으로 갈 생각 
을 하지 않고 그대로 굳어버린 것 같았다. 용암처럼 끓어 넘치던 머리가 차게 식는 것 
을 느끼고 나는 부연 눈을 치켜들었다. 그제야 창가의 아름다운 별빛이 시야에 들어왔 
다. 언제나 청명한 미르가니아의 밤하늘이 나를 말없이 지켜보고 있었다. 

그 빛에 인도된 것처럼, 혹은 자석에 이끌린 것처럼 나는 도망쳤던 곳으로 다시 되돌아 
갔다. 시간이 멈춘 듯 그의 실루엣은 좀 전과 변한 것이 없었다. 나는 미동 없는 그의 
목을 끌어안았다. 

" 미안해. " 이 말만을 되풀이했다. 
" 미안해. 미안해. 빈트, " 

그는 대답이 없었고, 나를 만지지도 않았다. 그게 더 두렵고 슬퍼져서 나는 거듭 용서 
를 구했다. 내가 뿌리쳤던 행동을 이번엔 스스로 앞장서서 그에게 행했다. 내가 할 수 
있는 최대한의 대담함으로, 그의 어깨와 등을 어루만지고 얼굴에 키스했다. 내 입맞춤 
에도 움직임이 없던 입술이 마침내 말문을 텄다. 

" 무엇이? " 

마른 모래처럼 금방이라도 부서질 듯한 목소리였다. 그는 느리게 말했다.   

" 무엇이 미안하단 겁니까, 시아? 제 실체를 알고 난 후에 이번에야말로 후회가 드신 겁 
니까? 이젠 제가 버거워졌으니, 떠나달라는 말을 하기가 거북하신 겁니까? " 

너무도 어이없는 말인지라 나의 죄책감이 잠시 사라졌다. 이 엄청난 회의주의자를 어떻 
게 고쳐야 하는 걸까. 어쩌면 생각을 해도 저런 고약한 방향으로만 물꼬가 트이는 걸까, 
이 사람은! 

마음 같아선 그를 한 차례 뒤흔들어주고 싶었으나 지금은 때가 아니었다. 저절로 튀어나 
오려는 한숨을 참으며 나는 그의 머리를 쓰다듬었다. 그의 경련이 멎을 때쯤 나는 해명 
조로 대답했다. 

" 이 바보야, 그게 아니란 말이야. 내가 왜 후회해...내가 어떻게 그런 말을 할 수 있겠 
어? 왜 아직도 날 믿지 못하는 거야? " 
" 당신도, 그리고 나도, 사람이니까. " 
그렇게 말하고 그는 천천히 내 등을 감싸안았다. 

" 말, 눈빛, 생각, 마음 같은 건 영원할 수 없는 것이 사람이니까... 당신과의 이 순간을 
유지하고 싶어도, 빌어먹을 세상은 허락하지 않을 테니까. - 심상치 않은 내용에 나는 
귀를 좀 더 그가 있는 쪽으로 기울였다 - 시아...전 당신을 믿지만 당신을 둘러싼 환경 
은 믿을 수 없습니다. 고귀와 부, 이오니스의 위치. 그것들이 언제 당신을 빼앗아갈지 
제가 어떻게 알 수 있단 말입니까? 어떻게 그 힘에 저항하란 말입니까? 고작 이렇게 사 
소한 일에 질투하고, 곁에 있는 당신에게 매달리는 것 외에 제가 할 수 있는 일이 무엇 
이 있단 말입니까? 대체, 어느 것에서 확신을 얻으란 말입니까, 시아? " 

미처 생각지 못했던 그의 본심이었다. 비통한 어조로 뇌까리는 그의 목소리를 들으며 
나는 괴물에 대한 악평을 약간 좋은 방향으로 수정했다. '지브리 카네'가 아니었더라면 
그의 이런 고백을 듣는 것은 힘들었을 것이다. 

가슴속의 답답한 안개가 점차 개여 가는 것을 느끼며, 나는 조금은 밝아진 어조로 물었 
다.   

" 지금껏 그렇게 생각하고 있었던 거야? 그래서 그렇게 서두른 거야? " 
" 게다가, 당신은... 절 번번이 거부했습니다. 지금...도... " 

갈수록 말이 띄엄띄엄 벌어지는 것이 내 죄책감을 가중시켰다. 아아, 얼마나 상처를 받았 
으면 그가 이럴까.   

" 그, 그건 당신이 싫어서가 아니야." 

내 말을 불신하는 듯, 그에게선 대답이 없었다. 나는 더욱 당황했다. 

" 지, 진짜야. 저어, 그건 말이지, 빈트..." 

나는 그를 쓰다듬던 손을 멈추고 심각한 고민에 빠졌다. 좀 전의 고뇌가 되살아난 것이다. 
이유를 설명하려면 내 비밀을 실토해야 하리라. 지금 이 자리에서. 그렇지 않으면 어떤 것 
도 이 곳에선 타당성이 부족한 변명이 되고 마는 것이다. 

그는 내 대답을 기다리고 있는 것처럼 조용했다. 아아, 더 이상 침묵을 지켰다간 또 어떤 
오해가 있을지 몰라! 그럴 바엔 차라리...차라리! 

마침내 나는 결단을 내렸다. 내 어깨에 머리를 기대어 있는 그를 돌아보았다. 

" 저, 저기. 빈트. 이건 당신에게만 알려주는 거야. 다른 사람한텐 비밀이야, 절대! " 

침묵은 곧 긍정이겠지. 나는 폭탄 같을 선언을 던지기 전에, 만반의 준비로써 침을 꿀꺽 
삼켰다. 

" 저어, 나 말이지. 나, 나 말이야. " 
" ......" 
" 나, 다른 세계에서 왔어. " 
" ......" 
" 정말이라니까? " 
" ......" 
" 왜 말이 없어? 거짓말 같아서 그래? 하지만 진짜야. " 
" ......" 

나는 미간을 찌푸렸다. 침묵이 이쯤 지속되면 기껏 비장하게 사실을 실토하는 사람은 화가 
나기 마련이다. 아무리 의심스럽거나, 혹은 너무 기가 차서 대꾸할 가치가 없다 해도 일단 
은 난 그의 주인이자 연인이 아닌가? 

오기가 생긴 난 그에게 내 말의 진실을 주장하기 위해 기억나는 데로 이전 세계를 설명했다. 
엄청나게 발달한 과학문명의 이기, 이 세계와 정 반대의 남녀 성역활, 내 가족들, 내 친구들, 
내가 다니던 학교, 내가 살던 나라의 지정학적 위치 등등... 중간 중간에 " 이건 진짜야! "를 
남발하면서. 한번 터진 말의 봇물은 좀처럼 그치지 않아 결국 나의 말은 등불의 기름이 떨어 
질 때까지 계속되었다. 

그 때의 난, 내 이야기에 스스로 도취되어 있었음이 틀림없다. 기억의 향수와 하소연할 수 
없는 아픔을 다른 이에게 전하고 있다는 기쁨에 빠져, 주위 상황을 볼 겨를이 없었음이 분 
명하다. 그렇지 않았다면 내 고백이 있기 이전에 이미 그는 잠에 빠져든 상태이며, 따라서 
내 말은 진즉 자장가로 변해있었다는 것을 깨달았을 터인데 말이다. 

여행의 첫날 밤, 나는 그렇게 뜬눈으로 그의 곁을 지켰다.     

내 고백이 소용없어졌음을 깨달았을 때는 어찌나 맥이 빠지던지. 오래 지속되는 그의 
무반응에 내가 의심을 품기 시작한 것은 방안의 어둠이 푸르게 빛날 무렵이었다. 사물 
들의 윤곽과 그의 굳게 감겨있는 눈꺼풀을 드러냄으로써, 새벽은 망연자실해 하던 내게 
상황의 진실을 솔직하고 짓궂게 속삭였다. 

오 하느님 맙소사, 이 허망함! 이 허탈함! 이 허무함이라니!   

칼칼한 목을 붙들고 그를 있는 힘껏 노려보다 결국 한숨을 쉬며 그를 침대 위에 도로 눕 
히고, 차가운 마루에 주저앉은 것이 어제의 마지막 기억이었다. 그의 버팀대 역할을 지나 
치게 오래도록 수행한 어깨가 통증을 호소하고, 많은 기억을 퍼 올린 두뇌도 피로감을 전 
해왔기에 잠시 쉬었다 내 잠자리로 돌아가기로 했는데, 그의 침대에 잠깐 등을 기댄다는 
것이 그대로 잠으로 연결된 모양이다. 나는 리히야가 세탁물을 들고 찾아올 때까지 정신 
을 까무룩 놓고 있었다. 갑자기 쏟아지는 강렬한 빛에 부신 눈을 떠보니 커튼의 매듭을 
묶고 있는 리히야의 뒷모습이 보였다. 칸막이는 원래대로 접혀져 있었고, 선반 위에 올려 
진 물 그릇이 보였다. 그는 곧 눈을 비비는 나를 발견했다.       

" 그런 곳에서 주무시다니..." 리히야는 옷가지를 정리하며 말했다. 
" 아무리 '불의 계절'이라 해도 바닥의 냉기는 몸에 좋지 않아요. 게다가 여행을 하신다면 
더욱 조심하셔야 해요." 

덧붙여, 지금은 늦은 아침이라고 일러주었다. 나는 이 말에 깜짝 놀라 그를 서둘러 깨웠다.     
처음에는 이름을 부르다 소용이 없어 어깨를 흔들었는데, 그것마저 실패로 끝났다. 숙취가 
그에겐 강력한 수면제 작용을 한 것이다. 아침부터 큰 소리를 내서 다른 방의 손님들을 놀 
라게 하고 싶지 않았기 때문에, 나는 그의 귓가에 대고 일어날 것을 채근했다. 그 때 잠깐 
이런 내 행동에 영문모를 위화감이 들었는데, 그를 빨리 깨우려는 마음이 그것을 눌렀다. 
세 번을 반복해서 이름을 부르자 반응이 왔다. 천천히 깨어난 그는 눈을 감았다 뜨며 정신 
을 가다듬었다. 그러다 숙취로 두통이 이는 듯 얼굴을 찌푸리며 이마를 짚었다. 나는 그의 
손을 치우고, 키네시스로 빛나는 오른 손을 가져갔다. 그가 중얼거렸다. 

" 시아... " 
" 그런 것을 빈속에 마시면 어떡해? " 나는 그를 나무랐다.       
" 여행길도 늦어져 버렸잖아. 말이 생겼으니까 그나마 다행이지만 햇빛이 뜨거울 텐데! 
내 살이 까맣게 익어버리면 다 빈트 탓이야. " 

어젯밤의 억울한 노력과 내 연주를 거부한 서운함이 겹쳐서 나는 날카로운 목소리로 쏘아 
붙였는데, 어찌된 일인지 그는 불쾌한 기색을 보이지 않았다. 도리어 입가에 만족의 빛을 
띄우고 내 말을 조용히 듣고 있을 따름이었다. 이윽고 그가 나를 저지했다.   

" 이제 됐습니다. " 

그러고 나서 그는 내 손목을 끌어내려 입을 맞추었다. 몸을 일으키는 그를 보며 나는 잠 
시 얼굴을 붉혔다가, 곧 또 다른 이유로 시뻘겋게 익어버렸다. 우리 외에 다른 사람이 방 
안에 있었다는 것을 뒤늦게 깨달은 것이다. 황급히 고개를 돌리니 나와 마찬가지로 홍조를 
띄운 얼굴이 다른 쪽으로 시선을 주고 있었다. 목욕물을 데우겠다며 리히야가 사라진 후, 
나는 다시 그를 타박했다. 

" 리히야가 민망해서 도망가 버렸잖아. 마시장에서도 그렇고! 다른 사람이 보는 앞에선 이 
런 거 하지 마. 부끄럽다구. " 

그의 얼굴에서 미소가 걷혔다. 

" 제가 '비오스'라는 것을 저들은 모릅니다. " 
" 그게 아니야. 이 바보! " 나는 답답해서 그를 노려보았다. 그러다 이래선 안 되겠다 싶어 
해명을 시작했다. 
" 당신이 비오스라서 부끄러운 게 아니야, 빈트. 몇 번이나 말하지만 나는 그런 건 상관이 
없단 말이야. 단지... - 나는 적절한 단어를 찾기 위해 고심했다 - 그러니까 나는 사람들 
앞에서 공공연히 애정을 드러내는 것에 익숙하지 못해. 보여지는 자체를 부끄러워하는 거 
라구. 이런 내가 이상하게 보일지 몰라도, 사실이야. 말하자면 내겐 여자답지 못한 부분이 
있어. 내가 한 말은 그런 뜻이야. " 

내가 한 말의 반은 납득하는 눈치였으나, 나머지가 문제였다. 이해하려고 애쓰는 눈동자로 
나를 응시하던 그가 물었다. 

" 그렇다면 좀 전의 그것은 무엇이었습니까? "       
" 그것이라니? " 나는 어리둥절해졌다. 나의 되물음에 심각한 표정으로 변한 그가 이해되 
지 않았다. 
" 당신의 그, 여자다웠던 당당함 말입니다. " 

그는 일어서서 내게로 몸을 수그리고 나직하게 물었다. 

" 정말로 모르시는 겁니까, 시아? " 

위의 것은 그가 귀엣말로 전한 말이다. 그는 굽혔던 허리를 피고 나를 관찰하듯 훓어내렸 
다. 그 시선에는 미묘한 열기와 냉정한 탐색의 불씨가 어우러져 있었는데, 내 입술과, 얼 
굴의 표정에 초점이 맞추어져 있었다. 잠시 후에 그것들은 동시에 꺼졌다. 그는 내게서 
시선을 떼고 눈을 내리떴다. 뚜렷이 실망감을 피력하던 그가 급기야 화난 눈빛으로 변해 
욕실로 향하는 것을 난 당황하여 쳐다보고만 있었다. 그의 말과 행동 자체를 이해하지 못 
한 것이다. 그러던 차에 좀 전의 위화감이 되살아났다. 동시에 언뜻 예전의 기억이, 그리 
고 위리만의 말이 머리를 퍼뜩 스치고 지나갔다. 무투회의 함성 속에서 그가 나에게 중얼 
거리던... 

- 그 의미를 알고 계신 겁니까?   

' 위리만도 내게 같은 질문을 적이 있어! ' 

나는 눈을 크게 떴다. 황급히 고개를 돌린 욕실 문은 굳게 닫혀 있었다. 물이 쏟아지는 
소리도 간간이 들려오는 것이 지금 그에게 물어보긴 틀린 듯 싶었다. 나는 리히야가 가 
져온 물그릇으로 얼굴과 손을 대충 씻은 뒤에, 옷의 주름을 정리하고 아래층으로 내려 
갔다. 깨끗이 정돈된 식당에서 늦은 식사를 하는 사람들이 띄엄띄엄 보였는데, 어제의 
리퀴르 향이 희미하게 그들과 나 사이를 떠돌고 있었다. 

" 여어, 이제야 나타나셨군. 기운찬 아가씨. " 

내가 찾던 대상이 주방에서 나오며 손을 흔들어 보였다. 계산대에서 돈을 세던 여관주 
인의 눈총에도 그녀는 변함 없이 당당했으며, 내게 윙크까지 해 보이는 여유를 보였다. 
그녀의 남편은 마침내 반려의 행동을 말리길 포기했다. 

" 걱정 말라고, 라유 - 여관 주인의 이름을 난 처음으로 들었다 - 나는 시비를 걸 땐 
다 믿는 구석이 있어서 하는 것이거든. 이 아가씨의 경우엔 여기를 믿는 것 뿐이야." 

그렇게 말하면서 그녀는 내 눈을 가리켰다. 

" 저어, 당신에게 묻고 싶은 게 있는데요." 나는 머뭇거렸다. 
" 오오, 이런. 이 무식한 일꾼이 대답해드릴 수 있는 건 얼마 되지 않는데. 뭐요? " 

내가 주저하는 빛을 보이자 그녀는 자신을 따라오라는 손짓을 했다. 사람들의 이목에 
곤란해하는 나를 눈치 챈 것이다. 그녀는 여관의 뒤편으로 돌아갔는데, 그 뒤를 따르니 
허름하고 작은 마구간이 나타났다. 입구의 긴 말뚝에는 짐마차가 매여 있었으며, 망가 
진 바퀴가 그 옆에 쓰러져 있었다. 나는 다시 맡게 된 말 냄새에 잠시 코를 쥐었다가, 
앞으로는 익숙해져야 한다는 생각에 다시 손을 놓았다. 쓰다 버린 듯한 야채들과 건초 
더미가 담긴 커다란 돌 그릇 옆으로 간 그녀가 우뚝 걸음을 멈추었다. 그리고는 어깨를 
한번 으쓱한 후에 팔짱을 끼었다. 

" 여기라면 듣는 사람이 없을 거요. 말은 말을 못하니까 괜찮겠지? " 
" 제가 묻고 싶은 건..." 
" 아, 잠깐. " 그녀가 내 말을 중단시켰다. 
" 무례인 건 알지만 용서해주시오. 나는 하고 싶은 말이 있으면 즉각 내뱉어야 직성이 
풀리거든. 뭐냐하면, 용감한 당신의 태도에 정말 감탄했다는 말을 하고 싶었소. " 
" 네? " 

여인의 입이 교묘하게 위로 치켜 올라갔다. 

" 리히야가 잘 익은 에피오처럼 변해서 내려오지 않겠소? 그래서 살짝 물어봤거든. 그 
아이의 입이 가벼운 게 아니라, 비밀을 끌어내는 내 능력이 탁월한 거니 나중에 탓하 
지는 말아주시오. 그 아이가 하는 이야기에 나까지 몸이 후끈해질 정도였지. 어제 던진 
충고를 그렇게 잘 실행할 줄이야! 당신이 보기보다 배짱 있는 여자라는 것을 알았소." 
" 네? " 나는 같은 말을 반복해야 했다. 
" 어허, 그렇게 발뺌할 필요 없소이다. 리히야가 빤히 보는 앞에서 당신이 귀엣말을 한 
것, 다 알고 있으니까. " 
" 귀엣말이라구요! " 나는 정말로 놀랐다. 
" 그게 배짱 있는 행동이었단 말이에요? " 
" 당연히 배짱이 철철 넘치는 행동이지! 그건 대로에서 벌거벗고 뛰는 것과 대등한 용 
기를 필요로 하는 것 아니겠소? " 

이렇게 외치고 여인은 껄껄 웃기 시작했다. 내가 대견하다는 듯한 그녀의 웃음소리는 
좀처럼 멈추지 않아서, 그런 그녀의 오해를 풀고 내가 원하는 대답을 듣기까지는 적지 
않은 인내가 필요했다. 그녀는 귀엣말의 의미를 묻는 나를 도저히 이해하지 못하겠다는 
눈으로 보다가, 나중에는 자신을 희롱하는 것으로 오해하여 내 말에 대꾸조차 하지 않 
았던 것이다. 나는 진지하게 그녀를 설득하여 오해를 풀었고, 마침내 여관을 떠나기 전 
에 원하던 대답을 얻을 수 있었다. 그리고 그것은 다행스러운 일이었다. 만약 그 의미를 
그녀가 즉각 말해주었다면, 나는 도저히 아침 식사를 - 그것도 리히야 형제가 바라보던 
앞에서 - 목구멍으로 넘길 수 없었을 것이다. 

위리만이 그토록 당혹스러운 표정을 지었던 의미, 호방하게 터져나오던 여인의 웃음이 
가진 의미, 깨어난 직후 나를 향해 미소를 지었던 자색 눈동자의 의미를 나는 비로소 
깨우칠 수 있었다.   

' 세상에 존재하는 대화 방법은 많지만 - 여인은 잠깐 뜸을 들였다 - 남녀간의 밀어 
(蜜語)만큼 은밀함을 요구하는 것은 없을 것이오. 연인간에 벌어지는 귓속말은 그 중 
에도 으뜸가는 것이지. 스스로가 배필을 만나지 못하면 평생토록 경험조차 해보지 못 
할 터이니. 하물며 귀엣말을 나누는 연인을 목격하는 일은 기적에 가깝소이다. 왜 그런 
고 하니 귀엣말은 상대방과의 완전한 결합을 의미하거든. 서로를 공유하는 관계라는 
것과 몸과 정신의 소유권이 상대에게 있음을 인정하는 행위지. ' 라고 그녀는 말했다. 

오오 독자여! 나는 그에게 결합을 암시한 것이다! 그것도 바로 어제 그렇게 뿌리쳐 놓 
고. 뿐이랴, 그것도 모자라 리히야 앞에서 남녀간의 밀어를- 귀엣말의 내용이야 어찌 
됐던 간에 - 시위하듯 적나라하게 선보이고 말았다. 그것도 화창한 대낮에! 

리히야가 도망친 것은 그 때문이며, 그가 나의 무지를 쉽게 알아차린 것도 그 때문이 
었다. 만약 미리 알고 있었다면 내 얼굴은 그렇게 담담하지 못했을 테니까. 그러나 의 
미를 깨달은 이상 내게서 평정이 유지될 리 없었다. 그가 갈망하는 것을 이처럼 뚜렷 
하게 깨우친 적도 없었다. 

어쩔 줄 모르는 가슴을 안은 채 말에 올라탄 나는 마을을 벗어나는 내내 그의 몸에 닿 
지 못했고, 안장의 손잡이만 움켜쥘 뿐이었다.       





플루티온 - 10. 칠일간의 여행(8) <= 여기까지가 네버연재
바람 한 점 없는 건조한 오후였다. 공기는 끈적거리지 않았다. 태양의 열기 또한 내 인 
내심을 시험하지 않고 적절하게 내리쬐었다. 다음 목적지로 통하는 길은 하얗게 타오 
르고 있었다. 성지를 찾아가는 순례자의 행렬처럼 경건한 침묵을 지키는 나무들 사이 
를 통과하는 말과 우리를 제외하고, 눈에 보이는 모든 것은 움직임을 멈춘 상태였다. 

머리에 여성용 푸른 터번을 두른 나는 가끔씩 시선을 옆으로 돌려 어제의 평야를 바라 
보곤 했다. 바람의 입김이 사라진 그곳은 수틀 속의 풍경화처럼 정지되어 있었으나, 튼 
실히 여문 이삭에서 느껴지던 생명의 약동은 여전히 남아 있었다. 녹색은 사람의 마음 
을 안정시키는 색이다. 여인의 말을 들은 후 격랑처럼 요동치던 내 마음은 초록으로 물 
든 곡창지대에 조금씩 동화되었다. 주위는 너무도 조용했고 지나는 사람도 없어 하품이 
나왔다. 그렇지 않아도 나는 부족한 잠으로 인해 몸이 노곤해져 있었다. 다만 신경만이 
팽팽히 긴장되어 그런 육체를 통제하고 있었는데, 평화로움과 지루함이 오래 지속되다 
보니 그 속박의 끈이 점차 느슨해졌다. 나는 무심코 그의 가슴에 무거워진 머리를 기대 
고 다시 한번 하품을 했다. 

나의 이 행동은 눈에 띠는 변화를 불렀다. 지금까지 우리는 각자의 불편한 침묵에 잠겨 
원치 않는 정적을 유지하고 있었다. 나는 중년 여인의 말을 되새기느라 여념이 없었고, 
빈트는 여관을 나선 직후부터 시작된 내 경계와 당혹이 그로 인해 비롯되었음을 알았기 
때문이다. 그러나 내가 몸을 의탁해온 순간 그의 경직은 누그러졌다. 얼음장같던 분위 
기가 봄눈처럼 녹아버렸다. 

" 시아. " 내 이름을 부르고 그는 잠시 조용했다. 

" 어제 저녁 이후에, 제가 당신에게 실수한 적이 있었습니까? " 

" 실수한 적이 있었느냐고? - 나는 뜻밖의 질문을 듣고 눈을 둥글게 떴다 - 빈트, 기 
억이 나지 않는다는 말이야? " 

" 당신의 연주 후에 주위가 조용해진 것까지...그 다음 기억은 어렴풋한 악몽뿐입니다. " 

" 뭐라고! " 

나는 놀라서 외쳤다. 그렇다면 지금의 그는 내 연주를 단칼에 거절한 것도 모르고, 밤 
중에 일어난 일도 기억에 없다는 이야기가 된다. 더욱 불행한 것은, 그는 자신의 곤경 
을 벗어나기 위해 이런 종류의 거짓말을 할 성격의 위인이 아니라는 점이었다. 적어도 
나를 대하는 태도에 있어서 그는 항상 솔직하고 직설적이었다. 나는 또 다시 '지브리 
카네'를 저주하고픈 심정이 되었다. 그리고 도수가 너무 강하여 술보다는 비상 소독용 
으로 널리 쓰인다는 - 여관주인이 말해 준 것이다 - 것을 알고 있었음이 분명한데도 
멋대로 주문해 내가 없는 사이 위장에 들이부은 그에게도 최소한 핀잔 한 마디는 던져 
야 직성이 풀릴 것 같았다. 그러나 내가 그에게 절제에 대한 훈계를 내리거나 화를 낼 
수는 없는 일이었다. 나는 그 정도로 무지한 여자는 아니었다. 지금은 적당한 거짓말이 
필요하다는 것도 알았다. 

" 실수는 무슨. 연주가 끝나고 가서 보니까 그대로 잠들어 있던데. 숙소로 옮기느라 고 
생은 좀 했지. 그게 다야. " 

조금 후에 나는 다시 말했다. 

" 그러나 앞으로 당신이 내게 잘못을 하게 되거나, 내가 당신을 서운케 하는 행동을 해 
도 그것에 대해 너무 마음쓰지 말아 줘. 심각하게 받아들이지도 말고. 일생의 반을 같 
이 보낸 사람들도 격렬하게 싸울 수 있고, 돌이킬 수 없을 것처럼 틀어질 때도 있어. 
하지만 그건 전부 나쁘다고 할 수 없어. 비 온 뒤에 땅이 더 단단해지는 것처럼. 빈트, 
내가...- 여기서 잠시 망설였다 -기억을 잃은 상태고, 당연한 지식조차 없는 걸 생각 
해 봐. 내가 당연한 일에 불같이 화를 낸다거나 이상한 반응을 보인다 해서 그것을 당 
신에 대한 거부로 받아들이면 안 돼. " 

" 시아, 당신의 말은..." 

그가 고삐를 느슨하게 당겼다. 그러자 말발굽의 리듬도 느슨해졌다. 

" 기다리란 뜻입니까? 당신의 기억이 돌아올 때까지? " 

" 오래 걸리진 않을 거야. " 나는 멍하니 속삭였다. 터번이 갑갑하게 느껴져 머리에서 
풀어 내렸다. 그가 뭐라고 하는 소리가 들렸지만 내 정신은 먼 곳에 떠나 있었다. 상상 
과 추측의 세계를 배회했다. 그리고 미래를 가정해 보았다. 그에게 모든 진실을 밝힌 
후의 결말을 밝게 꾸미려고 노력했다.   

" 빈트. " 

현실의 그를 좀더 가까이 느끼고 싶어진 나는 그의 옷자락에 뺨을 대고 눌렀다. 

" 나 같이 독특하고 이상한 여자는 처음이지? 기억상실증에, 하는 행동은 남자같고 생 
각도 엉뚱한 면이 보일 거야. 평민들도 익히 아는 신의 전설이나 각 나라의 영웅 이야 
기, 역사, 유명한 관광지, 문물, 풍습 같은 건 모르는 게 허다하고, 말의 속뜻을 이해하 
지 못할 때도 많아. 검은머리가 좋다고 말한 사람은 내가 유일했겠지, 빈트? 이런 괴상 
하기 짝이 없는 내가 꼭......다른 세계에서 떨어진 여자처럼 보이지 않아? " 

내가 머리를 대고 있던 쪽에서 진동이 전해졌다. 그는 웃고 있었다.       

" 제가 당신을 사랑하는 건 그 때문입니다. " 

" 나는 지금 진지하게 묻고 있는 거야. 그러니 빈트도 진지해져 봐. 내 머리 만지는데 
몰두하지 말고! 만약에 내게 갑자기 예전의 기억들이 찾아왔는데, 그건 이 세상에서는 
전혀 찾아볼 수 없는 것 뿐이야. 사람들의 복장이나, 사는 집들도 모두 이상해. 나는 
거기서 낯익고 그리운 얼굴들을 찾아내고, 가족들의 이름을 무심결에 불러. 그리고 내 
가 그곳에 소속되어 있는 인간이었다는 걸 깨닫는 거야. 당신은 그런 내 옆에서 기상 
천외한 이야기를 듣게 되겠지. 예를 들면... 그곳에서는 왕을 국민들이 직접 뽑거나..." 

" 시아. " 그가 경고 성을 발했다. 

" 여긴 아무도 없어. 이건 내 상상일 뿐이고 듣는 사람도 당신이 처음이자 마지막인 걸. 
걱정하지 마. " 

" 위험한 상상입니다. " 

" 다시 말하지만 여긴 아무도 없잖아. 좀 전의 말을 계속할게. 그곳에서는 마차나 말 
같은 것을 타는 게 아니라 좀 더 빠르고 이상한 금속 물체를 타고 다니고, 심지어 바 
다 속이나 하늘 위, 별과 별 사이를 왕복할 수 있는 거야. 밤에 보이는 달에 직접 인간 
이 발자국을 찍기도 하지... 왜 한숨을 쉬는 거야, 빈트? 내 말이 허무맹랑하게 들린다 
는 거야? " 

" 그렇습니다. " 

" 속단은 금물인 법이야. 우주는 넓고, 차원은 다양하다고 쓰여 있는 책을 언젠가 신전 
에서 본 적이 있어. 또 누가 알아? 거긴 세상을 움직이는 사람들의 대부분이 남자일지 
도...읍!" 

그가 손으로 내 입을 틀어막았다. 

" 그들을 기쁘게 할 언사 따위는 입에 담지 마십시오. " 그는 날카롭게 말했다. 

" 당신이 말하려는 뜻은 충분히 알았으니까, 시아. 당신이 위의 상상이 아닌 진짜 기억 
을 되찾을 때까지 기다리겠습니다. 그것을 원하는 게 아니었습니까? " 

어딘가 원망하는 듯한 말투로 내뱉고 그는 손을 아래로 내려 고삐를 거칠게 잡았다. 
나는 그의 화를 북돋우기 위해 말을 꺼낸 것이 아니었다. 진실에 가까운 이야기를 넌 
지시 전해서 나중에 그의 충격이 덜하도록 포석을 깔고 싶었을 따름이다. 

" 빈트. 그래도 이건 기다리지 않아도 돼. " 

나는 터번으로 얼굴을 가리고 심호흡을 했다. 생각만 해도 가슴이 뻐근해지고 심장이 
세차게 뛰어오르는 단어를 발음하기 위해선 필요한 절차였다. 

" 그... 귀엣말은 언제든지 해도 좋아. " 

우뚝, 말이 멈추는가 싶더니 내 얼굴을 가리고 있던 보호 물이 그의 손에 의해 벗겨져 
나갔다. 그는 내 얼굴을 확인하고 싶어했지만 나는 번번이 고개를 피했다. 이것이 그에 
게 확신을 가져다 준 모양이다. 가슴에서 떨림은 전해져오지 않았으나 그는 웃고 있는 
것이 분명했다. 

" 속도를 높이겠습니다." 

그는 움켜쥐고 있던 터번을 다시 내 머리에 씌우고, 말을 재촉해 달리기 시작했다.   

지평선 끝까지 뻗어나가던 곡식의 물결이 들꽃이 만발한 고원으로 변해가고, 평행선을 
긋던 하늘에 구름을 걸친 산자락의 봉우리가 솟아나기 시작한 것은 대략 20 파나 후였 
다. 나는 그에게 잠시 휴식을 취했다 가자고 말했다. 점심때가 약간 지나 있었고 익숙 
하지 못한 승마로 엉덩이와 허리가 불편해진 까닭이었다. 그리고 미르가니아의 새로운 
모습을 이번 기회에 자세히 관찰하고 싶은 마음도 있었다. 잠깐동안이라는 조건 아래, 
나는 그의 허락을 얻고 혼자 고원에 올라갔다.   

그곳에는 풋풋한 향기를 담은 야생화들이 자신의 자태를 뽐내듯 앞다투어 피어 있었 
다. 파스텔 톤의 여린 색들이 대부분이었는데, 그 중에서 한가지의 색으로 이루어진 꽃 
잎은 보기 힘들었다. 하얀 색을 중심으로 각각 노랑, 분홍, 하늘, 연보라 등등의 색채가 
절묘하게 빚어져 한 줄기의 꽃 안에 모두 담겨 있었고, 어떤 것은 무지개처럼 빛났다. 
하나같이 줄기도 길고 꽃잎의 크기도 상당한 것이 흡사 사람의 손길을 받은 것 같아 
보였지만 그럴 가능성은 전무했다. 이 곳은 인가가 드물었고, 설사 이 꽃들이 수출품에 
속하는 것이라 해도 이 곳 사람들은 돌보지 않을 것이기 때문이다. 

꽃이 주요 수출 품목이긴 하지만, 국가에서 관장하거나 대규모 단지에 재배하는 방법 
은 이 곳엔 존재하지 않았다. 개량 품종이라던가 온실에서 자라난 꽃을 수출하는 것이 
아니라, 산 속이나 들판의 희귀한 야생화를 채취하여 납품하는 것이 이 나라의 방식이 
었다. 
그것은 전투적이고 호전적인 성향이 강한 미르가니아인들의 사상이 이 가녀린 생명체 
에까지 뻗쳐 있는 탓이었는데, 스스로의 힘으로 아름답게 피어난 꽃이 아니면 그들은 
꽃으로 취급하지도 않았다. 병든 꽃을 보고 되살리려는 노력보다는 뿌리를 뽑아서 던 
져버리는 것이 옳다고 생각하는 경향이 짙다고 할까. 이런 생각을 가지고 있는 것은 
정원사들도 마찬가지였다. 야생화의 씨앗에서 품질 좋은 것만을 골라 심고, 가끔씩 미 
관을 해치는 나뭇가지들을 쳐내는 일이 그들이 해야 할 전부였다. 영양 많은 비료를 
뿌리거나 해충을 세심하게 잡아주는 것은 그들의 임무에 포함되지 않았으며, 정원의 
주인도 그것을 근무태만이라 여기지 않았다. 

이렇게 홀대받으며 자라난 꽃들이 다른 나라에선 보석과도 같이 가치가 높은 존재로 
여겨져, 귀족 가나 황실에서 애지중지하는 관상용으로 가꾸어지게 되는 것이었다. 미르 
가니아 산 야생화가 유달리 수명이 길고 웬만한 벌레가 끼지 못하는 튼튼함으로도 유 
명한 것은 아마도 이런 환경에서 자라나기 때문일지도 몰랐다. 

저 멀리 우리가 지나온 길과 녹색 평야를 끼고 있는 마을, 그 너머에 굳건히 서 있는 
미르돈의 성곽과 산이 한 눈에 내려다보였다. 황도를 수호하는 듯이 감싸안은 산의 봉 
우리는 구름에 가려져 있었고, 그 주위로 산맥들이 희미하게 이어져 있었다.   

나는 이쯤에서 감상을 마치고 발길을 돌리려 했다. 그 때 저만치 떨어진 한 구석에 내 
눈을 사로잡는 소규모의 화원이 있었다. 가까이 다가가니 그것은 마치 땅에서 피어난 
연꽃과도 같았다. 유난히도 키가 작아 다른 꽃에 가려진 채 드문드문 피어있던 그 무리 
들은 그 모양새나 색이 영락없이 우리나라 옛 고궁의 연못가에 피어있던 수련과 닮아 있 
었다. 나는 한동안 제자리에 서서 못 박힌 듯 꽃의 무리를 바라보았다.         

' 하지만 이상하지.' 나는 생각했다. ' 이젠 예전의 것들을 떠올려도 그다지 슬프지 않 
아. 가족, 친구들은 여전히 그립지만 울고 싶은 기분은 들지 않는 걸. 이상해... 뭔가가, 
내 안에서 조금씩 사라지고 있는 것 같아. ' 

그것은 카야 대 신전을 다녀온 이후부터 시작된 느낌이었다. 마치 오래된 사진의 빛이 
바래는 것처럼, 내 안의 기억들에서 애달픔이나 눈물샘을 자극하는 감정들이 서서히 
빠져나가는 것을 어렴풋이 알 수 있었다. 그리고 그것들은 돌아올 기미가 보이지 않았 
다. 새로이 밀려오는 경험의 파도에 떠밀리고, 그 조용한 흐름에 휩쓸려, 최후 보루인 
망각의 강 깊숙이 침잠 된 것 같았다. 

지금 내 가슴을 아련히 휘젓는 서글픔은 거기서 비롯된 것이었다. 슬프지 않다는 사실 
이 나를 슬프게 만들었다. 가장 작은 크기의 꽃 한 송이를 꺾어든 후에 나는 분지에서 
내려왔다. 

그는 간단한 음식들과 - 여관주인이 도시락으로 마련해준 것이었다 - 시냇가에서 떠 
온 것으로 보이는 물을 펼쳐놓고 늙은 나무 둥치에 앉아 있었다. 그 모습을 본 것만으 
로 내 마음은 원기를 되찾았다. 잠시 죽어 있던 심신이 소생했다. 

나는 발소리를 죽이며 다가갔으나, 그는 귀신처럼 알아차리곤 정확하게 고개를 돌렸다. 
그런데 어쩐지 굳어 있는 표정이었다.   

" 왜 그래? 무슨 일이라도 있었어? " 

그는 긴장된 눈빛을 내 앞에서 숨겼다. 그리고 침착하게 대답했다. 

" ...주시 당하고 있는 것 같습니다. 저들로부터. " 
" 저들? " 나는 반문했다. 

손가락으로 가리키는 대신, 그는 낮은 목소리로 방향을 말했다. 내가 고개를 돌리니 과 
연 우리보다 앞서 도착한 듯, 시냇가의 나무 그늘 아래 두 명의 여행자가 보였다. 거리 
가 멀리 떨어진 편이라 나는 눈을 가늘게 떴다. 

한 사람은 누워 있었으며, 다른 한 명이 일행의 머리를 무릎에 올려놓은 채 이쪽으로 
고개를 돌리고 있었다. 나와 눈이 마주쳤다 싶은 순간 그 사람은 일어서서 천천히 걸 
어왔다. 이십 대 중반으로 보이는 여자였는데, 희한하게도 머리부터 발끝까지 회색으로 
물든 듯한 옷차림이었다. 서로의 얼굴을 들여다볼 거리에 이르자 좀 더 자세히 그녀의 
모습을 묘사할 수 있게 되었다. 그녀는 매서워 보이는 얼굴 선과 푸른 입술, 근육이 드 
러나 있는 마른 팔뚝을 가지고 있었다. 옷차림은 남루했으나 청결했으며, 이마의 반을 
가리는 머리칼은 빳빳하고 거친 느낌을 주었다. 또한 눈동자는 폭우가 오기 직전의 하 
늘빛을 연상시켰다.   

걸어오는 그녀의 눈엔 나만이 비치는 듯 했다. 조용히 일어서는 빈트에겐 눈길조차 주 
지 않은 채 그녀는 나를 직시했다. 그리고 불쑥 말했다. 

" 본 적 있다. 당신을. 어제 밤에. 안녕. " 

묘한 악센트였다. 게다가 문맥도 어딘가 어색했다. 나는 그녀의 말을 한 번 더 되살린 
수에야 뜻을 이해할 수 있었다. 

" 아, 네. 안녕하세요. 다른 나라에서 오신 모양인가 보군요." 

라마디온은 큰 행사였기 때문에, 일부러 찾는 외국인들도 많았다. 게르프 대륙은 크게 
네 개의 대륙과 두 개의 섬나라로 이루어져 있는데 지구처럼 제각기 언어와 문화가 달 
랐다. 즉 내가 다른 대륙을 여행한다면 지금의 말도 통하지 않는 경우가 생길 수 있다 
는 뜻이다. 다행스럽게도 미르가니아는 가장 큰 대륙의 강대국이었고, 다른 나라에서도 
미르가니아어가 세계의 공용어로 흔히 쓰이고 있는 추세였다. 내 추측이 맞은 듯 그녀 
는 고개를 끄덕였다. 

나는 새삼 그녀를 찬찬히 살펴보았다. <라마리스의 가호가 당신께 있기를!> 나는 이 
시스의 예우로 축복의 말을 여행자에게 건넸다. 

" 저희와 같은 여관에 묶으셨나 보지요? 그런데 제겐 무슨 용건이시죠? " 
" 줘. 펜던트. " 

뜬금 없는 요구였다. 나는 멍청하니 그녀의 내밀어진 손을 보았다. 

" 뭐라고요? " 
" 당신은 이시스. 가지고 있다. 라마디온 때 나누어주는 물건. 나 필요하다. " 

너무도 황당한 상황에 나는 잠시 할 말을 잃었다. 그러다 정신을 차리고 그녀에게 말 
했다.     

" 어디에 필요하다는 건지 설명해줘요. 당신이 말이 옳다면 하나를 드리겠어요." 
" 안 돼. 하나 부족하다. 모자라. 전부 줘. " 
" 뭐라고요? " 

입을 벌리고 그녀의 행동을 지켜보는 것이 지금의 내가 표현할 수 있는 행동의 전부였 
다. 그것이 그녀에겐 거절로 받아들여진 모양이다. 여인은 고개를 숙이고 입술을 깨물 
더니, 더욱 매서워진 진회색 눈으로 나를 노려보았다. 나는 더욱 당황해서 조언을 얻을 
상대를 찾아 고개를 돌렸다. 어느새 그는 내 옆에 와 있었다. 의심스런 여행자가 이쪽 
으로 다가온 이후, 그의 눈동자가 그녀에게 줄곧 머물러 있었다.   

" 비, 빈트? " 
" ...... " 

내가 그에게 이럴 땐 어떡해야 하지, 라고 물어보려던 찰나였다. 그의 눈이 번뜩이고, 
모습이 내 앞에서 일순 사라졌다. 동시에 날카로운 쇠의 비명이 허공을 찢었다. 기겁한 
나는 펄쩍 뒤로 물러났다. 그러자 그녀를 공격하는 그의 모습이 보였다. 차갑게 얼어붙 
은 눈빛으로 그는 여인을 가차없이 몰아세우고 있었다. 인정이나 조심스러운 기색은 
그의 검 끝에 담겨있지 않았다. 언제부터 꺼내들었는지 여인은 검으로 맞받아 치고 있 
었으나, 그를 공격하는 모습은 없었다. 그녀의 표정은 아주 내키지 않는 것을 하는 사 
람의 그것이었다. 결국 몇 번의 싸움이 오간 끝에 여인은 물러났다. 

" 이드가 아니다. 그림자였군. 당신. " 

그는 말이 없었다. 다만 살기가 짙어진 눈으로 한 걸음 더 다가갈 뿐이었다. 이대로 가 
다간 다시 검이 살벌하게 부딪치는 광경을 봐야 할 것 같았다. 여인과의 거리도 어느 
정도 벌어졌기에 나는 그에게 다가가서 옷을 잡아당겼다. 

" 잠깐만, 빈트. 사정은 들어봐야 하지 않을까? " 

그는 여전히 내 쪽을 바라보지 않았다. 그의 모든 신경은 여인에게로 쏠린 것 같았다. 
그가 분노에 찬 목소리로 물었다. 

" 당신의 목에 검을 들이대려고 한 자인데도 말입니까? " 
" 미안. " 

내가 아니라, 여인이 대꾸한 말이었다. 그녀는 문득 대단히 지친 눈빛이 되어 앞머리를 
쓸어 올렸다. 그녀는 계속 말했다.   

" 나도 싫다. 그러나 해야 한다. 나는 라마의 문장이 필요하다. 많이. 그것을 다오. 이 
시스. 그렇지 않으면 싸운다. 이번에는 정식으로, 최선을 다해 대결한다. 방해하는 저 
남자와. 펜던트를 넘겨라. 이시스. 그렇지 않으면..." 

상대의 검 끝이 들어올려졌다. 이번엔 그의 목을 향한 채 그녀는 나직이 뇌까렸다. 

" 당신은 잃게 될 것이다. 당신의 그늘을. "   




플루티온 - 10, 칠일간의 여행(9)
두 사람의 거리는 점점 가까워졌다. 초조하게 손에 들린 꽃줄기를 으스러뜨리던 나는 
퍼뜩 정신을 차렸다. 내가 이렇게 넋 놓고 있을 때가 아닌데! 이번에는 단순한 부딪침 
으로 끝나지 않을 것이 분명했다. 무슨 수를 써서라도 저 두 사람을 말려야 했다. 그런 
데 어떻게 해야 한다지? 저 막무가내의 요구를 순순히 들어줄 수도 없고... 

나는 필사적으로 이 갑작스럽고 위험한 상황전개를 해결할 수 있는 방법을 생각하려 
애썼다. 그러나 그럴 필요가 없어졌다. 또 다른 사람의 등장이 두 사람의 대치를 허물 
어뜨린 것이다. 그녀의 무릎을 베고 있던 이였다. 

" 레하. " 

여인의 행동을 책하듯이 들리는 목소리는 남자의 음성이었다. 레하라 불린 여자의 안 
색이 대번 변하더니, 그녀는 검을 집어넣고 소리가 들린 쪽으로 뛰어갔다. 나는 그녀를 
따라 시선을 옮겼다. 위태로운 자세로 나무에 기대고 있는 사람이 그곳에 있었다. 그는 
여름에 입을 옷이라고는 생각되지 않는 두터운 로브를 걸치고 있었으며, 검은 베일 속 
의 입술은 여인과 마찬가지로 핏기가 없었다. 그는 우리 쪽으로 고개를 숙이며 죄송하 
다는 말을 반복했는데, 그 사소한 행동도 힘에 부친 듯 숨을 거칠게 몰아쉬었다. 그리 
고 그런 그를 바라보는 여인의 눈빛에서, 나는 그녀가 펜던트를 요구하는 원인이 남자 
에게 있지 않나- 하는 생각이 들었다. 

두 사람은 작은 소리로 실랑이를 벌였다. 자세한 내용은 들을 수 없었으나 남자는 여 
인의 강경한 태도를 꾸짖는 것 같았고, 여인은 분노와 안타까움이 실린 어조로 남자를 
설득시키는 것 같았다. 그런데 남자의 몸이 순간 비틀거리더니 머리를 숙이며 허물어 
져 내렸다. 

"샨!" 여인은 비명을 지르며 남자를 부축했다. 여기까지 목격하자 나는 더 이상의 경계 
심을 발휘할 필요가 없다는 판단이 들었다. 나는 꽃송이를 품안에 넣고 한 걸음 내딛 
었다.   

" 가 봐야겠어. "   
" 시아. " 

그들에게 다가가려는데 뒤에서 손목이 잡혔다. 그는 아직도 의심을 풀지 않은 것이다. 
이번에는 우리 쪽에서 실랑이를 벌일 차례였다. 나는 아직 그의 손에 들려 있는 검과 
경계 어린 눈빛을 번갈아 본 후에, 설득하듯이 말했다.   

" 사람이 쓰러졌는데 구경할 수는 없잖아. " 
" 연극일 지도 모릅니다. " 
" 연극이라니, 그런 터무니없는 말을! 빈트, 나를 설득하려면 좀더 그럴 듯한 이유가 
필요해. " 
" 저건 소매치기나 강도들이 쓰는 방법 가운데 하나입니다. " 
" 저 여자가 그런 부류로 보여? 스스로 미안하다고 중얼거리는 사람이? 아니야. 저 여 
자의 눈은 적어도 비굴하거나 비열해 보이지는 않았어. " 

그러나 그는 차가운 태도를 고수했다. 여자의 분명한 의도가 드러난 이상 아무리 연극 
이 아니라 해도 나를 그녀의 곁에 가까이 보낼 수가 없으며, 선량한 눈빛을 지닌 사람 
이라 해도 완전히 믿는 것은 위험한 행동이라고 단언했다. 그 때 여자의 가느다란 흐 
느낌이 들려왔다. 남자의 이름을 부르는 그 소리가 너무도 애절하여, 나는 그의 말로 
인해 품었던 일말의 의심을 뿌리쳤다.   

" 이 것 놓으라니까! 저건 거짓으로 꾸민 행동이 아니야, 도와줘야 한다구. " 
" 안 됩니다, 시아! " 

나는 끝까지 고집을 꺽지 않는 그와, 우리의 높아지는 언성에도 불구하고 쓰러진 남자 
만을 내려다보는 여자를 번갈아 쳐다보았다. 내 눈엔 여자의 진실함이 이토록 깊이 와 
닿는데, 어째서 그는 나를 막으려고만 하는 걸까. 왜 내가 이런 행동을 하도록 만드는 
걸까. 나는 입술을 깨물었다. 

" 수비의 이름 아래 그 자유를 거두리라. 결박(結縛) " 

빈트 역시 능력자였기 때문에 내 키네시스에 대항할 줄 알았는데, 그는 의외로 주술 
에 쉽게 사로잡혔다. 내가 키네시스를 약하게 발휘했기 때문에 쓰러지지는 않았으나, 
그는 서 있는 것이 고작이었다. 나는 굳어진 그의 손가락을 풀어낸 후에 붉게 물들어 
가는 눈동자를 쳐다보았다.       

" 미안... 화를 내도 어쩔 수 없어. 지금은 내가 옳다고 생각하니까. " 

그가 이토록 강경한 태도를 취하고, 지금처럼 분노와 원망의 시선으로 나를 바라보는 
이유를 모르는 것은 아니었다. 그의 눈에 비치는 타인이 어떻게 그려지고 있는지, 왜 
그럴 수밖에 없는지 이해 못하는 것도 아니었다. 그러나 지금은 그에게 동조할 수 없 
었다. 저 일행의 모습에서 나는 잊을 수 없는 어떤 과거의 기억을 떠올렸고, 그것은 여 
인에게서 깊은 동질감을 느끼게 했다. 내가 지금 저들을 돕지 않는다면 나중에 깊이 
후회하게 될 것 같은, 그런 느낌이 나를 사로잡은 것이다. 나는 그의 시선에서 고개를 
돌리고 미안하다는 말을 중얼거렸다. 그리고 앞의 일행에게 달려갔다. 

" 무슨 일이죠? " 

여인이 남자의 얼굴에서 고개를 들었다. 회색 눈동자에 물기가 감돌고 있었다. 

" 샨이 아프다. " 

나는 좀 더 정확한 설명을 바랬지만, 그녀는 그가 병에 걸렸다는 말만 되풀이할 뿐이 
었다. 그리고 펜던트가 필요하다는 말이 항상 그 뒤에 붙었다. 

" 알았으니 그만 말해요. 정 필요하다면 할 수 없지만, 아직은 안 되요. 설명을 듣지 
못했으니... 이 분도 다른 나라에서 오신 건가요? " 
" 아니다. 샨은 미르가니아인이다. " 
" 그래요? " 

왜 아픈 환자를 이끌고 여행하는 것인지, 그리고 두 사람의 관계가 어떻게 되는지 묻 
고 싶었으나 실례되는 행동일 것 같았다. 나는 그의 얼굴을 가리고 있던 베일을 벗길 
것을 요청했고 - 남자의 베일은 함부로 벗길 수 없는 것이 미르가니아 예법이다 - 여 
인은 머뭇거리다 고개를 끄덕였다. 태양 아래 드러난 남자의 얼굴은 여인과 동년배로 
보였고, 무척이나 하얀 피부를 가지고 있었다. 더욱 놀라운 것은 눈썹도, 머리칼도 하 
얗게 세어있는 것이었다. 그나마 입술에 약간의 핏기가 감돌뿐, 그는 흡사 눈으로 빚어 
진 사람 같았다. 그리고 그 표정은 너무도 창백하고 생기가 없었다. 이 온통 하얀 모습 
에 나는 무척이나 놀랐으나, 선천적으로 타고난 머리색일 수도 있다는 생각에 잠자코 
키네시스를 발휘했다. 몸의 어디가 이상이 있는지 모르는 상태에서 방출되는 치유력은 
힘이 떨어지게 되는데, 지금으로썬 이 방법 외에는 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 

" 당신... 치유사인가? " 
" 아뇨, 전 의사가 아니에요. 그렇게 불릴 정도로 의학 지식이 깊거나 키네시스 응용력 
이 좋지는 못해요. 아니, 뭐 하시는 거죠? " 

불쑥 내 앞으로 디밀어진 물건 때문에 놀란 나는 키네시스를 순간 흐트러뜨렸다. 그 
때 남자의 입술에서 신음이 새어나오고, 눈이 떠지는 바람에 나는 그녀의 무례를 항의 
할 타이밍을 놓쳐버렸다. 그의 상태를 확인하고 다시 눈앞의 물건을 보니, 가는 실에 
매달려 흔들리는 텔른이 보였다. 예전에 들은 신전의의 설명대로, 이번에는 푸른빛이었 
다. 그런데 왜 의사들이 쓰는 물건을 이 여인이 가지고 있는 것일까? 이것은 물어봐도 
괜찮을 것 같아 나는 그녀에게 질문하려 했는데, 여자의 표정을 보고는 다시 그만두어 
야 했다. 마치 어딘가에 홀려 있는 사람처럼 그녀의 동공은 몽롱하면서도 괴이하게 빛 
나고 있었다. 

" 푸른 어둠...짙다...심해처럼. 아주 깊어... " 

넋이 나간 사람처럼 중얼거리더니, 여인은 내가 보는 앞에서 남자를 강하게 끌어안았 
다. 그리고 눈물을 봇물처럼 터뜨리는 것이 아닌가! 

" 샨. 샨! 찾았다. 드디어 찾았다. 우리가 해냈다. 보이나... 이 텔른이? - 여인은 남자 
의 눈앞에서 푸른 보석을 미친 듯 흔들었다 - 죽지 않아. 샨. 이제 죽지 않아. 곧 나을 
거다. 완전히. " 

안겨 있는 남자는 여인의 광적인 반응에 단지 미소를 지었지만, 그의 눈가에도 이슬이 
맺히고 있었다. 이들의 포옹과 눈물 속엔 사정을 모르는 내게도 뭔가 강한 울림을 안 
겨주는 뭔가가 있었으나, 그에 동화되기엔 나와 이들과의 연결고리가 너무도 약했다. 
단지 여행길에 마주친 인물들일 뿐이고, 게다가 빈트와 나는 여인에게서 공격까지 받 
은 상태인 것이다. 나는 멋쩍어져서 뒤로 물러나려 했다. 

" 안 돼! " 갑자기 여인의 고개가 무섭게 들렸다. 그리고 나를 광적인 집착에 가까운 
시선으로 옭아매었다. 세상에나, 이런 눈길을 빈트 외에 다른 인물에게서 받을 줄은...   
그것도 처음 보는 여자한테. 나는 멍하니 그녀의 눈동자를 바라보았다. 

" 가지 마라. 이시스! 가면 안 돼! 펜던트 필요 없다. 당신이 필요하다. 가면 안 된다." 

떼쓰는 여인의 요구대상이 나로 바뀌자, 나는 이것을 다행으로 여겨야 할지, 아니면 더 
욱 곤란하게 여겨야 할지 알 수 없어졌다. 만약에 내게 무리한 것을 바라면 어쩌나 하 
는 걱정이 들었다. 예를 들면 저 남자의 이름 모를 병을 고쳐 달라든가... 그런데 설마 
가 사람잡는다고, 여인은 이렇게 소리쳤다.       

" 당신뿐이다. 이시스. 샨을 고칠 수 있는 능력자. 강한 키네시스의 소유자. 도와달라. 
제발. 도와달라. "   

여인은 팔을 내밀어 나를 붙잡으려 했다. 그 순간 내 상체에 익숙한 팔이 둘러지며 나 
를 뒤쪽으로 끌어당겼다. 어느새 그를 속박하던 주술의 유효시간이 지났는지, 빈트는 
대번 그들과 나와의 거리를 떨어뜨렸다. 

이를 본 여인의 눈동자에 수치와 굴욕, 은은한 살의가 떠올랐다. 만약 그녀의 팔 안에 
소중한 보호대상이 없고, 그녀가 내게 잘못을 저지른 상태도 아니며, 더욱이 내게 도움 
을 구해야 하는 상황이 아니었다면 그녀의 검은 다시금 허공에 치켜올려졌을 것이다. 

왜냐하면 여성간의 대화를 이렇듯 남자가 갑자기 막는 일은 대단한 무례였고, 여성의 
권위와 자존심을 해치는 행위였기 때문이다. 이 곳의 여자들은 나라와 사회의 기강의 
근본이 남자를 잘 다스리는 데서 비롯된다고 믿었다. 자연히 이런 종류의 잘못에 대해 
매우 냉혹한 편이라 때로는 그 자리에서 남자의 숨이 끊기기도 했다. 물론 이런 경우 
는 아주 드문 사례이다. 대부분은 채찍이나 몇 일간의 굶주림으로 남자에게 처벌을 내 
리는 것이 보통이었다. 

여인 또한 내가 그에게 응당한 처벌을 내릴 것으로 믿고 더 이상의 행동을 하지 않고 
있었다. 나는 그녀의 기대심리에 부응할 생각은 없었으나, 훼손된 자존심은 그녀에게 
되찾아주기로 했다. 

" 미안합니다. 그림자를 대신해서 사죄 드리겠어요 - 이 때 나는 몸을 숙이려 했는데, 
틈이 없을 만큼 뒤에 바짝 붙어있는 그 때문에 불가능하다는 것을 깨닫고 한숨을 쉬었 
다 - 하지만 당신은 내게 검을 겨누고 강제로 물건을 가져가려 했습니다. 그런 당신을 
어떻게 쉬이 믿을 수 있겠어요? " 
" ...돕지 않는다. 당신 뜻? " 

여인의 얼굴은 처참한 빛으로 물들었지만, 그것은 그녀의 성급한 결정이었다. 나는 고 
개를 젓고 그녀에게 타고 갈 말이 있느냐고 물었다. 그러자 여인은 그럴 만한 자금이 
없다고 씁쓸하게 대답했다. 그녀의 말투에서 나는 그들의 여행이 상당히 오랜 기간 계 
속되었음을 알아차렸다. 오랜 병마는 돈을 닳게 하고 사람의 인내를 닳게 만드는 법이 
다. 지금은 돈이 가물어버리고 여인의 인내만이 여행을 지탱하고 있었던 것이다. 나는 
마지막으로 그들의 행선지를 물어서 우리와 목적지가 같다는 것을 확인했다. 그리고 
그녀에게 말이 매어져있는 곳을 가르쳐 주었다. 

" 우선 환자를 빨리 이 뙤약볕에서 벗어나게 하는 게 좋겠어요. 우리말을 타고 먼저 마 
을에 도착하세요. 그리고 여관이 아니라 의원(醫院)에 맡겨요. 그런 병이라면 전문적인 
사람들의 보살핌이 있어야 할 테니까. " 
" 하지만......" 나는 그녀의 난처함을 알아차렸다. 
" 레하. 이렇게 불러도 되나요? - 그녀는 고개를 끄덕였다 - 비용은 걱정하지 말아요. 
그 정도는 도와드릴 수 있을 만큼 충분히 가지고 있어요. " 

이 대목에서 그의 팔에 다시금 힘이 들어갔지만 나는 모른 척 했다. 사실 넉넉하다는 
말은 거짓이었지만 아무렴 어떤가? 돈이 없으면 나중에 구하면 되는 것이다. 

내가 사제가 아니었다면 그녀는 금전적인 도움을 받는 것에 대해 모멸감을 느꼈을 것 
이다. 그러나 나는 돈에 별 구애를 받지 않는 이시스였고, 사람들은 신전으로부터 도움 
을 받는 것을 기쁘게 여겼다. 지금의 레하도 마찬가지라 나는 부담 없이 돈을 운운할 
수 있었다. 

" 정말로, 돕는 건가? 우리를? " 
" 그게 옳다고 생각해요. 하지만 앞으로 이런 행동은 하지 마세요. " 나는 단호하게 말 
했다. 
" 당신은 절박한 사정을 먼저 내게 말하고 도움을 바래야 했어요. 또 나는 분명히 설명 
할 기회도 당신에게 주었어요. 하지만 당신은 모두 거절했죠. 제가 협박에 굴복 당할 
사람처럼 보였나요? 저 남자분이 아니었다면 일이 어떻게 되었을 것 같아요? " 
" ..... " 
" 당신의 그 표정을 믿겠어요. 정 후회가 들면 빨리 일행을 데려가요. 그리고 말을 빌 
려 다시 오세요. 우리는 여기서 기다리고 있겠어요. "   

주춤거리던 그녀는 머리를 숙여 감사를 표한 뒤 내 말대로 행했다. 그녀와 샨이란 남 
자를 태운 말이 달리기 시작했고 나는 그들의 모습이 사라질 때까지 그 자리에 그대로 
서 있었다. 그것은 그들을 배웅하기 위한 목적이라기보다는 나 자신의 난처함에서 비 
롯된 것이었다. 나는 아직껏 허리를 붙들고 있는 그의 고집과 분노 앞에서 어떤 말을 
해야 좋을지 몰랐던 것이다. 여인 앞에서의 당당함은 말이 일으킨 먼지처럼 가볍게 날 
아가 버렸다. 나는 머뭇거리며 그의 손을 내려다보았다. 

" 저어, 빈트. " 

내가 손을 가져가기 전에 그의 체온이 멀어졌다. 아무 말 없이 식사가 마련돼 있던 장 
소로 되돌아가 앉더니, 그는 앞에 놓여 있던 나무컵을 들어서 물을 단숨에 비워버렸다. 
그리고 나선 우그러뜨릴 것처럼 컵을 두 손에 쥐고 안을 노려보았다. 나는 그가 의도 
적으로 내 시선을 거부하고 있음을 깨달았다. 

나는 조용히 맞은편에 앉아서 빵 하나를 집어들었다. 조금 전의 소동으로 인해 노릇한 
껍질에 먼지가 끼어 있었다. 먼지를 털어 내며 빵을 베어먹고 물을 반 컵 정도 마시자 
식욕이 완전히 꺼졌다. 나는 그와 같은 자세로 컵 안의 나를 들여다보았다. 그리고 미 
소를 지었다. 나는 솔직해질 생각이었다. 조용히 일어서서 그의 등뒤로 돌아갔다.     

" 빈트. 우리 처음 만났던 날 기억해? "     

나는 그의 목을 끌어안고 귓가에 속삭였다. 이런 내 갑작스런 기습은 그의 냉혹하게 
굳힌 표정을 흐트러뜨렸고, 그의 손에서 컵을 떨어지게 만들었다. 내 의도가 성공한 것 
이다. 본래의 눈빛으로 돌아온 그는 고개를 돌리려 했으나 내가 그런 그를 저지했다. 

" 아니, 이 쪽은 보지마. 그냥 듣기만 해. 내게서 미안하다는 말이 듣고 싶은가 본데, 
나는 사과는 하지 않을 거야. 그들은 특별한 경우라서 도와주지 않을 수가 없었어. 당 
신의 말이 옳다고 해도 말이야. 왜냐면 그 여자의 상황이 뭐랄까... 그 때의 나와 비슷 
했거든. " 
" 그 때? " 
" 당신을 처음 본 날. 더 정확히 말하면 정신을 잃어버린 낯선 남자를 무작정 신전으로 
데려온 그 날 말이야. " 

이 때 나는 시냇가의 빛나는 표면을 바라보고 있었다. 물소리를 따라 내 기억이 과거 
를 거슬러 헤엄쳤다. 수경(水鏡) 위로 부서지는 여름태양은 빛의 구로 변해가고 평화 
로운 침묵에 긴장과 공포가 깃들기 시작했다.     

" 나는 그렇게 다친 사람을 보는 건 처음이었어. 내가 충동적으로 나선 것도 그 때문이 
야. 게다가 사람들의 태도도 내 화를 부추겼지. 그들의 의도대로 흘러가게 두고 싶지 
않았다고 할까... 나는 원래 그리 적극적인 편은 못되는데, 그 땐 나서지 않고는 참을 
수 없었어. 그리고 신전의를 떠올렸지. " 
" 신전의..." 

그는 자조 섞인 중얼거림을 내뱉었다. 나는 지금의 그가 하고 싶은 말을 짐작할 수 있 
었다. 신전의 치유사는 보통의 의원보다 더욱 신앙이 돈독한 만큼, 비오스를 치료해 줄 
리가 없다는 것이리라. 하지만 그 당시 나는 이 세계에 대한 지식이 백치에 가까웠다. 
나는 씁쓸한 기분으로 말을 계속했다. 

" 그런데 막상 신전에 와보니 도와줄 사람이라곤 요나힘 뿐이고, 신전의도 없었어. 괜 
히 데려왔다 싶은 후회가 들어도 때는 늦어있었지. 시간이 흐를수록 내 귓전에 들리는 
호홉은 거칠어지고... 안색은 창백해지고... 나는 아무 것도 하지 못한 채...." 
" 시아. " 

악몽 같았던 환상이 그의 부름에 의해 깨졌다. 그는 어깨에 둘러진 내 팔을 쓰다듬고 
있었다. 나는 눈을 떴다. 

" 그 순간의 내가 여인의 모습 위로 겹쳐 보였어, 빈트. 내가 치유력을 가지고 있다는 
사실을 안 건 기적에 가까운 우연이야. 그 여자도 똑같은 기적을 바라고 있었고 그 때 
우리가 나타난 것이겠지. 나는 이해가 가. 말로는 그녀가 잘못했다고 꾸짖어버렸지만, 
만약 내가 그녀라면 어땠을까..... 그런 생각이 들었어. 도와야 한다고 생각한 건 그 때 
문이야. 하지만 다음부턴 속박의 주문 같은 건 쓰지 않을게. 이번 한 번 뿐이야, 약속 
해. " 
" 맹세하실 수 있습니까? " 
" 그럼! 맹세할 수 있어. " 
" 정말로? " 
" 물론이지. 정말이야. " 
" 믿어도 됩니까? " 
" ...이상한데. " 

나는 그의 어깨를 손가락으로 톡톡 두들겼다. 

" 왜 자꾸 묻는 거야? 뭔가 다른 대답을 듣고 싶어하는 것 같아. " 

그의 손길이 멈추었다. 

" 증표를... " 

그는 말끝을 흐렸다. 묘하게 떨리는 어조였다. 

" 맹세의 증표를 원합니다. 시아. " 
" 증표? " 

그는 몸을 돌려 나를 마주보았다. 그러나 무슨 이유인지 그는 곧 시선을 아래로 향했 
다. 

" 그 때, 당신의 치유력이 가장 처음으로 제게 닿은 곳이 어디였습니까? " 

나는 기억을 더듬어 보았다. 내 손가락들도 덩달아 그의 가슴 근처를 배회했는데, 나는 
이내 정확한 자리를 찾아서 짚었다. 쇄골이 만나는 곳에서 왼 쪽 사선으로 비껴간 부 
근이었다. 그는 물끄러미 그곳을 바라보았다.   

" 여기입니까? " 
" 응. " 
" 그럼, 이곳에..." 그는 다시금 말을 그쳤다. 
" 정말 이상한데. " 나는 웃음기를 머금고 그를 쳐다보았다. 
" 왜 그렇게 망설이는 거야? 맹세의 증표란 게 그렇게 어려운 일이야? " 
" 아닙니다. " 
" 그럼 해 줄게. 난 정말로 약속을 지킬 생각이니까. " 
" 이곳에, 입맞춤을 해 주시겠습니까? 흔적이 남도록. " 

내게서 여유가 사라졌다. 맹세의 증표는 허울이요, 핑계에 불과하다는 것을 깨달았기 
때문이다. 그의 요구는 자유를 얻기 위한 그림자에서 비롯된 것이 아니었다. 종속되길 
원하는 남자의 그것이었다. 그는 천천히 나와 시선을 마주쳤다. 

" 그렇게...해 주시겠습니까? " 
" ...... " 

내가 대답하지 않고 물끄러미 바라보기만 하자 그의 입가에 경련이 일었다. 참담한 안 
색이 된 그는 자리를 벗어나려 했다. 하지만 내가 그의 가슴팍에 손을 댐으로써, 그의 
시도는 상체의 들썩임으로 끝나버렸다. 놀란 듯 그가 이름을 부르는 소리가 들렸지만 
나는 대꾸하지 않았다. 아니, 그럴 수가 없었다. 그의 검은 조끼의 단추를 푸르고, 셔츠 
의 가죽 매듭을 풀어내는 동안 가슴이 주체 못할 만큼 뛰고 있었기 때문에. 

" 시... " 

내가 입술을 묻은 순간 그의 말이 침묵에 뒤덮였다. 나는 시내의 물소리, 꽃의 향기, 습 
한 땅과 나무껍질에 대한 감각이 사라지는 것을 알았다. 대신 떨리는 한숨을 듣고, 그 
의 체취가 섞인 향기를 맡고, 내 키스에 반응하는 피부를 느꼈다. 머리카락을 파고드는 
긴 손가락에 나는 정신을 차렸다. 고개를 들고 물기로 빛나는 붉은 자국을 멍하니 보다 
가 황급히 손으로 가렸다. 하지만 나는 그럴 필요가 없었다. 그가 몸을 굽히고 머리를 
내 어깨에 기대왔기 때문이다. 

독자여, 나는 이젠 믿느냐고 그에게 물었다. 그 때 그는 무엇이라고 대답했을 것 같은 
지? 침묵하던 그는 "아니오" 라고 말했다. 아마도 그의 대답은 쉬이 변하지 않을 것이 
다. <맹세의 증표>를 천 번, 만 번 되풀이한다 할지라도. 

나는 얼굴을 다시 붉혔다가, 나중에는 웃음을 터뜨렸다. 어째서 웃음이 터져 나왔는가 
에 대해 설명키 어려운 것을 부디 양해해 주길 바란다. 그 당시의 나는 혼란스러우면서 
도 무언가에 마침내 정의가 내려진 듯한, 그런 기묘하고 유쾌한 감정에 휩싸여 있었다. 
과거와 현재를 저울질하던 추가 한 쪽으로 크게 기울어지고, 정체되어 있던 걸음이 
한 발자국 나아간 듯한 기분이랄까. 

그것은, 내게 있어서 한 송이 이름 모를 꽃을 꺾었을 때와 사뭇 다른 변화였다. 




플루티온 - 10. 칠일간의 여행(10)
이번에 다다른 여행지는 규모가 큰 산간마을로, 이름은 뒤에 위치한 돌산의 명칭을 그 
대로 본 따 '아누'라 불리는 곳이었다. 목적지에 가까워질수록 앞장선 레하의 말이 빨 
라졌다. 그 뒤를 우리가 탄 말이 뒤따랐다.   

길목에 선 마을 팻말을 머지 않아 발견할 수 있었는데, 그러자 나는 위리만에게 들은 
설명이 떠올랐다. 아누는 산간마을이라지만 쓸만한 목재가 나지 못하는 곳이었다. 나무 
의 뿌리가 깊이 파고 들 수 없는 바위산이 대부분이기 때문이다. 대신 독특하고 아름 
다운 문양의 돌들이 많았다. 그래서 마을사람들은 바위나 돌을 가공해서 장식품으로 
팔거나, 돌 틈에서 나는 약초들을 채취하는 일을 생업으로 삼는 경우가 흔했다. 이 두 
방면에서 아누는 독보적인 위치를 차지하는 주요산지로 손꼽힌다는 것이다. 그리고 유 
일하게 돌과 흙으로 집을 짓는 곳이기도 했다. 

그래서일까, 마침내 내 눈앞에 드러난 마을풍경은 참으로 색달랐다. 마치 다듬어지지 
않은 바위를 보는 것 같았다. 벽은 우둘투둘했고 거리는 검은 자갈과 회색 흙으로 채 
워져 있었다. 건물들의 높이는 낮았으나 규모는 넓었다. 간혹 그 앞을 지날 때마다 안 
에서 희미한 망치질 소리가 들리는 곳이 있었는데, 마을 사람들이 돌을 저장하고 다듬 
는 공동 작업장인 듯 했다. 

솥뚜껑처럼 반질거리는 둥근 지붕 사이로 근육이 불거진 여자들이 오갔다. 그녀들의 
옆구리에는 돌이 담긴 광주리나, 기묘한 모양의 연장들이 매달려 있었다. 짧은 베일을 
두른 남자들은 공터 부근에서 약초 더미를 묶거나 말리는 모습이 대부분이었다. 그들 
은 왁자하게 이야기를 나누며 깔깔 웃다가 우리가 지나가면 조용해졌다. 얼굴을 붉히 
고 고개를 숙이거나, 혹은 집 안으로 숨듯이 들어가곤 했다. 

' 이곳 남자들은 수줍음이 많은 모양인가 봐. ' 

여기는 타지에서 사람이 오는 경우가 드물다고 들었는데, 그래서인지도 모르겠다. 
나는 레하의 뒤를 따르면서도 이 특색 있는 모습을 눈에 담기에 바빴다. 

의원은 다른 건물들과 조금 동떨어져 있었다. 유일하게 나무로 지어졌으며 2층 건물이 
라는 점이 시선을 잡아끌었다. 나는 안으로 들어갔다. 여관과 비슷한 구조로 지어진 공 
간에는 하늘색의 복장으로 통일된 사람들이 바쁘게 움직이며 환자를 돌보고 있었다. 
그들의 손에는 붕대나 약초그릇이 들려 있었으며, 대부분이 남자였다. 움직이는 사람들 
과 벽에서 익숙한 향기가 배어 나왔다. 근원지를 찾아 나는 고개를 돌렸다. 햇빛이 잘 
들도록 크게 만든 창 아래에 단지들이 하나씩 놓여 있었다. 가까이 다가가 고개를 숙 
여보니, 그 안에 바짝 마른 아일루 꽃잎이 채워져 있었다. 나는 감탄성을 터뜨렸다.   

" 좋은 방법이네! 다른 의원도 다 이렇게 되어 있는 걸까? " 

나는 빈트에게서 대답을 기대한 것이었는데, 막상 대답한 사람은 다른 사람이었다. 

" 그렇지 않습니다, 제가 처음으로 생각해낸 방법이죠. " 

신전의의 의상과 비슷한, 품이 넉넉한 물빛 가운을 걸친 여자였다. 주름이 곱게 패인 
얼굴과 부드러운 담청색 눈이 인상적이었다. 그녀는 자신을 의사라 소개했다. 그리고 
기다렸다는 말을 하며 우리를 이층으로 데리고 갔다.   

" 이시스님을 뵙게 되어 광영입니다. 더욱이 지금 같은 경우에는 신의 축복을 받은 기 
분입니다. 이젠 레하의 얼굴을 떳떳이 볼 수 있겠군요. " 

나는 놀란 눈으로 레하와 의사를 쳐다보았다. 

" 서로 잘 아시는 사이세요? " 
" 아아, 그렇습니다. 제가 본래 아남국 출신이거든요. 레하도 그렇고. 저는 주로 그곳에 
서 전쟁터의 환자들을 보살피는 일을 했습니다. 그 때 만난 용병 친구지요. 그 후로 어 
떻게 인연이 돼서 여기까지 이어지게 됐습니다. " 
" 그랬군요. " 

나는 복도를 걸으며 주위를 둘러보았다. 이층의 구조는 여관과 비슷했다, 다만 나무문 
대신 커튼 형식의 천이 가리개 역할을 하는 것이 특이했다. 나는 이것도 새로 고안해 
낸 방법인지 물었다. 의사는 고개를 끄덕였다. 

" 문을 달면 아무래도 여닫을 때 소음이 납니다. 작은 소리도 환자에겐 해가 될 수 있 
을 것 같아 저렇게 바꾸었지요. " 
" 여기 말을 정말 잘하시네요. " 
" 시간과 노력을 들인 결과죠. 아남 사람에게 미르가니아어는 정말 어렵습니다. 어순도 
다르고 발음도 상당한 차이가 있지 않습니까? 특히 아남어엔 없는 존대어를 배우느라 
고생했습니다. 아, 여기입니다. 이시스님. " 

그러더니 그녀는 레하에게 아남어로 보이는 말로 몇 마디 건넸다. 레하는 고개를 끄덕 
인 후에 도로 아래층으로 내려갔다. 그 뒷모습을 바라보는 의사의 눈에 연민이 깃들었 
다. 그리고 불쑥 <가엾은 친구 같으니!>라고 탄식의 말을 중얼거렸다. 

" 레하로부터 대충 이야기를 들었습니다. 부디 저 친구의 무례를 용서해주십시오, 사정 
을 알게 되시면 자연히 이해하시게 될 겁니다. " 

그 후에 내가 한 일은 간단했다. 의사가 일러주는 위치에 따라 환자의 몸 위에 손을 
대고 키네시스를 발휘한 것뿐이었다. 머리부터 차례로 내려와 몸의 각 부분에 조금씩 
발휘했다. 그러면 의사가 그 자리에 텔른을 가져간 다음 옆에서 보조하던 간호사에게 
뭔가를 필기하도록 시켰다. 그 일이 수십 번 반복되었다. 

빈트는 그런 모습들을 지켜보고 있었는데, 존재감이 희미해져서 있는 듯 없는 듯한 사 
람처럼 보였다. 그것은 다분히 의도적인 것이었다. 그는 다른 사람들 앞에서는 철저한 
그림자로 변해왔고 지금도 그러했다. 내가 신기해하는 그의 능력 중의 하나였다.   

" 좋아! 찾았어, 여기로군. " 

의사의 얼굴에 화색이 돌았다. 그녀는 뭔가를 찾아낸 것처럼 보였다. 그리고 내게 어느 
정도의 키네시스를 소모했는지 물었다. 나는 조금은 지친 목소리로 사분지 일이라고 
대답했다. 

" 정말... 대단하시군요. " 

그녀는 경탄과 놀람으로 물든 눈빛으로 나를 바라보았다. 

" 레하 말이 옳군요. 샨을 치유할 수 있겠습니다. 이시스님, 이번에는 상당한 힘의 소 
모가 필요합니다. 지금 계속하시겠습니까? 아니면... " 

나는 한숨을 쉬며 관자놀이를 몇 번 눌렀다. 

" 잠시 쉬었다 하는 편이 낫겠어요. 어제 잠을 적게 잤더니 머리가 몽롱해서 집중이 어 
려워요. " 
" 죄송합니다...이렇게 번거로운 수고를 끼치게 돼서... " 

나는 처음으로 말문을 연 샨의 얼굴을 바라보았다.   

" 그렇지 않아요. 이렇게 만나게 된 것을 소중한 인연이라고 생각해요. 제가 두 분께 
도움이 돼서 다행이기도 하구요. 병이 나으실 수 있도록 최선을 다할게요. " 

나는 의사와 번갈아 가며 남자를 격려하는 말을 한 후에 그곳을 나왔다. 의사는 의원 
가까이에 자신의 숙소가 있다고 말하며 그곳에 머물 것을 권했다. 딱히 거절할 필요 
가 없다고 생각되었다. 나는 말없이 뒤를 따르던 빈트를 돌아본 후에 의사에게 고개를 
끄덕였다. 그녀는 반색하는 가운데도 의아한 표정을 지었다. 일층에서 일하던 남자들 
의 공손한 인사를 받으며 문을 나선 그녀는, 주위에 사람이 보이지 않을 때 내게 숨죽 
여 물었다. 

" 이시스께서는, 평소에도 이렇게 그림자의 의견을 물으십니까? " 
" 아, 네. 왜 그러시죠? " 
" 지금껏 본 적이 없는 광경이라서... 아, 제가 실례되는 질문을 했다면 용서해 주십시 
오. 아직 미르가니아 예법에는 서툰 면이 많습니다. " 

나는 조용히 웃었다. 

" 괜찮아요. 특이하게 보일 수도 있으니까. " 

화제는 곧 바뀌었다. 나는 의사의 안내를 받으면서 그녀가 이곳으로 흘러 들어온 이야 
기와 레하와 샨을 알게 된 사정, 샨의 병에 대한 설명을 들었다. 한편으로 내 쪽에선 
황도에서의 생활들과 앞으로 여행할 곳, '아누'에 대한 첫 감상이 흘러나왔다. 의사는 
웃는 낯으로 내 이야기를 듣고 있다가, 남자들이 수줍은 것 같다는 대목이 나오자 눈 
을 휘둥그렇게 떴다. 

" 설마요! " 대번 튀어나온 말이었다. 
" 이 곳 남자들이 얼마나 기가 센지 아십니까? '아누'를 닮아서 - 이 때 언급되는 이름 
은 돌산의 것이다 - 억척스럽고 부끄럼은 티끌만큼도 타지 않지요. 오히려 타지의 여 
성들을 기가 질리게 만들 정도인데...대체 어디서 그런 결론을 내리신 겁니까? " 
" 네에? 하지만... " 

나는 당혹해져서 마을을 지나치는 동안 겪은 경험을 이야기했다. 그 이야기를 듣고 난 
의사는 잠시 침묵하더니, 갑자기 박장대소하기 시작했다. 멀찍이 떨어져 각자의 일에 
빠져있던 사람들의 이목을 집중시킬 정도였다. 

" 아, 죄송합니다. 죄송합니다. " 

의사는 그들에게 연거푸 사과했다. 그러자 사람들은 뚱한 얼굴로 다시 고개를 돌렸다. 
의사는 허리를 숙이고 웃느라 흐트러진 갈색 머리칼을 정리했다. 그리고 웃음기가 남 
은 얼굴로 나를 바라보았다. 

" 아, 이번에는 정말 큰 실례를 저지르고 말았군요. 하지만 너무 우스워서... 아아, 이시 
스님이 아니라 이곳 마을 남자들의 태도를 말하는 겁니다. 하긴, 생각해보면 그럴 수도 
있겠군요. " 
" 무슨 말씀을 하시는 건지..." 
" 아누 남자들은 여자다운 면이 강해요. 그리고 아누의 여자들은 더욱 거칠지요. 환경 
이 그들을 그렇게 만든 것 같습니다. 게다가 이 곳은 다른 곳과의 왕래가 대단히 뜸하 
죠. 그런 터에 그들이 꿈꾸는, 게다가 완벽에 가까운 이상형이 마을을 방문했으니 당황 
한 모양입니다. " 
" 그들이라니요?" 
" 유부남, 총각, 앳된 소년을 통틀어 지칭한 겁니다. " 
" 네? " 

나는 정말로 기겁했다. 의사는 스스로도 무안했는지 헛기침을 했다. 

" 이 아누 남자들이... 그러니까 제가 여기서 오랫동안 머물며 지켜본 바로는 그렇습니 
다. 남자 같은 - 정말로 죄송합니다, 이시스님 - 아름다운 얼굴을 가진 여성분에게 정 
말로 약한 면이 있더군요. 한 번은 몸이 병약하고 후리후리한 체격을 가진 젊은 여성 
이 이 곳 약초의 효능을 듣고 오신 적이 있는데, 그 분이 마을에 머문 동안 남자들이 
눈에 띠게 조신해지더군요. 괄괄하던 성질이 대번 자취를 감추는 겁니다. 깨끗한 피부 
를 가진 도회지의 귀족 분인데다, 결혼을 하지 않았다는 소문이 퍼진 지라 더욱 그랬 
지요. 그런데 이번엔 흠흠... " 

나는 갑자기 의사의 헛기침이 무서워지기 시작했다.   

" 확실히, 그 때보다 더 심해질 것 같습니다. " 
" 네? " 
" 아마 여자들이 채석하러 마을을 떠나는 오후부터 저녁까지 바깥출입이 좀 힘들어지 
실 겁니다. 어딜 가나 남자들이 이시스님을 주시할 테니까요. 제가 예전에 그 여 환자 
분과 함께 거리를 거닌 적이 있는데, 다시 의원으로 돌아와 보니 팔에 소름이 돋아 있 
더군요. 그 정도로 시선들이 강한 편입니다. " 
" ...... "   
" 그러고 보니 제 숙소에 머무시도록 한 것이 천만 다행입니다. " 

확인사살에 가까운 말을 하고 의사는 다시 넉살좋게 웃었다. 그러나 나는 태연해질 수 
가 없었다. 그녀의 말이 진행될수록 뒷등이 따가워지는 느낌이 들었기 때문이다. 

숨겨져 있던 그의 존재감이 도로 드러난 탓인지, 의사가 고개를 돌렸다. 그리고 놀란 
눈을 했다. 

" 허...그거 참, 그림자도 대단한 미색이군요. 왜 이제까지 눈치채지 못했는지... " 

잠시 고개를 갸웃하던 그녀는 내게 그림자도 조심시키라는 말을 했다. 나는 다시 한번 
지끈거리는 머리를 느끼며 고개를 숙였다. 어쩐지, 아누에서의 하루가 내 바램과는 달 
리 평온치 않을 것 같은 예감이 들었다.   




플루티온 - 10. 칠일간의 여행(11)
의사의 숙소는 주변으로부터 조금 동떨어진 아담하고 정돈된 장소였다. 그녀가 가꾸고 
있음직한 약초 밭이 정면으로 펼쳐져 있고, 창가 옆에는 고목이 그늘을 드리우고 있었 
다. 벽 모서리마다 말린 약초묶음이 매달려 있는 모습은 다른 아누 집과 다를 것이 없 
었다. 

의사는 열쇠를 꺼내지 않은 채 그대로 문을 열었다. 드러난 집의 내부는 황량한 분위 
기였다. 꽃이라든가 그림 액자 같은 장식품이 없었던 데다가 사람의 손길이 느껴지지 
않았다. 유일한 사치품으로 보이는 것을 꼽는다면 응접실 중앙에 놓여 있는 양탄자였 
다. 의사는 간단한 차와 다과를 내온 후에 나와 대화를 나누었다. 그러나 그 시간은 극 
히 짧았다. 그녀는 곧 자리를 털고 일어났는데, 의원에서 유일한 의사인데다 아직 돌볼 
환자가 남아 있기 때문이었다. 

" 문을 잠그실 필요는 없습니다, 이시스님. " 

의사가 떠나기 전에 말했다. 

" 훔칠 사람도, 훔쳐갈 물건도 없으니까요. 방은 두 개가 있는데 원하시는 쪽을 고르세 
요. 다만 한 쪽은 침대가 없답니다. 제가 아남인이다보니 가끔 바닥에 눕지 않으면 등 
이 배기거든요. 의자가 응접실에 없는 것도 마찬가지죠. 이곳은 제가 잠시 눈을 붙이는 
장소에 불과하기 때문에 삭막하게 느껴지실 겁니다. 그래도 자연경관은 이 곳이 제일 
이지요. 충분히 휴식을 취하신 후에 다시 의원으로 와주시면 감사하겠습니다. " 

" 네. 그렇게 하겠어요. " 

내 대답을 들은 의사는 다시 미소를 지었다. 길을 되돌아가는 그녀의 뒷모습을 바라보 
던 나는 생각에 잠겼다. 간호사를 통해 나를 안내하지 않고 본인이 직접 나선 것은 레 
하 일행이 신경 쓰인 탓이리라. 치부일 수도 있는 친구의 사정과 비밀을 가르쳐준 것 
도 내게서 확실한 도움을 얻으려는 목적에서 비롯되었을지도 모른다. 

레하는 아남 용병 출신으로 평민이며 샨이란 남자는 귀족가의 사생아라고 했다. 우연 
한 만남과 순식간에 빠진 사랑, 그리고 격렬한 반대 끝에 가문에서 축출 당한 남자. 

소설에 너무나 흔히 쓰임직한 스토리가 의사의 입에서 재현되었다. 그러나 그들의 현 
실은 더욱 극적이고 가혹했다. 가문의 추격에서 벗어나느라 한순간에 키네시스를 써 
버린 남자에게 치명적인 부작용이 찾아왔고 - 언젠가 빈트가 화를 내며 한 말이 떠오 
르는 대목이었다 - 그 병은 본래의 머리색과 수명의 일부를 앗아가 버렸다. 샨의 머리 
칼이 하얗게 세어 있는 건 그 때문이었다. 이 사실을 알고 있는 사람은 샨 본인과 치 
료를 맡은 의사뿐이었다. 정작 레하에겐 도망치기 전부터 가지고 있던 지병이라고 속 
이고 있다고 의사는 말했다. 그리고 이 비밀을 지킬 것 또한 당부를 해왔었다.   

나는 그녀가 일러준 방들을 살폈다. 한 쪽에는 동물의 털가죽이 두텁게 깔려 있었으며 
그 위에는 나무줄기를 엮은 편평한 판과 곡물을 채워 넣은 베개가 놓여 있었다. 그리 
고 맞은편 방은 내가 지금껏 보아온 평범한 구조로 되어 있었다. 나는 아남식으로 꾸 
며진 방에 강렬한 호기심을 느꼈지만 침대가 있는 방을 택했다. 모험심을 발휘하기엔 
몸이 너무도 지쳐 있었다. 

침대 위에 눕자마자 눈이 저절로 감겼다. 잠이 들려는 때 한층 그늘이 짙어진다 싶더 
니 익숙한 입술이 와 닿았다. 나는 무심코 입을 벌렸다가 곧이어 들어온 차가운 물에 
깜짝 놀라 눈을 떴다. 그는 창가의 햇빛을 가리고 있었다.   

" 이도르시아를 넣은 약수입니다. 피로를 풀게 하는. " 

귀밑에서 그가 속삭였다.   

" 이도르시아? " 
" 이도르라는 식물의 뿌리를 말린 것입니다. " 
" 아, 그래……. " 

나의 중얼거림은 그의 키스 속에 묻혀버렸다. 나른함과 가벼운 자극 속에서 나는 혀와 
입술, 팔과 숨결이 그에게 엉키고 끌려가도록 내버려두었다. 그리고 똑같이 되돌아오는 
그의 보답을 받았다. 문득 고개를 들고 그는 나를 바라보았다. 부쩍 늘어난 내 적극성을 
놀랍고도 기쁘게 여기는 것 같았다. 

빛나는 눈동자는 이렇게 묻고 있었다.   

' 제가 당신을 변화시킨 겁니까? ' 

대답하는데 용기가 필요한 질문이었다. 얼굴이 붉어진 나는 돌아누우려 했다. 품안의 
꽃이 생각난 것은 그때였다. 

그런데 참으로 예감이란 것은 이상한 것이다. 감응이나 느낌도 마찬가지다. 이 세가지 
는 불확실성을 공통적으로 소유하고 있는데, 서로 결합되면 인간의 힘으로는 풀기 어 
려운 신비가 되는 것이다. 그것은 간혹 미래의 일면을 비추는 거울이 될 때도 있지만 
대부분 꿈처럼 무의미하게 지나치기 마련이다. 때로는 전혀 기대하지 않았던 상황에서 
찾아와 사람을 곤혹스럽게 만들곤 했다. 

왜 그 순간 내 머리 속에서 갑자기 그 꽃이 떠오른 것일까. 
까맣게 존재를 잊고 있었는데 어째서 그 때 그 꽃은 자신의 존재를 알려온 것일까. 

나는 이 자연의 산물을 처음 본 순간 과거의 영상과 맞물려 어떤 특별한 감응을 느꼈 
고, 내게 어떤 방식으로든 영향을 끼치리라는 예감을 받았다. 그래서 마력에 이끌리듯 
손을 뻗어 꺾고 만 것이다. 그러나 그것은 극히 찰나에 불과한 생각이요 경험이었다. 
지금껏 꽃의 존재를 잊고 있었던 것이 그 증거였다. 만약 이로 인해 특별한 사건이 벌 
어지지 않았다면 나는 이 불가사의한 현상에 대해 어떤 감흥도 느끼지 못하고 무심코 
지나쳤을 것이다.   

사건의 동기는 이러했다. 기억이 난 순간 나는 황급히 꽃을 꺼냈다. 그것은 이미 볼품 
없이 시들어 모양이 망가져 있었다. 나는 울상을 지었다.             

" 내 정신 좀 봐! 진작에 꺼냈어야 하는 건데. " 
" 그건, 어디서 가져오신 겁니까? " 

온화한 분위기에 찬물을 끼얹는 듯한 목소리였다. 나는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.   
흐트러진 꽃잎들을 보는 그의 시선이 혐오와 경멸로 일그러져 있었다.     

" 아까 고원 있잖아, 거기 피어 있는 게 예뻐서…… " 

내 말이 도중에 끝나기도 전에 그가 내 손바닥 안의 꽃을 집어 던졌다. 하얀 잔해가 
창 밖으로 날리는 순간 쾅, 하는 소리와 함께 창문이 추락하듯 거칠게 닫혔다. 

" 빈트! " 

나는 깜짝 놀라 창가로 몸을 일으켰지만 그는 내가 꽃을 보기 위해 다가가는 것조차 
허락하지 않았다. 닫힌 유리에 등을 기댄 그의 모습은 위협적이었다.   

나는 빙산처럼 얼어붙은 그의 표정과 서서히 붉게 물들어 가는 동공의 변화를 아연하 
게 바라보았다. 조금 전까지만 해도 다정하게 빛나던 모습이 거짓말처럼 사라져 있었 
다. 이름 모를 가냘픈 꽃으로 인해서.   

" 빈트? " 
" 시아…… 혹시, 제게 보이기 위해 가져오신 겁니까? " 
" 아, 아니. 꽃을 좋아한다는 말은 없었잖아. 게다가 보여줄 거라면 지금까지 내가 가 
지고 있을 필요도 없고. " 

나는 창틀을 움켜쥐고 있는 손등 위로 당황 섞인 시선을 던졌다. 그의 흉흉한 기세로 
보아 " 무슨 꽃인데 그러는 거야? " 라고 묻는 것은 불가능해 보였다. 그의 눈동자는 
조금 전의 짓이겨진 꽃잎처럼 흔들리며 감정의 표류를 거듭하고 있었다. 

무엇이 그를 이토록 동요시킨 것일까. 나는 알 수 없었다. 그는 그대로 침묵했고 눈빛 
을 감추어버렸기 때문에. 

나는 그가 질문을 원치 않고 있다는 것을 깨달았다.   

나는 고개를 돌리고 도로 자리에 누웠다. 그리고 서운한 마음이 얼굴에 드러날까 두려 
워 이불을 머리끝까지 덮어버렸다. 잠시 후 그의 기척이 느껴졌지만, 그것은 이내 사라졌다. 




