1화: 노예 시장


나는 노예다.

띠디딩, 경매장의 신호종 소리가 울리고, 경매장 조수가 손에 든 가죽 채찍을 
허공에 휘둘러 소리를 낼 때, 머릿속에 감돌고 있던 생각이었다.

나는 노예다.

하리얀은 몸을 움찔했다.  바로 뒤에 묶여 있는 자신 또래의 노예 소년이 
그를 재촉하는 듯 묶인 손목을 조금 움직여 그를 툭툭 건드렸다.  하리얀은 
이번에 나가는 그들 열 명의 '두름' 가운데 맨 처음이었다.  그가 움직이지 
않으면 한데 묶여 있는 그들 열 명 - 한 줄은 따라가지 못하는 것이다.  
하지만 뒤의 소년도 축 처진 몸짓이 그다지 열의 있는 재촉은 아니었다.  

하긴, 노예들 중 경매장에서의 자신의 차례를 무슨 오디션마냥 '가벼운 
흥분을 띤 채 기다리는' 이는 없을 것이다.  예외가 있다면 경매 시작가가 
200세스가 넘는, 경매대에 한 명씩 나가서 고객들의 주목을 받으며 잠자리 
종으로 팔린 것이 확실시되는 몇몇 미소년,소녀 노예들 정도일까.  허나 
그런 아이들도 자기 차례를 눈에 띄게 두려워하며 새파랗게 질리기까지  
하는 건 마찬가지, 오히려 더했다.  혹시라도 잠자리 취향이 그다지 좋지 
않은 주인을 만난다면 호강은커녕, 자기들의 목숨부터 장담 못하는 신세였 
으니까.  

그러나 어쨌든, 당장 움직여 경매대로 나가지 않으면 조수의 채찍은 바로 
그들의 등짝으로 날아올 것이다.  그것이 뒤의 소년이 하리얀을 재촉하는 
이유였다.

하리얀은 입술을 깨물었다.  자신은 노예였다.  지금까지 계속 되뇌어 
왔건만, 이제 팔리기 직전까지, 아직도 실감하지 못하고 있는 것이다.

"아니, 이 지랄맞은 천것들이 눈이 없나, 귀가 없나.  빨리 나가지 못해!"

거친 목소리와 함께 쏟아지는 채찍 소리.  노예 소년들은 아픔에 비명을 
지르며, 제일 앞에 서있고도 빨랑빨랑 움직이지 않아 자신들까지 도매금에 
얻어맞게 만든 소년을 노려보았다.  하리얀은 황급히 발걸음을 떼었다.

그래, 이런 거다. 
노예는 채찍에 움직인다.  그뿐이었다.

어느새 벌거벗은 왼쪽 어깨가 조수의 채찍에 얻어맞아 벌겋게 부어오르는 걸 
느끼며, 하리얀은 어질어질 고개를 흔들었다.


그러나 아직 실감이 나지 않았다.
자신이 샤렌스트 가의 막내아들 하리가 아닌 노예 하리얀이란 사실을.  
부모님과 형, 손위누나 둘을 모두 잃어버린, 인간 아닌 천것이 되었다는 
사실을.


부모님은 죽었다.  부모님이 낳은 여섯 형제자매 중 하리얀이 태어나기도 
전에 어린 나이로 사고로 실종되어 죽은 첫째 형을 제외하고, 게르벤 형, 
인시온 형, 리샤올 누나, 미올 누나 모두, 지벤 광장에서 참형을 당했다.  
부모님의 목이 잘려 내걸리고, 한 살 손위로 하리얀과 가장 친한, 그 때 
겨우 16세 소녀였던 미올 누나가 사형수의 회색 옷과 검은 눈가리개를 하고 
집행인의 칼 아래서 목이 잘렸을 때, 하리얀은 그만 혼절했다.  
사흘 후 정신을 차렸을 때, 그때까지도 가족들의 목이 성문 밖에서 효수되고 
있었다.

반역죄에 관한 한, 레한 제국의 법은 엄격했다.  죄의 실제 개입 여부나 
성별에 상관 없이, 반역죄 주범의 경우에는 그의 가족과 동거인 모두 참형, 
종범의 경우에는 성인이 된 가족들은 참형, 그 외 어린이와 동거인들은 모두 
노예가 되었다.  여기에는 미올 샤렌스트와 같이 아버지의 죄에 대해서는 
전혀 모르는, 이제 겨우 여자티가 나기 시작한 16세 소녀도 예외가 되지 
않았다.

하리얀의 이름, 아니 전(前) 이름은 하리엔 레본 샤렌스트, 별다른 세력가는 
아니지만 수도 바하렌의 기사 가문 중에서는 그런대로 명문 축에 드는 
샤렌스트 가문의 막내였다. 무가라고는 하지만 태어나서부터 몸이 약한 편인 
하리엔은 검과는 인연이 멀었고, 그 잊을 수 없는 날, 붉은 제복을 입은 
왕궁 경비대원들이 갑자기 집 대문을 부수고 쳐들어오기까지 벨라리드 제 
2황자 반역 사건에서 자신의 존경하는 아버지가 차지한 역할에 대해서는 
전혀 모르고 있었다.
만약 하리얀이 6개월만 일찍 태어났더라면 판결이 내려졌을 때 그도 살아 
남지는 못했을 것이다.  그리고 지금은, 그랬더라면, 그래서 가족을 따라갈 
수 있었더라면 얼마나 좋았을까 하고 소원하고 있었다.

관례대로 하리얀은 수도에서 멀리 떨어진 이곳 동(東)대륙, 센-피르시아 
공작령의 노예시장으로 끌려와 이제 처음 팔리는 것이었다.
제국의 국토는 넓었고, 수도에서 센-피르시아 공작령까지 오려면 중간에 
레안-이드리아 해(海)를 건너야 했다.  국가로부터 이번 반란 사건에 노예가 
된 소년소녀 예닐곱 명 - '미성년자는 노예로 만든다'고는 해도, 상품가치가 
적은 대여섯 살 미만의 어린애들은 국가 아닌 노예상인이 죽여 버리는 경우가 
대부분이었다.  어차피 그 아이들은 노예이므로, 주인이 어떻게 '처분'하든 
상관이 없었다. 하긴, 그렇게 어린 아이들에게는 죽음이 오히려 자비일 게다 
- 을 배정받아 산 노예상인 이라눈은 하리얀 말고도 약 80명의 노예들을 배에 
태워 제국의 동쪽 끝, 이곳 센-피르시아 공작령으로 데려왔고, 배 위에서 
열악한 생활 조건으로 29명이 죽었다.
하리얀이 16세 성년을 맞은 것은 그 배 위였다.  축복의 성수는 노예상인의 
채찍과 침이었고, 성년식 만찬은 구더기가 좀먹은 딱딱한 빵조각이었다.
실상, 평소부터 몸이 약한 그가 살아남은 건 거의 기적이라 할 수 있을 
것이다.

'그것 참, 반갑지 않은 기적이구나.'

하리얀은 씁쓰레하게 웃으며, 앙상하게 말라 뼈 윤곽이 드러난 자신의 손을 
내려다보았다.  배 밑창에 갇혀 몇 날이나 햇빛을 보지 못한 그의 피부는 
새하얗기만 했다.


"..네에, 그럼 번호 201은 50세스 되겠습니다.  201번, 50세스. 202번, 
24세스. 203번, 19세스. 204번, 21세스..."

하리얀은 깜짝 놀라 언뜻 고개를 들었다.  번호 201은 노예경매에서 임시로 
그에게 붙여진 것이었다.

팔렸나...

아아, 팔렸다고...

"에?  50세스?  뭐냐?  우리 같은 소년 또래는 그래봤자 20세스 정도인데.  
몸도 약한 널 누가 50세스나 주고 샀지?"

옆에 서 있는 202번이 무어라고 수근댔지만 하리얀의 귀에는 들어오지 
않았다.  무엇보다, 이제 완전히 '팔렸다'는 충격에 몸이 후들후들 떨리고 
있을 뿐이었다.

하리얀은 고개를 들고 경매장을 둘러보았다.

사람들.  더러는 흥미있게, 더러는 분하고 아까운 표정으로, 더러는 지루한 
듯 맥이 빠져서, 더러는 무감정하게.  
한결같이 자신들이 서 있는 노예 경매대를 쳐다보고 있었다.  이들 중 한 
명이 자신을 샀다는 말인가.

그때 갑자기 철컹, 소리와 함께 노예 상인의 조수가 기둥에 묶어 두었던, 
목에 연결된 쇠사슬을 풀고 202번과 연결된 손목의 밧줄을 끊어냈다.

하리얀은 그를 멍하니 바라보았다.  조수는 손목의 밧줄을 거칠게 잡아당겼 
다.

"뭘 멍청히 있느냐!  이놈이 그래도 의외로 비싸게 팔리는 것 보니 운이 
좋군.  하지만 눈치빠르게 행동하지 않으면 네 비싼 몸값을 톡톡히 몸으로 
갚아내야 할 게다.  이분이 널 사셨다.  잘 보이지 않고 뭐 하느냐!"

하리얀은 움찔하여 조수의 뒤에 선 한 남자를 바라보았다.  소년보다 머리 
하나 반은 더 큰, 다소 가는 듯한 체격의 20대 남자였다.  한눈에 보아도 
꽤나 고급임을 알 수 있는 복색을 한 그는 암록색 약식 망토를 걸치고 있었 
는데, 망토 위로 짙은 남색의 머리칼이 흘러내렸다.  그리고 그 단정한 얼
굴을 보는 순간, 하리얀은 이상한 기분을 느끼고 몸을 오싹 떨었다.



2화 : 낙인(烙印)


청년은 하리얀을 찬찬히 훑어보았다.

"나이는?"

"...열 여섯 살입니다."

"제대로 못 먹었나?  아무리 봐도 성년식을 채운 나이로는 안 보이는군."

하리얀은 대답없이 고개를 푹 수그렸다.  옆에서 조수가 안절부절못하며 
비굴한 목소리로 말했다.

"헤헤... 노예놈들이란 좀 못 먹어도 자랄 건 다 자랍니다.  괜히 허약한 
척하는 데는 그저 채찍이 약입지요."

남자는 들은 척도 하지 않으며 다시 물었다.

"이름은?"

"하리에.. 아니, 하리얀이라고 합니다."

남자는 눈썹을 조금 치켜올렸다. 이 자그마한 노예 소년이 맨 처음 '하리엔' 
이라고 말하려던 것을 눈치챈 것이다.  그것은 귀족의 작명 방식이다.

'흐음... 뭐, 상관없겠지.'

그는 한 걸음 다가서서 소년의 얼굴을 툭 건드렸다.

"고개들어봐라."

하리얀은 아무 말 없이 얼굴을 조금 들었다.  남자는 못마땅한 듯 혀를 츳, 
짧게 차더니 명을 제대로 따르지 않은 벌로 허리에 차고 있던 채찍을 들어 
노예 소년의 벌거벗은 어깨를 짧게 촤악, 내리쳤다.  

"흐윽!"

고통으로 신음하며, 하리얀은 반사적으로 상체를 수그렸다.  그러나 간신히 
바닥에 쓰러지지는 않았다.

가벼운 불복종에 대한 벌은 채찍 한 대로 끝내기로 하고, 남자는 한 걸음 
다가서서 소년의 턱 밑을 잡고 들어올렸다.  하리얀의 눈에는 고통으로 어느 
사이 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었으나 남자는 별로 개의치 않고 소년의 
이목구비 이모저모를 꼼꼼하게 뜯어보았다.

"...나쁘지 않군."

소년의 팔다리는 가늘기만 했으나 남자는 그것에는 상관하지 않았다.  상인 
조수의 얼굴이 환히 밝아졌다.  남자는 조수의 손에 50세스가 든 주머니를 
가볍게 던져주었다.  그리고 하리얀을 향해 무표정하게 명령했다.

"따라와라."

...

경매장 밖에서 하리얀은 적어도 스무 명은 되어 보이는 다른 노예 소년들과 
함께 묶였다.  보아하니 이번에 남자가 같이 산 노예인 모양이다.  그러나 
그들 중 누구도 하리얀처럼 어리고 말라 보이는 소년은 없었다.

일종의 경비병처럼 보이는 사내 네 명이 하리얀을 산 청년 외에도 있었다.  
그러나 하리얀을 산 남자는 그들보다 한참 위의 위치 같았다.

그들이 끌려간 곳... 그곳에 도달했을 때, 노예 소년들의 무기력한 눈길에는 
그러나 놀라움이 감돌았다.  경비병으로 보이는 남자 넷이나, 그들보다 훨씬 
상위로 보이는, 어쩌면 기사일지도 모를 신분으로 짐작되는 청년을 보아 
자신들이 팔린 데가 평범한 곳은 아닐 거라고 생각했으나, 이는 예상 밖이 
었다. 여기는 센 피르시아 공작, 이곳 동대륙 전체 지배자의 궁성이 아닌가.

그들이 끌려간 곳은 커다란 궁성 한 귀퉁이, 하인들이 들락거리는 조그마한 
입구였다.  말에 타고 있던 그 청년은 말머리를 돌려 떠나며 경비병들에게 
무뚝뚝한 목소리로 명했다.

"우선 낙인을 찍어야 하니까, 노예장에게 데리고 가라."

소년들의 눈가에 두려움과 체념, 공포와 절망이 떠올랐다.  희미한 신음 
소리가 주위로 번지고 있었다.
하리얀은 온몸의 털이 곤두서는 것 같았다.

낙인.  노예의 낙인을 찍으려는 것이다.

그들 대부분은 소년이었고, 성년을 넘겨 이번이 처음으로 주인을 만나 팔린 
터였다.  그들의 어깨는 따라서 아직 깨끗했다.  제국의 관습상, 성년이 된 
노예들은 대부분 예외 없이 낙인을 찍었다.  주인이 귀족인 경우는 가문 
문장이, 문장을 가지지 않은 경우는 주인의 이니셜이 새겨진 낙인을 찍는 
것이다.  그것은 노예를 사자마자 행하는 절차였다.
이제 자신, 하리얀의 어깨와 등에도 그 둥그런 노예의 낙인이 찍히는 
것이다.

노예들 사이서 흘러나온 나지막한 신음 소리에, 호송해온 병사들은 거칠게 
욕을 내뱉으며 채찍을 휘둘렀다.

"이, 잡것들이!  죽고 싶나!  빨리 움직이지 못해!"

그들은 하는 수 없이 무거운 걸음걸이를 옮겼다.



노예의 낙인을 찍는 방.

다른 소년들과 함께 그곳에 들어가며, 하리얀은 자신의 다리가 후들후들 
떨리는 것을 느꼈다.  그곳은 형벌실도 겸하는지, 벽 이곳저곳에 족쇄와 
쇠사슬이 매달려 있었고, 피가 말라붙은 자국도 보였다.  상체가 건장한 
사내 세 명이 기다리고 있다가 새로 들어온 노예 소년들을 맞이했다.  
드러난 어깨에 일종의 꽃 모양인, 지름 3미나(길이 단위:1미나는 1cm) 정도 
되는 둥그런 낙인이 찍힌 것을 보면 그들 자신도 노예 신분인 듯했다.  
사내들 주위에는 쇠막대 몇 개가 꽂힌 화로 한 쌍이 벌겋게 달아올라 붉은 
빛을 내보내고 있었다.  소년들이 다 들어오자, 그들 중 한 명이 바닥에 
놓인 굵은 채찍을 집어들더니 촤악, 큰 소리로 허공에 울렸다.

"이 밥값도 못 할 겁쟁이 녀석들아, 지금 경고하는데, 만약 낙인 찍는 
도중에 되지도 않는 앙탈을 부릴 것 같으면 아예 가죽을 벗겨 주겠다. 
알겠나?!"

"흑!"

소년들 사이에서 한두 명, 자그마한 흐느낌 소리가 잠깐 터져나왔다가 
사라졌다.  겁에 질려 울지도 못하는 듯 했다.  

노예 소년들은 한 줄로 서로의 손목 결박이 연결되어 묶여 있었다.  일이 
진행되는 건 들어온 순서대로였다.  사내 두 명은 이미 하얗게 질려 있는  
맨 앞의 소년을 끌어당겨서 뒤 소년과 연결된 밧줄을 끊었다.  무표정한 
얼굴로, 그들은 소년을 벽 앞에 놓여진, 무릎 높이의 일종의 받침대 앞 바
닥에 무릎꿇렸다. 소년이 무릎을 꿇은 앞의 벽 허벅지 높이쯤 되는 곳에는 
수갑 한 쌍이 매달려 있었다.  결박에서 풀려나 잠시 자유로워진 소년의 
손목을 사내들은 수갑에 채웠다.  소년은 무의식중에 조금 발버둥쳤지만, 
사내의 건장한 힘을 당해 낼 수는 없었다. 소년은 이제 무릎을 꿇고 벽의 
수갑에 매달린 채, 받침대 위에 엎드린 꼴이 되었다.

노예 사내 한 명이 화로에서 낙인 문양이 새겨진 쇠막대 하나를 끄집어냈다.  
벌겋게 달아올라 치직치직 낮은 소리를 뿜어내는 그것을, 남자는 소년의 
왼쪽 어깨에 갖다대고 콱 눌렀다.

치지지지직--

"으...아아아아악!!"

살 타는 냄새와 함께, 소년은 고통에 차서 새된 목소리로 비명을 질렀다.  
이루 말할 수 없는 고통으로 이리저리 발버둥쳐 보았으나 손목이 묶여 있는 
쇠사슬은 굳건했다.  게다가 사내 둘이 양편에서 소년이 움직이지 못하도록 
꽉 눌러대고 있었다.
살이 타는 고통은 순간으로 끝나는 것이 아니었다.  낙인을 영원히 남기기 
위해, 사내는 소년이 아무리 버둥거리든 간에, 무려 20여초 동안이나 쇠막대 
를 꽉 누르고 있었다.

"아악! 아아악!! 제바..ㄹ... 흐윽.."

소년의 고통스런 비명 소리가 잦아들고, 거의 기절한 듯 보였을 때, 비로소 
사내는 쇠를 떼어냈다.  바라보던 하리얀은 하얗게 질려 무의식중에 한숨을 
놓았다.  등에 식은땀이 흘러 축축했다.  다른 소년들도 마찬가지였다.

그러나, 그것이 끝이 아니었다.  이제 조금 식은 쇠막대를 화로에 꽂아놓고, 
사내는 방금의 것보다 좀더 굵어 끝이 지름 4미나쯤 되는 또 하나의 막대를 
새로 꺼냈다.
이번에는 등 한가운데였다.

"아아아아아악!!"

축 늘어져 있던 소년의 몸이 펄쩍 경련하며, 다시 고통스런 비명이 터져나왔 
다. 받침대에 고정된 등을 빼고 사지를 미친 듯 버둥거렸지만 사내들의 거친 
손이 그의 몸을 꽉 붙들고 있었다.  힘을 주어 몸부림친 나머지, 수갑에 
맞닿은 손목 부위가 벗겨져 피가 흘러내리고 있었다.

"아아악! 흐으..흐윽.."

두 번째 쇠를 떼어냈을 때, 소년은 완전히 혼절해 버렸다.  사내 둘은 
익숙하여 무심한 얼굴로 수갑에서 소년을 풀어냈다.  축 늘어진 소년의 
어깨와 등에는 둥그런 화인이 각각 뚜렷이 새겨져 있었다.  칼시아 꽃의 
문양, 그의 주인인 센-피르시아 공작의 문장이었다.



3화



바닥에 축 늘어져 가냘픈 숨소리를 내뱉는 노예 소년을 내버려 두고, 사내 
둘은 이제 두 번째 묶여 있던 소년을 끌고 왔다. 방금 끔찍한 광경을 똑똑히 
목격했던 노예 소년은 결박이 풀렸을 때, 순간적으로 겁에 질려 비명지르며 
발버둥을 쳤다.

"으아아... 싫어! 제발, 싫어요!"

순간적으로 낸 힘은 꽤나 강해서, 사내의 건장한 손에서 잡힌 손목 하나를 
빼낼 정도였다.
사내의 눈썹이 험상궂게 일그러졌다.

"이 빌어먹을 잡놈이!"

그는 성큼 일어섰다.  그리고 잡고 있던 소년의 왼손목을 억지로 벽에 달린, 
또 하나의 수갑에 채웠다.  그것은 무릎 높이로, 상당히 낮은 위치에 있어 
노예 소년은 손목 하나가 벽 아래쪽에 매달린 채 바닥에서 계속 버둥거렸다.  
사내 두 명은 허리에 찬 굵은 채찍을 꺼내들었다.

촤아악!!

"아아아악!"

소년의 벌거벗은 등에 전해진 아픔은 지금까지 노예 상인의 채찍에 얻어맞던 
것과는 유가 다른 것이었다.  그들이 팔려온 곳은 센-피르시아 공작, 이곳 
동대륙 전체를 다스리는 영주의 궁성이었다.  제국 내에서 다섯 손가락 안에 
꼽히는 대귀족인 만큼, 휘하의 노예들을 다스리는 규율은 매우 엄혹하였다.  
센-피르시아 궁성의 노예용 채찍은 노예 상인의 그것과는 비교가 되지 
않았다.
길고 고통스런 비명이 채 끝나기도 전에, 새로운 채찍 소리가 형벌실 안을 
울렸다.

촤아악! 차악! 

"으아악! 아악!!! 아아아악!!"

쉴 새 없이 내리쳐지는 채찍에, 소년의 등은 금세 엉망이 되었다.
노예를 다루는 채찍은 사정이 없었다.  한 번 채찍이 울릴 때마다, 피투성이 
상처가 하나씩 늘어갔다.  처음에는 고통에 몸부림치던 소년은 이제 거의 
혼절하다시피 하여, 벽에 피투성이가 된 왼손목이 매달린 채, 바닥에 축 
늘어져 있었다.

이참에 남은 노예 소년들에게도 본을 보이려는 듯, 매질은 근 반 시간을 이 
어졌다.  채찍질이 멈추었을 때, 그때까지 보고 있던 경비병 중 우두머리가 
노예 사내에게 냉정한 목소리로 명령했다.

"시카얀, 그 녀석, 도망을 시도한 노예를 다루는 형벌실로 데리고 가라.  
낙인 찍는 데 반항했으니 그 처분이 마땅하겠지."

"예."

그 때였다.  거의 혼절해있던 노예 소년이 고개를 확 들며 자신의 손목을 
풀어내는 사내에게 매달렸다.

"아아, 제발! 제발!!  도망치려고 한 게 아니어요.  제발!  신음소리 하나도 
안 낼께요.  데리고 가지 말아 주세요, 나리, 제발.. 나리..."

소년의 얼굴에는 너무나 섬뜻한 공포가 서려 있었다.  도망친 노예의 형벌!!

사내도 신분이 노예인 건 마찬가지였으므로, 그 필사적인 애원에 어두운 
눈빛을 했다.  원래 이렇게 되는 걸 막으려고 소년을 더 가혹하게 다룬 
것인데, 경비병은 용서가 없었던 것이다.  그래도 어쩔 수 없었다.  미친  
듯 애원하는 소년의 목덜미를 꽉 틀어잡고 끌어내기 시작했다.  

거의 형벌방 밖으로 끌어냈을 때, 경비병이 입을 열었다.

"이번 한 번은 용납해 주겠다.  놈에게 낙인을 찍고, 저녁에 태형 서른 대를 
쳐라.  그리고 사흘 동안 굶긴다."

"감사합니다, 나리. 감사합니다."

소년은 미친 듯 경비병에게 몇 번이고 고개를 숙였다.  노예 사내는 속으로 
다행이라고 생각하면서, 무표정한 얼굴로 그 소년을 다시 받침대에 엎드리게 
하고 수갑에 묶었다.

치지지지직--

"흐으으윽..."

살 타는 냄새와 함께, 엉망이 되어 있던 등에서 피가 같이 타는 냄새가 
났다.  또다른 낙인이 살을 뚫고 깊숙이 새겨졌다.  소년은 감히 비명을 
내지르지도 못한 채, 미처 삼키지 못한 고통의 신음 소리를 흘렸다.  
소년은 곧 혼절해 버렸다.
낙인을 다 찍은 후, 사내는 축 늘어져 혼절한 소년을 아무렇게나 끌어내고는 
벽의 쇠사슬에 묶어 놓았다.  저녁에 가할 태형 30대를 위함이었다.

하리얀은 새파랗게 질린 얼굴로 눈을 꼭 감았다.

도망친 노예의 형벌.  그것이 대체 무엇이기에, 거의 정신을 잃은 듯한 상태 
에서 공포에 질려 필사적인 애원을 하게 만드는 것인지..

반역 사건 이전, 명색이 귀족에 속하는 샤렌스트 가에서도 노예 몇 명을 
부렸지만, 몸이 약한 하리얀은 그런 방면에 대해서는 아무것도 모르고 
있었다.
떨리는 목소리로, 그는 다른 소년에게 소곤소곤 질문했다.

"도망친.. 노예의 형벌이, 대체 뭐지...?"

뒤에 묶인 소년이 자신도 두려움에 찬 상태로 대답했다.

"대귀족 가문에서는... 태형 80대, 이마에 낙인을 찍고.. 손목을 잘라 내."

"거기!  뭘 떠드나!"

거친 목소리와 함께 채찍이 날아왔다.  하리얀은 공포에 찬 흐느낌이 자신의 
입에서 새어나오는 것을 느끼며 고개를 숙였다.

자기 차례까지는 이제 다섯 명이 남아 있었다.



한 명..

또 한 명..

수는 착실히 줄어들었다.  고통스런 비명 소리는 끊임이 없었지만, 두 번째 
노예 소년의 참상을 눈에 보고 난 그들은 겁에 질려 감히 아무런 반항도 
하지 못했다.  
형벌실은 살 타는 냄새로 가득했다.

하리얀 바로 앞의 소년이 끌려갔다.  하리얀과 비슷한, 16-17세 또래로 
보였으나 하리얀보다 머리 반은 더 크고, 체격도 건장한 편인 소년이었다.  
다리가 조금씩 떨리고 있었으나 소년은 공포를 억누르며, 억지로 웃음기를 
띄워 두려움을 가라앉히려 노력하였다.

차악!

소년의 그 표정을 자신에 대한 비웃음으로 오해한 사내는 채찍을 꺼내어들고 
짧게 휘둘렀다.  소년의 어깨에 한 줄기 피가 흘렀으나, 그는 꿋꿋이 서서 
움직이지 않았다.  사내는 화가 났지만 여기서 더 지체할 수는 없었다.  
그는 소년을 수갑에 묶었고, 소년은 반항하지 않고 침착하게 움직였다.  
낙인이 치지직 소리를 내며 그의 어깨에 눌러졌다.

"흐윽.."

미처 삼키지 못한 신음 소리가 나직이 흘러나왔으나, 소년은 움직이지 
않았다.  대신 입술이 찢어져 피가 흘러내리고 있었다.
낙인을 찍고 소년을 풀어내며, 사내는 마지못한 감탄을 표시했다.

"이름이 뭐냐, 네녀석."

"케르미얀."

속삭임에 가까운 목소리로 나직이 대답한 소년은 풀려나자 그대로 기절해 
버렸다.  역시, 어린 나이에 그 무서운 고통을 견디기란 무리였던 것이다.


하리얀의 차례였다.  하리얀은 가냘픈 눈초리로 앞의 소년, 케르미얀을 
쳐다보았다.  아마 이 소년도 본디부터 노예는 아니었을 것이다.  자신처럼 
원래 귀족 출신으로 반역 사건에 휘말렸던 거겠지.  그렇지 않고선 저렇게 
꿋꿋한 태도를 보일 수 없다.

하리얀은 귀족 자제로서 길러졌고, 그 자부심은 아직 또렷하여 버려지지 
못했다.

자신은 보통 노예와는 다르다.  나는 본래 귀족으로 자라났다.

하리얀은 애써서 속으로 되뇌었다.  다리가 후들후들 떨렸지만, 앞의 소년 
케르미얀이 행동한 것을 생각하면 '보통 노예'처럼 울고 비명지를 수는 
없었다.
그가 어째서 '보통 노예'와 달라야 하는지, 그의 처지가 여느 노예들과 과연 
얼마나 다른 것인지 하리얀은 깊숙이 생각해 보지 못했고 생각하려 들지도 
않았다.  그저 지금은 낙인찍는 것을 당당하게 당함으로써 귀족의 조그마한 
자존심과 용기를 지킬 수 있다고 믿을, 또는 애써 믿으려 할 따름이었다.

'그래, 해 봐.  내가 어디 비명지를 줄 알아?'

속으로 되뇌며 그는 묶인 손목을 내밀었다.  그의 눈은 억지로 한 각오와, 
미처 누르지 못한 공포, 어쩔 수 없다는 오기, 그리고 '용기'있는 자신에 
대한 칭찬 등 복잡한 감정으로 빛나고 있었다.

결박을 끊고 철컥, 수갑이 잠겨졌다.

그 때였다.

"잠깐."

냉랭한 목소리가 들렸다.



4화 : 푸른 방

고개를 돌린 노예 사내 둘은 목소리의 주인이 누군지 알아채자마자 황급히 
고개를 숙이며 무릎을 꿇고 예를 올렸다.

"천한 것이 감히 유피미온 님께 인사올립니다."

하리얀은 창백한 얼굴을 돌려 귀에 익은 그 목소리의 주인을 쳐다보았다.  
그는 바로 자신을 사온 남청색 머리칼의 남자였다. 그가 무표정하게 입을 
열었다.

"내가 깜박 잊고 말해두지 않았군.  그 아이에겐 낙인을 찍지 않는다."

노예 사내는 저도 모르게 얼핏 의아한 표정을 하고 눈앞의 청년, 제나이엘 
피온 드 유피미온 경을 올려다보았다. 낙인을 찍지 않는 노예는 단 한 가지 
뿐이었다.  그건...

유피미온은 재차 설명할 듯 입을 열었다.  남자는 노예 따위가 감히 그의 
말에 의심의 눈초리를 하였다는 이유만으로도 사내에게 형벌을 가할 수 있는 
신분이었다.  그러나 그는 본래 성격이 비합리적이지 않았고, 아랫사람에게 
배려를 아끼는 성품 또한 아니었다.  심지어는 노예에게조차 적어도 '합리' 
로서 대할 수 있는 인물이었던 것이다.

"주군께선 잠자리 시중에 몸에 흠이 난 아이를 좋아하시지 않는다.  그 소년 
은 침실 노예로 샀으니, 낙인은 찍지 말고 푸른 방에 보내도록."

......

...침실.. 노예...?!

하리얀은 순간 눈앞이 하얗게 변하는 듯 했다.

밤 시중을 드는 노예.

'잠자리 시중'이라 하지만 그것이 말 그대로를 가리키는 것이 아님은 비교적 
어린 나이의 하리얀에게도 너무나 자명한 일이었다.  귀족들 사이에서는 
사춘기 이전의 어린 소년을 '깔개'로 쓰는 일이 상례였으니까.  그러나 
자신은 어려 보인다곤 하나 이미 성년을 넘긴 나이였기에, 그런 쪽으로는 
생각도 해보지 않았는데...
호리호리할 정도로 깡말라서, 허약한 몸으로 일노예로는 도저히 쓰지 못할 
자신을 50세스나 주고 산 이유가 바로 이것이였나...

노예 사내가 수갑을 풀었으나 하리얀은 잠시 그 자리에서 움직일 수가 
없었다.  너무나도 큰 충격으로 몸이 말을 듣지 않았던 것이다.

잠자리 노예는 몇 달 정도 노리개로 쓰여지고 나면 죽거나, 죽임을 
당하거나, 그게 아니라도 귀족들의 정액받이로 몸이 엉망이 되는 경우가 
대부분이었다.  
그러나 하리얀이 그것 때문에 충격받아 몸을 가늘게 떠는 건 아니었다.  
다음 순서로 낙인을 찍혀야 하는 노예 소년이 그를 희미한 분노, 또는 
질투를 띤 눈동자로 쳐다보고 있었지만 하리얀은 알아차리지 못했다.

침실 노예.
남창, 아니, 그보다 더욱 수치스런 일이다.  몇 달 전까지만 해도 기사의 
아들로서, 귀공자의 자부심을 굳건히 지키고 있던 하리얀에게 성적 노리개로 
전락함은 달리 비교할 대상이 없을 만큼 가장 치욕스러운 사건이었다.

사내의 거친 손길에 이끌려, 그는 비틀비틀 자리에서 일어섰다.  어느새 
혼절에서 깨어나 제나이엘 경이 한 말을 모두 들은 듯, 벽을 짚고 힘없이  
선 케르미얀의 경멸에 찬 눈초리가 아프게 느껴졌다.
엎드려서 차라리, 어떤 고된 일을 시켜도 좋으니 여느 일노예가 되게 해 
주십사고 애원하고 싶었다.  그러나 들어주지 않을 것임은 뻔한 일이었다.  
자신은 노예다.  무엇이든 명령하는 대로 행하고, 그러지 않으면 채찍이 
있을 뿐이었다.  그것이 아니라도, 하리얀 자신은 일노예로 쓰기에는 몸이 
약한 것이다.  하리얀의 얼굴은 수치심과 무기력함으로 벌겋게 달아올랐다.

이 치욕을 면할 수만 있다면!  온몸이 낙인으로 덮인들 차라리 그쪽이 나을 
것 같았다.



*****   *****   *****



푸른 방.

"흐음... 네가 유피미온 님이 골라온 침실 노예냐?"

'푸른 방'의 노예장은 비교적 말쑥한 차림새의 중년 남자였다.  노예는 등과 
어깨를 덮는 옷을 입지 못하는 게 상례였으나 그는 소매까지 제대로 달린, 
거의 평민 시종과 다름없는 옷을 입고 있었다. 낙인 대신 옷 위에 단 붉은색 
칼시아 꽃 문장만이 그가 노예 신분이라는 걸 말해 주고 있었다.  
하리얀은 고개를 숙인 채 작게 대답했다.

"...예."

센-피르시아 공작의 침실과 욕실 노예 전체의 우두머리인 푸른 방의 노예장은 
눈앞의 자그맣고 깡마른 체구의 소년을 의심의 눈초리로 쳐다보았다.

"흐음... 아랫사람을 시키셔도 될 텐데... 무엇 하러.."

노예장은 핫, 하며 입을 다물었다. 공작의 직속 기사인 제나이엘 피온 드 
유피미온 경은 일개 노예인 그가 왈가왈부할 대상이 아니었던 것이다. 그가 
하려던 말은 '노예보는 눈이 있는 이에게 맡겨 두실 것이지, 괜히 나가셔서 
이상한 녀석을 사 왔다'는 것인데, 그 말이 내뱉어졌다간 당장에 노예장의 
엉덩이와 등은 성치 못하게 될 것이다.  
실제로, 노예 시장에서 노예를 사는 것쯤은 유피미온 말고도 한참 아랫사람이 
해오던 일이었다.  그러나 오늘, 그가 무슨 충동이 일었는지 직접 가서 침실 
노예로 쓸 소년 하나를 골라왔는데, 마침 밤 시중을 들 소년이 모자라던 
상태긴 했지만 노예장이 보기에 이 소년은 도저히 잠자리 상대로 쓸만한 것 
같지는 않았다.  그렇다고 노리개가 아닌 다른 노동에 내보내자니 저 비쩍 
마른 팔다리로는 일주일도 견딜 것 같지 않다.

"흠... 고개들어 봐라."

이미 유피미온과의 생생한 경험이 있는 터라 하리얀은 빨리 고개를 들었다.

'너무 말랐어.  피부도 엉망이군.'

노예장은 생각하며 신중하게 소년의 이목구비를 뜯어보았다.  유피미온 경의 
명이라 아무래도 거절하기가 좀 꺼려졌던 것이다.

그러나, 찬찬히 살펴보고 만져본 결과, 노예장은 결국 유피미온의 안목을 
인정할 밖에 없었다.

비쩍 말랐지만 소년의 이목구비는 반듯했다. 희미하게 눈물이 맺혀 글썽이는 
둥글고 큰 눈동자는 공작이 가장 좋아하는 맑은 녹색이었고, 일노예식으로 
짧게 깎인 머리카락은 부드러운 갈색.  비록 영양이 모자라 피부와 머리카락 
모두 거칠고 엉망이 되어 있었으나 조금 손질하면 괜찮아 보일 것 같았다.

'아주 가망이 없는 건 아니군.'

노예장은 짧게 명령했다.

"옷 벗어 봐라."

"예, 예에?!"

"내 말이 안들리느냐?"

노예장은 눈을 부릅떴다.
지금 하리얀은 상체는 완전히 드러나 있었고, 허리와 허벅지까지를 간신히 
가리는 노예의 로인클로스를 입고 있을 따름이었다.  그것을 마저 벗으라는 
것이다.  후들후들 떨면서, 하리얀은 완전히 발가벗었다.

노예장은 전문가의 눈으로 소년을 다시 한 번 살펴보았다.

괜찮았다.  피부 상태는 거칠었지만 큰 흠은 없었다.  간혹 채찍으로 맞은 
상처는 보였지만 사나흘만 지나면 흔적이 없어질 가벼운 흠이었다. 아무래도 
노예 생활을 오래 하지 않은 듯, 꼿꼿한 등과 주름살 없는 이목구비, 그리고 
거칠긴 했지만 못이 박이지 않은 가느다란 손가락은 어딘지 모르게 귀족적인 
기품마저 느껴지게 했다.

노예장의 결론은 '잘 먹이기만 하면 가능성이 있다'는 것이었다.

"흠... 혹시 누구와 잔 적 있느냐?"

"...예?"

"여자나, 아니면 남자와 잔 적 있느냐 말이다!"

비록 구체적인 성행위에 대해서는 지식이 없었지만, 노예장이 말하고 있는 
것이 열 살 때 미올 누나와 한 침대서 꼭 껴안고 잔 경험을 말하고 있지 
않음은 알고 있었다.  하리얀은 새빨개진 얼굴로 고개를 저었다.

노예장은 만족감이 섞인 표정으로 혀를 쯧, 찼다.

"됐다.  너도 참 복이 많다고 생각해라.  그 넝마는 버리고, 푸른 방의 
노예복을 줄 테니 그걸 입도록.  앞으로 삼사 주일 정도는 놀고 먹을 테니 
다행으로 여겨도 될 게다.  거 참, 유피미온 님 덕에 너같은 녀석도 살게 
되는구나."

...

푸른 방의 노예란 과연 예외적인 존재인 듯했다.  하리얀은 남들이 보기엔 
이해되지 않을 침울한 얼굴로 자신의 복색을 보았다.  약간 헐렁하고 얇은 
듯하지만 비교적 고급 옷감으로 만든 바지, 다른 노예들처럼 천쪼가리로 
가리는 대신 단추와 소매까지 제대로 달린 옅은 색의 상의가 푸른 방의 
노예복이었다. 
노예장은 불행히도 그 유피미온인가 하는 남자처럼 하리얀이 침실 노예로 
걸맞다고 생각해 버린 듯했다.  이곳 동대륙까지 끌려오며 영양 상태가 좋지 
않아 그렇게 비쩍 마른 것 같으니 삼사 주일 정도는 그냥 잡일이나 하면서 
잘 먹고, 자고, 씻으며 건강을 회복하라는 것이다.

'후후..'

하리얀은 자조적으로 웃었다.  노예치고는 정말 과분한 팔자였다.


"네가 새로 들어온 노예야?"

하리얀은 반사적으로 고개를 돌렸다.

자신보다 두세 살 위인 듯한 검은 머리의 여자 한 명이 그에게 말을 걸고 
있었다.  푸른 방의 노예복을 입고 있다.  눈에 띄게 아름다운 걸 보니 
아마도 그녀 또한 침실 노예인 듯했다.  푸른 방 소속 노예는 백 명이 
넘었고, 그중 잠자리 노예만도 서른 가까이 되었다. 여자와 소년이 골고루 
섞인 숫자였다.

'침실 노예'란 단어에 대답하기 싫었으나, 하리얀은 어쩔 수 없이 고개를 
끄덕였다.  여자의 눈썹이 치켜올라갔다.

"얘 좀 봐, 꽤나 건방지구나.  너 몇 살이야?"

"여, 열 여섯 살인데..."

하리얀은 저도 모르게 끝을 얼버무렸다.  여자는 더욱 못마땅한 얼굴이 
되었다.

"나보다 세 살 아래구나.  네가 설령 나보다 세 살 아닌 서른 살 연상이라 
해도 새로 들어온 이상은 선배에게 존대해야 해.  그런 도리도 없이 어찌 
노예생활을 하지?"

하리얀은 눈을 크게 떴다.  몸이 약해 어려서부터 집에만 있었고, 공부도 
가정교사 밑에서 한 하리얀은 단체 생활의 규칙 같은 것은 전혀 몰랐다.  
게다가 밤 시중을 드는 침실 노리개에 불과한 노예 소녀에게 어찌 '선배'라 
생각하며 공대할 엄두가 나겠는가?

하지만, 지금은 그 자신도 침실 노예에 불과할 따름이었다.
하리얀은 그 생각을 하자 왈칵 눈물을 쏟을 뻔했다.  그리고 고개를 깊숙이 
숙여 사과했다.

"저, 정말 죄송합니다.  정말 몰랐어요."

고개를 든 그의 녹색 눈동자에 눈물이 맺혀 있음을 보고, 여자는 갑자기 
마음이 약해졌다.  그녀의 성품은 본래 선량했다.

"그래, 그래.. 알았으면 됐어.  그나저나 너도 참 운이 좋구나.  침실 
노예라니."

"그, 그런가요.."

하리얀은 마지못해 대답했다.  그러면서 역시 '노예는 어쩔 수 없구나.'하고 
생각했다.  여자는 하리얀의 그런 생각도 모르고 신이 나서 이야기했다.

"그럼, 공작님의 잠자리 시중을 드는 노예는 궁성 내의 몇백 명 넘는 사람들 
가운데서도 서른 명 정도밖에 없어. 자주 갈리는 편이긴 하지만. 공작님께서 
한 노예를 서너 달 이상 시중 상대로 하시는 법은 없으시거든.  뭐, 귀족님 
이라면 당연한 거고."

한참 입을 놀리던 여자는 하리얀의 별로 밝지 않은 얼굴을 보고, 그 이유를 
지레짐작한 듯 안심시키는 어조로 말했다.

"걱정 마.  공작님께선 좋은 분이셔.  싫증난다고 죽이시거나 하지 않아.  
다른 귀족분들은 잠자리 노예가 조금만 비위를 거슬려도..."

여기서 그녀는 귀족을 침대에서 제대로 만족시키지 못한 노예들이 받는다고 
들은 끔찍한 취급에 대한 소문을 떠올린 듯, 살짝 몸을 떨었다.

"정말.. 어머니에게 들은 건데, 선대 공작님만 하더라도 한 달에 침실 노예 
두셋은 죽어나갔다고 하더라고."

그녀는 기분을 떨쳐버리려는 듯, 밝게 웃었다.

"어쨌든 운이 좋은 거야, 푸른 방에 들어오는 건.  힘든 일 안 해도 되고, 
아, 그리고 처소도 식당 바로 옆이거든."

여자는 장난스럽게 웃으며 하리얀을 잡아끌었다.

"식사 시간이야.  내 할 일은 끝냈고, 너도 며칠간은 일을 안 맡긴다며?  
가자, 널 잘 먹이라고 노예장님이 그러셨어."

공작의 침실에 들어가는 것을 피할 수만 있다면 도리어 굶어서 몸무게를 
줄이고 싶은 심정이었지만, 벌써 만 하루를 굶은 몸이었다. 하리얀이 입에 
넣은 것이라고는 노예경매장에 들어가기 전날 배급받은 딱딱한 빵 한 조각 
뿐이었다. 머리 속 의지와는 반대로, 원망스러운 배는 꼬르륵 소리를 내고 
있었다.  하리얀은 그녀를 따라나섰다.


5화 


하리얀은 눈앞에 놓인 음식을 바라보았다.

호밀빵 한 조각. 둥근 나무그릇에 담긴 진하고 따뜻한 수프, 페세그 콩 요리.  
거기다 노예장의 '특별 취급'이란 말이 배급 노예에게도 들어간 듯, 특별히 
물고기 반 마리와 우유까지 놓여져 있었다.

물론 과거 그의 집에서 먹던 것보단 못하지만, 맹세코 '그 날' 이후, 하리얀 
은 이렇게 좋은 식사를 해본 적이 없었다.  그리고 하리얀은 모르지만 실상 
눈앞에 놓인 건 웬만큼 가난한 평민 가정에서 먹는 요리보다 훨씬 상질의 
식사였다.  '푸른 방' 소속 노예들은 여러 모로 꽤나 풍족한 생활을 하였던 
것이다.

하리얀은 떨리는 손으로 숟가락 - 이 또한 오랜만에 보는 것이었다 -을 집어 
수프를 뜨려다가 멈췄다.
굶은 속으로 음식 냄새를 맡으니 머리가 어질어질해지는 것 같았다.  

그래서, 그래서... 이 음식을 먹어서... 건강이 회복되면... 그러면....

하리얀은 머리를 흔들었다.  수저를 다시 내려놓았다.  노예 여자는 그의 
속생각을 알아차리지 못한 채 신나게 재잘댔다.

"어머, 왜 들지 않니?  혹시 식기를 사용해보지 못한 거라면 내가 하는 거 
보고 그대로 따라해.  자아... 이렇게 하면 되는 거야."

여자는 자신의 행동을 충분히 의식하는 듯한 자세로 수프를 떠서 입에 
가져갔다.  그러면서 반짝이는 눈을 한 채 계속 떠들었다.

"아무리 노예라지만 '푸른 방' 소속은 격이 다르다구.   어느 정도 품위를 
지켜야 해.  확실히 넌 운이 좋은가 보다.  빼빼 말라서 지금은 별로 예뻐 
보이지도 않은데 침실 노예라니.  하긴, 생각해 보면 나도 행운인 건 
마찬가지지만.  아무리 잘생겨도 스무 살이 넘어 버리면 노예장님의 눈엔 
들어오지 않거든.  아... 만약 주인님의 아기님이라도 배게 된다면 정말로 
팔자 피는 건데.  아직 공작님께는 부인이 안 계시니까, 마님께 맞아 죽을 
일도 없고 말이야.  하지만 노예장님은 절대 허용 안해.  공작님께서도 
노예한테 자기 씨를 배게 하는 건 싫어하시는 것 같고 말이야.  이건 내 
짐작인데..."

노예 소녀는 목소리를 갑자기 낮추었다.  수다에 팔려 지금 센-피르시아 
공작, 감히 입에 담지도 못할 까마득히 높은 신분의 주인에 대해 이러쿵 
저러쿵 논하고 있었다는 사실을 깨달은 것이다.  비록 그녀가 공작의 밤 
시중을 몇 번 들었다고는 하나 이런 수다가 노예장의 귀에 들어가면 아무리 
침실 노예라도 태형을 면치 못할 테고, 그럼 잠자리 시중 생활은 끝이었다.

"아무래도, 공작님은 잠자리 시중으로 여자보다는 소년을 조금 더 좋아하 
시는 것 같아.  셋에 두 번 꼴로 소년을 찾으시거든.  하지만 남자애들은 
여자보다 쉽게 싫증내셔.  한 두세 번 시중들게 하고 나면 끝이야.  실은 
그중 몇 명은 노예 신분에서 해방시켜 주시기도 했어.  그치만 노예들이 
그게 그거지, 어떻게 주인을 떠나 살아갈 수 있겠어?  결국 다시 성으로 
돌아와서 이런저런 일을 하며 붙어먹고 사는 것 같아.  정말, 그런 거 
생각하면 어떻게 노예들이 도망칠 생각을 감히 품기라도 하는 건지 이해할 
수가 없다니까, 안 그래?  대체 뭘 하면서 살 수 있으려고."

'......!!'

'도망칠 생각'이란 단어가 들려왔을 때, 하리얀의 눈이 크게 떠졌다.

'그래, 도망쳐야지.  도망칠 수밖에 없다.'

공작의 침실에 들어가기까진 아직 몇 주일이 남아 있었다. 그동안 도망치는 
것이다. 도주한 노예가 잡히면 어떤 가혹한 형벌을 받는지 들었지만 차라리 
도망치다 들켜 죽는 게 나았다.  하리얀의 도도한 귀족의 자존심에 침실 
노리개가 되는 건 도저히 용납할 수 없는 일이었으므로.

그러자면 우선 건강을 회복해야 했다.  잘 먹고, 건강해지는 것이다.

하리얀은 한결 밝아진 얼굴로 음식에 손을 댔다.  그 밝은 표정은 도망칠 
계획을 생각해서인지, 음식을 입에 넣을 이유를 찾아내서인지 원인이 뚜렷지 
않았다.




젊은 육체는 회복이 빨랐다.  하리얀이 팔려온 지 2주일 후, 푸른 방의 노 
예장은 유피미온 경의 안목에 감탄했다.  배 위에서의 열악한 환경과 거의 
굶어죽지 않을 정도의 식사로 엉망이 되었던 하리얀의 건강이 규칙적인 
식사와 그리 심하지 않은 노동으로 회복되면서, 노예 소년은 놀랄 정도로 
아름다운 외모를 가진 미소년으로 피어나고 있었다.  팔다리는 여전히 가늘 
었지만 피부는 매끈했고, 흠 하나 없이 새하얀 살결은 보기 드물 정도였다.  
해골같이 비쩍 마르고 거칠었던 얼굴에 조금 살이 붙으면서, 뚜렷하고 
반반한 이목구비가 떠오르니 그 모습은 어디 귀족 도련님이라 해도 믿겨질 
듯했다.  입술은 윤곽이 뚜렷하고 새빨간 색을 띠어 소녀의 입술 같았으며, 
녹색 눈은 더욱 둥글어졌다.

'이건 거의 최상품이잖아.'

노예장은 만족스런 미소를 띠며 하리얀을 찬찬히 관찰했다.  50세스에 
팔려온 비쩍 마른 일노예가 겨우 며칠 잘 먹이고 나서 이런 자색이 되다니, 
이 정도면 어디 노예시장에 내놔도 500세스는 넉넉히 나갈 것이다.  
공작님께 바치기에 전연 부끄럽지 않은 용모였다.

"좋아, 앞으로 한 주일 정도는 손톱과 피부, 그리고 머리칼을 좀더 단장해라.  
머리카락이 좀 자랐지만 끝은 엉망이잖나. 거친 부분은 다 잘라내고, 허브로 
매일 두세 번 감아.  그리고 피부에 향유를 자주 바르도록 해라."

"....예."

하리얀은 고개를 숙이고 낮은 목소리로 대답했다.  그 모습마저 수줍음과 
부끄러움이 드러나 정말 '어여쁘다'는 말이 무색할 지경이었다.  노예장은 
기분좋은 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.




*****   *****   *****




'도망쳐야 해.'

하리얀은 다급하여 속으로 되뇌었다. 방에 아무도 없는 것을 확인하고, 그는 
자기 침대의 매트리스 밑에서 경비병의 검은색 제복과 지갑을 꺼냈다.  며칠 
전 세탁실로 심부름을 갔을 때 구석에 지갑째 뒹굴고 있는 것을 훔쳤다.  
운수 좋게도, 지갑에는 11세스나 들어 있었다. 이 정도면 몇 주일은 견딜 수 
있을 것이다.  그 다음에는...

'어떻게든 되겠지.'

이곳을 빠져나가기만 하면, 그러면 어떻게든 될 일이다.

하리얀은 경비병의 제복을 입었다.  키와 몸집이 옷에 비해 작아 전체적으로 
헐렁거렸으나 할 수 없었다.  눈에 띄지 않게 나가야 했다.  

하리얀의 계획은 그러나 자신의 얼굴이 어떠한지를 스스로 깨닫지 못하고 
세워진 것이었다. 어렸을 때부터 귀엽다는 말은 몇 번 들었으나 특별히 눈에 
띄일 만한 미모라고는 생각하지 않았다.  이즈음 다른 노예들의 말로 그가 
많이 변했다는 건 알았으나 그저 영양을 잘 섭취하니 이전의 모습을 회복한 
것으로만 생각했다.  그러나 일 년 가까운 정신적, 육체적 고난은 몸에 그가 
원하든 원하지 않든 뚜렷한 흔적을 남겨놓고 있었다.  어머니가 '맑다'고 한 
녹색 눈에선 이제 처연하고 요염한 기운이 희미하게 감돌았고, 미올 누나가 
몇 번이고 '귀엽다'고 한 이목구비는 일 년 전보다 훨씬 뚜렷해져, '아름답 
다'고 밖엔 묘사할 수 없는 모습이 되어 있었다. 그의 하얗고 부드러운 뺨과 
둥근 눈썹, 갸름한 턱은 군복 위에서 눈에 안 띄일래야 안 띄일 수가 없었다.

궁성 일층, 몇 분 더 걸어가면 경비병들이 들락거리는 입구가 나오는 복도 
위였다.

"거기, 너!  누구지?  관등성명을 대라."

침착하면서도 냉랭한 목소리가 소년의 귀를 찔러들어왔다.  하리얀은 움찔 
놀라 자신을 부른 쪽을 돌아보았다.

그 단정한 목소리의 주인은 남청색 머리칼, 기사의 군복을 입은 제나이엘 
피온 드 유피미온 경이었다.  하리얀은 숨을 급하게 들이마셨다.

'어떻게... 아니, 나 많이 변했다고 하니까... 못 알아볼까?'

"외부경비대 소속, 하, 하에린입니다."

제나이엘 드 유피미온은 꿰뚫어볼 듯한 시선으로 그를 아래위, 찬찬히 
훑어보았다.  잠시 후, 조그마한 미소를 지으며 그가 고개를 끄덕였다.

"많이 변했군, 하리얀."

"......!!!"

다리에 힘이 빠지며 그대로 주저앉을 것 같았다.


"크, 큰일났습니다!  푸른 방에서 노예가 한 명 도망... 엇!"

푸른 방의 노예장이 다급한 발걸음으로 달려오고 있다가 유피미온 경의 앞에 
서 있는 하리얀의 얼굴을 보았다.  소년의 얼굴은 시체보다 더 창백했다.  
분노로 붉어진 얼굴을 하고, 노예장은 성큼성큼 다가와 하리얀의 옷을 잡아 
챘다.  하도 거칠게 잡은 나머지, 상의가 찌익 소리를 내며 뜯어졌다.

탁,
뜯어진 옷자락 사이로 지갑 하나가 튀어나와 바닥에 떨어졌다.  하리얀의 
얼굴은 더욱 창백해졌다.
유피미온이 무표정한 얼굴로 하리얀에게 말했다.

"좋지 않은 버릇을 지녔군."

도망치려는 시도와 함께, 도둑질한 것을 가리키는 말이었다.
실이 툭 끊어지듯, 하리얀은 그 자리에 무릎을 반쯤 꿇으며 주저앉았다.

"이 빌어먹을 잡놈 같으니라구, 거저 주어진 행운을 버리고 도망쳐?  오냐, 
네가 살가죽이 벗겨져 봐야 정신을 차리겠느냐!"

노예장은 소년의 뒷목을 확 잡아채어 그의 새하얀 어깨가 드러나게 하며 
거칠게 욕설을 내뱉았다.  재수없게도 최상품의 침실 노예 하나를 잃게 
되었다는 사실에 노예장의 울화는 더했다.

"...차라리.."

소년은 흐릿한 눈빛을 하고 입술을 멍하니 뗐다.

"차라리, 죽여 줘요."

툭, 하리얀은 돌바닥에 쓰러지듯 엎드렸다.

"차라리 죽여 주십시오. 간절히 부탁합니다, 유피미온 님! 차라리 이 자리서 
절 죽이세요."

태어나서 지금까지, 하리얀이 이렇게 비굴한 자세를 취해 본 것은 이번이 
처음이었다.  그만큼 이 순간, 하리얀은 진심이었다.

"이... 이... 건방진 노예놈이....!"

한참 어이없이 침묵하던 푸른 방의 노예장은 비명과도 같이 고함치며, 감히
공작의 직속 기사 앞에서 이런 소리를 내뱉는 미쳐버린 노예를 세차게 걷어 
찼다.  이미 하리얀의 몸에 상처가 나든 말든 상관이 없었으므로 발길질은 
사정이 없었다.  하리얀은 옆으로 힘없이 나뒹굴었다.

이러한 광경을, 청남색 머리칼의 기사는 변함없이 맑고 차가운 눈길로 바라 
보고 있었다. 노예 소년의 애원에도 아무런 미동도 않던 그의 단정한 입술이 
차분히 열렸다.

"여기서 소란피울 필요는 없다.  노예장."

"예."

"형벌실로 데려가라."




6화 : 채찍



궁성의 지하 형벌실은 창문 하나 없이 밀폐된 돌벽으로 사방이 둘러싸여져 
있었다.  질질 끌리다시피 해서 들어온 하리얀은 창백한 얼굴로, 주위에 
뭐가 있는지도 모르는 듯한 망연한 표정이었다.  무슨 생각인지 이곳까지 
따라온 유피미온 경은 그런 하리얀을 맑고 무표정한 눈길로 바라보았다.  

하리얀을 끌고 온 노예장은 그의 눈치를 보았다.  여기까지 같이 온 걸 보면 
이 노예의 고문을 직접 보려는 심산 같은데 - 녀석이 기사의 앞에서 그런 
미친 소리를 해댔으니, 당연히 이해할 만했다 - 그러려면 하리얀을 어떻게 
처분할 것인지 그의 명을 따라야 하기 때문이었다.  눈치를 보면서 노예장이 
조심스레 그의 의중을 물었다.

"저... 낙인을 찍기 위해선 화로가 더 달궈져야 하는데... 그 동안 그러면 
채찍질이나... 아니면... 주리를 트는 걸 보시겠습니까?"

어차피 이 지하 형벌실에 끌려온 이상, 하리얀의 몸이 엉망으로 되기 전에 
나갈 가망성은 없었다.  아무렇게나 내팽겨쳐져 돌바닥 위에 반쯤 쓰러져 
있던 하리얀은 입술을 꼭 깨물며 고개를 수그렸다.  부들부들 떨리는 몸을 
억제하기 힘들었다.
쓰러져 있는 하리얀의 몸 앞으로, 기사복을 입은 유피미온이 한 발짝 다가 
서는 게 느껴졌다.  두려움, 그러나 꼭 두려움만은 아닌 이상한 감정에 
사로잡혀 하리얀은 무의식중에 고개를 잠깐 들었다.  자신을 지켜보는 
이상하리만큼 맑은 눈동자와 잠깐 눈길이 마주쳤다.

이엘 유피미온 경의 녹색 눈동자에 그 자신도 모를 파랑이 스쳐지나갔다.   
그 혼돈은 너무도 빨리 지나가 버려 유피미온 자신을 빼고 누구도 알아차릴 
수 없었다.
언제 눈동자가 흔들렸냐는 듯이, 유피미온은 변함없이 무감한 목소리로 입을 
열었다.

"주군께서 안으실 몸에 흠을 낼 수는 없다.  그러나... 나쁜 버릇은 고쳐 
놔야겠지.  키얀!"

"예, 예!"

형벌실의 담당 노예가 허둥지둥 대답했다.  
푸른 방의 노예장은 갑자기 희망이 생기는 것을 느꼈다.  유피미온 경이 
말하는 걸 들으니 하리얀을 계속 침실 노예로 있게 할 듯했다. 실상 
하리얀의 도망 시도를 발견한 이는 유피미온 경이었으므로 경만 눈감아 
준다면 상관없었다.

유피미온은 하리얀을 내려다보며 명령했다.

"이 녀석에게 칼론매 스무 대를 쳐라.  그리고 이틀간 굶긴다."

노예장은 '칼론 매'라는 말을 들은 순간 하리얀을 그대로 푸른 방 소속으로 
할 수 있다는 사실을 확인했다.  실상 최상급 침실 노예 하나를 놓치는 게 
아까운 이는 바로 그였으므로, 푸른 방의 노예장은 마음 속에서 기뻐했다.  
노예장은 얼른 하리얀을 발로 차며 - 그러나 '흠을 내지 말라'는 명령을 
들었으므로 발길질은 그다지 세차지 않았다 - 꾸짖었다.

"얼른 유피미온 님께 감사드리지 않고 뭐 하는 게냐!"

하리얀은 천천히 고개를 들고 유피미온 경을 보았다.  소년은 씹듯 내뱉았
다.

"당신을... 증오해!  영원히 증오할 거야!  왜... 왜 날 죽이지 않지?  날 
그렇게 치욕에 빠뜨려야 만족하겠나?!!"

하리얀의 표정은 파들파들 떨리고 있었다. 공작의 침실 노리개가 되는 운명 
을 어떻게 해도 빠져나갈 수가 없는 것인가!  그 원인이 모두, 맨 처음부터 
자신을 사온 눈 앞의 남자에게 있는 것 같았다.  하리얀은 증오와 절망감에 
몸을 떨었다.

"이... 이...!"

노예장은 노여움보다, 우선 어처구니가 없어 말을 잇지 못했다. 그러다 얼른 
유피미온 경의 눈치를 보았다.  이러다 하리얀은 물론이고, 그의 감독이란 
이유만으로 자신까지 분노한 유피미온 경의 손에 죽을지도 몰랐다.

그러나 놀랍게도, 유피미온의 얼굴엔 아주 희미하게 씁쓸한 표정이 감돌고 
있을 뿐이었다.  그러면서 그 남청색 머리칼의 기사는 냉랭한 목소리로 
명했다.

"시행하라."

"예, 옛!"  

형벌 담당 노예 둘이 급하게 하리얀을 잡아끌었다.  이러다 또 무슨 말이 
터져나오면 자신들까지 다칠지 알 수 없었다.  질질 끌리며 하리얀은 계속 
자기가 알고 있는 욕설을 있는대로 퍼부었다.  그러나 형벌 노예의 억센 
손을 이길 수는 없었다.

하리얀은 짤막한 로인클로스를 빼고 완전히 벌거벗겨졌다.  그의 새하얀 등, 
가느다란 다리와 허벅지가 온전히 드러났다.  형벌 담당 노예는 하리얀의 
손목을 실크천으로 만든 끈으로 꽉 묶어 형벌실 구석의 기둥 양 옆에 있는 
쇠사슬에 단단히 동여맸다.  

"꽉 끌어안아라."

기둥에 고정되어 태형받을 준비를 마친 노예 소년을 향해 짤막하게 주의를 
준 후, 형벌 담당 노예는 칼론 가죽 채찍을 집어들었다.  하리얀은 입술을 
악물었다.

...
촤아아악!
가느다란 채찍 소리가 허공을 가른다.

"아아아아악!!"

하리얀은 비명을 질렀다.  아프다.  노예 상인의 채찍을 몇 번 맞아 봤지만 
이건 아픔의 유가 달랐다.  불에 달군 부지깽이로 살을 지지는 것 같았다.  
찢어질 듯한 고통이 가로질러 간 하리얀의 새하얀 등에는 그러나 아무런 
흔적도 남지 않았다.

"한 대."

유피미온이 차가운 목소리로 말했다.  
칼론 채찍은 맞는 자에게 아무런 상처도 남기지 않는다.  그러나 그 고통은 
참으로 대단해서, 노예들 사이에서는 칼론 매 한 대보다 노예용 채찍 열 
대를 맞는 게 더 낫다는 말도 있었다.  형벌 노예는 다시 채찍을 휘둘렀다.

철썩!

"아, 아악!"

"키얀, 다음에 네가 묶이고 싶지 않거든 제대로 해라."

유피미온의 냉랭한 목소리였다.  형벌 담당 노예는 겁에 질려 얼굴이 
새파래졌다.  소년의 고통스런 비명 소리에 저도 모르게 손이 약해졌던 
것이다.  노예는 얼른 강도 높게 채찍을 내리쳤다.

차아압-

"아아아아악!!"

길고 고통스런 비명이 미처 끝나기도 전에, 새로운 채찍 소리가 울렸다.

"아악! 흐아아악!"

무서운 고통으로 몸에 힘이 들어갔으나 기둥에 매달린 하리얀은 발버둥칠 
수조차 없었다.  저도 모르게 손목 근처, 돌 틈 사이를 붙잡고 매달렸다.
형벌 노예는 인정사정 없이 다시 채찍을 휘둘렀다.

"아아아악!"

여섯 대의 채찍 소리 후, 하리얀은 혼절하여 축 늘어졌다.  옆에서 노예 한 
명이 미리 준비했던 물동이를 들고 기절한 노예 소년에게 물을 끼얹었다.

촤악- 

"흐으..으으..  아아아악!!"

물을 뒤집어쓰고, 가느다란 신음 소리와 함께 깨어난 하리얀이 미처 제대로 
정신을 차리기도 전에 무서운 채찍 소리는 되풀이되었다.

"일곱 대."

무심한 유피미온의 목소리는 변함이 없었다.  하리얀은 눈물을 흘렸다.  
정신이 하나도 없었다.

차아아압-

"여덟 대."

귀족의 자부심 따위는 머릿속에 남아있지 않았다.  그저 느껴지는 건 이 
무서운 아픔 뿐.  아직 열두 대나 남아있다는 사실이 절망스러울 뿐이었다.

"아아아아악!!"

"아홉 대."

"흐... 으윽..."

스무 대를 채우는 동안, 하리얀은 총 다섯 번 혼절했다.  열 다섯 대를 
넘기면서부터는 비명도 나오지 않았다.  그저 탈진하여 늘어진 몸에서 
가느다란 신음 소리를 흘릴 뿐이었다.


"손목을 풀고, 방에 데려다 줘라."

유피미온의 냉랭한 목소리가 의식 저편에서 가늘게 들려오는 것을 느끼며, 
하리얀은 의식을 잃었다.

그 후 며칠간 하리얀은 정신없이 앓았다.  노예장이 유피미온 경의 명에 
따라 이틀간 하리얀을 굶기고, 다른 노예들이 그에게 먹을 것을 주는 것을 
엄격히 금지했지만, 어차피 하리얀은 며칠 동안 물도 넘길 수 없었다.

몸을 완전히 회복하는 데는 거의 보름 넘게 걸렸다.  하리얀이 팔려온 지 
40일이 흘렀을 때, 푸른 방의 노예장은 마침내 하리얀을 공작의 침실로 
들여보내기로 결정했다.



6.5화 : 공작 

하리얀은 더운 물이 가득 담긴 커다란 욕조 안에서 멍한 눈을 하고 가만히 
있었다.  허브를 넣은 욕조물 안에서는 진한 이엔-로시아(봄에 꽃을 피우는 
향초의 한 종류) 향이 풍겨나고 있었다.  물에 젖어 짙은 갈색을 띠는, 이제 
꽤나 자란 부드러운 머리칼에서도 같은 향내가 났다.  그러나 소년의 무표정 
하고, 흐릿한 눈동자는 변함이 없었다.  그리고 아무래도 상관없었다.  그의 
옆에서는 네 명의 푸른 방 소속 욕실 노예들이 시중을 들어주고, 아니, 시중 
을 든다기보다 움직이지 않는 그의 몸을 도맡아 씻겨주고 있었으니까.  
그들은 오늘 밤 공작의 침실에 들, 공작의 침실 노리개를 단장하고 있었다.  
하리얀은 저항하지 않았다.  그는 더 이상 귀족도, 인간도 아니었으므로.


눈썹과 머리칼을 가지런히 다듬은 후, 진한 향기가 나는 물로 갈색 머리를 
몇 번이나 감겨서 지금은 보드라운 감촉이 제 것이 아닌 것처럼 느껴질 
정도였다.  온 몸을 물로 씻긴 후 이제 조금씩 나기 시작하는 살갖의 털을 
완전히 제거했고, 다시 한 번 향내나는 물에 집어넣었다.  욕실 노예들은 
무감각한 하리얀의 육체 구석구석을 몇 번이고 씻겼다.
목욕이 끝나고, 하리얀을 욕조 속에서 끄집어 낸 후 그들은 이제 마사지대 
위에 소년을 엎드리게 했다.  하리얀은 이끄는 대로 순응했다.  한 쌍의 
노예 여자가 향유병 안에 담갔던 손으로 하리얀의 새하얀 피부를 이리저리 
마사지하기 시작했다.  긴장된 근육을 풀고, 몸 구석구석에 향기가 배게 
하기 위함이었다.  
일견 너무 진하다고까지 여겨지는 이엔-로시아 향이 하리얀의 흠 하나 없
는 몸 곳곳에서 풍겨나기 시작했다. 소년의 새하얀 피부는 더할 나위 없이 
매끄럽고 보드라왔다.

끝으로 소년의 손톱을 다듬고 분홍색으로 옅게 물들여 그의 알몸을 모두 
단장한 그들은 하리얀을 마사지대에서 일어서게 했다.  하리얀은 순순히 
일어나 바닥에 섰다.  그의 새하얀 나체가 욕실 노예들 앞에 온전히 드러나 
보였으나 수치심은 어디론가 버린 지 오래였다.
마사지 노예 한 명이 갑자기 하리얀에게 선 자세로 욕조 옆 난간을 잡고 
윗몸을 엎드리게 했다.  영문을 모르고 하라는 대로 따른 하리얀의 새하얀 
나신을 보고 새삼 감탄하며, 마사지 노예는 미끈미끈한 허브 유를 손에  
잔뜩 묻힌 채 하리얀의 다리 사이 애널 입구에 손가락을 집어넣었다.

"아, 앗!"

감춰진 예민한 부위에 무엇인가 미끈한 이물질을 느끼며, 하리얀은 놀라 
작게 소리질렀다.

"가만히 있어."

타이르는 듯한 목소리와 함께, 노예는 잔뜩 긴장해버린 그의 양 다리를 좀더 
벌리게 했다.  그러면서 미끈한 손은 애널 주위에 허브유를 좀더 발랐다.

붉어진 볼과 잔뜩 겁먹은 눈동자를 한 채, 하리얀은 다 되었다는 지시를 
듣고 난간을 잡은 손을 풀고 숙였던 상체를 폈다.  
다리 사이의 미끈미끈한 감각이 익숙지 않았다.  그는 하마터면 그 자리서 
울음을 터뜨릴 뻔 했다.  자신의 몸에 가해지는 게 뭔지, 아무것도 영문을 
모르겠다.

이제 노예들은 하리얀에게 옷을 입혔다.  몸을 구석구석 단장하던 것과는 
달리, 옷은 평범했다.  보통 시종의 복장과 비슷한 느슨한 바지, 그리고 
단추와 칼라가 갖춰진 긴 소매 상의였다. 설마 얇은 천 하나로 몸을 감싸고 
침실에 드는 것인지 하고 걱정했던 하리얀은 그나마 마음이 조금 놓이는 
듯했다.

푸른 방의 노예장은 준비를 마친 하리얀을 만족스런 눈으로 쳐다보았다.  
소년의 자색은 아름다웠고, 더할 나위 없이 반짝였다.  금방이라도 눈물을 
머금을 듯한 푸르고 둥근 눈동자는 어떤 이라도 녹이기 충분할 것 같았다.

"들여보내라."

푸른 방의 노예장은 명령했다.



*****  *  *****  *  *****  *  *****



등 뒤로 문이 닫히는 것을 느끼며, 하리얀은 망연한 눈초리로 지금 자신이 
들어와 있는 곳 - 공작의 침실을 바라보았다. 일견 15미란(길이의 단위: 1 
미란은 1m) 정도 떨어져 있는 맞은편 벽에 넓고 화려한 침대가 놓여 있는 
것이 보였다.  그 위에는 간소한 모양의 튜닉을 입은 한 남자가 반쯤 몸을 
누이고 있었다. 얼굴은 얼른 보이지 않았으나, 검은 머리칼의, 아직 30세도 
안 되어 보이는 청년이었다.  바로 그가 이 동쪽 대륙 전체를 다스리는 
영주, 센-피르시아 공작이며 자신의 주인인 것이다.  

얼굴이 확확 달아오르고, 누군가 목을 조이는 듯 숨이 막혔다.  
충동대로라면 이 자리서 비명을 지르든, 도망치든 하고 싶었으나 노예장에게 
공작 전하를 모시는 데 어떤 조그마한 실수라도 있다면 채찍으로 등가죽을 
벗겨주겠다고 단단히 경고를 들은 터였다.  채찍질의 공포가 그를 지배하고 
있었다.

그 때, 공작이 그 쪽으로 고개를 돌렸다.  검은 머리칼.... 그리고 얼굴을 
볼 틈도 없이, 하리얀은 그 자리에 쓰러지듯 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.

나직한... 그리고 차분하며, 맑은 목소리.

"새로 시중들 소년이냐?"

하리얀은 떨리는 목소리로 대답했다.

"전하의 노예, 하리얀이라 하옵니다, 마스터."

잠깐 침묵을 지키던 목소리는 다시 입을 열었다.

"이리 다가오너라."

하리얀은 쓰러지는 몸을 간신히 붙안으며 자리에서 일어나 침대 쪽으로 
걸어갔다.  그의 다리는 후들후들 떨고 있었다.




7화 : 성(性)


노예 소년은 침대에서 한두 걸음 정도 떨어진 곳까지 다가와 멈추었다.  
센-피르시아 공작, 세피아드 유르겐 드 페르-지그프리엘은 새로 온 잠자리 
노예인 그를 무관심하지는 않으나, 그렇다고 흥미 가득한 것도 아닌 눈길로 
바라보았다.  처음 침실에 든 노예가 으레 그러하듯, 다소 겁에 질려 있는 
듯했다.  소년의 눈에는 두려움 말고도 또 다른 감정이 떠돌았으나 공작은 
그것이 무엇인지 얼른 알아내지 못하였다.

센-피르시아 공작은 소년에게 손을 내밀었다.  들리지 않은 명에 이끌려, 
노예 소년은 한 걸음 공작에게 다가왔다.  공작은 유난히 매끈해 보이는 
소년의 턱선에 손을 대어 따라갔다.  부드러운 두 뺨, 붉은 입술, 얇은 
콧망울과 쭉 곧은 콧날, 그리고 크게 뜬 한 쌍의 눈동자...  손가락 끝이  
그 눈가에 가 닿은 순간, 세피아드는 가볍게 중얼거렸다.

"...녹색 눈이군."

"......"

소년은 이미 너무나 긴장하여 아무 말도 하지 못했다.

하리얀이라고 했던가?  에메랄드같이 푸른 두 개의 눈동자.  동그랗게 뜬 
눈이 누군가와 유난히 비슷하다고 생각했다.  그러나 그 '누군가'가 대체 
누구인지는 얼른 기억나지 않았다.

어쨌든, 세피아드는 눈앞의 소년이 마음에 들었다.  그는 하리얀의 허리에 
팔을 감았다.  소년의 몸이 긴장으로 굳는 게 느껴졌다.

"....흑!"

소년의 낮은 비명 소리와 함께, 세피아드는 소년을 확 나꿔채어 침대로 
끌어들였다.

엷은 미소를 띄우며, 세피아드는 침대 옆자리에 누운 노예 소년을 바라 
보았다. 품 안의 소년은 두려움과 긴장으로 굳어져 바들바들 떨고 있었다.

"괜찮은 아이군.  노예장도 보는 눈이 있구나."

가볍게 중얼거린 그는 손을 뻗어 소년의 상의 단추를 천천히 풀어내기 
시작했다.

하리얀은 공작이 단추를 하나하나 풀어낼 때마다 한 단계씩 나락으로 
떨어지는 느낌에 움칠움칠 떨었다.  
마침내 단추가 모두 풀리고, 하리얀의 매끄럽고 하얀 상체가 드러났다.  
공작은 그 깨끗한 가슴을 보며 만족스럽게 웃었다.  옷자락을 헤치며, 
공작의 손이 가슴 이곳저곳을 탐험하기 시작했다.

"흐윽... 아앗!"

하리얀의 조그마한 한 쌍의 유두를 공작의 손이 살짝 꼬집었고, 하리얀은 
나지막한 비명을 내뱉았다.  공작은 흥미 있다는 듯 그를 바라보았다.

"흐음... 그 소리, 듣기 좋군."

공작은 곧장 그의 가슴팍으로 고개를 숙였다.

"하악... 앗!"

하리얀은 불가항력으로 비명 소리 같은 신음을 내뱉았다.  공작이 그의 
유두를 깨물었던 것이다.  공작은 가볍게 미소지었다.

"신음소리를 내는 곳은 너의 그 조그마한 입술이겠지?  너무나 새빨갛군."

공작은 하리얀의 입술에 살짝 키스했다.  소년의 겁에 질린 눈동자를 보니 
욕망이 다시 솟구쳐올라왔다.  그 푸른 눈동자부터 시작하여, 공작은 
하리얀의 얼굴을 키스로 덮었다.

"하아... 마, 마스터... 흐읍!"

공작은 뭐라고 말하려는 하리얀의 입술을 다시 덮쳐갔다.  소년의 붉은 
입술을 혀로 애무하고, 한 쌍의 입술 사이를 억지로 열었다.

세피아드가 입술을 뗐을 때, 소년은 가쁜 호흡을 못 이겨 헐떡였다.  그것에 
아랑곳않고, 공작은 이제 소년의 목, 그리고 가슴으로 내려가 입술로 
애무하기 시작했다.

"흐읏!  하... 하아... 앗!  그, 그만... 하악!  제발..."

하리얀은 아무 것도 할 수 없었다.  온 몸을 움직여오는, 처음 경험하는 이 
느낌을 어떻게 몰아낼 수 있다면 무엇이든 할 수 있을 것 같았다.

공작은 가슴에서 입술을 떼고 가볍게 웃었다.  이렇게 바로바로 반응해오는 
걸 들으니 즐거운걸?  소년의 신음 소리를 들으며, 공작은 하체가 거의 
단단해진 것을 느꼈다.

세피아드는 손을 뻗어 소년의 허리 위에 가져갔다. 허리띠를 풀고 바지를 
내리자 소년의 페니스가 완전히 드러났다.  아직 성장기를 끝마치지 못한 
소년의 그것은 그리 크지 않았다.  공작은 소년의 것을 가볍게 쓸었다.

"앗!  시.. 싫어..."

허리띠가 풀릴 때부터, 하리얀은 두 눈을 감아 버렸다.  질끈 감은 눈꺼풀 
사이에서 조금씩 눈물이 흘러내리고 있었다.  바들바들 떨며, 온 몸을 
움츠리고 싶었으나 공포 때문에 감히 사지를 움직이지도 못했다.

세피아드는 훗 하고 웃었다.  아직 어리군.
소년의 자그마한 그것을 손에서 가지고 놀면서, 그 때마다 소년의 얼굴이 
울음으로 일그러지는 걸 보는 것도 괜찮았다.  그럼... 이 아이의 말을 
들어주기로 할까...?

어차피 처음 하는 것은 길들이려는 목적이 더 강하다.  세피아드는 소년의 
몸을 뒤집어 침대 위에 엎드리게 했다.  어쨌든 페니스가 상대의 눈 앞에 
바로 드러나지 않는 게 기꺼운지, 소년은 공작의 손길에 몸이 굳어지면서도 
순응하여 침대 위에 엎드렸다.  바지가 내려가 있었으므로, 소년의 뽀오얀 
엉덩이가 그대로 드러났다.  소년의 다리 사이에 손을 넣어 무언가 약간 
미끈한 게 발라져 있는 걸 느끼고, 공작은 만족스럽게 웃었다.

하리얀은 공작이 잠깐 침대에서 내려서는 것을 알았다.  
이제 끝난 걸까?  불안한 마음을 달래려는데, 공작은 그가 입고 있던 가벼운 
튜닉 자락을 훌훌 벗어던졌다.  멋지게 발달되어 있는 성인 남자의 나체 
위로, 우뚝 선, 하리얀과는 비교도 안되게 큰 성인 남성의 페니스가 눈에 
들어왔다.

공작은 다시 침대 위로 올라왔다.  두려움에 떨면서 꼼짝 못하는 하리얀의 
위로, 그가 짧게 명령했다.

"벌려."

"....예?"

세피아드는 짧게 웃었다.

"정말, 경험없나 보군."

그는 하리얀의 두 다리를 잡고 양옆으로 벌렸다.  영문을 모르고 하리얀이 
공포를 느끼며 조금씩 발버둥치려는데.... 그 순간, 공작이 그의 단단하고 
거대한 그것을 다리 사이에 그대로 박아넣었다.  
하리얀은 지금까지 누구도 받아들인 적이 없는 그의 애널에 무언가 콱, 하고 
굵직한 것이 들이박혀오는 것을 느꼈다.  난생 처음 느끼는 종류의 격심한 
통증이 온 몸을 훑고 지나갔다.

".....!!!"

갑작스런 고통에, 순간 하리얀은 비명도 지르지 못하고 시트를 움켜쥐었다.  
그러나 그것도 잠깐, 그의 다리를 좀더 벌리며 굵직한 그것을 더욱 깊이 
집어넣어오는 공작에 하리얀은 고통스럽게 비명을 지르며 발버둥쳤다.

"아아아아악!!"

정신이 하나도 없었다.  하리얀은 고통스런 비명 소리와 함께 온 힘을 다해 
몸부림쳤다.  그러나 묵직하게 그의 몸을 누르고 있는 공작에게서 빠져나갈 
수는 없었다.  공작은 하리얀의 허리를 잡고 더욱 거칠게 박아넣었다.

"...흐윽! 으윽... 그.. 아아.. 아악!!"

터져나오는 건 비명 소리뿐, 공작의 단단한 페니스는 침실에 들어오기 전 
그의 애널에 허브유를 발라놓았던 곳보다 훨씬 깊은 곳까지 찔러들어오고 
있었다.  그곳이 찢어지는 것 같았다.  그러나 아직도 끝이 아닌지, 굵직한 
그것이 잠시 쉬었다가 계속 들이박히는 것을 느끼고 하리얀은 혼절할 것만 
같았다.

"흐으윽... 아윽!.. 아악!"

비명지르는 것밖에 다른 어떤 애원도, 부탁도 할 수 없었다.  몸이 꿰뚫리는 
것 같았다.

하리얀의 비명에 아랑곳 않고 그의 애널에 자신의 굵은 페니스를 뿌리 끝까지 
박아넣은 공작은 무심한 목소리로 밑에 깔려 있는 소년에게 말했다.

"힘 빼라, 안 그러면 너만 다칠 테니."

그리고서 그는 소년의 몸 안에 박아넣은 것을 움직이며 피스톤질을 시작했 
다.

"아...악!  하..으윽.. 흐윽.."

그의 안을 마음대로 휘저으며 깊숙이 찔러들어오는 공작의 페니스는 너무나 
컸다.  하리얀은 고통으로 몸부림쳤으나, 공작에겐 도리어 그것이 자극이 
되는 듯했다.  세피아드가 피스톤질을 하는 데 따라, 하리얀의 몸은 폭풍우 
속의 작은 배처럼 같이 흔들렸다.

거칠게 흔들리며, 고통이 영원히 끝나지 않을 것처럼 느껴지던 순간,

"...악!"

극심한 통증에, 하리얀은 순간 움직일 수도 없이 그대로 비명을 터뜨렸다.
어딘가 찢어지는 느낌과 같이, 하리얀의 허리를 잡은 공작의 손에 갑자기 
힘이 들어가며 커다란 그것이 더 이상 깊이 들어올 수 없을 만큼 깊이 
찔러들어왔다.

"하...아."

공작의 깊은 한숨 소리와 함께, 하리얀은 무언가 부드러운 액체가 자기 몸 
안으로 사출되는 것을 느꼈다.
그와 함께 공작의 몸에서 힘이 조금 빠지며, 그는 하리얀을 꽉 끌어안은 채 
침대에 몸을 파묻었다.  애널 안의 묵직한 감각은 변함이 없었지만, 그것이 
움직이며 몸 안을 휘젓지 않으니 아픔은 조금 덜했다.

고통으로 떨고 있는 소년의 가녀린 몸을 품에 안은 채, 세피아드는 가볍게 
웃었다.

"아무래도 처음인가 보지?  그렇지만 그런대로 잘 했다."

"흐윽... 흐으.. 윽.."

소년은 조금씩 우는 것 같았지만 세피아드는 상관하지 않고 손을 소년의 
허리로 가져가 그의 조그마한 페니스를 잡고 조금씩 장난을 쳤다.

"흐윽.."

소년은 그의 손길에 가느다란 비명을 지르며 몸을 바싹 긴장했다.
그와 함께 아직 하리안의 안에 있는 자신의 그것이 갑자기 조여지는 것을 
느끼며, 공작은 피식 웃었다.

"너 정말.... 날 자극하는구나."

잠시 쉬던 세피아드의 남성이 다시금 단단해져왔다.  공작은 몸을 돌리며 
노예 소년의 육체를 다시 깔아눕혔다.  처음 의미를 몰라 움찔한 소년은 
애널 속의 그것이 도로 커지는 것을 느끼고 공포로 몸부림치며 허리를 
비틀었다.

"흐윽... 시, 싫어..!"

그러나 공작은 사정을 보지 않았다. 일개 노예 소년의 말에 아랑곳할 공작은 
아니었던 것이다.  소년의 허리를 잡고 다리를 양옆으로 벌리며, 공작은 
자신의 그것을 다시금 우악스럽게 박아넣었다.

"아아아악!!"

이미 사출한 정액 때문인지 공작의 페니스는 몸 깊숙한 곳으로 좀더 미끄 
럽게 들어갔지만 고통은 조금도 감소되지 않았다.  몸을 비틀며 저항하는 
하리얀을 여유 있게 제압한 공작은 하리얀이 아직 걸치고 있는 상의와 
다리에 걸쳐진 바짓자락을 완전히 벗겨냈다.  이제 온전한 알몸이 되어 
공작의 밑에서 고통에 겨워 허리를 비트는 소년의 모습은 소름끼칠 정도로 
자극적이었다.  세피아드는 소년을 안은 채 허리를 빠르게 움직였다. 공작 
의 커다란 페니스가 하리얀의 좁은 애널 안을 거칠게 휘저으며 이곳저곳을 
찔러댔고, 그럴수록 하리얀은 눈물을 흘리며 비명질렀다.

"흐윽.. 악!  아아아악..!! 제발.. 그..아아..악!!"

"흐읏... 음.."

저도 모르게 흥분되는 것을 느끼며, 만족스런 신음과 함께 공작은 소년의 몸 
안에 재차 사정했다.  흰 액체가 하리얀의 애널을 적시고 넘쳐 흘러내렸다.

"하아... 악... 으으.."

품 안에서 고통에 떠는 소년을 내려다보던 세피아드는 이윽고 깊숙이 한숨을 
쉬며 하체에 힘을 뺐다.  욕망은 아직 남아있었으나, 계속 이러고 있다간 
오늘 몇 번이고 소년을 안다가 밤을 새우고야 말 것 같았다.  
공작은 스스로를 통제할 줄 알았다.

소년의 애널에서는 피와 정액이 흘러내리고 있었다.  온 몸을 가로지르는 
통증에, 하리얀은 몸을 떨며 가느다랗게 신음했다.  공작의 몸은 빠져나갔 
지만 하체의 고통은 격심했다.  소년의 가는 몸이 품 안에서 두려움 때문 
인지, 고통 때문인지 계속 바들바들 떠는 것을 느끼며, 공작은 가볍게 
미소지었다.  마음에 들었던 소년의 푸른 눈은 꼭 감기고, 눈꺼풀 사이에선 
하염없이 눈물이 솟아나고 있었다.

"넌 다른 노예들과는 조금 다르군.  몇 살이지?"

"흐.. 으윽, 흐윽..."  

대답 없이, 가느다란 흐느낌 소리만 들려온다.  공작은 다시금 피식 웃었다.
정말로, 품 안의 소년은 다른 노예들과는 조금 달랐다.  자제를 모른달까?  
마스터에 대한 복종은 노예들의 몸에 깊게 뿌리박힌 것이어서, 설령 머리가 
따르지 않아도 몸이 먼저 반응하게 되어 있었다. 더군다나 '공작'이란 지체 
앞에서야 더할 나위도 없다.  마스터 앞에서 비명을 지른다든가, 울음을 
터뜨린다든가 하는 건 상상도 못할 일이었다.  물론 침실 안에서야 조금 
다르지만, 오히려 공작을 만족시키기 위해 두려워하면서도 가장된 신음 
소리나 내뱉는 경우가 대부분이었다.  
그리고, 공작은 잠자리 상대가 흥분한 척하는 건 딱 질색이었다.

그런데 이 소년은... 물론 육체는 열 대여섯 살 내외로 보이지만, 이상하게 
도 더 어린 노예라도 그리는 못할 행동거지를 하고 있었다.  어렸을 때부터 
훈련된 노예라면, 그 어떤 상황에서도 자신 앞에서 아까처럼 '싫어!'라고 
소리지른다든지, 자신이 묻는 질문에 대답을 않는다든지 하는 행동은 못할 
터이었다.

"흐음..."

세피아드는 품 안에 가두어 놓은 소년을 쳐다보았다.  자신은 이 노예를 
채찍으로 다스릴 수도 있었다.  그러나 세피아드는 소년을 그 깊숙한 남색 
눈동자로 가만히 바라보는 쪽을 택했다.

정말... 이 소년의 푸른 눈은 누군가를 생각나게 했다. 물론, 그 '누군가'가 
도대체 누구인지조차 지금 생각나지 않는 게 문제라면 문제였지만 말이다.  
그러나 공작은 이 상태 그대로 만족했다.




8화



다음날, 세피아드는 평소보다 조금 늦게 일어났다.  잠에서 깨어난 그는 품 
안에 잠들어 있는 한 소년을 보고 일시 어리둥절하다 고개를 끄덕였다.  
어젯밤의 일이 기억났던 것이다.

'훗.. 평소답지 않군, 나도.'

볼일을 끝마치고도 소년을 계속 팔로 끌어안고 잠들어 버린 모양이었다.  
평소때는 그러지 않는데.

눈가엔 아직 눈물자욱이 남은 채, 채 옷을 입지도 못하고 알몸으로 힘없이 
잠들어 있는 소년의 모습을 보자 다시 욕망이 불끈 일어났지만 그만두기로 
했다.  업무를 보아야 하는 시간에 늦으면 그도 곤란하니까.

소년이 깨지 않도록 조심하며 세피아드는 천천히 소년의 허리를 감고 있던 
팔을 풀고 침대에서 내려왔다.


이곳 동대륙의 습관에 따라 공작이 아침 목욕을 하러 침실에 붙어 있는 개인 
욕실로 들어가자 푸른 방의 노예장이 몸을 숙이며 인사를 해 왔다.

"간밤 안녕히 주무셨습니까, 전하."

그의 인사를 고개를 끄덕여 받은 후, 

뜨거운 목욕물에 몸을 담그며, 공작은 문득 생각났다는 듯 기분좋게 웃었다.

"아, 그렇지.  괜찮은 아이를 데려왔더군."

노예장의 얼굴이 밝아졌다.

"황공할 따름이옵니다."

"지금 침대에서 자고 있을걸?  ..풋, 색다른 소년이야."

설마 공작의 침대를 말하는 건가?  가슴이 뜨끔하여 위를 살짝 올려다본 
노예장은 공작이 웃고 있음을 알았다.  그는 겨우 마음을 놓았다.

"오늘밤도 그 아이가 좋겠군."

공작이 가볍게 덧붙였다.  특별히 잠자리 노예를 지정한 적이 없는 세피아드 
로서는 파격적인 일이었다.

"예, 전하."

'정말 마음에 들긴 들었나 보다.'

노예장은 생각했다.  지금까지 누구도 특별히 총애해 본 일이 없는 공작이 
침실에 노예를 들이는 건 일주일에 두세 번 정도, 이틀 밤 연속으로 침실 
노예를 부른 적은 별로 없었고, 더구나 그 대상이 특정한 한 명인 경우는  
한 번도 없었다.


목욕을 끝낸 공작은 노예들의 시중 아래 정복을 입고 업무를 보러 정전으로 
나갔다.  옆에 서서 평소대로 옷시중을 지휘한 푸른 방의 노예장은 단장을 
끝마치고 근위기사들의 경호하에 공작이 나가자, 서둘러 공작의 침실로 
들어갔다.

아니나다를까, 하리얀이 지친 얼굴로 공작의 침대 위에서 자고 있는 모습을 
발견한 노예장은 한편으로 어처구니없음을 느꼈고, 한편으로 이 노예 소년이 
- 아마 일시적이겠지만 - 공작의 마음에 들었다는 사실에 가슴을 쓸어내려야 
했다.  
잠자리 노예는, 아무리 공작과 동침했다 하더라도 일이 끝난 후엔 침대 
밑에서 무릎을 꿇고 대기해야 한다.  하물며 공작보다 늦게 일어난다는 건 
절대 있을 수 없는 일, 노예 교육을 잘못 시킨 죄를 자신에게까지 물어도 
놀랄 바 없는 일이었다.
그러나 천만다행히도 공작은 이 소년이 마음에 든 듯, 아무런 꾸지람도 없었 
다.  더군다나 하리얀의 몸 위에 시트가 가볍게 덮여 있는 건... 아무래도 
공작이 한 일 같았다.

그러나 그렇다고 이렇게 놓아둘 수는 없는 일이었다.  아무래도 교육을 다시 
단단히 시켜 놓아야 할 것 같다.

"얼른 일어나지 못하겠느냐."

노예장은 거칠고 급하게 하리얀의 어깨를 잡아 흔들었다.

"흐.. 윽... 앗!"

어딘지 겁먹은 듯한 녹색 눈동자가 갑자기 떠지며, 소년은 퍼뜩 잠에서 
깼다.

"감히 예가 어디라고 이리 태평히 잠들어 있느냐!  얼른 일어나지 못하고!"

하리얀은 노예장의 무서운 재촉 아래서 힘겹게 몸을 일으켰다.  온 몸을 
가로지르는 통증에, 절로 신음이 흘러나왔다.  고통을 참으며 몸을 일으키 
느라, 하리얀은 노예장의 엄한 눈초리 아래 무의식중의 부드럽고 기꺼운 
빛을 알아채지 못했다.

노예장의 눈짓에 옆에 있던 여자 노예 한두 명이 하리얀을 얼른 부축했다.  
시트 위는 피로 얼룩져 있었고, 몸을 일으킨 소년의 다리 사이는 피와 
정액으로 엉망이었다.  아무래도 공작이 꽤나 거칠게 다룬 모양이다.

얼룩진 침대 시트 옆에서, 체액으로 온통 더럽혀져 어젯밤 무슨 일이 
있었는지를 잘 알려 주는 알몸을 노예들 앞에 그대로 내보인 하리얀은 
수치심으로 몸을 떨었다.  차라리, 차라리 이대로 죽는 게 나으련만.  
소년의 눈에서 눈물방울이 흘러내렸다.

"흑... 흐윽.."

작게 흐느끼는 하리얀의 모습을 보고 노예장은 부러 엄하게 꾸짖었다.

"쯧, 여기가 어디라고 감히 그렇게 눈물을 짜는 게냐! 그치지 못하겠느냐?!"

그러나 흐느끼는 소년의 모습은 묘하게 성적(性的)이었고, 그것을 알아챈 
노예장은 더욱 기꺼운 마음이 되었다. 아무래도 유피미온 경은 생각보다 더 
괜찮은 아이를 건져온 것 같았다.  단순히 예쁜 남자애라면 노예 중에서도 
드물지 않았지만, 그것이 같은 남성의 섹스에 어필하는 건 꽤나 어려웠다.

노예장은 소년을 부축한 노예에게 명령했다.

"욕실로 데리고 가 얼른 씻겨라.  오늘 밤까지 최대한 몸을 원래대로 회복할 
수 있도록."

명령에 담긴 뜻을 하리얀은 얼른 알아채지 못했다.  그러나 욕실 안에서, 
기진맥진한 소년의 몸을 부축한 노예 여자 한 명이 그에게 살며시 속삭였다.  
그녀의 목소리에는 희미한 부러움과 시샘이 깔려 있었다.

"후훗.. 좋겠네.  대체 침대에서 어떤 재주를 부렸기에 마스터께서 그렇게 
쏙 빠지신 거지?"

"......??"

그녀는 가볍게 웃었다.

"뭐, 그렇게 시치미 뗄 것 없어.  난 이미 네 경쟁 상대는 아니니까.  
작년에 넉 달 동안 내가 침실 노예 일을 하면서 별별 기술을 다 써봤지만 
마스터께선 끝까지 내게 별다른 눈빛을 안 보내시더군.  근데 넌 어떻게 
했기에 첫날부터, 공작 전하께서 '오늘 밤에도 들여보내라' 하실 정도가   
된 거야?"

멍청히 있던 하리얀은 그제야 그녀의 말 뜻이 무엇인지 깨달았으나 그건 
여자의 생각과 달리 소년에겐 전혀 반가운 소식이 되지 못했다.  
오늘 밤도, 그 무서운 곳에 다시 들어야 한다고...

"흑... 흐윽.."

두려움과 절망감에, 다시 눈물이 새어나왔다.



욕실 노예들의 도움을 받아 몸을 씻고, 이제 겨우 피곤한 몸을 침대 위에 
힘없이 뉘였다.  하리얀은 거의 혼절한 듯 그대로 힘없이 널부러져 있었다.

그렇게 누워 있는 하리얀의 몸 위로, 손 하나가 다가와 그를 살살 흔들었다.

"자아.. 잠시만 일어나 봐요.  치료를 좀 합시다."

하리얀은 힘없이 눈을 들어 그 손의 주인을 바라보았다.  그는 20세 전후쯤 
되어 보이는, 다소 무뚝뚝한 표정을 짓고 있는 청년이었다.

"...누구...?"

"푸른 방 소속 전담 의사입니다.  괜찮겠어요?  힘들겠지만 잠시 몸을 돌려 
주세요."

푸른 방 소속이라곤 했지만 그의 어깨에는 낙인이 찍혀 있었다.  그는 노예 
전담 의사였으므로, 공작을 직접 뵐 일이 없기 때문이었다.  '의사'라고는 
하지만, 귀족들의 주치의 등과는 전혀 레벨이 다른, 거의 침실 노예들의 몸 
뒤치닥거리를 도맡아 하는 시중꾼 대우를 받고 있었다.  그러나, 의사라 
불리는 그 청년의 눈길은 선량했다.

통증에 신음하는 소년의 몸을 부축하여, 그는 하리얀을 침대에 엎드리게 
했다.  몸에 묻은 정액 등은 욕실에서 씻겨졌고, 다른 곳에도 별다른 흔적은 
남아 있지 않았다.  의사는 소년의 몸을 덮고 있는 얇고 헐렁한 튜닉을 위로 
올렸다.  소년은 몸을 약간 움찔했지만 가만히 엎드려 있었다.

하리얀의 다리 사이에선 아직까지 피가 조금씩 흘러내렸다.  공작의 커다란 
그것을 받아들이기에 소년의 좁은 애널은 아무래도 무리였다.  그의 다리가 
좀더 벌려지고, 하리얀은 의사의 손가락이 그의 엉덩이 사이로 들어오는 걸 
느꼈다.

"흐윽.. 윽!"

상처가 벌려지는 통증에 저도 모르게 신음을 냈다.

"자, 잠깐, 아프더라도 그대로 있어요."

의사의 손이 잠시 빠져나가더니 무언가 점액질의 것을 가지고 와서 발라 
준다.  애널 주위가 약간 시원해지는 걸 느꼈다. 하체는 알몸인 채, 엎드려 
의사의 명대로 다리를 벌리고 가만히 있으면서, 하리얀은 눈물을 흘렸다.  
부끄러운 자세였지만 어쩔 수가 없었다.

"으.. 하악..! 악, 아..ㅍ..!"

다리를 좀더 벌리게 하고, 의사의 손가락이 애널 속에까지 들어와 내벽에 
약을 바르기 시작했다.  몸 안에 들어온 단단한 이물질에, 어젯밤 이미 
단단히 놀란 하리얀의 몸이 펄쩍 뛰었다.

"좀 깊은 곳까지 찢어졌습니다.  약을 발라야 하니까 좀 참아요."

하리얀의 반응에 아랑곳 않고, 다리를 단단히 붙들며 의사가 무심히 말했다.  
의사의 손가락은 계속 움직이며 내벽에 약을 발라 주고 있었다.  밀려오는 
수치심과 통증에, 하리얀은 아무 말도 못한 채 얼굴을 벌겋게 붉히고 있을 
뿐이었다.

"소년의 몸으로 공작 전하를 모시는 건 분명 힘든 일. 그래도 어쩌겠습니까, 
할 수 없는 일이죠, 안 그래요?"

치료가 끝나고, 의사의 반쯤 부러움 섞인 위로에 하리얀은 다만 눈물을 흘릴 
뿐이었다.



9화



오늘은 유난히 피곤한 하루였다.
아침부터, 지난달 세금 문제로 소요를 일으킨 한 마을 주민 전체를 농노로 
만들고, 주동자 30여명을 전원 참수형에 처한다는 선고를 내려야 했다.  
처리한 서류는 평소의 배는 되는 것 같다.  본래 성품이 잔인함과는 거리가 
먼 세피아드에게, 이런 종류의 업무는 정말로 진저리치게 싫은 것이었다.  
법도이며, 예도이기에 행할 수밖에 없고, 또 그게 옳음을 알지만 이런 대규 
모의 사형 언도는 가급적이면 회피하고 싶은 게 공작의 솔직한 심정이었다.
만약 그가 난폭한 성격이라면 가슴 속의 불쾌한 심정을 어떻게든 외부에 
발산해 버렸겠지만 그건 아니었다.  그저 마음이 울적하고, 지쳐버릴 뿐.

내일의 산더미같은 업무를 앞에 두고, 오늘의 결정 때문에 정신적으로 
피곤한 상태에서 공작은 침실에 들었다.  그리고, 침대 발치의 바닥에 무릎 
꿇은 채 그를 기다리고 있는 한 노예 소년을 보았다.

"음...? 넌..."

아침나절 노예장에게 일러둔 것을 잠시 잊어버리고 있었던 공작은 의아한 
눈빛을 했다.  소년은 완연히 두려워하는 눈빛으로 그를 살짝 올려다보았다.  
그제서야 기억이 난 세피아드는 침대에 털썩 앉으며 웃었다.

"하아.. 그새 잊어버리고 있었군.  그래, 하리얀이라 했던가."

소년은 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.  그러나 노예 소년의 이름 따위는 
세피아드에게 중요한 것이 아니었다.  소년이 고개를 끄덕이는 모습을 보는 
듯 마는 듯, 공작은 와락 소년의 몸을 품 안으로 끌어당겼다.  그의 손길이 
꽤나 거칠어, 하리얀은 그의 품 안으로 거의 쓰러지듯 하였다.  
하리얀은 침대에 손을 짚어 공작의 무릎 위로 엎드리는 꼴을 겨우 면하였다.  
그러나 그것도 소용 없이, 공작은 그를 안은 채 한 손으로 거침없이 하리얀 
의 등 뒤 허리에 손을 넣어 허리띠를 풀어냈다.

"아... 앗!"

하리얀은 수치심으로 몸을 꿈틀댔지만 소용이 없었다.  공작은 그를 안은 
손을 빼어 소년의 몸을 무릎 위에 엎드리게 하고 꽉 눌렀다.
다른 한 손은 순식간에 노예 소년의 바지를 내리고, 뽀얀 엉덩이와 다리를 
드러내었다.

"시.. 싫어...!"

하체가 완전히 벌거벗겨진 걸 느끼며, 하리얀은 노예장의 엄한 경고도 잊고 
공작의 손에서 벗어나기 위해 바둥대었다.
그러나 공작은 아무 말 없이 한 손으로 소년의 몸을 더 세게 눌러 제압한 후 
하리얀의 상의를 마저 벗겨냈다. 그 손길은 꽤나 거칠어서 옷자락 한 구석이 
찢겨져 나갈 정도였다.

"흐으윽.."

자신을 다루는 손길에 어제보다 더한 거친 기색이 감도는 걸 깨닫고, 하리 
얀은 두려움을 느꼈다.  감히 더 이상의 반항을 못하고, 알몸이 된 소년은 
공작의 무릎 위에 엎드려 뉘어진 채 조금씩 꿈틀댈 뿐이었다.

공작은 무릎 위의 소년을 몇 번 거칠게 애무하다 바로 매끈한 다리 사이로 
손을 넣었다.

"흐윽... 앗!"

향유를 잔뜩 발라놓은 그의 애널 주위를 거칠게 유린하던 손가락 하나가 
하리얀의 애널로 쑥 들어갔다.

몸 안 깊은 곳에서 이물질을 느낀 하리얀은 저도 모르게 비명을 지르며 
발버둥쳤다.  그러나 조그마한 소년의 몸엔 별로 힘이 없었고, 공작은 한 
손만으로 소년을 손쉽게 제압했다. 바둥대는 그의 너무나 예민하고 가장 
고통스런 부위를 죽 훑어가며, 손가락 하나가 더 삽입되자, 하리얀은 
비명인지 신음인지 모를 소리를 내며 다리를 벌릴 수밖에 없었다.

"큭.. 흐윽..."

상처가 다시 벌어지는 고통과, 이루 말 할 수 없는 수치심, 그리고 눈앞이 
하얗게 되는 듯한 이상한 느낌에 하리얀은 거의 기절할 것 같았다.

순간, 세피아드는 품 안의 소년, 정확히는 그 얼굴을 보았다. 이를 꽉 악문 
채 괴로움의 신음을 흘리는 붉은 입술.  꼭 닫은 눈꺼풀 사이로 조금씩 
새어나오는 눈물.  
마음을 이상하게 울리는 듯한 그 표정을 본 순간, 세피아드는 가벼운 한숨을 
쉬었다.

"훗."

웃음인지, 한숨인지 모를 소리와 함께, 공작은 하리얀을 농락하던 손을 빼어 
소년의 몸을 품 안에 꼭 끌어당겨 안았다.  소년을 끌어안은 채, 공작은 
뒤쪽으로 몸을 누이고 침대 속으로 푹 파묻혔다.
바들바들 떨고 있는 소년의 알몸이 느껴졌다.  공작은 소년을 껴안은 손을 
아래로 하여 그의 다리를 잡고 양옆으로 벌렸다.

"흐윽.. 흑.."

속절없이 자신의 가장 부끄러운 부분이 공작의 손길에 의해 벌려지면서, 
하리얀은 저항도 할 수 없어 흐느껴 울었다.  공작의 손은 다리 사이 
부드러운 살갗을 어느새 다시 거칠게 유린하며, 애널을 침범해 들어오고 
있었다.

"아윽... 흑.."

괴롭게 신음하던 하리얀은 어느 순간, 다리 사이를 더듬던 손이 빠져나가고, 
단단한 팔이 자신의 몸을 꽉 껴안은 채 공작의 얼굴이 자신을 빤히 바라보고 
있는 것을 알아차렸다.

아직도 눈가에는 눈물을 머금은 채, 하리얀은 겁먹은 표정으로 공작을 조금 
올려다보았다.  공작의 눈동자는, 이런 일에 거의 경험이 없는 하리얀에게도 
다소 의아한 일이었지만... 정말 이상하게도, 욕망에 차 있지 않은 듯 
보였다.  
그 순간 공작의 손이 하리얀의 얼굴을 잡아 올려 자신을 보게 했다.  그와 
함께 평온한 목소리가 하리얀의 귀로 들려왔다.  짧고 나지막한 물음.

"..싫은가?"

품 안의 소년은 두려움으로 굳어져 잠시 움직이지도 못하다가, 눈을 꼭 
감았다. 한동안 경직되어 있던 육체는 잠시 후 고개를 아주 조금 끄덕였다. 

"시.. 싫습... 흑.."

공포로 떠는 목소리는 대답을 채 끝마치지 못하고 눈물을 흘렸다.

세피아드는 분노보다 차라리 어이없음과 호기심으로 웃어 버렸다.  정말, 이 
하리얀이란 아이는!!  다른 어떤 노예라도, 이런 대답은 못할 것이다.  다른 
무엇보다, 주인이 하는 행동에 '싫다'고 대답한다는 건 상상도 못할 텐데..  
오히려 이틀째 불러준 걸 영광으로 여기는 게 정상적인 행동 아닌가.

기묘한 미소를 지은 공작은 그러나 잠시 후 마음 속에서 고개를 끄덕였다.
하긴, 이틀 연속으로 계속 안기는 것은 소년의 몸으로 아무래도 무리일 
것이다.  아마 상처도 채 아물지 않았을 테니까.

"흠... 그러면 어디, 난 널 건드리지 않을 테니까, 네가 입으로 해보겠나?"

하리얀을 안은 채 농조로 들려온 말에, 소년은 몸을 굳혔다.  공작이 말한 
의미가 대체 무엇인지 알 수 없는 데서 나오는 패닉과 긴장, 그런 가운데도 
어렴풋이 떠오르는 바에 대한 극도의 수치심 등, 그는 최대로 벌개진 얼굴을 
한 채 경직되어 움직일 줄을 몰랐다.
잠시 소년의 그런 반응을 지켜보던 세피아드는 문득 피식 웃으며 소년의 
몸을 다시 끌어안았다.

"아니, 됐다.  괜찮아."

공작은 소년의 부드러운 갈색 머리칼을 쓰다듬다가 그 위에 가볍게 키스했다.

"네 몸은 따뜻하다... 그냥 자려무나, 괜찮으니까.."

그의 목소리는 차갑지도, 따스하지도 않았다.  그러나 그건 사람의 마음을 
평온하게 하는 것 같았다.  소년의 빠르게 뛰던 심장은 불가항력으로 조금씩 
가라앉았다. 공작의 의도를 알 수 없었다. 설마.. 이대로 재우려는 걸까...?  
소년의 의아한 듯한 눈동자에 세피아드는 다시 미소지었다.

소년의 얼굴에 떠오른 의아함은 오래 가지 않았다.  공작의 속삭이는 듯한 
말소리가 점점 멀어지고, 두려움에 찬 눈동자가 천천히 감기었다.  하리얀의 
어린 나이에, 공포와 긴장은 근 이틀을 유지하기엔 너무도 벅찼다.  거의 
자포자기한 마음으로, 앞으로 무슨 일을 당하든지 지금은 그저, 자고 싶을 
뿐이었다.

소년은 잠들었다.


10화 : 노예



하리얀은 서서히 정신을 차렸다.  눈꺼풀 사이로 희미한 빛이 들어온다.  
조금씩 눈을 떴다.  주위에는 새벽의 어슴푸레한 밝음이 감돌고 있었다.  
자신의 몸을 감싸고 있는 다른 사람의 살갗을 느낀 건 그 다음 순간이었다.  
하리얀은 순간 흠칫했다.  그제서야 어젯밤, 공작의 품에 끌어안긴 채 
잠들었다는 사실을 기억해 냈다.  얼굴 위로 공작의 짙은색 머리카락이 
흩어져 있었다. 자신의 몸 위에 놓인 공작의 팔을, 하리얀은 주저주저하며 
밀어냈다.  
조심스럽게 잠든 공작의 품에서 벗어나 바닥에 내려선 그는 침대 밑에 
이리저리 흩어진 옷을 급히 대강 줏어 걸쳤다.  그리고 침대맡 1미터쯤 
떨어진 곳에 무릎을 꿇었다.

"노예장이 그렇게 교육시키던가?"

하리얀은 기겁을 하여 침대 쪽을 바라보았다.  그곳에는 언제 깨어났는지, 
눈을 뜨고 있는 공작이 자신을 바라보고 있었다.
실상 세피아드는 잠을 자는 중에도 주위의 기척에 매우 민감했다. 더군다나 
품 안에 끌어안고 있던 소년이 빠져나가는 것을 눈치채고 깨어나지 못할 
사람은 아니었다.  놀라 어쩔 줄 모르는 소년을 보며, 세피아드는 질문을 
되풀이했다.

"노예장이 일이 끝나면 바닥에 무릎을 꿇고 대기하라고 시키던가?"

"...예."

하리얀은 고개를 숙이고 작은 목소리로 대답했다.  어제 저녁, 이틀째 
공작의 침실에 들기 전에 노예장이 엄중히 주의를 주던 것이었다.

공작은 입술에 묘한 미소를 띄웠다.

"흐음... 그렇지만, 너와 아직 '일'을 끝내지는 않은 걸로 기억하는데?"

하리얀은 겁에 질려 입술이 창백해졌다.  노예장에게 대기하는 중 공작이 
부르면 그 즉시 응해야 한다고 단단히 주의받은 터였다.  어젯밤은 그 
고통스런 일을 당하지 않았지만... 역시 그냥 넘기는 건 꿈에 지나지 않는 
걸까.

"다가오라."

공작의 명이 떨어졌다.

금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 것을 참으며, 하리얀은 천천히 일어나 
공작에게 다가갔다.


공작은 침대에서 몸을 반쯤 일으켜 세웠다.  소년이 두려움으로 가득 눈물을 
머금은 녹색 눈을 하고 다가오는 것을 보며, 순간 그대로 안아 버릴까 하고 
생각했지만, 마음을 고쳐 먹은 공작은 하리얀을 침대맡에 그대로 서 있게 
했다.  그는 소년을 똑바로 바라보았다.  세피아드의 눈동자는 평온했다.

"너는... 궁에 들어온 지 얼마나 되었느냐?"

예상 외의 물음에 잠깐 머뭇거리던 소년은 천천히 대답했다.

"한 달이 조금 넘었사옵니다, 마스터."

"그리고 아마... 이 궁이 네가 처음 팔려 온 곳이겠지?"

".....?!"

소년은 눈을 크게 떴다.  그 눈에서 자신이 한 말이 맞다는 사실을 안 
공작은 평온한 얼굴로 질문을 이어나갔다.

"노예가 된 지 얼마나 지났느냐."

공작이 이미 자신의 신분 내력을 어느 정도 꿰뚫어보았다는 사실을 깨달은 
하리얀은 불안한 표정으로 고개를 숙였다.

"...일 년이 조금 안 되었나이다, 마스터."

"흐음..."

예상보다는 꽤나 긴 기간이었다.  그건 그렇고, 1년이 조금 안 되었다면 
시기로 보아 벨라리드 황자 반역 사건에 휩쓸린 귀족이든지, 아니면 그저 
평민 출신으로 부모가 팔았든지, 소년의 행동으로 보아선 아무래도 전자일 
가망성이 더 높았지만 세피아드는 그리 상관하지 않았다.  전통적으로 이 
센-피르시아 대륙은 반역죄로 노예가 된 이들이 팔려오는 곳이었다. 그는 
담담하게 말했다.

"아직 넌 노예같지 않구나."

"......"

하리얀은 고개를 더욱 깊이 떨구었다.  공작은 미미하게 웃었다.

"모르고 있는 것 같아 알려주겠는데, 분명 침대 밑에서 대기하는 게 
법도이긴 하나, 더 중요한 건 그 와중에 주인을 깨우지 않는 것이다.    
특히 나처럼 움직임에 예민한 이라면 더욱 그렇지."

"죄... 죄송합니다, 마스터."

공작은 피식 웃었다.  방금의 것도, 소년이 아직 노예 생활에 익숙하지 
못하다는 사실을 드러내 주는 말이었다.  그건 '사과'였다.  노예는 사과를 
하지 않는다.  꿇어엎드려 죄를 청하든지, 자비를 빌든지 하는 것이다.  
그러나 공작은 그것을 가지고 뭐라 하진 않았다.

세피아드는 손을 내밀어 소년의 머리칼을 가볍게 쓸어내렸다.

"꽤 따뜻하더군.  다음부턴 침대 밖에서 대기하지 마라.  주인의 뜻에 따라 
난로 역할을 하는 것도 잠자리 노예의 의무니까."

".....예."

하리얀은 어떻게 반응해야 할지 몰랐다.
귀족의 자존심은 '난로'라고 불리는 것에 모욕감을 느꼈으나 노예로서는 
당연한 일이었다.  자신을 노예로 보고 있는 눈앞의 공작의 눈은 평온하고 
온화하기까지 했다.  그 짙은 남색의 눈동자는 그 사실을 너무나 당연시 
여기고 있었고, 순간 하리얀마저도 자신을 '노예'이외 다른 어떤 것으로도 
볼 수 없었다.

혼란에 빠져 머뭇대는 하리얀을 향해, 공작은 담담히 명령했다.

"이만 물러가도 좋다."

"예."

하리얀은 저도 모르게 허둥대며 황급히 공작의 침실을 빠져나왔다.  그 
뒷모습을 보며 세피아드는 옅게 웃었다.




11화 : 기사



하리얀은 난로삼아 비교적 평안히 잠들었던 공작은 이제 일어나 어마어마한 
업무량을 상대해야 했다.  전날 내렸던 대규모 농노형과 사형 선고의 여파였 
다.  업무상 중요한 결정은 늘 이렇다.  결정을 내리기까지 최대한의 정보 
수집과 판단력을 동원해야 하는 것은 당연한 일이지만, 결정을 내렸다 해서 
쉴 수 있는 건 아니었다.  그 후에도 통상 며칠이고 산더미같은 서류를 상대 
해야 하는 경우가 대부분인 것이다.
이번에도 예외는 아니었고, 세피아드는 그로부터 이틀 밤을 집무실에서 꼬박 
샜다.

집무실에서의 사흘째 밤.  
벌써 날은 어두워져 집무실에 딸린 노예가 창에 커튼을 드리우고 있었다.  
세피아드는 서류 위의 글자가 가물가물해오는 것을 느꼈다. 공작은 신경질적 
으로 관자놀이를 세게 눌렀다.  정신이 조금 맑아지는 것 같았지만 여전히 
눈은 침침했다.

"세피아드 님."

옆에서 걱정스런 목소리가 들려왔다.  공작은 돌아보지 않고 짧게 대꾸했다.  

"괜찮아."

목소리의 주인은 궁성 안에서 예전부터 공작을 '세피아드 님'이라 부를 수 
있는 몇 안되는 존재, 공작의 직속 기사인 제나이엘 피온 드 유피미온 경이 
었다.  유피미온은 공작의 대꾸에도 별반 안심이 안 되는지, 걱정어린 목소 
리로 계속 입을 열었다.

"세피아드 님, 피곤하시면 이만 들어가 쉬십시오.  벌써 사흘째나 잠을 
한숨도 안 주무셨습니다."

"괜찮다고 했다.  몇 시간만 더하면 끝나니까 걱정하지 마."

"전하..."

유피미온은 영 마음놓이지 않는 기색이었지만 입을 다물었다.
그러나 그것도 잠시, 공작이 책상 구석에 있는 서류를 집으려 반쯤 일어나 
다가 순간 몸을 비틀대자, 기사는 더 이상 세피아드를 그대로 놓아 둘 수 
없었다.

"전하, 들어가 눈을 붙이십시오.  전하께선 지금 매우 피곤한 상태십니다."

기사의 단단한 부축 아래 의자에 도로 앉으며, 공작은 그 엄격한 목소리에 
한숨을 내쉬었다.

"'괜찮다'고 말할 수는 없겠군.  이엘, 이것만 끝내놓고 잘게, 응?"

'이엘'이라는, 평소에 자주 쓰지 않는 유피미온의 애칭으로 그를 부르며 
부탁했지만, 돌아오는 대답은 완강했다.

"주무신 다음 끝내십시오.  서류 몇 장보단 전하의 건강이 더 중요합니다.  
일도 전하께서 건강해야 할 수 있는 겁니다."

세피아드는 일부러 아이러니컬한 장난기를 머금은 얼굴을 하고 싱긋이 
웃었다.

"후우... 그 '서류 몇 장'은 바로 공작의 업무야.  영주는 그 영지민들을 
다스리기 위해 존재하는 거니까, 당연히 '공작'보다는 '공작의 일'이 더 
중요하지, 안 그래?"

이번엔 유피미온이 그만 포기한 듯 한숨쉴 차례였다.  공작이 저런 태도로 
나오기 시작하면 정말 경험상 별다른 말릴 방법이 없었다.

공작은 지친 눈을 비비더니 다시 서류에 눈길을 쏟았다.  실상 유피미온의 
말대로였다.  이 정도 몸이 피로하면 분명 쉬는 게 옳다.  시간에 오늘 밤만 
있는 것은 아니니까. 하지만 이상한 - 그리고 분명 다소 어리석은 - 오기로, 
오늘 밤 안에 이 안건에 관한 서류를 모두 끝내고야 말겠다는 생각을 하고 
있었다.

"사연초 차 한 잔만 가져다 주겠나, 유피미온 경."

사연초 차는 강력한 각성제 구실을 한다. 그러나 너무나 독해서, 차라기보단 
약, 또는 독물이라고 보는 게 더 알맞을 물질이었다.  이 차를 세피아드는 
오늘 벌써 세 번째 마시고 있었다.  유피미온은 얼굴을 굳혔으나 할 수 없이 
잠자코 방을 나가 노예에게 명령을 내렸다.

잠시 후 노예가 찻잔을 받쳐들고 집무실 문을 열었다.  유피미온은 공작의 
집무실 책상에 소리 없이 찻잔을 내려놓았다.  
공작은 서류 하나를 끝내고 펜을 놓았다.  사연초 차는 맛이 썼기에, 공작은 
찻잔을 들고 눈살을 찌푸린 채 단숨에 들이마셨다.

그런데,

"이엘!  이건..."

공작은 일견 황당한 눈길로 자신의 기사를 쳐다보았다.  유피미온은 표정을 
딱딱히 굳힌 채 고개를 숙였다.

"죄송합니다.  허브차에 칸닌을 조금 탔습니다."

"뭐... 뭐야...?"

황당한 마음에 얼른 말도 제대로 안 나왔다.  사연초 차와 비슷한 색의 허브 
차에 탔다고 하는 칸닌은 먹은 지 한시간 정도 지나면 효력을 발휘하는 강한 
수면제였다. 이엘을 알고 자라날 때부터, 그가 가끔씩 기사답지 않은 엉뚱한 
짓을 저지르고는 했지만 이렇게까지 할 줄은 상상 밖이었다.  공작이 마시는 
차에 약을 타다니, 이건 당장 감옥에 끌려가도 할말 없을 행동이다.

막 분노를 터뜨리려던 공작은 고개를 숙이고 처분을 기다리는 자세로 서 있는 
유피미온의 창백한 얼굴과 부스스해진 머리칼을 보고 순간 입을 다물었다.  
막 생각난 것이지만, 자신이 업무를 처리하는 동안 유피미온 역시 한숨도 
자지 못하고 줄곧 집무실 안에 시립한 채 있었다는 사실을 떠올린 것이다.  
세피아드는 입술을 살짝 깨물었다. 이미 마셔버린 것, 지금 무슨 말로 화를 
내든 되돌릴 수는 없는 일이었다.  설령 토해낸다 해도 소량은 남아 있을 
테고, 칸닌이 효력을 발휘하는 건 그 정도로 충분했으니까.

'후우... 할 수 없군.'

세피아드는 깊게 한숨을 내쉬었다.  이어지는 그의 목소리는 이제 차분했다.

"유피미온 경, 그대는 기사답지 못한 짓을 했다.  나의 건강이 걱정되거든 
다른 방법으로 설득했어야 옳았다."

"......"

유피미온은 대답 없이 고개를 더 깊숙이 숙였다.  공작은 깊은 숨을 쉬며 
그를 바라보았다.

"하아... 그래, 이번 일에 대한 처벌로 사흘간 근신, 내리겠다. 마음 같아서 
는 석 달 근신 정도로 하고 싶다만 내가 고생하는 동안 네녀석이 편히 쉬는 
꼴은 샘이 나서 차마 못 봐줄 것 같으니까, 그 정도로 해 두지.  그리고 그 
전에..."

세피아드는 피로로 비틀대는 몸을 억누르며 책상을 짚고 천천히 의자에서 
일어섰다.  순간 그의 몸이 무겁게 휘청였다.

"전하!"  

유피미온이 놀라 소리치며 다가와 공작의 몸을 부축했다.  공작은 얼굴에 
미미한 미소를 떠올렸다.  

"아아.. 그래, 처소로 돌아가기 전에, 날 욕실로 옮겨주겠나?  확실히...  
더 이상은 못 버티겠군."

본래는 수면제가 효력을 발휘하기까지 일을 계속 하려 했으나 마음을 
바꾸었다.  어차피 오늘 밤 안에 다 끝낼 수는 없게 된 이상, 조금이라도 
빨리 피로를 회복하는 게 낫겠지.  
그렇게 결심하고 나자, 갑자기 피로가  확 몰려와서 거의 의식이 흐릿해질 
정도였다.  공작은 유피미온의 팔 안에 거의 안기다시피 하여 욕실로 향해 
걸어갔다.  멍멍한 정신을 겨우 붙잡아두는 게 세피아드가 할 수 있는 
전부였다.

욕실 앞에서 푸른 방 소속 노예들이 그들의 모습을 보고 황급히 다가왔다.  
노예들의 시중을 받아 옷을 벗기 시작하며, 공작이 유피미온을 향해 빙긋이 
웃어 보였다.

"그럼.. 이만 쉬어라, 이엘."

유피미온은 말없이 고개를 숙여 보였다.  공작이 내린 사흘간 근신 처분은 
실제로는 자신을 강제로라도 쉬게 하려는 명목임을 그도, 공작도 잘 알고 
있었다.  세피아드는 이상한 방법으로지만 항상 남을 배려하는 인물이었으 
니까.

"그럼 이만... 모쪼록 쉬십시오, 세피아드 님."

진심이 가득 담긴 인사말을 한 유피미온은 상체를 깊숙이 숙여 예를 표하고 
물러났다.



12화



공작은 욕조의 뜨거운 물 안에 몸을 담그었다.  근 사흘 동안 휴식을 취하지 
않은 몸에서 무엇인가 풀려나가며, 정신이 아릿해져 오는 것을 느꼈다.  
수면제가 벌써 효력을 발휘하려는 건가...

'...에휴우.. 이엘, 그 황당한 녀석은...'

센-피르시아 공작은 못마땅한 듯 눈가를 찌푸렸다. 그러나 그 입술은 빙그레 
웃고 있었다.

녀석은 항상 그랬다.  거의 같이 자라나다시피 한 소년 시절부터. 
물론 혈기로 가득찬 10대 시절엔 서로간에 거친 몸싸움도 다반사였으나, 이엘 
의 본질은 언제나 기사였다.  주군인 자신의 몸을 위하지 못해 안달난 녀석.  
기사의 본질이 지나쳐 기사답지 못한 짓까지 해내는 이가 그였다.  녀석이나 
자신이나 아직 철없던 18세, 선대 공작인 아버지가 돌아가신 후 영지 전체를 
떠맡은 듯한 책임감으로 지레 어깨가 무겁게 느껴지던 그때, 그를 앞에 두고 
심각하게 물은 적이 있었다.
- 생각해보면, 그땐 정말 철이 없었다.

"날 위해... 네 생명을 바쳐 줄 수 있어, 이엘?"

그때 유피미온이 자신을 향해 보내던 표정은 아직도 잊지 못한다.  마치 
방금 자신이 '이엘, 바다에는 물고기가 살아?' 하고 물어본 듯한 눈빛.  

지금 생각해보면 절로 입가에 쓴웃음을 떠올리게 하는 물음이건만, 그러나 
유피미온은 지금까지도, 그 질문을 하면 그때와 똑같은 눈빛을 보내 올 것만 
같았다.
이엘, 아직까지도 철들 기미를 보이지 않는 바보같은 나의 기사.

공작은 입가에 잔잔한 웃음을 띄웠다. 욕실 노예의 능숙한 손에 몸을 맡기며, 
세피아드는 사흘간 쌓인 피로가 서서히 풀려가는 것을 느꼈다.  

그 때, 녹색 눈동자의 그 작은 노예 소년이 떠오른 건 무슨 까닭인지 몰랐다.

"하리얀이라 했던가..."

세피아드는 작은 목소리로 중얼거렸다.  
그를 안았을 때, 소년의 몸은 이상하리만큼 따뜻했다.  노예가 된 지 1년 
가까이 지났다는데, 아직까지 전혀 노예답지 않은 작은 소년.

나쁘지 않았다.  소년의 육체는 아름다웠고 공작은 그와의 관계에서 충분히 
만족했다.  하지만... 이따금씩, 이상하리만큼 자신의 마음이 움직이는 건 
소년의 몸 때문만은 아닌 것 같았다.  자주 쳐다보지도 않은 소년의 얼굴.. 
그건...  
그건... 대체 뭐지..?

공작은 귀찮은 듯 머리를 조금 흔들었다.  한낱 노예에게 신경쓰는 건 별로 
중요하게 느껴지지 않았다.  온몸이 나른한 게 졸음이 쏟아지고 있는 지금은 
더군다나 더.

목욕을 대충 끝내고 몸을 말린 다음, 공작은 노예들의 시중을 받아 침실용 
얇은 튜닉을 몸에 걸쳤다.

침대 위의 부드러운 시트 감촉이 너무나 반갑게 느껴졌다.  세피아드는 
나른한 하품 소리와 함께 이부자리 속에 몸을 파묻었다.
그 때였다.

아주 나지막한 소리와 함께, 침실 문이 천천히 열렸다.  공작이 침실에 든 
후에 감히 누가 들어오는 일은 있을 수 없었기에, 세피아드는 놀란 눈초리로 
침실 문쪽을 바라보았다.

"전하의 노예 하리얀, 명 받들고 대령하였사옵니다, 마스터."

문을 열고 들어온 이는 몇 분 전 그의 뇌리에 떠올랐던 녹색 눈동자의 작은 
노예 소년이었다.

"...음?  넌 왜..."

눈을 크게 뜨고 묻던 세피아드는 잠시 후 어찌 된 영문인지 깨달았다. 
욕실에서 이 소년을 생각하다 문득 그의 이름을 소리내어 중얼거렸는데, 
욕실 노예들이 이 노예 소년을 침실로 부르라는 명으로 알아들은 모양이다.  
평상시 침실 노예를 부르는 건 보통 그런 방식, 가벼운 신호 정도의 명령 
으로 이루어졌기에, 이번에도 그렇게 해석한 거겠지.
세피아드는 피식 웃었다.  실수는 실수였지만 굳이 수정할 생각은 없었다.  

"다가오너라."

가벼운 손짓으로 하리얀을 침대 곁으로 부른 세피아드는 소년을 머리부터 
발끝까지 구석구석 찬찬히 살펴보았다.  미세하게 떨고 있는 작은 몸 그 
어디서도 자신의 마음을 그렇게 움직일 만한 객관적인 요인은 찾을 수 없었 
다.  굳이 따지자면 녹색 눈동자가 그 전부터도 자신의 취향이긴 했지만.

'뭐, 상관없지.'

귀찮은 생각은 그만하기로 마음먹은 그는 손을 내밀어 노예 소년의 몸을 품 
안으로 끌어당겼다.  소년은 전처럼 바둥거리지는 않았으나 두려움으로 경직 
되어 있었다.  그의 몸은 여전히 따뜻했다.  다만 공작의 호출에 급히 단장 
시킨 듯, 머리카락 끝이 물기로 조금 젖어 있었다.

소년의 매끄러운 피부를 보며, 세피아드는 언제나처럼 만족스런 기분이 
되었다.  그는 익숙한 손길로 노예의 허리띠를 풀고 바지를 내렸다.

"아.. 앗..!"

소년의 짧은 비명 소리에 신경쓰지 않고, 공작은 다리 사이로 손을 가져가 
그 부드러운 살결을 더듬어가기 시작했다.

"아... 흐윽.."

애널 주위를 유린하는 그의 손길에 울음으로 일그러진 소년의 얼굴을 보고, 
공작은 싱긋 웃었다.

"그래... 상처는 다 나았나...?  아니면 입으로 해 볼 거냐?"

그리고 공작에겐 다소간 놀랍게도, 하리얀은 그것을 명령으로 받아들인 듯 
순간 몸을 딱딱히 굳혔다.  얼굴은 수치심으로 비참하게 일그러져 있었으나, 
눈가엔 일종의 체념의 빛이 떠올랐다.

이틀 전, 하리얀은 노예장의 추궁에 못 이겨 공작이 전날 밤 그의 몸을 취하 
지 않았다는 사실을 털어놓고 말았다.  그 고백을 들은 노예장은 하리얀에 
대해 몇 가지 '교육'의 필요성을 느꼈다. 주인을 성적으로 만족시키는 것이 
침실 노예의 의무였고, 공작이 그의 몸을 취하지 않았다는 사실은 노예장의 
입장에서 전적으로 침실 노예의 잘못으로밖에 여겨지지 않았다.  따라서 
노예장은 그를 '교육'시켰다.  그리고 하리얀은 지금 '입으로 하는 것'이 
무엇인지 알게 된 상태였다.  소년은 입술을 깨물었다.  교육받은 건.. 감히 
머리에 떠올리는 것만으로도 치욕스러운 행위였으나, 공작의 몸 밑에 깔려 
그 굵직한 페니스를 다시 받아들일 것을 생각하니 그 고통은 더 엄두가 나지 
않았다.

얼굴이 치욕감으로 달아오르는 것을 참고, 하리얀은 고개를 숙이고 천천히 
공작의 옷을 벗겨가기 시작했다.  공작이 흥미있는 듯 '호오'하는 눈으로 
자신을 내려다보는 것을 느끼며, 하리얀은 아직 별다른 변화를 보이지 않은 
공작의 하체에 그의 붉은 입술을 가져갔다.

소년은 허벅지 안쪽부터 키스하며 조금씩 핥아갔다.  세피아드는 살짝 
미소지으며 소년이 하는 대로 몸을 맡겼다.  어떻게 하는지 두고 보려는 
심산이었다.  다음 순간 그는 다소 놀란 듯 나지막히 신음했다.  소년이 
그의 페니스를 조심스럽게 입에 물었고, 그것이 상당한 쾌감을 불러일으킨 
것이다.  여전히 용기가 나지 않은 듯, 소년은 아주 천천히 움직였다.   
아직 채 마르지 않은 소년의 갈색 머리가 허리 즈음의 살갖에 흘러내리며, 
보드랍고 시원한 감촉이 느껴졌다.  

"아아... 음.."

하리얀의 서투르고 느릿한 애무에 기분좋은 쾌감이 몰려오는 것을 느끼며, 
공작은 침대에 몸을 깊숙이 파묻었다.  그의 페니스가 단단하게 일어서고 
있었다.  다음 순간, 이것이 의미하는 바를 깨닫고 세피아드는 눈을 크게 
떴다.  그리고, 노예 소년에겐 잠시 당황스럽게도, 공작은 키득키득 웃어 
버렸다.

"아아... 멋지게 속여넘겼군, 이엘.  그럼 그렇지.."

그 허브차에 든 것이 정말 그 강한 수면제인 칸닌이었다면 이렇게 쉽게 성적 
욕망이 일어날 리 없었다. 그 차를 마신 지 거의 한 시간이 되어가고 있는데 
아무리 잠자리 노예가 곁에 있다 한들 하체로 피가 몰리기는커녕 푹 쓰러져 
죽은 듯 잠에 빠져버렸을 것이다.
99%의 확률로, 허브차에는 아무 것도 들어있지 않았던 게 틀림없었다. 이틀 
밤낮을 깨어 있었던 공작이 수면제를 마셨다고 믿고서 자연스럽게 그대로 
잠에 빠져 버릴 가능성을 노렸던 것이다. 사연초가 몸에 해로운 약물이라곤 
하나, 칸닌 또한 그에 못지않게 독한 약이었고, 유피미온이 아무리 공작을 
재우고 싶었더라도 결코 그런 강한 수면제를 쓰진 않았을 것이라는 사실을 
미처 추론해내지 못한 공작의 실수였다.

세피아드는 입가에 웃음을 띄웠다.  공작은 자신의 패배를 깨끗이 인정했다. 
이미 속아넘어가 침대에까지 누워 버린 이상, 다시 집무실로 돌아갈 마음은 
없었다.  공작은 잠시 움직임을 멈춘 소년의 머리를 잡고 다시 하던 일을 
시작하도록 재우쳤다.  

공작의 남성은 어느새 단단하게 부풀어올라 하리얀은 제대로 애무하기도 
버거웠다. 거대하게 팽창한 그것이 소년의 입 안을 가득 채워서 숨쉬기가 
어려워지고 있었다.  그의 귀두가 입 속 깊은 곳을 건드리며 반사적으로 
구역질이 치미는 것을 하리얀은 겨우 참았다.

"흐으... 아으..음.."

공작은 쾌감에 찬 신음 소리를 냈다.  오럴 섹스를 받아본 게 한두 번은 
아니었으나, 이 노예 소년의 느릿하고 기술도 서투른 애무에 공작은 자신도 
놀랄 만큼 빠르게 흥분하고 있었다.  

"아... 하아!"

소년의 혀가 페니스를 감고 빠르게 훑어내려갔다. 공작은 더 이상 참을 수가 
없었다. 금방이라도 폭발할 것 같은 하체를 느끼며, 공작은 자신의 아랫도리 
에 머물러 있는 노예 소년의 몸을 휙 나꾸어채 침대 위에 뒤집어 엎었다.

"아...아앗!  마, 마스터..."

놀람과 두려움으로 짧은 비명을 지르며 바둥대는 하리얀을 무시한 채, 공작 
은 소년의 다리를 벌리고, 부풀 대로 부푼 자신의 단단한 그것을 아무런 
준비 없이 거칠게 집어넣었다.

"아.. 아아아악!!"

거의 나아가던 상처가 다시 찢어지며, 소년의 애널은 고통스럽게 공작의 
커다란 그것을 받아들이고 있었다.  단숨에 뿌리 끝까지 박아넣은 공작은 
부풀 대로 부푼 욕망을 얼른 풀어내려는 듯 성급하게 피스톤 운동을 하기 
시작했다.  그와 함께 방안에는 어린 소년의 애처로운 비명 소리가 울려 
퍼졌다.  

"아악..!  제발.. 마스터.. 악! 흐으.. 흐아악..!"

자극이고 무엇이고 아무것도 느낄 틈이 없었다. 하리얀은 정신없이 고통스런 
신음 소리를 내지르며 공작의 몸 밑에서 휘둘릴 뿐이었다.  공작의 몸 아래 
깔린 채, 하리얀은 눈물을 흘렸다.  자신이 어떤 위치, 어떤 상황에 있는지 
지금 자신의 몸 안을 마음대로 휘젓고 있는 공작의 성기가 너무나도 뚜렷이 
알려주고 있는 듯 했다.  그러면서도 당장의 이 극심한 아픔에 의식이 집중 
되는 자신의 몸이 너무나 원망스러웠다.

끝나지 않을 것 같던 시간이 끝나고, 공작은 소년의 허리를 몸 쪽으로 
강하게 끌어당기며 사정했다. 하리얀은 무엇인가 따스한 액체가 몸 안으로 
배출되는 것을 느꼈다.  끈적끈적하고 따뜻한 액체가 소년의 다리를 타고 
흘러내리고 있었다.

"흐으.. 으음..."

부푼 욕망을 소년의 몸 안에 쏟아내고, 공작은 나지막이 콧소리를 냈다. 
오르가즘 후의, 약간은 시원하고 만족스런 허탈감.  욕망의 충분한 충족 
후에야 오는 기분좋은 쾌감을 그는 느끼고 있었다.  이런 느낌을 가져본 
것도 몇 달은 된 것 같다.

피로가 한꺼번에, 그러면서도 불쾌하지 않게 몰려오기 시작했다. 수면제를 
마시지는 않았지만, 이틀 밤낮을 샌 육체에게 격렬한 정사는 그 무엇보다 
강력한 수면제가 되어 주기 충분했다.  2분도 안 되어 공작은 하리얀을 
껴안은 채 푹 잠들었다.

소년은 몸을 조금 꿈틀거렸다.  자신의 몸을 껴안고 있는 단단한 팔은 
꿈쩍도 하지 않았다.  하리얀은 공작의 낮고 규칙적인 숨소리를 느꼈다.  
깊이, 그리고 평안히 잠든 자의 숨소리.
허리를 조금 움직이자 바로 둔탁한 고통이 몰려왔다.  아직 공작의 그것이 
자신의 몸 안에 남아 있었기에, 하리얀은 섣불리 움직일 수도 없었다.  
자신을 껴안은 채로, 그는 그렇게, 깊이 잠들어 있었다.

문득, 눈물이 흘러나왔다.  흐느낌을 최대한 억제한 채, 공작의 잠든 팔에 
끌어안겨서 하리얀은 울었다.  수치심과 고통 외에, 몸안에 소용돌이치는 
그것은 아마도 순수한 슬픔이었다.
머리맡의 시트가 젖어들고 있었다. 


----------------------------


13화


하리얀은 자신의 방 안 의자에 앉아 있었다.

쏴아아-
서쪽 벽에 나 있는 네모난 창문 밖으로는 비가 세차게 내린다.  하리얀은 창 
밖을 멍하니 내다보았다.  비구름에 가려 어둑한 하늘이지만, 순간순간 내리 
비치는 햇살의 방향을 보면 오후 세 시쯤.  아무것도 하고 싶지 않았다.  
그리고 아무것도 할 일이 없었다.

망연히, 움직이지 않는 자신의 손 끝에 시선이 간다. 마디가 전혀 튀어나오지 
않은 가늘고 흰 손가락.  분홍색으로 물든, 단정히 다듬어진 둥근 손톱.
아름다웠다.  그리고 '미(美)'의 요건이 으레 그렇듯, 일이란 것과는 거리가 
멀었다.  희고, 부드럽고, 가는 것.

하리얀의 얼굴이 약간 흔들렸다.  더 이상 자신의 손을 보기 싫어져, 다시 
창문으로 고개를 돌렸다.

비는 계속 신나게 쏟아지고 있었다.


"....저어.."

빗소리에 섞여 얼른 기척을 알아채지 못했던 하리얀은 퍼뜩 고개를 돌렸다.  
문간에는 갈색 머리칼의 한 소녀가 서 있었다.

"저어... 전..."

"...라키아!  너 정말...!"

갑자기, 그보다 한두 살쯤 나이를 더 먹은 듯한 한 노예 여자가 소녀의 
뒤에서 튀어나와 그녀의 팔을 거칠게 잡았다.  여자의 눈가에는 화난 기색이 
어려 있었다.

낯익은 얼굴을 보고, 하리얀은 의자에서 일어났다.  노예 여자는 하리얀이 
맨 처음 푸른 방에 들어왔을 때 식사를 같이 하며 선배 행세를 톡톡히 했던 
엔마라는 침실 노예였다.  그 후로도 비교적 자주 보며 익숙해져 있었다.  
비교적 성질이 급한 편이긴 하지만, 자신보다 어린 소녀에게 저렇게 화를 낼 
사람은 아닌데?

"엔마 언니, 제발..."

라키아라는 소녀가 엔마의 팔을 잡으며 간절한 눈으로 말했다.  하리얀은 
무슨 일인지 다소 어리둥절하며 가만히 있었다.  여자는 더욱 화난 표정이 
되어 라키아의 손을 탁 쳐냈다.

"언제부터 언니라고 부르라 허락했지?  이 뻔뻔스런 계집애!  그런 아양이 
내게 먹힐 줄 알아?"

"저... 엔마 선배, 무슨 일..."

멍하니 묻는 하리얀에게 엔마는 고개를 저었다.

"신경쓸 필요 없는 일이야.  이 건방지고 잘난 계집애가..."

"..제발!"

갑자기 라키아가 하리얀을 향해 무릎을 꿇었다.

"제발... 잠깐이면 돼요... 잠깐만 제 말좀..."

하리얀은 바닥에 무릎을 꿇은 소녀를 완전히 당황하여 쳐다보다가 다시 
엔마에게 고개를 돌렸다.  그가 어렵게 입을 열었다.

"선배... 이건..."

그가 무슨 말을 하려는지 짐작한 듯, 엔마는 흥, 코웃음을 쳤다.

"그래... 뭐, 들어보려거든 들어봐.  이 어처구니없이 뻔뻔스런 계집애의 
속이 뻔히 들여다보이는 아양에 속아넘어가지나 말고."

입을 다문 그녀는 몸을 휭 돌아서서 방 밖으로 나갔다.  하리얀은 곤란한 
표정을 지으며 그녀의 뒤에서 방문을 천천히 닫았다.

전 같으면 어림도 없었겠지만, 요즈음은 다른 침실 노예, 아니, 심지어는 
푸른 방의 노예장까지도 그에게 함부로 대하지 못했다.

그가 처음 공작의 침대에 든 이래 벌써 두 달이 지났다.  그 동안 하리얀은 
세피아드가 센-피르시아 공작위를 물려받고 궁성의 주인이 된 지 처음으로 
생긴, 명실상부한 '총애받는 아이'가 되어 있었다.  공작은 '침실 노예를 부 
르라'가 아닌 '하리얀을 부르라'고 명령했고, 그동안 하리얀이 침실에 부름 
받지 않고 사흘 이상이 간 적은 없었다.  

그러나 실상, 세피아드가 직접 그의 몸을 취하는 건 세 번에 한 번꼴, 거의 
일주일에 한 번 정도였다.  그 외에는, 그저 하리얀을 품 안에 놓고 그대로 
잠들거나, 아니면 가벼운 애무 정도였다.
그를 받아들일 때의 두려움과 고통이 감소한 건 아니었다.  그러나 소년의 
몸을 배려하기라도 하는 듯한 그의 행동에, 하리얀은 육체적으로 '견딜 만은 
하다'고 느끼고 있었다.  물론, 7,8일에 한 번씩 공작의 밑에서 그 굵직한 
것을 받아들이며 고통스런 신음을 내지르고, 그 후 노예 전담 의사의 손길 
아래 부끄러운 부위를 치료받을 때의 수치심은 여전했다.

푸른 방 노예들 사이, 그를 두고 오가는 수군거림 역시 괴로운 건 마찬가지 
였다.  그 동안, 공작은 다른 노예를 침실에 부른 적이 거의 없었다.  푸른 
방의 노예장은 맨 처음, 공작이 하리얀의 이름을 특별히 지정하지 않은 날 
에는 다른 몇몇 잠자리 시중을 들여보냈으나, 그 후, 노예장의 실수를 꾸짖 
기라도 하는 듯 명확히 '침실 시중으로 하리얀이란 소년을 들여보내라'고 
하는 공작의 명에, 눈치빠르게 다른 명령이 없는 한 으레 하리얀만을 침실로 
보냈다.  그가 팔려온 후로, 공작의 침대에 오른 침실 노예는 하리얀 외에 
두세 명을 넘지 않았다.  자연히 침실 노예들 중 그를 향한 적대감과 질투는 
높아졌다.
언젠가, 그의 등 뒤에서 "흥, 기가 막힌 엉덩이를 지녔나 보지?  공작께서도 
그 조그만 구멍 안에 빠져 버리셨나 보구나!" 하고 직접 퍼부은 잠자리 시중 
소년 한 명은 그 자리서 그만 노예장에게 들키고 말았다.  그 소년은 공작을 
모독한 죄로 이마에 낙인을 찍히고 채찍 쉰 대를 얻어맞는 형벌을 당한 후 
일노예로 쫓겨났다.  그 후로 하리얀을 앞에 놓고 직접 욕을 하는 노예들은 
줄어들었으나, 대신 암중에 그를 향해 기분나쁜 눈길을 보내는 빈도는 높아 
졌다.  엔마는 그나마 하리얀에게 말을 거는 몇 안 되는 침실 노예 중 한 
명이었다.

하리얀에게 있어서, 노예들의 경원은 그러나 특별한 괴로움은 아니었다.   
노예들과 어울릴 수 없다는, 몸 안에 남은 귀족의 고고한 자존심도 분명 한 
몫을 했다. 그러나 그보다는 그가 침실에서 당하고 있는 일에 대한 수치심과 
스트레스가 너무 커서, 도저히 누군가와 어울리며 이야기를 하거나 웃고 
떠들 여유가 심신에 남아있지 않았다.  그는 대부분의 시간을 방에서 멍하니 
앉아있는 걸로 보냈고, 그 이상 무엇을 할 힘도, 욕망도 전혀 없었다.

하리얀은 이제 자리에서 일어나 있는 라키아라는 소녀를 빤히 바라보았다.  
몇 번 본 일이 있어 낯은 익었으나 '라키아'라는 이름을 가진 건 모르고 
있었다.  어차피, 그는 침실 노예 중 반 이상의 이름을 몰랐으니까.  예뻐 
보이는 얼굴과 잘 다듬은 갈색 머리칼, 단정히 차려입은 소매달린 상의와 
치마를 보면 그녀가 침실 노예라는 사실은 분명했다.

"저.. 그러니까... 무례하게 들어와서 정말 죄송해요, 하리얀 님."

머리를 살짝 숙이며 하는 사과에, 하리얀은 고개를 저었다.

"전 아직 열 여섯 살입니다.  말 놓으세요.  더구나 하리얀 님이라는 건 
받아들일 수 없습니다."

그는 잠시 있다가 우울한 낯빛으로 덧붙였다.  노예의 이름인 '하리얀'에 
'님' 자를 붙여 듣는다는 건 기분이 묘했다.

"..더군다나, 같은 노예끼리 말입니다."

소녀는 어려 보였지만, 몸매는 성숙해 있었고, 하리얀은 잠자리 시중인 
여자들 중 자신보다 한두 살 나이가 많지 않은 이는 없다는 사실을 알고 
있었다.  소녀는 그러나 그 말에 얼굴을 붉히며 황송해했다.

"어머... 그렇지만 전... 하리얀 님보다 늦게 들어온 신참에 불과해요.  
아직 공작 전하를 모신 적도 한 번밖에 없구요..."

그리고, 그것이 그녀의 용건이었다.

올해 열 일곱 살이 되는 소녀 라키아의 어머니는 전대 공작의 침실 노예 
였다.  비록 짧은 기간이지만 한때 꽤나 총애를 받았던 소녀의 어머니는 
공작이 귀족들끼리의 사냥 파티에 몰래 데려갈 정도로 귀여움을 받았으나 
공작의 행동을 못마땅히 여긴 공작 부인 - 현 공작의 어머니의 명으로 침  
실 노예에서 쫒겨났다고 한다.  공작은 부인과의 약속 때문에 그 후 다시 
라키아의 어머니를 찾지 않았으나, 그녀를 불쌍히 여겨 궁성 영주 직할지 
관리인의 시종이라는, 꽤나 괜찮은 자리에 있는 남자 노예와 결혼하게 해 
주는 등 여러 가지로 돌보아 주었다고 한다.  
그 사이서 몇 년 후 태어난 라키아는 어머니를 닮아 점점 용모의 아름다움을 
감출 수 없게 되었고, 그녀가 침실 노예로 뽑혀갈 가망성을 본 어머니는 그 
녀를 단단히 훈련시켰다. 이왕 노리개가 될 바엔 공작의 마음을 단단히 홀려 
도중에 버림받는 일은 없게 하려는 마음에서였다.  드디어 두 달쯤 전, 그녀 
는 잠자리 시중이 되어 공작의 침대에 들게 되었고, 처음 남성을 몸 안에 받 
아들이는 아픔을 견디며 배운 기술을 다 발휘했다. 그 후엔 배운 대로 침대 
발치에 꿇어앉아 대기했고, 아침이 되자 공작은 자신을 향해 가벼운 미소를 
지어 보이고는 침실에서 내보냈다.
그것이 끝이었다.  그 후로 지금까지 한 달 보름 동안, 그녀는 다시 공작의 
침대에 불려가지 못했다.

뭔가 잘못된 것이었을까?  자신은 분명 최선을 다했다.  웃어주신 걸 보면 
마음에 안 든 건 아닌 것 같은데... 혹시 처녀가 아니라고 의심한 걸까?  
실은 혈흔이 별로 남지 않아서 그것이 걱정...

"저..."

더 이상 듣기가 난처해진 하리얀이 얼굴을 붉힌 채 입을 열었다.

"침실 노예는 서른이 넘어요.  공작 전하께서 매일 잠자리 노예를 부르시는 
것도 아니고, 한두 달 간격이 있는 건 당연하다고 생각합니다만..."

실상 이즈음 두 달 동안은 하리얀 외에 그 누구도 두 번 이상 불려가지 
않았다.

"물론 그래요.  그렇지만..."

라키아는 말꼬리를 흘렸다. 고개를 끄덕이고 있었지만 납득하지 못한 눈치가 
역력했다.  그러다 이내 걱정이 가득한 눈초리로 다시 물었다.

"그래도... 하리얀이라면 알 것 아니에요?  혹시 공작님은 가만히 누워있는 
걸 좋아하시나요?  처녀가 아닌 것처럼 보였다면... 화를 내실까요?  어떻게 
해야..."

하리얀은 엔마가 소녀를 "뻔뻔스럽다"고 말한 이유를 알 것 같았다.  실상 
이는 열 일곱 살짜리 소녀가 자신보다 한 살 어린 소년에게 물어볼 만한 
말은 아니었다. 하리얀의 귀족으로서의 자아는 이런 대화에 충격을 받고도 
남을 것이다.  그러나 자신이 원하는 질문과 대답에 대해 무서우리만큼 
솔직한 그녀의 얼굴과 진지한 눈길을 보며, 하리얀은 이제까지의 망연한 
상태에서 벗어나 소녀에게 미소지어주고픈 자신을 느낄 수 있었다.  

하리얀은 눈앞의 소녀를 가만히 바라보았다.  나이는 한 살 위인 17세.  
미올 누나가 만약 살아있었다면 이 나이였다.  부드럽게 빛나는 다갈색 
머리카락은 어딘지 모르게 가족 중 가장 사랑했던, 지금은 죽은 그녀를 
생각게 했다.

그는 망설이며 진지한 말투로 대답했다.  그 어조를 들으며, 라키아는 이 
소년을 찾아온 자신이 실수하지 않았다는 직감을 했다.

"저... 공작님께선 처녀나... 뭐, 그런 건 신경쓰지 않는다고 생각해요.  
그분은... 배려를 하시지만... 또 솔직하시고.. 제 말은..."

하리얀은 울음인지, 웃음인지 모를, 그래서 담담해져버린 표정을 지었다.

세피아드, 그는 자신의 욕망에 솔직했다.  그는 성욕을 풀기를 원했고, 침실 
노예, 요즈음 특히 하리얀은 그 대상이었다. 그는 성적 욕망을 가졌고, 특히 
마음에 든 하리얀의 육체를 이용하여 그 욕망를 배출하는 데 충실했다.  
설령 하리얀이 저항을 하더라도, 그는 말없이 발버둥치는 육체를 제압할 뿐 
별달리 벌을 내리거나 하지는 않았다.  그렇다고 그가 상대의 반항을 즐기는 
성적 취향을 지닌 것도 아니었다. 그는 상대방의 저항을 즐기기도 않았지만, 
그렇다고 괘씸히 여기지도 않았다.  하리얀은 그, 공작이 방금 안은 여자가 
숫처녀가 아니라 해서 화를 내는 모습을 상상할 수 없었다.
공작에게, 침실 노예는 그런 면에서 분명히 물(物)이며, 대상이었다.  
그러나, 공작은 또한 그를 배려했다.  일 주일에 한 번 정도.  더도 아니고 
덜도 아니다.  공작은 분명 소년이 그와의 관계를 힘겨워한다는 사실을 알았 
고, 그런 그를 배려했다.
공작은 그 자신이 원하는 것을 했다.  그건 분명하다.  세피아드는 소년의 
매끄러운 피부를 애무하거나, 그의 부드러운 머리칼 속에 입술을 묻은 채 
잠드는 걸 좋아했고, 그것이 성교를 하지 않으면서도 일 주일에 두세 번 
넘게 그를 부르는 이유 중 하나였다.

그러나 눈앞의 소녀는 그런 종류의 설명을 원하고 있는 게 아니라는 사실은 
알고 있었다.  이 열 일곱 살짜리 소녀는 공작이 시트에 혈흔이 남아 있으면 
만족한다든가, 어떤 체위에 어떤 애무 방식을 좋아한다든가 하는 실질적이다 
못해 노골적인 충고를 들으러 온 것이었다. 그리고 전자와 후자 모두에 대해 
하리얀의 지식은 전무했으므로, 그는 제대로 된 답변을 해줄 수 없었다.  
소녀는 울 듯한 표정으로 웅얼거렸다.

"아아.. 어떻하죠..? 공작님께서 만족하지 못하고 괘씸히 여기고 계신다면.. 
웃어 주시긴 했지만 그걸로는 아무것도 모르겠으니... 답답하고 불안해서 계 
속 잠도 안 올 정도에요... 차라리 한 번만 더 기회가 있다면 가부를 확실히 
알 수 있을 텐데..."

다른 침실 노예라면 여기서 그녀의 의도를 뻔히 알고 상대도 하지 않았을 
테지만, 원체부터 공작과의 잠자리에 욕심을 가지기는커녕 어찌하면 피할 수 
있을까 항상 궁리하기만 하는 하리얀에게 라키아의 울상이 된 표정과 간절한 
눈빛은 자신의 누이와 닮은 어떤 여자애가 지금 보기 안될 정도로 답답하고 
애달아하고 있다는 사실만 박혀들어왔다. 덩달아 자신까지 안타까운 표정을 
지어야 할 것처럼 느껴질 정도였다. 그 표정을 본 소녀 라키아는 엔마에게서 
지나가는 투로 들은 말이 사실이라는 확신을 가졌다.  눈앞의 소년, 최근 몇 
달간 공작의 총애를 한몸에 받고 있는 열 여섯 살 어린애는 공작과의 관계를 
눈에 띌 만큼 전혀 달갑잖게 여기고 있었다.  



14화: 부정(不淨)



그렇게 그의 눈치를 보던 소녀는 조심조심 말을 꺼냈다.

"저... 염치없는 부탁이라고 여길지 모르지만... 어떻게, 제게 기회를 한 
번만... 공작님의 침실에 다시 들 기회를 주실 수 있을까요..?  물론... 
공작님께서 제 보잘 것 없는 얼굴을 다시 보신다면 아마 크게 화내시고 침실 
노예에서 내치실지 모르지만... 그건 제가 각오하고..."

여기까지 줄줄 늘어놓던 라키아는 문득 하리얀의 얼굴에 떠오른 멍한 표정을 
보고 말을 멈추었다.  가벼운 실망을 느끼며, 라키아는 말을 재촉했다.

"하리얀...?"

하리얀은 당혹한 얼굴로 입을 열었다.

"그렇지만... 제가 어떻게...?"

"저어... 공작님께 부탁을 드리시면..."

하리얀은 아까보다 더욱 당혹한 기분이 되었다. 그는 더듬더듬 입을 열었다.

"전... 지금까지 공작께 한 번도... 부탁같은 걸 해본 일이 없습니다."

사실이었다.  라키아의 얼굴에 노골적으로 떠오른 믿을 수 없다는 기색을 
보면서도, 하리얀은 입을 다물었다.
사실이다.  하리얀에게 공작의 침실 안에서 보내는 시간은 괴로움과 고통일 
뿐, 그 시간을 이용하여 공작에게 무언가를 청해보려는 생각은 해본 적도 
없고 떠오르지도 않았다.  그 동안 하리얀의 입이 열리는 것 또한 공작의  
커다란 그것을 받아들이며 아픔의 비명을 지를 때나, 간간히 공작이 묻는 
말에 머뭇거리며 짧게 대답할 때가 전부였다.
그러나 다른 노예들이 그 말을 믿기 힘들 것이라는 사실은 하리얀도 충분히 
인지하고 있었다.  공작으로부터는 아무 명도 없었지만, 푸른 방의 노예장은 
눈치빠르게 행동할 의도로 하리얀을 침실 시중 외 다른 어떤 노동에서도 
열외했고, 낮 시간을 오로지 몸단장만 하며 지내게끔 했다.  게다가 한 달 
전부터는 하리얀에게 좁으나마 독방을 주었다.  푸른 방의 노예들이 다른 
소속보다 훨씬 낫게 대우받는다곤 하나, 독방을 가진 이는 하리얀 한 명 
뿐이었다.  노예장은 공작이 부르지 않는 날에는 하리얀이 하루종일 자기 
방에 웅크리고 있어도 아무 말 하지 않았다. 이러한 모든 대우들을, 소년은 
기뻐하지도 않고 슬퍼하지도 않는 텅 빈 눈으로 받아들였다.  

그러나 지금, 소녀의 한편으로는 희미한 원망과, 그보다 더 큰 체념이 담긴 
눈동자를 보며, 하리얀은 이상하게도 그 모든 일을 어떻게든 변명해야 할 것 
같은 기분을 느끼고 있었다.  그가 허둥대며 말을 이었다.

"아니... 저... 제 말은... 정말로... 전 감히..."

그때 문득 떠오른 생각에, 하리얀은 더 사고할 틈도 없이 그것을 내뱉았다.

"제가 노예장님께 부탁드려 볼께요."

라키아의 얼굴이 더 할 바 없으리만큼 환히 밝아졌다. 생글생글 미소지으며, 
그녀는 하리얀이 앉아 있는 곳에 한 걸음 다가서더니 소년이 미처 알아차리 
기도 전에 그의 얼굴 위로 고개를 숙였다.

"......!"

하리얀의 크게 뜬 눈 위로, 소녀는 그의 붉은 입술에 쪽, 소리가 날 정도로 
강하게 키스했다.

라키아의 입술은 이상할 정도로 미끄러웠고, 연한 향기가 풍겼다.  처음의 
경악 이후, 하리얀은 자신이 그 감촉을 느끼고 있다는 것을 깨닫고 당혹한 
표정이 되었다.
소년의 더할 나위 없이 붉어진 얼굴을 보며, 라키아는 살며시 웃었다.

"정말 감사드려요, 하리얀.  이건 그 보답이에요.  그럼... 믿고 있겠어요."

"......"

완전히 정신이 빠져서, 라키아가 미소지은 채 방을 나가는 걸 보면서도 아무 
말도 못했다.  하리얀은 그녀의 뒷모습을 보며 멍한 한숨을 쉬었다.  그 
생긋이 웃는 모습이, 왜 이렇게 미올 누나를 닮은 것처럼 생각되는 것인지.. 
알 길이 없었다.

'그녀는 죽었다.  누난 죽었어...!'

속으로 세차게 소리쳐 봤지만, 두근대는 가슴을 가라앉힐 길이 없었다.



***  ***  ***  ***  ***



하리얀이 그녀에게 한 약속을 금세 이뤄주는 건 힘들었다.  여지껏 명령을 
듣던 존재인 노예장에게 무언가를 요구한다는 걸 어찌 상상해볼 수 없었던 
하리얀의 소심한 성격 탓도 있었고, 무엇보다 개인적으로 만나 부탁을 해볼 
틈도 없었다.  매일매일이 지나갈 때마다 라키아의 재촉하는 듯, 애원하는 
듯 간절한 눈길, 미올 누나와 꼭 닮은 그 눈길을 마주쳤고, 뭔가를 묻는 
듯한 그 눈길을 볼 때마다 하리얀은 어쩔 줄 몰라 가슴이 아려오며 두근대는 
느낌을 맛보아야 했다.  라키아에게 부탁받은 지 이틀째 되는 날 밤, 하리 
얀은 공작에게 불려가 평소대로 그의 팔 안에서 밤을 지냈고, 돌아오던 아침 
라키아를 만났을 때는 희미한 원망 섞인 시선 아래 부끄러움과, 어딘지 모르 
게 미안해야 할 것 같은 느낌에 고개를 푹 숙였다. 라키아의 말없는, 그러나 
실망에 가득 차 호소하는 눈길은 가슴을 울렸다.  그것은 부담스러웠고, 그 
부담스러움이 도리어 가슴을 울리는 달콤함이었다.  마음이 너무나 혼란스러 
웠다.

그 날도 노예장에겐 말도 건네 보지 못하고, 혼란한 마음만 몸 전체로 퍼져 
온 몸이 이리저리 뒤섞여진 것 같은 상태로 하리얀은 바깥으로 나갔다.

공작께서 총애하시는 귀중한 존재가 된 데다가 전의 탈출 시도 경력이 겹쳐 
져, 노예장은 전에 그에게 뒤뜰의 작은 화원을 산책해도 된다는 허락과, 그 
외에는 절대 나갈 수 없다는 명령을 같이 내렸다.  
후원 북쪽의 이 소화원은 비록 공작의 공식적 산책 정원인 델-시르테나 
화원만큼 화려하거나 귀한 꽃은 없었지만, 아담하고 소박한 맛이 있었다.  
전대 공작 부인의 뜻에 따라 몇몇 시종, 시녀들에게도 개방되어 있는 이 
화원은 그러나, 그곳을 벗어나서의 움직임은 여기저기의 경비대원들의 눈에 
금세 잡히는 위치에 자리잡고 있었다.

어차피 궁 밖에서 갈 곳은 이 화원밖에는 없는 하리얀은 산책로 옆의 작은 
의자에 털썩 주저앉았다.

대체 무엇이 잘못된 걸까.
공작에 의해 닳을 대로 닳은 육체언만, 며칠 전 그녀의 입술이 닿은 곳은 
불에 단 듯 느껴졌다.  그건... 공작에게 죄책감을 느껴야 하는 그런 이유 
에서일까..?

간단없는 정신은 육체를 뒤섞어 놓아, 하리얀은 실제로 머리가 어찔하여 
열이 오르는 걸 느낄 지경이었다.

그에게 죄책감을 느낄 이유는 없었다.  공작은 처음부터, 그리고 지금까지 
자신의 몸을 철저히 유린한 장본인이다.  오히려 증오해야 알맞은 일이었다.

그러나 하리얀은 그를 증오하지 않았다.  그는 증오를 줄 수 있을 만한 
인물이 아니었다.  자신과는 근본적으로 다른 어떤 한 '존재'를 진심으로 
증오하거나, 사랑할 수 있을까.  원망하려면 원망할 수는 있었다.  그러나 
하리얀은 그것이 아무런 소용 없음을 알고 있었다.  공작은 하리얀에게 어떤 
악의도 없었다. 공작은 소년에게 솔직했다. ..아니, 그보다는... 그를, 또는 
그를 포함한 그 어떤 것을 '당연시'했다.  공작에게, 그는 한 대상에 불과할 
따름이었다.  

괴로움, 치욕, 고통... 
감정을 억지로 이분법적으로 나눈다면, 이것들은 아마 그 어두운 반쪽, 즉 
부정(不淨) 또는 악(惡)에 속한다고 보아야 할 것이다.  공작이 자신을 안
을 때마다 하리얀은 이러한 감정에 사로잡혀 몸부림쳤다.  그리고 그러한 
악의(惡意)가 결코 공작에게 투사될 수 없었기에, 그것은 결국 자기 내부로 
향했고, 그 어마어마한 양의 부정(不淨)에 물들어가는 하리얀의 정신은 
서서히 안으로부터 망가지고 있었다.


...

"..하리얀, 너인가..?"

...아마 그 절망감, 그리고 절박함이, 어깨에 손 하나가 가볍게 얹혀졌을 때 
하리얀이 그 손의 주인을 똑바로 바라보며 이렇게 말한 맨 처음의 이유였을 
지도 모른다.

"...당신을 증오합니다.  유피미온 경."

기사의 단정한 눈동자는 흔들리지 않았다.

"...그런가."

방금 한 말이 진심인지는 물어보지 않아도 뻔할 정도로, 소년의 얼굴은 
절박한 증오심에 물들어 있었다.  소화원에 잠시 산책하러 나왔던 유피미온
은 그런 소년의 눈을 가만히 내려다보았다. 
눈앞의 소년이 자신에게 '증오한다'고 말한 건 이번이 두 번째였다.  
노예장을 불러 처벌한다든지 할 생각은 떠오르지 않았다.  하리얀이 아무리 
공작의 총애받는 침실 시중이라 하더라도, 결국 일개 노예에 불과한 소년의 
방금 말은 유피미온이 당장 검을 뽑아 베어 버려도 상관없을 정도의 것이었 
으나, 증오심 뒤의 절망과 절박감을 읽어서일까, 기사는 아무 말도 하지 
않았다.  아니, 할 수 없었다.

유피미온의 손이 하리얀의 어깨에서 목, 그리고 턱선을 따라 천천히 올라오 
기 시작했다.  천천히, 그리고 부드럽게 얼굴을 쓰다듬는 그의 손은 공작이 
자주 하는 애무와도 비슷할 정도였다.  그러나, 하리얀은 가만히 있었다.  

공작과의 잠자리에서, 하리얀은 그의 부드러운 손이 살갗에 닿을 때마다 수 
치심과 극도의 두려움으로 몸을 움찔해야만 했다.  왜인지 모르겠다. 그러나 
유피미온의 애무와도 비슷한 손길 아래서 몸을 움츠리지 않았다.  이 세상 
에서 더할 나위 없이 증오하는 사람이건만, 그의 손길은 혐오는커녕 거의 
자연스럽게 느껴졌다.

왜, 증오를 품지 않는 사람의 손길은 두려움이 느껴지는데, 이런 격심한 
증오를 품고 있는 눈앞의 기사의 손길은 전혀 두렵지 않은 걸까.  하리얀은 
자신의 얼굴을 만지고 있는 기사의 손길에 아랑곳하지 않고, 몸을 죽 폈다.  
그리고 유피미온의 눈을 똑바로 쏘아보았다.

유피미온의 손이 소년의 눈가에서 멈췄다. 기사는 하리얀의 눈동자를 가만히 
들여다보았다.  그가 조용히 말했다.

"귀족의 눈을 가지고 있군.  그리고 귀족의 마음도.  그러나 온전한 건 
아니구나."

하리얀의 몸이 움찔 떨렸다. 유피미온의 단정한 얼굴은 미동도 하지 않았다.

귀족의 자긍심은 이미 무너져 있었다.  그러나 그것은 저도 모르는 사이 
차츰차츰 녹슬듯 없어진 게 아니라, 몇 차례의 강제적이고 가혹한 과정을 
통해 처참히 부서져 간 것이었다.  그렇기에, 하리얀은 그 상태를 뚜렷이 
의식하고 있었으며, 부끄러움과 치욕감도 거의 그것에서 나오는 것이었다.  
귀족적 명예심의 결과인 그 감정들은 그러나 소년의 안에서, 그 정신 자체를 
조금씩 깨뜨리고 있었다.

눈앞의 소년은 용감한 자는 아니었다.  처음 보았을 때부터, 유피미온은 
소년의 창백한 얼굴이 채찍이나 고통의 위협 아래서 금방 두려움에 질리는 
것을 몇 차례고 보아 왔었다.  실상, 어렸을 때부터 하리얀은 가족들과, 
심지어 자기 자신의 평가에 의해서도 겁쟁이에 가까웠다.  작은 고통에도 
소년의 녹색 눈동자는 으레 눈물로 가득 찼다.  그러나 지금 이 순간, 
하리얀의 어린 시절을 한 번도 보지 못한 한 청년 기사는 소년의 안에서 한 
줄기 가느다란 용기를 보고 있었다.  싸우는 자의 용기는 아니다.  소년은 
아무리 봐도 기사감은 아니었다.  자기 자신의 마음을 돌아보고, 그것을 
담담히 관찰할 수 있는 자의 용기였다.  
어찌보면 슬픈 일이기도 했다.  그러한 종류의 용기는 16세 소년에게서가 
아니라 인생을 거의 산 60대 노인에게 더 잘 어울리는 것이었으니까.

유피미온은 자신의 눈길이 흔들리는 것을 느꼈다.

....왜지?

가슴이 아팠다.

동정이다.  그럴 것이었다.  동정일 수밖에 없었다.

유피미온은 떨려오는 눈길을 간신히 억제했다.  동정일 뿐이었다.  어딘지는 
몰라도 귀족의 신분이었다가 갑자기 노예로 떨어진 소년에 대한 자그마한 
연민.

안될 일도 없잖은가.

손끝이 떨려오는 것을 가까스로 누르며, 유피미온은 눈앞의 소년을 정면으로 
바라보았다.


15화: 갈색 머리칼의 소녀



하리얀은 자신을 바라보는 유피미온의 눈빛이 조금 변한 것을 알아차렸다.  
무슨 생각을 하는 걸까, 잠깐 얼굴을 올려 그의 눈동자를 쏘아보는데, 문득 
그가 천천히 몸을 숙이더니, 하리얀의 이마에 경건히 입을 맞추었다.

...

하리얀은 꼼짝도 하지 않았다.


......

"이엘?"

유피미온은 흠칫 놀라 목소리가 들려오는 뒤쪽을 돌아보았다.  20미란쯤 
떨어진 곳에서 평복을 입은 세피아드가 가벼운 웃음을 띄운 채 걸어오고 
있었다.

"한참 찾았네.  소화원엔 무슨 일이지?  데이트?"

아무래도 방금 전 키스하느라 몸을 숙인 모습을 본 듯하였다.  유피미온은 
잠시 몸을 굳히더니, 이내 머리를 숙였다.

"...나오셨습니까, 전하."

유피미온 뒤의 작은 의자에서, 하리얀은 천천히 일어났다.  소년의 얼굴을 
본 공작이 순간 굳은 표정이 되는 걸 알아채며, 하리얀은 더욱 당혹한 
기색이 되었다.  실상 침실 이외의 곳에서 공작을 만난 일이 없었기에, 
하리얀은 당장 어찌 행동해야 할지 몰라 매우 당황하고 있었다.  황망히 
자리에서 일어서는 하리얀의 머리에는, 그러나 매우 이상하게도 방금 유피 
미온에게 받은 키스에 대한 생각은 완전히 날아가고 없었다.  공작에게 
어떻게 인사를 올려야 하는지에 대한 막막함이 머리를 가득 채울 뿐, 방금 
유피미온이 이마에 한 키스와 공작의 굳은 표정을 연결하는 생각은 뇌리에 
전혀 떠오르지 않았다.

하리얀을 잠시 보던 공작이 고개를 약간 갸웃하며 그에게 걸음을 옮기자, 
소년은 얼른 마음을 결정하고 정원 바닥에 무릎을 꿇고 고개를 깊이 숙였다.

"천하디 천한 몸이 감히 인사올리나이다, 전하.  언제나 평안하소서."

인사를 마친 하리얀은 고개를 들었다.  순간, 공작의 시선이 자신의 몸 전체 
를 꿰뚫는 듯한 느낌이 들었다.  하리얀은 눈을 크게 떴다.

무슨 일일까, 어리둥절하여 막 두려움의 눈빛이 떠오르려는 순간, 세피아드 
는 가볍게 고개를 끄덕였다.  그의 얼굴은 다소 풀어져 있었다.  이제 거의 
아무렇지도 않은 얼굴로, 공작은 유피미온에게 고개를 돌렸다.

"프로센 성내에 잠깐 나가려고 불렀다. 근무 시간은 아니지만, 딴 일 없으면 
같이 나가겠나?"

기사는 고개를 끄덕였다.

"예, 전하."

그에게 가볍게 웃어 보이곤, 세피아드는 그때까지 정원 바닥에 무릎꿇고 
있는 하리얀에게 한 걸음 다가가 손을 내밀었다.
하리얀은 당황한 눈초리로 그 손을 보다가 조심조심 자신도 손을 내밀었다.  

공작은 너무도 당연한 일을 하는 듯 소년의 손을 잡고는 냉큼 끌어당겨 자리 
에서 일으켰다.  그 동작이 너무도 자연스러워 하리얀은 순간 친구의 손을 
대하는 듯 공작의 손을 잡고 그대로 자리에서 일어나 버렸다.  
그 다음 순간, 하리얀은 겨우 자신이 어떤 일을 했는가를 깨닫고 깜짝 놀라 
공작의 손을 부랴부랴 놓았다.  그런데, 갑자기 세피아드의 손에 힘이 들어 
가며 그의 손을 놓아주지 않았다.  
공작의 이마가 잠시 찌푸려졌다.

"왜 이리 뜨겁지?"

"....예?"

"네 손 말이다.  왜 이리 뜨겁지?  어디 아픈가?"

잔뜩 긴장하여 경직되어 있는 소년을 놓아둔 채, 공작은 손을 뻗어 하리얀의 
이마를 짚었다.  공작의 새하얀 손이 유난히 차다고 느껴졌다.

세피아드의 이마가 더욱 깊이 찡그려졌다.

"상당한 고열인데."

하리얀은 영문을 몰랐다.  이마에 얹힌 공작의 손이 유난히 서늘하다는 
생각은 들었지만, 몸에 열이 있다는 느낌은 없었다.  이, 온 몸이 뒤섞여진 
듯한 기분은 정원에 나오기 전, 아침부터 있었던 거지만.

하리얀의 어리둥절해하는 얼굴을 보고, 세피아드는 고개를 갸웃하며 이마의 
손을 뗐다.

"뭐, 별 건 아닐 수도 있으니까."

한 걸음 발을 떼며, 공작은 가벼운 목소리로 명령했다.

"오늘은 괜찮으니까 의사에게 가 보고, 내일 오너라."

"예."

지난번 공작의 침실에 호출된 지 사흘이 지났으므로, 오늘 밤 예정대로라면 
또 불려갈 터였었다.
하리얀은 고개를 깊이 숙였다.  열인지 뭔지 모르겠지만 공작에게 불려가는 
게 하루 늦춰진다면 나쁠 것도 없었다.
유피미온은 그때까지 옆에서 무표정한 얼굴로 서 있을 뿐이었다.



*****   *****   *****   *****   *****



하리얀이 궁 안 자신의 거처로 돌아간 지 얼마 안 되어, 푸른 방의 노예장이 
그를 불렀다.  정원에 있던 차림새 그대로 씻지도 않은 그를 보고, 노예장이 
눈살을 찌푸렸다.

"한참 찾았는데, 어디 있었느냐, 얼른 목욕하고 준비하지 않고."

"저어... 방금..."

하리얀은 노예장의 엄한 눈초리 아래서 더듬더듬 입을 열었다.

"방금... 후원 정원에서... 오늘 밤은 말고, 내일 오라고 하셨습니다..."

"...뭐야?  설마 공작님께서 말이냐?"

"예."

"너 설마, 전하께서 산책하시는 정원에 감히 들어간 건 아니겠지...?!"

하리얀은 황급히 고개를 저었다.

"아, 아니오.  전하께서 소화원에서... 제 몸에 열이 있다고..."

노예장은 성큼 손을 내밀어 하리얀의 이마를 만져보았다.  그가 살짝 표정을 
찌푸렸다.

"...열이 있긴 있구나.  아픈 데가 있느냐."

"아니오... 그리고..."

하리얀은 몸 안의 용기를 다 짜냈다.  공작의 말을 거짓으로 전한다는, 노 
예에겐 죽음으로 처벌 가능한 죄를 지으려는 입장에서는 온 몸의 대담성을 
총동원해야 했다.

"전하께오서... 저 대신에... 비슷한 갈색 머리칼을 가진 여자애를 들여보내 
라고... 하셨..."

노예장의 눈이 크게 뜨였다.

"갈색 머리칼의 여자애?  흐음... 누가 있었던가..."

하리얀은 다시 용기를 짜냈다.  다음엔 전혀 기회가 없을 것 같다는 생각이 
들었다.

"저... 제가 듣기로... 이 달쯤 새로 들어온 노예가 있다고..."

"...아, 그 라키아라는 계집애 말이냐."

노예장은 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다.  분명, 그 아이의 머리칼 색은 
눈앞의 소년과 비슷했다.  

"...뭐, 그것도 나쁘지 않겠구나."





하리얀은 자신의 방으로 돌아왔다.  약속을 지켰으니 - 적어도, 최선은 
다했으니, 짐을 내려놓은 것처럼 마음이 가벼울 만도 한데, 이상했다.  
가슴이 꺼림칙하고 무거웠다.  혼란스럽다.  하리얀은 창 밖을 멍청히 
쳐다보았다.  머리가 어질했다.

갈색 머리칼의 소녀.  오늘 자신이 그 소녀를 공작의 침실로 보냈다.  
라키아... 갈색 머리카락... 미올... 미올...

얼굴을 온통 가리운 검은 보자기 아래로, 거칠게 잘리운 머리칼이 흩어진다.  
집행인의 칼이 번뜩이고, 받침대 위로, 피투성이가 된 16세 소녀의 머리가 
굴러떨어졌다.

"....흑!"

괴로운 신음 소리를 내며, 소년은 가슴을 세게 움켜잡았다.

잊었다.  이미 잊었다.  제발... 더 이상은...!

떨리는 손을 눈가에 갖다대었다.  물기가 묻어나온다.

이미, 가족을 위한 눈물은... 1년 전 다 흘려보냈다고 생각했는데...

하리얀은 괴롭게 고개를 흔들었다.  어지러운 머리 속은 가라앉지 않고, 
눈에 보이는 건 이리저리 뒤섞여 흔들리고 있었다.

"...하리얀.  하리얀!"

소년은 퍼뜩 머리를 들었다.  갈색 머리카락의 소녀가 앞에 있었다.

"....미올 누나."

소녀는 와락 하리얀의 목을 껴안았다.

"...고마워요!"

번뜩 정신이 들었다.  생기에 찬 목소리는 하리얀의 혼란스러운 정신을 
비집고 들어와 '과거'를 없어지게 했다.  하리얀은 눈을 몇 번 깜박였다.  
그리고 눈앞의 소녀를 바라보았다.

"...라키아?"

소녀는 활짝 웃었다.

"정말 고마워요, 하리얀.  오늘..."

그제서야 하리얀은 소녀가 무슨 일로 왔는가를 알았다.  그는 어색한 미소를 
지었다.

"전... 그냥..."

라키아는 더 이상 나오는 말을 그대로 입으로 막았다.

"......!"

하리얀의 머리속이 하얘졌다. 뭐라고 해야 할까?  눈앞이 어지럽게 흔들리고 
있었다.

"하아.... 하리얀... 몸이 뜨거워요..."

웅얼거리듯 속삭이며, 라키아의 입술이 점점 애무하듯 움직였다.  소년의 
입술에서 턱, 그리고 목으로...

온 몸을 핥아가는 듯 관능적으로 움직이던 라키아의 입술이 하리얀의 목 
근처를 강하게 빨더니, 상당히 아프게 깨물었다.

"아...앗!"

공작의 애무는 세게 깨물거나 하는 식의 과격한 건 거의 없었기에, 하리얀은 
순간 깜짝 놀라 낮은 비명을 질렀다.

라키아가 웃음기 띤 눈으로 그를 쳐다보았다.

"호오... 아팠어요?  하지만... 하리얀, 아직 철부지 같애요."

"......"

"호홋, 미안해요.  화나면... 앙갚음해도 돼요."

라키아는 여전히 미소띄운 얼굴로 자신의 목덜미 부근을 가리켰다.  
순간적으로 그 표정이 미올 누나가 자신을 약올릴 때의 모습 같다는 생각을 
했다.  아직 혼란한 상태에서, 자신이 무엇을 하고 있는지 정확히 모른 채 
하리얀은 그녀의 목 부분을 깨물었다.  아무렇지도 않은 듯 빙글빙글 웃는 
그녀의 모습에 생각보다 더 깊게 깨물어 버린 것도 같다.

"호호.. 이거 단단히 복수당하네요?"

라키아가 키득키득 웃으며 하리얀을 살며시 밀어냈다.  소년은 순간 자신이 
하는 짓을 깨닫고 흠칫하여 물러났다.  그녀의 목덜미에는 두 줄기 이빨 
자국과 함께, 지름 2미나쯤 되는 동그란 붉은 멍이 들어있었다.




16화: Kiss Mark



그녀의 입술이 희미한 입김을 내뿜으며, 아직 웃음기를 띤 채 그의 귀로 
살며시 다가왔다.

"후훗.. 이걸... 키스 마크라고 하는 거에요..."

나지막한 속삭임.  그리고, 새빨갛게 붉어진 하리얀이 뭐라 할 말을 
생각해내기도 전에, 라키아는 방을 나가고 있었다.

...대체 무슨 일을 한 거지...?!!

정신은 이제 완전히 공황 상태로 빠져들었다.  그제서야, 하리얀은 자신의 
몸 안 고열을 충분히 인지했다.  눈앞이 아찔하고, 정신이 빙빙 돌았다.  
하리얀은 그대로 침대 위에 쓰러져, 혼절과도 같은 깊은 잠에 빠져들어 
버렸다.




*****   *****   *****   *****   *****




"......이얀...!"

......

"...리얀..!"

......

"...리얀! ...하리얀!  일어나라!"

온몸을 거칠게 잡아 흔드는 손에, 소년은 겨우겨우 눈을 떴다.  몸을 
잡아흔들던 사람이 그의 이마에 손을 얹더니 가볍게 혀를 차는 소리가  
났다.

"쯧, 아직 열이 있군.  하지만 시간이 없으니 의사에게 가볼 수도 없구나.  
일어나라.  벌써 늦었다."

하리얀의 눈길이 창가로 갔다.  서쪽으로 난 창에서는 자색 노을이 쏟아져 
들어오고 있었다.

....노을?!

하리얀은 자리에서 벌떡 일어났다.  그럼 자기가 거의 스물 네 시간을 잤단 
말인가?! 
거기다...

"시간이 모자란다.  전하께서 침실에 드시기 전에 얼른 욕실에 들어가서 
씻어라."

정말로, 시간이 없었다.  열이 내리지 않아 아직 어질어질한 몸을 생각할 
틈도 없이, 하리얀은 정신없이 욕실과 마사지대 사이를 오르내리며 씻겨지 
고, 말려지고, 단장을 당했다.



공작은 언제나와 비슷한 옅은 미소로 그를 맞았다.

"아아... 하리얀, 왔나."

하리얀은 인사한 후 말없이 침상 옆으로 다가갔다.  공작의 유연한 팔이 
그의 몸을 감싸안고 침대로 끌어들였다.  하리얀은 순식간에 부드러운 시트 
속, 위를 쳐다보고 누운 자세가 되었다.  소년의 가느다란 허리를 휘감은 
공작의 팔이 꿈틀거렸다.  소년은 자신의 허리와 맞닿은 그의 하체가 
벌써부터 조금씩 단단해지는 걸 느꼈다.

이제 익숙해졌다... 고 말할 수도 있겠지만, 여전히 두려움은 소년의 몸을 
굳게 했다.

공작의 입술이 하리얀의 얼굴을 가볍게 훑었다.  몸에 열이 높아서 그런지, 
그의 입술이 어쩐지 서늘하게 느껴진다.

"흐음... 네 살결은 언제나 매끈매끈해.  그건... 음?"

공작의 입술이 목덜미께에서 문득 멈췄다.

그의 목소리가 어쩐지 이상해서, 하리얀은 언뜻 눈을 떴다.  공작은 얼굴을 
조금 뗀 채, 자신의 목덜미께로 묘한 시선을 주고 있었다.

'...키스 마크...!'

한순간 공작이 무엇을 보고 있는지를 깨달은 하리얀은 가슴이 두근두근 
뛰었다.  그 자리서 기절할 것만 같았다.  
하루 전의 일이건만, 라키아가 남긴 입맞춤 자국이 희미하게나마 남아 있는 
듯 했다.

만약, 그가 이 자국이 무엇인지 알아채고... 자신을 추궁하면 어떻게 하지?
잠시 고문의 두려움이 머릿속을 아찔하게 하였지만, 후회는... 그래, 후회는 
없었다.  라키아의 달콤한 입술을 생각하며, 그는 다시금 결심했다.  아무리 
채찍으로 고문당하더라도, 절대 누가 이 흔적을 남겼는지에 대해서는 말하지 
않을 것이다.

세피아드는 고개를 갸웃했다.  그가 나직한 목소리로 중얼거리는 게 들렸다.

"...이상하군.  뭔가 생각나는 게 있는... 아!"

그의 입술에 희미한 미소가 번졌다.  마음 속의 수수께끼가 풀린 듯한 미소 
였다.  공작은 하리얀을 끌어당겨 다시 애무를 시작했다.  그러나 소년이 
계속 그를 불안한 눈초리로 쳐다보자, 세피아드는 가벼운 목소리로 설명해 
주었다.

"별 것 아니다.  어제 널 부른 걸 취소했잖나?  예정에도 없이 침실로 한 
여자애가 들어오기에, 오늘은 피곤하니 그냥 돌아가라고 했거든."

그는 가볍게 웃었다.

"그런데 갑자기 눈물을 흘리면서, 네가 자길 겁탈하려 했다나?  요즈음 하리 
얀 네가 공작의 침실에 들어가게 해 주는 대가로 여자 노예들의 몸을 요구하 
고 있다고 했다. 네 목의 멍자국이 어쩐지 낯익다 싶었는데, 그 애의 목덜미 
비슷한 곳에 키스 마크가 있더구나.  맹랑한 년 같으니."

'......!'

아마도, 계속되었던 어지러움과 불안함은 이것을 위함이었던 듯 싶다.  

하리얀은 눈을 감았다.  
점점 멀어지는 듯한 외부 세계 위로, 공작의 가볍고 침착한 목소리가 가늘게 
들려오고 있었다.

"네 목에도 자국이 있는 걸 보니.. 겁탈은 아니었나 보지?  하긴... 서로 
좋아서 한 성교에서도 나중에 한쪽이 강간이라 하는 경우는 흔하니까."

처참한 마음.  

목이, 가슴이, 사지가, 갈기갈기 찢겨지고 있었다. 목덜미에 낙인이 
찍혀지는 듯, 화끈 불타오르는 극통이 느껴지고, 숨이 막혀왔다.

하리얀은 웃기 시작했다.  그래, 라키아, 그녀는 이걸 노리고 있었던 거다.  
어쩌면 처음 자신에게 키스한 그때부터.  
그리고 아마도 성공했겠지.  그녀가 알고 있는 남자들에 관한 지식이라면, 
공작은 자신이 총애를 주는 노예가 감히 다른 여자와 놀아난다는 것만으로 
아마, 소녀의 새하얀 목 위에 난 키스 마크를 보자마자 당장 그 괘씸한 
노예를 끌어다가 문초했을 테니까.

"하... 하..."

하리얀은 웃었다.  아마도 세상에서 가장 허망한 웃음이었다.

아마 성공했을 것이다.  그 계획의 대상이 공작만 아니었다면.  눈앞의 이 
남자가, '독점욕'이란 걸 아예 생각지도 않는 이가 아니었다면.  '노예'란 
존재가 철저히 물(物)에 불과해서, 설사 사흘걸이로 침실에 들이는 소년이 
다른 노예와 정을 통한다 해도 그 사실에 모빌 장난감이 예정과 조금 다르게 
움직이는 데 정도에 보일 신경밖에 쓰지 않는 남자가 아니었다면.




17화



공작의 품 안에 있는 상태에서, 그는 그렇게 웃고 있었다.  

만약 공작이 자신이 왜 웃는지 영문을 모르고 멍하니 바라보았다면, 하리얀 
은 전혀 놀라지 않았으리라.
그러나 하리얀의 육체에 팔을 감고 있는 그 청년은 하리얀 자신이 미친 게 
아닌지 하고 바라보는 대신, 그를 꽉 끌어안았다.

공작의 입술이 소년의 이마에 닿았다.  공작의 청남색 눈동자가 움직이지 
않은 채 그를 쳐다보고 있었다.  무엇이든 꿰뚫을 듯한 깊은 밤의 눈동자.

순간 하리얀은, 그가 '알고 있음'을 느꼈다.  그것은 지식이나 깨달음이 
아닌, 느낌이었다.  그 시선은 '진실'을 보고 있었다.  단순히 일어난 일 
뿐만 아닌, 지금 자신의 상태와 마음 속 감정까지 꿰뚫어보는 듯한 눈동자.  
하리얀은 그 눈동자에 저항하지 않았다.

그의 손이 머리칼을 가만히 쓸어내렸다.  공작은 아무 말도 하지 않았다.  
하리얀을 감은 팔을 살짝 풀고, 세피아드는 침대에서 내려섰다.  그의 눈에 
분노는 떠올라 있지 않았다.

"여기 가만히 있거라."

잠자리용 튜닉 차림으로 공작은 침실 바닥을 걸어가 무거운 침실문을 열었다.  
공작의 개인 공간 내 구조상, 침실과 복도 사이에는 협실 하나가 가로놓여 
있었다.  전쟁을 비롯한 비상시에는 이 협실은 공작을 지키는 호위 기사들의 
대기 장소가 되었을 테지만, 현재는 텅 빈 채 방음의 기능 정도만을 수행할 
뿐이다.  세피아드는 협실을 가로질러가 복도로 난 문을 열었다.  공작의 
가벼운 손짓에 개인 공간 밖, 복도 위 조금 떨어진 곳에 대기하던 시종 한 
명이 급히 다가와 무릎을 꿇었다.

"불러계시옵니까, 전하."

세피아드는 낮은 목소리로 명령했다.

"노예장을 불러오라."

시종은 얼굴을 조금 들었다.  침실에서 부르는 '노예장'이라면 다른 경우가 
별로 없었지만, 그래도 확인은 해야 했다.

"노예장이라면, 푸른 방의 노예장 말씀이시옵니까."

"그래."

공작은 고개를 끄덕였다.  시종은 명을 이행하기 위해 얼른 물러갔다.

하리얀은 무표정한 얼굴로 침대에 누워 움직이지 않았다. 열려 있는 두 개의 
문 밖으로 희미하게 공작의 명령 소리가 들려오고 있었으나 그것은 '문 밖'.  
다른 세계의 일이었다.


잠시 후, 불안에 얼굴빛이 조금 변한 노예장이 허둥지둥 시종을 따라와 
대기했다.  그가 뭐라고 말하기 전에, 공작이 먼저 입을 열었다.  그 
목소리는 무감정했다.

"어젯밤 내 침실에 든 계집애의 이름이 무엇인지 아느냐."

"...옛, 라키아 말씀이십니까, 마스터."

"너는 내 침실에 든 노예가 자기 사생활을 내게 종알종알 털어놓도록 교육시 
키는가?"

노예장은 가슴이 덜컹 내려앉는 것을 느꼈다.  그가 떨리는 목소리로 부정했 
다.

"겨... 결코, 그러지는... 않사옵니다. 전하.  살펴주옵소서."

공작의 목소리는 변함없이 무심했다.

"언제부터 공작궁의 노예가 다른 사람을 모함하고프면 공작의 침대 속으로 
달려와 내게 조잘조잘 일러바치면 된다고 생각하게 됐지?"

노예장은 쓰러지듯 그 자리에 엎드렸다.

"주.. 죽을 죄를 지었사옵니다.  교육을 제대로 못 시킨 이 천한 몸의 잘못 
이옵니다.  죽여주오소서, 전하."

조용한, 그러나 칼날같은 목소리.

"다시 한 번 이런 일이 있으면 너부터 벌할 것이다.  네 일이 노예들을 잘 
꾸미는 걸로 끝나는 줄 알았다면 이제부터 생각을 바꾸라."

"명...명심하겠나이다. 전하."

노예장은 엎드린 채 등에서 식은땀을 흘렸다.  눈앞의, 평소에는 별다른 꾸지 
람도 하는 법이 없는 부드러운 성격의 공작은 필요할 때면 무섭게 냉랭해졌 
다. 영지를 다스리는 공작의 행위 중 그런 것을 한두 번 경험한 것도 아닌데, 
어찌 자신의 소임 중에는 그런 일이 없으리라고 생각했을까.  
전대 공작은 비교적 다혈질이어서, 잠자리 노예가 맘에 안 들면 그 자리에서 
죽이거나, 혼이 달아날 듯한 무서운 처벌 또한 다반사였다.  그러나 외려 마 
음이 약해질 때도 다수여서, 일단 마음에 든 노예라면 웬만큼 무리한 부탁도 
들어주려고 한참을 머리싸매고 고민하는 일도 잦았던 것이다.
그렇게 보면, 마음이 단단하고 냉혹한 쪽은 오히려 부드러운 성품으로 알려 
진 지금의 공작일지도 몰랐다.  그에게 침실 노예는 그야말로 침실 노예, 
성적 욕망의 배출구에 불과할 따름이었다.  어떤 남자와 잠자리를 같이함으 
로써 그에게 일종의 친밀감을 느끼고, '주인' 이전에 '몸을 섞은 남자'로서 
그에게 의지하고, 곤란한 일이 있을 때 뭔가를 부탁하고 싶고, 분한 일이 
있을 때 그에게 일러바치고픈, 어찌보면 이해할 만한 몇몇 노예들의 욕망을, 
그는 용납한 적이 한 번도 없었다.

엎드려 떨고 있는 노예장의 몸을 내버려 둔 채, 공작은 몸을 돌렸다.

"라키아란 아이는 내일 날이 밝는 대로 다신 이런 일이 없게 다른 노예에게 
단단히 본을 보여 처벌하도록.  그리고 다시 내 눈에 뜨이는 일이 없도록 
하라."

"예, 전하."


침실문이 닫혀진 후, 그때까지 엎드려 식은땀을 흘리고 있던 노예장은 겨우 
몸을 일으켰다. 후들후들 떨리는 몸을 진정시키기 위해, 그는 작은 목소리로 
욕을 했다.

"그 망할 년!"

갈색 머리칼의, 어미를 닮아 얼굴만 잘난 재수없는 년 같으니라구.

그 시르기아의 딸을 애초부터 침실 노예로 뽑는 게 아니었다.  같은 노예 
처지였다가 하루아침에 공작의 총애를 받는 몸이 된 후 무슨 작은 마님, 
평민 첩이나 된 것처럼 마냥 잘난 척하던 그 여자였다.  그 주제에, 무슨 
귀족들의 '사교'란 걸 한번 구경해 보겠답시고 공작을 조르고 졸라 사냥 
대회까지 따라간 여자였다.  결국은 그 일을 마님께 들켜 일노예로 쫓겨 
나긴 했지만, 그 여자의 딸이라면 마음 꼴이 뻔했다. 아마 그 예쁜 얼굴과 
꼴같잖은 침상 기술로 공작을 홀려 총애받는 첩이 되어 보겠다는 야무진 
꿈에 부풀어서 왔겠지.

'바보같은 계집애.  건방진 년 같으니라구.'

생각하면 할수록, 얼굴만 보고 바로 침실 노예로 뽑아버린 자신이 어리석게 
생각되었다.  평소에 거의 꾸중을 않는 공작이 직접 노예장을 불러서까지 
심기가 좋지 않음을 드러낸 이상, 그래서 푸른 방의 노예장이 된 지 처음으 
로 공작에게 이리 심하게 꾸중을 듣게 만든 이상, 라키아란 계집애에겐 
단단히 벌을 내려야 할 것이다.

"좋다. 아주 단단히 혼을 내어주지. 네년의 밑천이 드러나면 너나 네 어미가 
어떤 얼굴을 할지 볼 만하다."

그 건방진 년의 밑천이라곤 반반한 얼굴과 밑구멍 뿐일 테니.

노예장은 단단히 결심을 하고 침실문 밖을 물러났다.  문득, 라키아 그녀가 
들어간 건 어제인데 왜 공작이 오늘 화를 내는 건지 의아한 마음이 들었지만 
그냥 넘어갔다.



*** *** ***



공작은 아무 말도 하지 않았다.  그가 입을 열었다면, 그랬다면 하리얀은 그 
자리서 혀를 깨물고 자결이라도 했을 것이다.

그러나 그는 아무 말도 하지 않았다.  말이 없는 채, 그는 소년을 가만히 
품에 끌어당겨 안았다.  조용히, 조용히 머리칼을, 등을 쓰다듬었다.
그의 입술이 머리카락 사이를 헤치고 이마에서, 콧등에서, 입술에서, 목에서, 
오목한 쇄골 위, 어깨, 옷에 덮인 팔, 그리고 손가락 끝까지, 그저 조용히 
키스하고, 또 키스한다.  부드럽게, 너무나 부드럽게 입맞추었다. 

그의 가느다란 손끝이 소년의 새빨간 입술선을 타고 그리다가, 갸름한 턱선, 
그리고 조심스레 목으로, 가슴으로 내려가 부드럽게 웃옷의 단추를 풀었다.

....


18화: 'D'



하리얀은 회랑 옆 돌난간에 몸을 기대었다.  열이 내리지 않은 몸은 아직 
어질어질했다.
소년은 멍하니 앞을 바라보았다.  새벽녘의 어스름.  차가운 공기 아래 흡사 
아지랑이가 피어오르는 듯 빛이 퍼져가고 있었다.
빛과 어둠이 교차하는 시간.

다리의 힘이 빠져 돌바닥 위에 그대로 쪼그려 앉았다.  다리 사이, 어젯밤 
공작의 몸을 받아들인 곳에서 둔한 통증이 밀려왔으나 참을 만 했다.  
평소처럼 아프지는 않다.  
차가운 돌벽 위로 이마를 대어 보았으나 열로 어질어질한 머리는 맑아지지 
않았다.


....

"악... 아앗!!  지금 뭐 하는 거야!! 놓아! 놓지 못해-!!"

여자의 째지는 비명이 새벽의 맑은 공기를 찢어갔다.  하리얀은 흠칫 놀라 
바닥에서 몸을 일으켰다.  회랑의 돌난간 위로 몸을 내밀어 후원 마당 쪽을 
살펴보니, 언뜻 보기에도 백 명은 쉬이 넘을 듯한 궁 안 노예들이 조용히 
모여 있는 와중에, 그 앞에 노예용 나무 형틀 하나와, 이미 벌겋게 달아오른 
화로 두 개가 놓여져 있었다. 노예들이 지금 바라보는 쪽에는 누군가 찢어질 
듯한 비명을 올리고 있는 여자 한 명이 건장한 형벌실 노예 너댓 명에 의해 
질질 끌려오고 있었다.  여자의 거센 발악과 몸부림에, 그녀가 입고 있는 
옷은 갈기갈기 찢어져 가슴이 다 드러나 보일 지경이었다.

갈색 머리카락.  그리고 남은 옷자락으로, 그녀가 침실 노예임을 알아낸 
하리얀의 눈이 커졌다.

'...라키아!!'

얼굴로는 도저히 그녀가 누구인지 짐작할 수도 없었다.  이미 적잖이 얻어 
맞았는지 이마에서 피가 흐르고 있었으나, 그보다 흉하게 일그러진 여자의 
표정은, 도저히 그녀가 바로 이틀 전 자신에게 생글생글 웃으며 키스하던 
소녀임을 믿을 수 없게 만들었다.

몸부림쳐도 소용이 없자, 그녀는 욕설을 쏟아붓기 시작했다.  그녀를 끌고 
가는 노예들은 그런 욕설에 익숙한지 그저 무덤덤했지만, 집안에서 곱게 어 
린 시절을 보낸 하리얀이란 소년의 자아에게, 그건 작지 않은 충격이었다.  
하리얀은 다소 얼이 빠진 얼굴로 욕설을 퍼부으며 노예의 억센 손에 질질 
끌려오는 라키아를 바라보았다.

푸른 방의 노예장은 공작의 명대로 다른 노예들에게도 단단히 본을 보인다는 
목적에서, 푸른 방 소속 노예들과 다른 소속 노예들까지 당장 할 일이 없는 
이들은 모두 후원에 집합하게 했다.  이미 어젯밤 일찍부터 라키아를 잡아다 
형벌실에서 우선 초벌 뜸을 떠 놓긴 했지만, 본격적인 건 이제부터 시작이었 
다.

온갖 발악과 몸부림에도 소용 없이, 라키아는 마당 앞에 놓인 노예용 형틀 
까지 끌려왔다.  노예 사내 두 명이 억센 손으로 여자의 양 팔을 뒤로 꺾어 
단단히 눌렀다.  라키아는 팔이 꺾인 고통으로 일순간 제대로 발악하지도 
못했다.  그렇게 단단히 묶인 여자 앞에서, 형벌실 노예 한 명이 화로에서 
벌겋게 단 쇠를 꺼냈다.
일순간 그들이 하려는 일을 안 라키아의 눈이 커졌다.

"꺄아아아악!"

소녀 라키아는 어젯밤부터 시작된, 자신이 지금 당하고 있는 악몽을 믿을 
수가 없었다.  '공작의 침실에서 더러운 혀를 놀린 죄'라고?  그럼 몸을 
섞은 이에게 부탁 하나도 못 한단 말인가?  게다가 그건... 완전히 거짓말이 
라고도 볼 수 없잖아!!  분명 키스마크를 남긴 건 하리얀이니까.
실상 공작에게 하리얀에 대해 말할 생각조차도 원래는 없었다.  그저 그 순 
진한 소년에게 좀더 수월히 압력넣을 수 있게끔, 조그마한 협박 구실을 잡아 
놓을 계획일 뿐이었다. 그런데 공작이 자신을 안으려 하지도 않고 내쳐 버리 
니, 순간적으로 울컥했던 것이다. 물론 자신의 고자질에도 공작이 눈도 깜박 
안 하는 걸 보곤 뭔가 착각했다는 사실을 깨닫긴 했지만 말이다. 그런데...

라키아는 그녀의 서투른 실수를 후회한다기보다, 그녀를 둘러싼 모든 것이 
제대로 납득이 가질 않는 듯한 느낌이었다.  어젯밤 갑자기 침대 위에서 
형벌실로 끌려가, 불문곡직 그저 당하기만 했으니 어찌보면 무리도 아닐 
것이다.  어차피 노예에게 '납득'은 필요 없었다.  그저 주인의 뜻에 따라 
죄가 있다 여기면 죽도록 맞거나 다른 형벌을 당할 뿐. 그리고 라키아 또한, 
그 새빨갛게 단 쇠를 본 순간 '납득'이고 뭐고 없이 그저 엎드려 싹싹 빌 
준비가 돼 있었다.  
몸에 낙인이 찍히면 그 순간 침실 노예나 욕실 노예의 신분은 영원히 멀어 
지는 꿈이었다.  무슨 재주를 부린다 해도 그대로 일노예로 쫓겨나 손에 
흙을 묻혀 가며 늙을 때까지 고생하면서 일생을 보낼 수밖에 없는 것이다.  
어려서부터 어머니의 보호로 노예의 험한 일을 해본 적이 없는 라키아에게 
그것은 절대 생각해 본 일이 없는 악몽이었다.

"아악!  공작 전하... 이년이 그저 죽을 죄를 지었사옵니다.  제발 자비를!  
전하아-!!"

들리지도 않을 곳에 있는 공작을 불러 가며 소녀는 발악했지만 그녀의 팔을 
뒤에서 꺾은 형벌실 노예들은 꿈적도 않았다.  이미 푸른 방의 노예장에게 
공작이 직접 이 소녀의 처벌을 지시했으니 추호라도 차질이 있으면 그들 
자신의 모가지가 될 거라는 말을 들은 후였다.  그러는 사이에도 낙인이 
새겨진 쇠를 든 사내는 라키아에게 다가가고 있었다.

순간, 지금까지보다 훨씬 충격적인 사실을 깨달은 라키아가 공포와 경악으로 
그대로 몸이 굳어졌다.
낙인은, 그녀의 이마 한가운데를 향하고 있었다.
얼굴에...!  도주 노예의 표식인 이마에...!!

"아아아아아악-!!"

그때까지보다 훨씬 커다란 여자의 목소리가 후원 공기를 갈기갈기 찢었다.
지름 3미나쯤 되는 낙인이 라키아의 이마에 가 닿았을 때, 소녀는 고통이 
아닌, 충격과 공포로 이미 기절해 있었다.

잠시 후, 형벌실 노예가 여자의 이마에서 쇠를 떼자, 굵은 글자가 그려진 
노예의 문양이 뚜렷이 드러났다.

기만(Deceivenata)과 불복종(Disobeina)을 나타내는 문자 D의 낙인. 도주 
노예를 나타내는 E의 낙인을 제외하면, 노예들 중에서도 가장 비천하고 
불명예스러움을 의미하는 표식이었다.

그러나 라키아는 그 글자의 의미보다도, 자신의 얼굴 위, 이마 한가운데에 
낙인이 찍혔다는 사실에 훨씬 더 큰 충격을 받은 듯했다.  
어렸을 때부터, 라키아의 삶을 지배해온 건 그녀의 얼굴이었다.  어머니는 
그녀의 외모를 보고 침상 기술을 교육시켰으며, 노예장은 외모를 보고 그녀 
를 침실 노예로 뽑았다.  그리고 이제, 낙인이 찍힌 그녀는 여자에 굶주린 
일노예 사내들의 깔개 노릇이나 해야 할 처지로 굴러떨어졌다.  이마에 낙 
인이 찍힌 노예들의 위치는 그 정도에 지나지 않았던 것이다.


"공작 전하의 명으로, 침실에서 전하께 감히 그 더러운 혀를 놀린 라키아에 
게 D의 낙인을 찍고, 태장 쉰 대를 친 후 궁성 밖 일노예로 쫓아낸다.  너희 
들도 이를 경계로 삼아 처신을 잘 하도록!"

푸른 방의 노예장이 엄하게 말했다.  모여든 노예들 대부분은 지금까지 몇 
년에 한 번씩은 본 일이기에 크게 두려워하는 기색은 보이지 않았으나, '공 
작의 명'이란 단어에는 조금씩 긴장하는 눈치였다. 몇몇은 여기저기 멍들고 
옷이 찢겼으나 그 미모만은 감출 수 없는 17,18세의 소녀가 이마에 낙인을 
찍히는 모습에 호기심을 느끼며 노골적으로 관찰하고 있었다.

그러나 비교적 소수인 침실 노예들만은 눈에 띄게 바싹 긴장한 모습이었다.  
그들은 모두 스무 살 이하의 비교적 어린 나이였고, 다른 노예들처럼 눈앞의 
끔찍한 장면에 대한 경험이 없었다.  라키아가 동료들 사이에서 그리 평판이 
놓은 건 아니었으므로, 그들의 눈에 동정심은 찾아볼 길이 없었지만, 잠깐 
말실수에 자신도 저렇게 될지 모른다는 공포감이 그들의 눈에 떠오르는 건 
막을 수 없었다.


그런 그네들의 반응에 아랑곳없이, 형벌실 노예들은 축 늘어진 라키아의 
몸을 질질 끌어다 아까부터 놓여 있던 노예용 형틀에 결박했다.  엎드린 
자세로 사지를 묶인 소녀의 육체 위에, 촤악 하고 찬물이 퍼부어졌다.

"흐으... 윽..."

가느다란 신음 소리를 내며 깨어난 그녀는 본능적으로 몸부림을 쳤으나 
형틀에 묶인 팔다리는 꼼짝도 하지 않았다.  

그런 그녀의 몸 위로, 나무로 된 노예용 태장이 둔탁한 소리를 내면서 
내리쳐졌다.

따아악-

"으아아아악!!"

여자의 비명이 후원 안에 울려퍼졌다.

철썩-

"아아악!"

몇 대 가지 않아 단단한 노예용 태장에 피가 묻어나기 시작했다.  라키아는 
혼이 나간 듯 축 늘어졌다.  노예장은 곁의 형벌실 노예에게 눈짓했고, 이내 
물 한 동이가 다시 그녀의 몸 위로 쏟아부어졌다.  여자가 으윽.. 신음하며 
정신을 되찾기 무섭게, 굵직한 태장이 다시 내려왔다.

철썩-

"허아악!"

형틀에 묶인 라키아는 고통의 비명을 지르며 몸을 뒤틀었고, 그런 그녀에 
아랑곳없이 노예용 태장의 살에 맞닿는 둔탁한 소리는 되풀이되었다.

철썩-

"흐으악!!"

철썩-

"으아아악-"





19화: Sex



"으아아아악-!!"

하리얀은 계속해서 터져나오는 태장과 비명 소리를 더 이상 듣고 있을 수 
없었다.  그는 몸을 돌렸다.


성 안, 벽으로 막혀 더 이상 후원의 소리가 들려오지 않는 복도까지 
걸어왔을 때, 그는 비로소 걸음을 멈췄다.

그곳에 더 이상 있을 수 없었던 건, 그것은 이틀 전만 해도 자신에게 키스를 
해 주었던 열 일곱 살 소녀의 비명 소리를 듣는 괴로움 때문은 아니었다.

그건... 아마도... 혐오감.

낙인 아래서 독하게 일그러진 그 표정을 보는 순간, 하리얀은 어떻게 예전에 
거기서 미올 누나의 얼굴을 찾을 수 있었는지, 어리둥절해질 수밖에 없었다.
그 순간, 그녀는 잘못을 저질러 뭇 노예들의 눈 앞에서 수치스런 형벌을 받 
고 있는 건방진 성격의 노예 여자, 그것에 불과했다.

바로 어제까지도 둘러싸여 있었던, 지금 생각해보면 자기 자신도 왜 그랬는 
지 어처구니가 없는 그 환상은 깨졌다.  
설사 눈앞에 라키아가 미올 누나의 옷을 입고 와서 아양을 떤다 해도 다시 
세워지진 않을 모래성.

그녀는 자신을 배신했다.
그뿐이었다.  그 이유 하나로, 환상은 무너지고 라키아는 허영과 야심으로만 
가득 찬 어리석은 17세 소녀로 되돌아갔다.

애초부터, 환상은 환상이었으니까.

무너지기 쉬운 모래성.

그녀가 자신을 대한 마음이 진심이 아니듯, 자신이 그녀를 대하던 마음도 
진심이 아니었다.

미올 누나는 죽었다.
집행인의 칼 아래서 목이 완전히 잘려 굴러떨어지고, 성문 밖 효수된 머리를 
하리얀이 직접 보았다.

그래서... 그녀가 자신을 이용하였듯이, 자신도 그녀를 이용하였다.

마음을 달래는 거짓.

그것도 고통 아래 일그러진 얼굴 하나로 깨져버릴, 그리 튼튼하지도 않은 
거짓말.

하리얀의 한 쌍 눈동자 안에서, 눈물이 흘러나왔다.
갑자기 온 몸에 퍼진 듯한 미열 속에서 정신이 일그러져가고 있었다.

그러한 정신 아래서, 아마 앞으로도 이런 일회용 환상을 찾으며 일생을 
보내야겠지.
그 동안 공작의 정액이나 몸 안에 받아주면서 말이다.

하체의 아릿한 느낌에 하리얀은 잠시 그 자리에 주저앉았다.

평소대로라면 욕실에서 몸을 씻고 의사에게 가 상처를 치료받아야겠지만 
오늘은 그러지 않았다.

실상 그다지 아프지 않다.
손을 가져다 대보지 않아도, 다리 사이에 피가 흐르지 않는다는 사실은 알 
수 있었다.

어젯밤, 그의 행위는 이상했다.
그가 자신을 안은 방식은... 그건, 어딘지 모르게 평소와는 달랐다.  
부드러웠다...  지극히 느릿하고 약하게... 그렇게 온 몸을 쓰다듬었다.
빠뜨린 곳이 과연 있나 싶게 머리칼부터 발끝 하나하나까지 몸 전체를 부 
드럽게 어루만졌다. 그의 몸을 살며시 끌어안고 귓가에 무언가를 끊임없이 
웅얼대는 듯 속삭였다.  그 웅얼거림에는 지금 기억할 수 있는 의미는 없 
었지만, 대신 한없이 연한 정서가 가득 차 있었다. 그 느낌은.. 따뜻했다.  
그의 손길 하나하나가, 자신을 껴안는 그의 몸 전체가, 미열로 신음하는 
와중에서도 한없이 따뜻하게 느껴졌다.

하리얀은 실상 간밤이 어떻게 지났는지 거의 기억할 수 없었다.  떠오르는 
건 그저 그 따스한 체온 뿐.  아득한 고통마저 기억할 수 없었다.  지금 
간밤의 일을 생각할 때, 우선 머릿속에서 기술되는 건 단 한 가지였다.  
그와 자신의... 살갗의 맞닿음.  그 단순하다면 단순한 '접촉(接觸)'의 
기억만이 남아 있을 뿐이다.

하리얀은 눈을 감으며 차디찬 돌벽에 머리를 기대었다.  세게 다물린 입술 
사이에선 한 줄기 가느다란 피가 흐르고 있었다.

공작의 몸짓은, 그의 손길은 평소와는 달랐다.  당연했다.  그의 입술, 그의 
손끝 하나하나에 담긴 뜻이 평소와 달랐으니까.  그 의미가, 목적이 달랐으 
니까.  그의 손길 하나하나의 끝까지, 평소의 격렬한 욕망의 움직임이 아닌, 
어떤 따스하고 잔잔한 감정에 뒤덮여 있었다.  그의 몸안에 가득찬 그 감정 
을, 접촉(接觸)이란 행위로 자신에게 흘려보내고자 하였다.

아마도, 섹스는 '닿음'의 복잡화되고 응축된 극대형일지 모른다. 어루만지고, 
어루만지고, 또 어루만져서... 자신 안의 무언가를, 그것이 비록 살갗 한 겹 
의 깊이로라도, 그렇게라도 상대에게 전하고자 함일지도 모른다.

하리얀은 등을 벽에 대고 기대앉았다. 축 늘어진 몸. 꼭 감은 눈꺼풀 사이서 
눈물이 흘러내렸다.

그는 자신을 위로하여 주었다.  일개 노예와의 하룻밤.  철부지 16세 노예의 
엿새짜리 풋사랑의 배신을, 그는 달래 주고 있었다.

철부지 소년이 한 소녀를 만났고, 망가지는 마음 속에 그 소녀에게 누이의 
마스크를 덧씌웠다. 제멋대로 만든 환상을 제맘대로 사랑했고, 고작 원형의 
일그러진 표정 하나에 여지없이 깨어져 나갈, 그런 허물어진 정신의 엷은 
환상이요, 풋사랑이었다.

그런 어리석은 노예 소년의 조그마한 상처를, 그는 위로하고 있었다.  
어렸을 적, 가장 아끼던 개 한 마리가 마차에 치여 죽은 적이 있었다. 사흘 
동안 밥도 못 먹고 드러누웠다.  그때 어머니는 자신의 손을 꼭 잡았고, 아 
버지는 머리를 가만히 쓰다듬어 주었다.  
살갗의 맞닿음에는 단순한 접촉 외 일종의 뜻이 전해질 수 있고, 그중 하나 
가 '위로(慰勞)'라는 것을 어렴풋이나마 깨달은 건 그때가 처음이었다.

하리얀의 입술 사이서 텅 빈 웃음이 새어나왔다.

그래, 그는 자신을 위로하고 있었다. 그리고 자신은... 위로받았다.  그의 
손길에는 따스하고 잔잔한 감정이 휘돌고 있었고, 자신은 그걸 받아들였다.
공작이 한 어린 소년을 감싸 위안하기 위해 그를 안았고, 하리얀은 그의 
의도대로 위로받았다.  '무언가 의미있는 것의 오감'이 '관계'라면, 어젯 
밤은 공작과 자신이 성관계를 맺은 첫날이 되리라.

어느 사이 소년은 걷고 있었다.  어디를, 아니면 어디로 역시, 소년은 몰랐 
다.  그저 열로 휘청이는 몸을 이끌고 걸을 뿐.

그동안 침대 위에서 수없이 세피아드에게 안겼어도, 하리얀은 한 번도 자신 
이 성관계를 가졌다고는 생각해보지 않았다.  그건, 그저... '안김'이었다.  
그의 것이 자신의 몸 안에 들어와 범하고, 정액을 남겼지만 그건 성교가 아 
니었다. 바위가 굴러와 자신을 쳤다 해서 그 바위와 관계맺은 것이 아니듯이,
해일이 몰려와 자신의 몸을 삼키고 물이 폐를 가득 채워 터뜨린다 해서 바다 
와 자신이 관계맺은 것이 아니듯이, 그건 성관계가 될 수 없었다.

그러나 어젯밤은... 그건...

하리얀은 몸 안에 가득 찬 무언가를 털어버리려는 듯 고개를 세차게 저었다.  
그러나 그의 입 속에서는 끄윽끄윽하는 괴상한 흐느낌 소리가 흘러나오고 
있었다.

그의 손길에 가득 찬 따뜻한 감정을, 자신은 받아들였다. 열에 들뜬 몸은 
욕심에 겨워, 그 잔잔한 온기를 허기진 듯 빨아먹었다.  '배신'이라는, 
자기딴엔 충격적인 사건을 뒤에 두고, 그것이 남긴 상처를 메꾸기 위해 
따스한 온기를 지닌 그에게 그대로 매달렸다.

공작은 노예 소년을 위로했고, 자신은 위로받았다.


그렇게,

지난밤,

공작과 자신은,  섹.스.를 했다.




20화



또각. 또각. 또각.

복도를 걷는다.  이젠, 여기가 어딘지 알 수도 없었다.  그저 걸을 뿐이다.

제 것이 아닌 것 같은 다리는 제멋대로 흔들린다.

삐이걱-

순간 몸이 크게 휘청이며, 복도에 난 한 방문을 부딪고 반쯤 넘어져 버렸다.
잠겨 있지 않았는지, 하리얀의 몸무게에 그대로 열린다.

여기가 어디지?

아무것도 생각하고 싶지 않았다. 머리는 그 이유를 모른 채, 그냥 문을 열고 
방 안에 들어서서 그대로 쓰러져 버렸다.  열에 들뜬 몸에서, 눈앞의 모든 
게 흔들리고 있었다.

널부러진 하리얀의 손 끝에 침대 기둥이 잡혔다.

침실...?  개인 침소인가...?

주인은 없는 듯, 침대 위로 단정히 덮인 순백의 시트가 싸늘하기만 하다.

어젯밤, 공작의 침대 속에서 지나간 육체의 쾌락이나 감정의 교감과는 더 
이상 거리가 멀래야 멀 수 없는 청정, 그리고 순결(純潔).

하리얀은 키득키득 웃었다.

그래, 인간은 적응하는 동물이라 했던가?  15년을 기사 가문 귀공자로 자란 
하리엔 레본 샤렌스트의 흔적이 지금 이 순간 얼마나 자신 안에 남아있는지 
알 수 없었다.  정신은 망그러지고 망그러졌다.

이미 죽은 사람을 못 잊어 애꿎은 소녀에게 환상을 입혀 즐기고, 그것이 제 
멋대로 벗겨지자 그 '상처'를 달랜답시고 남자와 성관계를 맺어 위로받았다.
정신은 타락하고 타락하여 무너진다.
이대로 더 있으면 어떨까?

"크... 흐흣.."

하리얀은 그저 웃었다.  웃고, 웃고, 또 웃는다.

어찌 알겠어?  공작의 몸 아래서 열락에 신음하는 남첩의 모습도 꿈은 아니 
었다.  라키아의 말처럼 아예 노예 여자들에게 공작의 침실에 들어가게 해 
주는 대가로 적당히 몸이나 주무르면서 호강할 수도 있다.  20세가 넘고 성 
장기가 마무리되면 공작의 관심도 멀어질 테니, 그 동안 적당히 아양을 떨 
어 돈을 좀 챙겨두고, '마지막 소원'이란 말로 공작에게서 자유라도 얻으면 
여생을 편히 보낼 수 있겠지.

아니면 공작과 노예 소년간의 비련의 사랑 이야기를 하나 쓰는 것도 괜찮고.  
둘 다 남자이기에 필연적으로 불행하게 끝날 줄 알면서도 슬픈 사랑에 빠져 
드는 주종간의 신분을 뛰어넘은 로맨스.  아름다운 이야기 아냐?

"후..훗.."

하리얀은 웃으며 머릿속에 세피아드의 모습을 떠올렸다.  이마 위로 몇 가닥 
늘어진 새까만 빛의 머리칼. 시원스럽고 하얀 이마.  그 아래의, 이상하게도 
부드러운 남색 눈동자.  로맨스 스토리를 쓰는 데 합격점 이상의 청년이었다.
그리고 아마, 자신이 무슨 짓을 하더라도 청남색 눈동자의 그 부드러운 빛을 
잃지 않고 받아줄 것 같은 사람이었다.  하리얀은 예감했다.  만약 오늘밤 
그의 침실문을 연다면, 그는 얼굴빛을 변치 않고 맞아주리라.  상대가 그를 
절실히 필요로 함을 그 남빛 눈동자로 느끼고, 그냥 받아줄 것이다.

가족을 전부 잃은 지 이제 1년밖에 지나지 않은 어린 고양이에게, 그의 
따스한 온기는 꽤나 큰 유혹이었다.

그러나 하리얀은 그냥 웃었다.

지금 해야 했다.

지금.




***  ***  ***  ***  ***




"아, 그래... 푸른 방의 노예장을 잠깐 부르게."

세피아드는 한 걸음 뒤에서 자신을 호위하며 따르고 있는 기사에게 잠시 
얼굴을 돌려 명령했다.  예법에 따라 기사는 즉시 시종에게 손짓하여 명을 
전했고, 지금 궁성 어딘가 있을 푸른 방의 노예장을 찾아 시종이 급히 몸을 
돌려 물러나는 모습이 보였다.
세피아드는 별다른 표정이 없었다.  어차피, 중요한 용건은 아니었다.

근래들어 바쁘지 않은 나날이 없었다.  두 달 전의 반란 사건 후, 사건의 
원인이 어처구니없게도 지방 영주의 호구서류 사무가 잘못되어 세금 처리에 
오류가 일어난 데 있다는 걸 안 세피아드는 자신의 통치 하에 있는 동대륙 
전체에 걸쳐 호구관련 서류의 일제 정리를 명했고, 그 일은 생각보다 훨씬 
오래 계속되고 있었다.  마지막으로 일제 정리다운 정리가 있은 지가 벌써 
30여년 전이니, 먼지쌓인 서류 하나하나를 들쳐내어 정리하고, 파기하고, 
발송하는 작업이 쉬울 리는 없으리라.  공작은 자신의 명령 때문에 최근 두 
달간 동대륙 전체에서 먼지가 풀풀 일어나고 있을 듯한 인상을 받을 
정도였다.

아무튼 영토 여기저기서 올라오는 서류 냄새 덕에 그리 유쾌하지만은 않은 
아침 집무를 끝내고, 공작은 이제 모처럼 시간이 난 김에 오전 운동을 하러 
훈련장으로 가는 길이었다.  간만에 유피미온과 대련이나 하면 좋겠지만, 
때가 안 맞았다.  본래 오늘 호위는 유피미온 경의 순서였으나, 감기라도 
걸렸는지 몸의 열이 장난이 아니었다.  

세피아드는 혀를 찼다.

그 미련퉁이는 자신이 집무실에 있는 동안 내내 내색도 않고 뒤에 시립하여 
있었다.  고집 센 멍청이 같으니라구! 
아침 업무를 대강 끝내고 일어선 세피아드는 비로소 뒤에 선 유피미온의 안 
색을 보았고, 바로 손을 내밀어 당황해 하는 그의 이마를 짚었다.  괜찮다고 
박박 우기는 그 바보의 턱을 한 대 날려주고 나서, 그대로 처소로 쫓아보냈 
다.  다시 호위를 위해 자신 뒤에 설 때 몸에 열이 조금이라도 있다면 그 
즉시 일 주일 근신 처분이라는 경고와 함께.  진담이라는 걸 알려주기 위해 
눈에 힘을 넣고 노려봐 주는 것도 잊지 않았다.  여튼, 침대에서 골골거려야 
마땅할 상태의 녀석이 무슨 남의 경호를 하겠다고...!

다시 한 번 혀를 차주며 걸음을 옮기는데, 그새 호출을 받았는지 노예장이 
급히 다가오는 모습이 보였다.  

무엇 때문에 불렀더라...?  ...아!

공작은 무심한 목소리로 물었다.

"어젯밤 명령, 어찌 되었느냐?"

노예장은 몸을 한껏 낮췄다.  바닥에 엎드리지 않은 건 공작이 속보 중이었 
기 때문이었다.

"새벽에 모두 처리하였사옵니다.  천한 눈으로 그런 아이를 침실 노예에 
뽑아올린 죄, 그저 자비를 바랄 따름이옵니다, 전하."

"뭐, 하리얀인가.. 그 아이를 뽑아올린 사람도 네가 아닌가. 실수가 없다고는 
할 수 없다만... 네 죄는 그걸로 사한 걸로 하지."

공작이 가볍게 던진 말에, 노예장은 잠시 움찔했다.  
이거.. 말해야 할까..?

"뭐지?"

노예장의 석연치 않은 반응을 눈치채었나 보다.  이로써 선택 사항은 없어졌 
다.  노예장은 몸을 더욱 깊숙이 수그렸다.

"저... 사실, 하리얀은 유피미온 경이 노예 시장에서 손수 사온 아이옵니다.  
전하의 자비만을 바라옵니다."

"......"

세피아드는 잠시 침묵을 지켰다.

이엘이, 하리얀 그 아이를 사 왔다고?  ...직접?

공작은 잠시 걸음을 멈춘 채 눈썹을 깜박였다. 그 동안 노예장이 몸을 수그 
리다 못해 아예 바닥에 엎드려 처분을 기다리는 자세로 있는 걸 보고, 세피 
아드는 조금 멍하게 손을 저었다.

"...가도 좋다."

"전하의 자비에 감읍하올 따름이옵니다."

노예장은 재빨리 물러났다.  세피아드는 그 뒷모습을 보며 미간을 조금 찡그 
렸다.

뭔가 석연치 않다.

왠지 모르지만, 마음이 불편했다.

...젠장, 무슨 일이지...?





21화



하리얀은 바닥에서 일어났다.  열이 점점 높아지고 있었다.  눈앞의 세상이 
흔들리고 서로 뒤섞이는 건... 아마도 그 증거겠지?

비틀,하는 몸을 간신히 가누며, 아직 열려 있는 문을 닫고 안에서 잠갔다.  
닫힌 문에 등을 대고 방안을 돌아본다.

침대 머리맡에 걸려 있는... 길이 세 뼘 정도의 소검 하나.
기사의 처소인가...?

어찌 되었든... 덕분에 일이 쉬워질 것 같다...

하리얀은 소검을 집어들며 쿡쿡 웃었다.  짐작대로, 날은 새파랗게 갈려 
있다.

주인이 누구인지는 몰라도... 잠깐 방좀 빌려 쓸께... 아울러 검도...
잠깐이면 되니까... 양해해 달라구요...

소년은 칼을 검집에서 완전히 뺐다.

할 수 있을 때 해야 했다.  망가져 가는 정신 아래서... 그걸 멈추기 위해 
지금 할 수 있는 건 오직 하나.

더 있으면... 그마저도 해낼 용기를... 정신의 마지막 남은 고결함마저도 
잃게 될 테니까...

타락해 가는 '나'를 스스로 파괴할 순수마저도 잃게 될 테니까...

하리얀은 자신의 손목에 칼날을 가져다 댔다.


...

소년은 힘없이 웃었다.

손목은 붉은 피로 뒤덮여 있었다.
그러나 그 정도로는 충분한 양의 피가 빠져나가기 전에 상처가 먼저 응혈되 
어 버릴 것이다.  죽으려면 어림도 없었다.

젠장!

검을 쓰는 게 익숙치 않아서...라는 변명은 아무것도 아니다. 새파랗게 갈린 
검날은 어린애 손에 들려서도 사람 손목 하나 통째로 잘라버릴 위협적인 빛 
을 내뿜고 있었다.

하리얀은 이를 악물었다.  손목에서 느껴지는 고통에 벌써 정신이 없었지만 
몸 전체의 열 역시 그 못지않은 위력을 발휘하여 눈앞을 어질어질하게 만들 
고 있었다. 손잡이고 뭐고 상관하지 않고 그대로 오른손으로 검날을 쥐었다.  
그리고 벌써 피로 물든 왼손목 위를, 검끝부터 깊숙이 싹 베었다.

동맥이 제대로 잘렸다는 것은 그대로 알 수 있었다.  약 1초 후, 상처는 새 
빨간 피를 쏟아붓듯 뿜어내기 시작했다.  뭉클뭉클 쏟아지는 피는 순식간에 
팔 전체를 적시고 마루바닥 위로 흘러내렸다.

'헤에...'

드디어 성공했다는 것을 확인하고, 소년은 멍하니 미소지었다.  웃음띤 
눈동자에, 그 동안 보이지 않았던 방 구석의 작은 문이 들어왔다.
...혹시 욕실인가...?

물이 있다면 작업 시간이 좀더 단축될 것이다. 하리얀은 왼손을 축 늘어뜨린 
채, 한걸음 한걸음 다가가 그 문을 열었다.  
그건 욕실이 맞았다.

'후훗, 혹시 내가 일 해치우는 것 편하자고 준비를 해 줬나...?'

하리얀은 흐릿하게 웃었다.  욕실 안에는 물이 가득찬 욕조가 있었고, 손을 
넣어 보니 적당히 미지근했다.
아침 목욕이라도 하려고 준비해 뒀다가 잊어버렸나 보다...

하리얀은 쓰러지듯 욕조 안으로 들어갔다.

헤헷... 검 다음엔 욕실까지...  누군지 모르지만... 잠깐만 쓸께.... 
잠시만이야...

물이 빨갛게 물드는 것과 비례해서, 소년의 피부는 창백해지고 있었다.

열 내리는 방법은... 이제 생각해보니... 정말 간단한 것 같았다...  
피만 적당히 없어지면... ..하...하아..

'벌써 몸의 열이 내리고 있는걸... 눈앞이 어질한 대신... 이제 흐려지는 
게... 문제.. 지만....'

시간이 갈수록 욕조 물은 식어야 하건만, 하리얀의 몸을 감싸는 물은 점점 
따뜻해지는 느낌이었다.  생각보다... 빨랐다.. 정말로.

벌써부터 흐릿해지는 정신 사이서, 하리얀은 더듬더듬 사과의 말을 생각해냈 
다.  비록 전할 방도는 없었지만 아무래도 상관 없었다.

'하아... 공작님.. 미안해... 정말예요... 어젯밤 날 위로해준 거... 그대는 
배려하는 사람이니까...  잘못된 건.. 나...  아직도... '노예'가 아니라고 
박박 우기는... 철부지 도련님인 나...'

식어가는 가슴 안에서, 유피미온 경의 모습이 떠올랐다.

'그냥... 더 있다간... 당신을 증오하는 마음까지... 힘이 없어 지녀나가지 
못할 테니까... 칼을 들고 죽음을 바라볼 용기마저 잃을 테니까... 그러니.. 
당신만은...'

청각은 가장 마지막까지 유지되는 감각이라던가...?

이미 시야를 잃고 가뭇해진 정신을 유영하던 사이, 하리얀의 귀 속에 무언가 
거칠게 부딪치는 소리가 들려왔다.  이미 입술을 움직일 힘도 잃은 소년은 
가슴 속에서 힘없이 웃었다.

'아아... 이건... 벌써 잃어버린 걸까...?'

그리고.. 소년의 육체는 침묵의 구렁텅이 안에 빠져들었다.  
진동도... 호흡도... 흐름도 없는... 휴식.
...



22화



유피미온은 열쇠를 꺼내 자기 방의 문을 열었다.  아침에는 정말 눈앞이 
핑그르 돌 정도로 정신이 없어 옷을 어떻게 입는지, 검대에 검은 제대로 
있는지도 모를 상태에서 처소를 나왔는데, 그래도 문은 제대로 잠궈놨나 
보다.  

아침의 그 쓰러질 것만 같은 상태에도 불구하고, 몇 시간 집무실에 서 있는 
동안 어지럼증은 많이 가셨다.  그러나 열은 내리지 않아, 공작의 꾸짖음 한 
마디에 그대로 물러나올 수밖에 없었다.  '최상의 컨디션이 아닌 기사에게 
내 호위를 맡길 마음은 전혀 없다'라니, 듣는 사람 할 말 없게 만드는 
말이기는 하다.  

속으로 조금 투덜거리면서, 유피미온은 문을 열고 방으로 한 걸음 내디뎠다.

'...뭐지, 이건?!'

유피미온은 흠칫하며 그 자리에 멈추어 섰다. 
침대 옆에 떨어져 있는, 피가 묻은 소검.  그 밑의 바닥은 방금 흘러나온 
피로 흥건히 젖어 있었다.

잠시 기사의 눈으로 그 피의 방향을 가늠해 본 유피미온은 허리에서 검을 
빼든 채 구석의 욕실 문을 확 열었다.

그리고 문을 연 유피미온의 눈동자에 닥쳐든 건 그가 열이 있든 없든 간에, 
온몸의 피를 일순간 싹 식히는 데는 모자람 없는 광경이었다.

"하리얀...?!"

피바다가 된 욕조 속, 그 자신도 욕조의 색깔과 거의 다름없이 되어 있는 
소년의 얼굴이 어찌 유피미온의 가슴 속에 순간 박혀들었는지는 모른다.  
어찌되었든 그 순간 유피미온의 눈에 보이는 건 피로 뒤범벅된 참혹한 광 
경보다는 자결한 소년의 얼굴이었다.  그는 상황의 끔찍함보다는 '하리얀' 
이란 소년이 자결했다는 사실에 순간 망연자실하고 있었고, 그 때문에 귀 
중한 시간 2초를 그냥 허비했다.

그러나 기사는 2초 이상 지체하지는 않았다.

황급히 잡아챈 팔의 온기는 아직 남아 있었다.  기록적으로 빠른 시간 내에 
지혈을 마친 유피미온은 소년의 몸을 욕실 바닥에 눕히고 심장 마사지를 
시작했다.  쉴새없이 기계적으로 움직이는 양 손 위, 유피미온의 입술에서 
목이 찢어지는 듯한 외침 소리가 터져나왔다.

"의사!!  의사 없나!!!"



***  *  ***  *  ***  *  ***  *  *** 


유피미온은 자신의 침대 위에 눕혀져 있는 소년을 멍하니 내려다보았다.

소년은 숨을 쉬고 있었다.

의사는 방금 물러갔고, 소년은 숨을 쉬고 있었다.

그는... 살아 있었다.

"...하..리.얀..."

어떻게... 자신의 방을 찾아 왔을까... 왜, 여기에 왔을까.

왜... 자살하려고 했을까.

실상, 마지막 물음에 대한 답은 이미 알고 있다.

그러나 중요하지 않았다.  아무것도, 그 아무 것도 눈앞의 소년이 숨을 쉬고 
있다는 사실 앞에선 중요하지 않았다.

유피미온은 침대 옆 바닥에 무너지듯 주저앉았다.

"...하리얀..."

눈가가... 젖어든다.  처음엔 한 방울, 두 방울로 시작한 눈물은 이제 
후드득후드득 걷잡을 수 없이 흘러내리고 있었다.  그러나 중요하지 않았다.  
소년은 살아 있다.  그 밖에 무엇이 중요한가.

침대에 기대앉은 채, 유피미온, 공작의 직속 기사인 청년은 그렇게 울고 
있었다.





************          ************




......


"...혈압... 위험 수준에서... 벗어...."

...

...누구...?

..


"...물을 많... 그렇지만... ..하실 작정이신..."

"....알 바는... "

"...물론... 경의 처소... 소년..."

...

..소리... 목소리...

"...소년의 신분이... 문제가... ..경께서... ..이옵니까..?"

"....내 일이... 책임은... 내가 질..."

...

아아.. 사람의 목소리... 그것도 내가 아는...


"..제 직분으로는.. 언제나... ..물론... 소년을 살린 건... 경이시니..."

"그것보다... 하리얀.. 이 소년은... 언제.."

...

      ..하리얀...

하리얀.

...자신이 알고 있는...

노예의 이름...

              ....싫어.

      ..싫어.

싫어...!

...제발...!!

아아...

......

......



23화



하리얀이 눈을 뜬 것은 사흘 후였다.  무엇을 보고 있는지 알 수 없는 텅 빈 
녹색 눈동자를 한 채, 소년은 멍하니 눈 앞의 기사를 응시하다가 일순 피식 
웃었다.

"살아 있군."

"......"

유피미온은 망연히 침대 위의 소년을 바라보았다.  그는 아무런 대답도 할 
수 없었다.
하리얀이 속삭이듯 말했다.

"이제... 그대를 증오할 힘도... 잃어버린... 거지.."

사흘간의 혼수 상태에서 중간중간 희미하게 들린 대화.

의사인 듯한 이의 목소리와, 그 어느 상황에서건 잊을 수 없는 이의 말소리.

그 목소리로, 하리얀은 자신이 지금 누워 있는 곳이 어딘지, 그리고 자신을 
살린 이가 누구인지 짐작하고 있었다.

"..하..리.얀..."

유피미온은 겨우 입을 열었다.  사흘밤을 샌 그의 목소리는 쉰 듯 거칠었다.

"왜 그랬는지는.. 묻지 않겠다. 그저... 안 된다.  절대로..! 그리 놓아두지 
않겠어... 네가 죽으면... 그러면..."

혼란에 빠진 기사는 말을 멈추었다.  청년의 맑은 눈동자가 거침없이 흔들리 
고 있었다.

하리얀은 희미하게 미소지었다.  슬픈 웃음.

"걱정은.. 필요... 없.어... 이미 정신은... 다.. 했는걸요... 이제... 난 
당..신을... 증오하지조차.. 못.. 해..."

끝으로 갈수록 말소리는 작아지더니 이내 눈을 감고 다시 혼곤히 잠에 
빠져든다.  
기사는 그 자리에 멍하니 서 있었다.  이해하였다.  너무도 슬픈 일이지만.
유피미온은 하리얀의 말 뜻이 무엇인지를 알았다.

대체... 어떻게 된 걸까.

기사는 침대 옆 의자에 주저앉았다.

대체... 자신은 무엇을 한 걸까.

노예 경매장에서 빼빼 마른 한 소년이 유난히 눈에 띄었다. 왜인지는 모른다.  
그다지 잘생겨 보이지도 않았다. 그저 침실 노예가 모자란다는, 지나가는 말 
로 들은 사실에 무심코 녀석을 샀다.  실상 그런 일 말고는 별달리 뭔가 할 
수 있을 것 같지도 않은 허약한 몸을 가진 소년이었다.
소년을 사는 과정에서 우연히 그가 반역한 귀족 자제 출신이란 걸 알았지만.. 
그것에 신경을 썼던가...?  센-피르시아 대륙은 전통적으로 반역 귀족이 노예 
로 팔려오는 곳이었고, 유피미온이 기억하는 한, 신경쓰였던 건 하리얀이라는 
소년의 존재 그 자체였지 그의 신분은 아니었다.

하지만 그는 노예였다.  그건 너무나 당연한 일이었다.

그리고 '노예'에게, 대체 무엇을... 할 수 있겠는가?

인간이 아닌 인간. 노예에 대한 취급은 제국이 창립된 때부터... 아니, 그 
훨씬 전부터 굳건히 확립되어 있는 것이었고, 그렇기에 그건... 당연했다.  
너무나 당연한 것.  어린 자식이 부모를 따르듯이, 가축의 첫배를 신전에 바 
치고 나머지를 부리듯이, 암소에게서 젖을 얻고 돼지에게서 고기를 얻듯이, 
물이 위에서 아래로 흐르듯이 당연한 것이었다.
그것은 '노예'라는 신분 하나만으로 성립되는 것이었고 유피미온은 사람의 
성품이나 인격이 그것과 관계된다고는 생각해 본 적이 없었다. 설사 귀족의 
자제로서 키워졌더라도, 반역을 저질러 국법이 그를 노예로 만든다면, 그는 
노예였다.

그런데 눈앞의 소년은...!

유피미온은 힘없이 웃었다.

만약 자신이 그를 침실 노예로 배정하지 않았다면, 그는 자살을 시도하지 
않았을까?

아마.. 대답은 '그렇다'일 것이다.  물론 육체 노동으로 들판에 나간다 해도 
일노예를 평민 고용인을 대하는 식으로, '인간적'으로 대우하는 건 천만 아 
니다.  그리고 자살을 시도하기 전에 허약한 몸 때문에 그냥 죽어버렸을지도 
모르지.

하지만... 아마도 이렇게, 정신이 서서히 무너져 그 때문에 자살을 기도하는 
일은 없었으리라는 생각이 들었다.

유피미온은 흐릿한 눈동자를 들어 침대에 누워 있는 하리얀을 바라보았다.

대체... 이 소년은 자신에게 어떤 의미인 것일까?

노예가 된 지 1년이 넘었어도 간직하고 있는 자긍심에 대한 감탄이라든가, 
동정심 따위로는 핏물 속에 쓰러져 있는 그를 보았을 때 심장이 찢어질 듯 
했던 자신의 감정을 설명할 수 없었다.

이것만은 분명하다.  유피미온은 그를 이대로 내버려 둘 수 없었다. 이렇게 
점점 무너지는 정신을 그대로 놓아둘 수 없었다.

동정이든, 무엇이든 상관 없었다.  그저, 앞으로 할 행동만은 명확했다.




*****  *  *****  *  *****  *  *****  




"......"

..저 사람은... 대체 왜 이러는 걸까.

하리얀은 자신의 앞에 앉아 있는 청년을 멀거니 바라보았다.  
제나이엘 드 유피미온.  공작의 직속 기사.  바로 앞에서 본 그는 단정한 
선을 가진 20대 중후반의 청년이었다.

며칠만일까.  요즈음은 시간 관념도 별로 없었다.  하리얀이 이 며칠 동안 
항상 빠져 있는 것이나 마찬가지인 반 혼수, 반 수면 상태에서 잠시 의식을 
차리고 눈을 뜨자, 그는 자신을 또 그 망연한, 그리고 동시에 깊숙한 눈동 
자로 바라보았다.  아무 말도 걸 생각을 않고.

하긴, 자기 자신도 그에게 별다른 할 말은 없다.

노예와 기사.  그 생경한 조합은 서로를 한동안 말없이 응시할 뿐이었다.  
그러다 유피미온이 먼저 답답한 듯 그가 앉아 있던 침대 옆 의자에서 일어나 
처소 안을 이리저리 서성였다.  그의 얼굴표정은 그 동안에도 별로 변하지 
않았으나 평소의 그 단정하고 무심한 표정과는 어딘지 모르게 달랐다. 

한참을 서성이던 그는 다시 하리얀의 옆으로 돌아와 의자 위에 앉았다.  
그리고는 이제 다시 자신의 얼굴을 가만히 바라보고만 있는 것이었다.

대체 이 사람은... 왜 이러는 걸까.

별다른 공포도, 증오도 없었다. 그저 살아 있는 관계로, 인간의 기초적 본성 
인 호기심만 희미하게 느껴질 뿐.
그나마도 귀찮았다.  
하리얀은 유피미온을 응시하던 눈을 돌려 침대 기둥을 멍하니 훑었다.

그러나 그런 그의 행동이 유피미온에겐 마음아픈 듯, 기사는 입술을 깨물고 
미간을 가만히 찡그렸다.

무엇이라도 말을 해야 한다는 압박감에 쫓겨, 유피미온은 머릿속에 떠오르는 
대로 그냥 입밖에 내보냈다.

"하리얀, 그러니까... 오늘은 네가... 네가, 이 방에 있은 지.. 닷새째 되었 
다.  네가 왜... 왜 자살..하려고 했는지는... 묻지 않을 테니까... 그저 
지금은 쉬면 된다.  그리고... 네가 원한다면, 하리얀, 그러면..."

"하리얀."

소년은 시선을 움직이지 않은 채 멍하니 입을 열었다.  유피미온은 고개를 
끄덕였다.

"그래, 하리얀."

"내... 이름.."

무표정한 얼굴.  그저 입술이 움직일 뿐이다.  대답을 하려던 유피미온은 
잠시 소년의 얼굴을 바라보았다.

"......"

문득, 유피미온은 손을 내밀어 소년의 얼굴을 덮었다.  소년의 입술, 그리고 
천천히 올라와 이마에 가볍게 얹은 손에, 하리얀의 눈동자가 그에게로 향한 
다.  

소년의 갈색 머리칼을 가볍게 쓸어 주며, 유피미온이 가만히 입을 열었다.

"이렇게 하자.  내가 먼저 네게 질문을 할 테니까, 넌 대답하고. 그 다음엔 
네가 내게 질문을 하고, 난 대답하는 거다.  솔직한 대답이면 좋겠지만, 
대답하기 거북하면 거짓말해도 된다.  난 네가 웃었으면 좋겠지만, 울어도 
되고.  네 마음대로 해라.  알겠나...?"

고개를 끄덕이는 걸 보지는 못했지만, 기사는 아랑곳하지 않고 먼저 질문했 
다.

"네 이름은 무엇이지?"

"....하리..얀.."

"하리얀...?"

"......"

잠시 침묵하다, 문득 입술이 조금씩 흔들린다.  소년이 천천히 대답했다.

"...하리엔..레본... 샤렌스트."

기사는 고개를 끄덕였다.  생각대로, 소년은 귀족의 자제였다.  그는 귀족의 
이름을 잊지 않은 자.  
이름을 잊지 않기 위해, 부서지지 않기 위해 차라리 육체의 소멸을 택한 
자였다.

"..이번엔 네 차례다."

하리얀은 한동안 그를 바라보다가, 멍하니 입을 열었다.

"...내가 왜 여기 있는 거지...?"

"네가 여기, 내 처소에서 자살을 기도했기 때문이지."

소년은 고개를 내저었다.  

"그 뜻이 아니야... 내 말은..."

유피미온은 머리를 저었다.

"조건은 질문 하나 대 질문 하나야.  이젠 내 차례다."

소년의 눈가에 마땅치 않은 빛이 언뜻 스치고 지나갔다.  그러나 하리얀은 
이내 희미하게 웃었다.  대체 뭐가 그리 문제라고... 질문 하나 놓친 것 
때문에 별안간 아까워진 기분이 든단 말인가.
유피미온은 계속 질문했다.

"신분이 노예로 격하된 지는 얼마나 되었지?"

"...1년 정도."

"..흐음."

하리얀이 입을 열었다.

"내가, '지금' 왜 여기 있는 거지...?  푸른 방은..."

기사는 그를 가만히 보았다.

"우선은... 염려하지 않아도 된다."

"그건 대답이 못 됩니다.  난 이유를 물었어."

존대말과 반말이 뒤죽박죽 섞인 말투.  그러나 기사는 고개를 끄덕였다.  
생각보단 날카로운 소년이군.

"내가 푸른 방의 노예장에게 말해 뒀다.  걱정은 하더라만... 어차피 이런 
상태로 네가 공작 전하를 모실 수 있는 것도 아니고.. 그가 내 뜻을 꺾지는 
못할 거다."

"...만일 공작 전하의 뜻이라면?"

유피미온은 그러나 고개를 저어 그 질문을 회피했다.  그리고 입을 열었다.

"내 차례다.  ..네 가족들은... 어떻게 됐지..?"

실상 귀족가의 자제로서 1년 전 노예가 되었다면 그 가족들은 어떻게 되었 
을지 유피미온도 짐작이 안 가는 바는 아니었다.  그러나 이 질문은 해야 
했다.

소년은 그를 멀거니 올려다보았다.

"...죽었어."

하리얀은 멍하니 입술을 움직였다.  억눌러 두었던 아픔이 터져나오는 걸 
막기라도 하는 듯.

"죽었어.  모두.  내가 막내였거든."

"......"

유피미온은 침묵을 지켰다.  소년은 입술을 점점 빠르게 움직였다.

"반란..  헤헷... 반란죄래요.  그래서... 반란 죄인에게 맞는 벌로, 참형을 
당했지, 뭐.  아버지하고... 엄마하고... 형... 누나... 서열대로 성문 위에 
목이 매달렸어.  근데... 뭐 잘린 목이 너무 많아서.. 잘 보이진 않더라고.  
..미올 누나는..."

여기까지 말했을 때, 하리얀은 억눌러 두었던 아픔이 그대로 흘러내리는 걸 
느꼈다. 눈물.  눈앞의 청년이 가까운 지인이라도 되는 양, 하리얀은 그렇게 
울고 있었다.

"..미올 누나는... 그 갈색 머리카락이 참 예뻤는데.. 인시온 형은.. 맨날 
나보고 검술 배우라고... 꿀밤이나 주고... 나쁜 형이었어... 그리고...  
헤헷, 내가 지금 눈물을 흘리고 있네..?  참 이상한 일 아닌가...?  그땐 나 
눈물 안 흘렸다구요... 정말... 정말..."

죽어 있던 얼굴에 조금씩 표정이 돌아오며, 소년은 눈물을 흘리고 있었다.  
그렇게, 그는 흐느꼈다. 

유피미온은 그런 소년을 가만히 바라보았다.  가족을 잃은 16세 소년의 눈빛 
이 비로소 하리얀에게 돌아오고 있는 것을 보며, 유피미온은 어떻게 말할 수 
없는 감정으로 몸이 흔들리는 것 같았다.

분명 저 아이와는 아무런 관계도 없을진대, 왜 이렇게... 같이 슬퍼해 주고 
싶은 감정이 일어나는 걸까.  같이 눈물흘리고, 같이 흐느끼고픈 감정.  
가족을 잃은 슬픔이 왜 자신의 마음을 찢고 들어와 가슴저리게 만드는 걸까.

......

실상, 소년은 제대로 눈물흘려 본 적이 없었다.  가족의 처형 장면을 눈으로 
직접 보았고, 그대로 혼절했다. 성문 밖에 그들의 목이 매달렸을 때도, 울지 
않았다.  아니, 울지 못했다.  그리고 그 후로... 대체 뭘 할 수 있었을까?
무엇보다 가혹했던 건, 자신이 당해온 일들이 당연하다는 것.  사회적으로, 
윤리적으로 그렇게 배워왔던 것.  반역자의 가족이라면 응당 받아야 할 대가 
라고 어릴 때부터 교육받아왔던 것이기에... 반항할 수 없었다.  그래서 울 
수도 없었다.
반역자를 위해 어찌 울 수 있겠는가.  반역자의 가족을 위해 어찌 울 수 
있겠는가.  반역자의 자식이... 어찌 눈물흘릴 수 있겠는가.

그러나 이 때, 남청색 머리칼을 가진 20대의 한 기사 앞에서, 그는 울고 
있었다.  순수하게 슬퍼했고, 슬픔을 녹여 순수하게 눈물흘릴 수 있었다.

마치, 세상에서 가장 가까운 사람 앞에라도 있는 양...


24화: 의혹



세피아드는 간단한 점심 식사를 마치고 집무실로 돌아가는 와중에 푸른 방의 
노예장을 발견하고 눈짓을 했다.

"오늘 밤, 하리얀을 들여보내도록."

요즈음 바빠서 말해두는 걸 잊고 있었더니, 마지막으로 그 소년을 본 지도 
거의 일 주일은 지난 것 같았다.

그런데 노예장은 심장이 덜컥 내려앉은 듯한 낯빛을 했다.  그가 황급히 
꿇어 엎드렸다.

"이 아둔한 노예의 죄를 용서하소서, 전하.  그것이... 하리얀이란 아이가 
그만 앓아 누웠사옵니다."

"앓아 누워...?"

"예. 벌써 엿새째인데... 앞으로 대엿새간은 회복되지 않을 듯하오니이다."

고개를 갸웃하던 세피아드는 이내 지난번 하리얀을 안았을 때 열이 있었던 
걸 떠올리고 머리를 끄덕였다.

"아.. 그래.  열이 좀 높았던 듯싶더니만, ...독감인가?"

노예장의 낯빛은 더욱 창백히 질렸지만 그는 간신히 대답했다.

"...예, 그런 듯하옵니다.  그게.. 전염성이오라... 몸이 낫더라도 당분간은 
가까이 하지 않으심이... 낫지 않을까... 생각되옵니다."

세피아드는 납득하여 고개를 끄덕이곤 그를 내보냈다.  노예장은 물러나며 
가슴을 쓸었다.
대체 무어라 말씀드릴 것인가?  하리얀이 자살 시도를 했다고..?  그것도 
유피미온 경의 방에서.  그래서 지금 유피미온 경이 벌써 며칠째 그 애를 
지킨 채 옮겨가지 못하도록 명했다고?  

길이 보이지 않았다.  이걸로 대충 일 주일 정도는 번 것 같지만...  제발 
그 안에 일이 해결되어야 할 텐데...

푸른 방의 노예장은 앞이 아득해져 오는 걸 느끼며 두 눈을 감았다.


...

세피아드는 노예장을 내보내고 얕은 한숨을 쉬었다.  독감이라면 며칠 잘 
조리하면 나을 테고.. 그나저나 앓아누웠다고 하니 생각나는데, 유피미온이 
지금 엿새째 나오지 않고 있었다. 그가 공작의 호위 기사가 된 후 지금까지 
최다 일수의 병가 결근이다.  돌아올 때 열이 조금이라도 있으면 근신으로 
방에 처박아 두겠다고 위협한 이가 다른 사람이 아닌 바로 자신이긴 하지만, 
거의 일 주일을 얼굴도 비추지 않으니 다소 섭섭한 마음이 드는 건 어쩔 수 
가 없었다.  

'...에라, 무턱대고 쳐들어가 볼까?'

생각해 보면, 그가 무슨 병으로 끙끙대고 있건, 앓아누운 지 6일째면 문병 
을 가야 하는 게 도리라는 생각이 들었다. 물론 병이 중하다면 의사를 통해 
자신에게 연락이 왔겠지만.. 이엘 녀석, 엄살이라곤 한 점도 모르는 이가 
엿새를 누워 있는다는 건 꽤나 사건이다.

이리저리 생각하던 세피아드는 결국 당장 그의 처소에 가보기로 결정했다.  
혹시 중병을 앓는 게 아닌가 하는 걱정도 물론 있었지만, 실상 단순히 그의 
얼굴이나 보고픈 마음도 없지아니 있었다.

기사 처소가 자리잡은 복도로 향하는 그의 발걸음은 거침이 없었다.  요즈음 
몇 달은 발걸음이 뜸했지만, 세피아드가 공작이 되고, 유피미온을 공작 직속 
기사로 임명한 후 몇 년간은 생각날 때마다 그의 처소로 가서 대화를 나누거 
나, 아니면 밤새 서로 술잔을 기울인 적도 많았다.

복도 끝에서 두 번째.  방문은 조금 열려 있었고 세피아드는 예전 버릇으로 
노크도 없이 바로 문을 열었다.

그리고...

'......?!!!'

세피아드는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다.

...누구...?!

....

침대 위에 누워 있는 갈색 머리칼의 소년.  그의 몸을 덮고 있는 시트가 
규칙적으로 조금씩 움직이는 것을 보아 깊이 잠들어 있는 걸 알 수 있었다.  
평온히 감긴 눈동자.  ...분명 조금 전까지 생각한 얼굴이긴 했지만...  
이렇게 만나는 것은 아니었다.

이건 대체... 이 아이가 왜... 여기에 누워 있는 거지...?!

놀람과 희미한 당혹감으로, 공작은 잠시 꼼짝도 할 수 없었다.

그 때, 욕실에서 들려오던 물소리가 뚝 멈췄다.

"...무슨...  ..누군가 들어오셨습니까...?"

약간 의아한 듯한 말소리와 함께, 욕실 문이 천천히 열린다.

'.....!!'

세피아드는 저도 모르게 순간적으로 방문을 닫고 얼른 물러났다.  욕실과 
방문과는 각도가 있었기에, 아마도 방문이 닫히는 건 보지 못했을 것이다.  
손끝이 무의식중에 조금씩 떨리고 있었다. 방금 목소리는 분명 유피미온의 
것이었다.

대체... 어떻게 된 일이지...?!

대체...




------------------------------------


25화



"....무슨...?!"

유피미온은 일시 멍한 얼굴로 텅 빈 방안, 그리고 닫힌 문을 바라보았다.
욕실에 들어가기 전과 일견 조금도 다름없는 방 안 풍경.
그러나 분명 인기척을 느꼈다.  기사의 단련된 감은 아까의 느낌이 틀림없다 
고 속삭이고 있었다.  유피미온은 재빠른 발걸음으로 문을 향해 걸음을 옮겼 
다.  

"..음... 흐윽.... 하악!!"

유피미온은 침대 위로 황망히 고개를 돌렸다.  

하리얀.
소년은 이마에 땀이 배어난 채 신음하며 뒤척이고 있었다.

악몽.  요즈음 계속되는 악몽이었다.  며칠 전 자신에게 가족들의 죽음을 
흐느끼며 고백한 후로, 소년은 부쩍 악몽에 시달리고 있었다.  
악몽 자체도 어찌보면 정신적인 치료책 중 하나이며, 거의 1년 넘게 억눌려 
왔던 슬픔과 공포가 마음 속에서 치료되는 과정임을 알고 있었기에 큰 걱정 
은 하지 않았지만, 악몽을 꿀 때의 소년의 얼굴은 항상 너무나 괴로움에 차 
있었고, 유피미온은 그것을 볼 때마다 안쓰러워지는 자신의 마음을 막을 수 
없었다.
이번에도 역시, 유피미온은 저도 모르게 침대가로 가서 소년의 머리카락을 
가만히 쓰다듬어 주며 달래었다.

"쉬이... 하리.. 괜찮아... 괜찮아..."

하리얀이 어느 정도 가라앉았을 때, 유피미온은 비로소 허리를 펴고 닫힌 
처소문 쪽으로 다가가 그것을 열었다.  이미 큰 기대는 하지 않고 있었기에 
걸음걸이는 침착했다.

짐작대로, 문 밖에는 아무도 없었다.  복도 전체를 죽 휘둘러보았지만 어떤 
기척도 눈에 뜨이지 않았다.

어쩌면 아까의 인기척은 자신의 착각이었는지도 몰랐다.  자신의 처소에 
찾아올 사람이라고는 지금 상황에선 의사밖에 없는데, 그라면 자신이 나오는 
것을 듣고 도망치듯 물러갈 리는 없었다.
그 밖에는 푸른 방의 노예장이 설혹 찾아왔을 수도 있겠으나, 그 역시 그런 
식으로 물러가지는 않을 것이다.

...혹시....?

유피미온의 머릿속에 한 사람의 얼굴이 떠올랐다.  그러나 기사는 곧 고개를 
세게 저어 그 생각을 지워버렸다.
공작 전하께서 여기 오실 리는 천만 없다.

아무래도... 착각이겠지.

복잡한 얼굴이 된 유피미온이 자신의 처소에 돌아와 방문을 열자, 소년은 
이미 완전히 진정되어 침대 속에서 푹 잠들어 있었다.

한참을 그 평온하게 잠든 얼굴을 바라보던 유피미온은 문득 한숨을 쉬며 
침대 위에 걸터앉았다.

"휴우..."

분명 착각이겠지만, 그렇겠지만, 욕실 문 밖에서 인기척을 느낀 순간 가슴이 
덜컹 내려앉았다.  설마 옷을 막 벗고 있는데 방문객이 찾아와 당황했다는 
싱거운 이유는 아니겠고, 마음 속 진실은 분명했다.
자신은 필시, 하리얀을 걱정했던 것이다.  전혀 무방비한 몸으로 침대 위에 
누워 있는 16세 소년을, 그 소년을 걱정하였다.  실상 궁성 내에서 하리얀을 
해할 이는 아무도 없었지만, 그 모든 합리와 이성의 장벽을 넘어 자신은 그 
소년을 걱정하였다.
그리고 소년은 지금 이렇게, 자신의 침대 위에서 규칙적인 숨소리를 내며 잠 
들어 있다.

아아... 감사합니다.

감사합니다.

이 아이는 여기, 무사히 있습니다.

흡사 아기인 양 색색 숨소리를 내며 잠들어 있습니다.  정말로...!

마치 잠깐만 손을 떼면 날아가 버릴 어린 새를 보는 것처럼, 유피미온은 
떨리는 손을 뻗어 하리얀의 몸을 감싸안았다.  잠든 몸이 깨지 않도록 
최대한의 주의를 기울이며, 그렇게 유피미온은 소년의 곁에 누워 그의 몸을 
끌어안았다.

놓지 않으리라.

잠시만이라도 놓아주면 그대로 나락으로 떨어질 것만 같은 이 아이를.

결코 놓아버리지 않으리라.

적어도 그가 자신의 손을 놓고 혼자 설 수 있을 때까진, 그래서 자신이 
'버리는' 게 아니라 '보낼' 수 있을 때까지, 그때까지는 결코 그의 몸을 
감은 이 손을 놓지 않으리라.  
절대로!


...

하리얀은 눈을 조금씩 뜨며 잠에서 깼다.  가슴이 이상할 정도로 안온했다.  
흘린 피가 아직 다 회복되지 않아 나른한 육체도 그저 편안하게만 느껴진다.  
이건... 흡사 어렸을 때, 큰 감기를 앓고 나서 어머니의 손을 꼭 쥔 채 
비몽사몽간 잠에 빠져들었던 것과 비슷한 느낌이었다.

입가에 희미한 미소를 띄우며 잠에서 깨난 그는 눈을 뜬 후에도 잠시 그대로 
있었다.  몸을 둘러싼 따스한 기운을 좀더 느껴보기라도 하는 듯.
그 따뜻한 온기가 정상이 아니란 사실을 깨달은 건 다음 순간이었다.

하리얀은 잠시 눈을 깜박였다.

뺨에 느껴지는 긴 남청색 머리칼은... 대체 뭐지?

그리고 몸을 껴안고 있는 따뜻한 두 팔은...? 
어깨에 느껴지는 단단한 가슴은...?  대체 누구의 것이지..?

하리얀은 몸을 조금 움직였다.

"..으... 으음.."

몸을 감싸고 있는 온기가 조금 흔들리며, 하리얀과는 달리 짧은 시간 내에 
잠에서 깬 기사의 목소리가 천천히 들려온다.

"흐음.... 내가.. 깜박 잠이 들었나.. 보군..."

"......"

하리얀은 입을 열지 않았다.  
잠시 기다렸지만 몸을 감싼 팔은 풀어지지 않았다.  그리고 이상한 점은... 
하리얀의 마음 한쪽에 그 따뜻한 감촉과 떨어지고 싶지 않다는 바람이 차오 
르고 있다는 사실일까...

그러나 가슴 속 편안한 느낌과는 다르게, 머리는, 그 합리와 논리는 움직이 
고 판단해야 했다. 과거에 어찌했건 지금 하리얀의 잠자리 노예라는 신분과, 
지금 자신의 상황.

지난 며칠간, 기사는 방 안 긴의자 위에서 잤다. 공작의 것처럼 네다섯 명이 
눕고도 남을 만한 커다란 침대는 아니었으나 분명 두 사람 정도는 넉넉할 
넓이였다.  그러나 하리얀은 굳이 권유하지 않았다.  어차피 유피미온의 
방이요 그의 침대였다.
맨바닥 위에 몸을 누이고 자건, 의자에 앉아 자건, 하리얀을 침대 밑으로 차 
굴러떨어뜨리건 그의 마음이고, 권리이다.  새삼스레 침대 위에서 자라고 
권유하는 것은 마치 자신이 주인이라도 된 듯 간주하는 행태라고 하리얀은 
생각했고, 따라서 그에게 아무 말도 하지 않았다.  실상 자고, 악몽에 빠져 
괴로워하고, 일어나선 그가 가져다주는 식사를 들고 하느라 그런 데에 신경 
이 미칠 여유가 없었던 것도 사실이다.
그리고 그건... 생각해보면 눈앞의 친절한 기사는 자신을 배려해서... 몸이 
웬만큼 나을 때까지 하리얀 자신이 '해야 할 일'을 미뤄 준 것일지도 모르지.

하리얀은 억지로 입술을 움직여 싸늘한 미소 - 라고 생각되는 것 - 을 
만들어내었다.  소년은 유피미온에게 끌어안긴 채 천천히 말했다.

"날... 안으실 겁니까... 유피미온 경...?"

소년을 안은 팔이 순간 멈칫한다.  살짝 위를 올려다보니, 잠이 덜 깬 듯 
아직 흐릿한 표정의 그가 멍하니 자신을 바라보고 있는 게 느껴졌다.

아무래도 자신의 말을 제대로 이해하지 못한 것 같아, 하리얀은 잠시 기다렸 
다가 좀더 구체적으로 질문해 주었다.

"내 몸을.. 즐기실 겁니까?  제 몸 안에.. 삽입..하고 싶으신 것입니까... 
유피미온 경?"

"......너!"

몸을 감싼 팔이 순식간에 굳어졌다.  그러나 하리얀은 표정을 변치 않았다.  
굳어진 눈으로 소년을 응시하던 유피미온은 한참 후 한숨을 쉬었다.  조심스 
런 말투로, 품 안의 소년에게 천천히 질문한다.

"혹시... 널... 그러니까... 내가 안아주길 바라나, 너는..?"

하리얀은 표정을 변화시키지 않았다.  소년은 침착하게 대답했다.

"제가 무엇을 원하는지는 문제가 안 됩니다.  제 육체를 원하십니까..?"

기사의 단정한 눈동자가 서서히 싸늘하게 변했다.  서늘한 눈동자로, 팔은 
아직 하리얀을 꽉 안은 채 그가 물었다.

"만약.. '그렇다'고 대답한다면...?  네 육체를 탐하고, 네 몸 안에 욕망을 
터뜨리길 원한다면...?  그렇다면 어떻게 생각하겠나..?

하리얀은 입술을 꽉 깨물었다.  껴안고, 껴안긴 채, 서로 살갗을 붙이고 한 
침대 위에 나란히 누워 있는 그 두 사람 사이엔 지금 더할 나위 없이 차가운 
기운이 감돌았다.

"..몸은 웬만큼 나았습니다.  어차피 당신 방과, 침대를 쓰는 입장이니... 
그 보답이라고 봐도 되겠지요."

하리얀은 말을 마치고 기사를 똑바로 쏘아보았다.  진담인지, 오기인지는 
확실치 않았다.  그러나 각오는 되어 있었다.  그래, 각오는...!


유피미온은 한동안 소년을 마주 보았다.

..보답... 침대를 쓰는 대가라고...?  

눈 앞의 소년이 아직 환자라는 사실이 당장에라도 하리얀의 얼굴에 주먹을 
날리는 것을 막는 단 하나의 이유였다.  일순간 촉발된 분노로, 기사의 
눈동자는 싸늘히 식어갔다.

10년 넘게 해온 기사로서의 훈련은 유피미온에게 울화통이 터지는 상황에서 
도리어 상대방의 기색을 더욱 냉정히 살필 수 있도록 만들었다.  극도로 
차가와져 오히려 날카로움이 더해진 눈동자로, 유피미온은 소년을 눈 한번 
깜박 않고 가만히 응시했다.  그러나 하리얀의 그 녹색 눈동자는 흔들리지 
않은 채, 유피미온이 아닌 텅 빈 전면을 공허하게 바라볼 뿐이었다.

소년을 쏘아보던 유피미온의 눈동자가 어느 순간 희미하게 의아한 빛을 띠며 
조금씩 흔들렸다.  그리고 이내 그 눈에는 이해의 빛과, 어딘지 모르게 미미 
한 온기가 차오르고 있었다.

배신의 상처.
유피미온이 소년의 얼굴에서 본 감정은 그것이었다.

배신.  그것은 이미 상호간 존재했던 일정 정도의 신뢰를 전제하는 것.  
하리얀은 이 며칠 동안 자신을 살리고, 가족을 생각나게 하여 실컷 울게 
만들었던 눈앞의 청년 기사에게 어느새 다소 신뢰를 품게 되었던 것이다.
그것을 깨닫자, 유피미온은 소년에게 화를 내고 있던 자신을 향해 피식 
웃음을 머금었다.

후우... 올해 겨우 열 여섯 살짜리 소년을 앞에 두고 왜 이리 삐뚤게 
나갔을까.

이번에는 소리내어 피식 웃어버린 후, 유피미온은 소년의 몸을 감은 팔을 
움직여 하리얀을 품 안에 부드럽게 끌어당겼다.  몸을 싸늘히 굳히는 
소년에게, 그가 가만히 대답했다.

"아니."

"......?"

유피미온은 소년에게 미소지어 주며 작게 중얼거렸다.

"아니, 널 범하고 싶은 욕망은 없다."

"......"

소년의 표정이 약간 흔들렸다.  유피미온은 소년의 부드러운 머리카락을 
천천히 쓸었다.

"하지만.. 잠시 이렇게 있어주겠나?  지금 네게 느끼고 있는 욕망이 무엇 
인지 모르겠다.  '보호의 욕망' 같은 게 있다면 그것에 가까울지도 모르지.  
어쨌든 널 껴안아 놓고 싶구나.  손을 떼면... 넌 떨어져 버릴 것 같아.."

...
손을 떼면...
넌 떨어져 버릴 것 같아...

하리얀은 왈칵 눈물을 터뜨릴 뻔했다.  아무리 애를 써도, 머릿속이 흔들리 
며 눈가가 뜨거워지는 것만은 막을 수 없었다.
잡아놓겠다고 한다.  타락한 영혼이 더 떨어지지 않게, 그대로 잡아놓겠다고 
한다.  이 따뜻한 품이, 멀어지지 않고 그대로 있어주겠다고 한다.

아아.. 잠시만, 잠시만 이 안에서 쉬면 안될까...?

"놓지 말아요..."

놓지 말아요...

유피미온의 품 안에 끌어안긴 채, 소년이 작게 중얼거렸다.  몇 번이고.



26화: 추억, 그리고 현재



세피아드는 오늘 처리할 마지막 서류에 깃펜으로 서명을 마쳤다.  그는 서류 
에서 펜을 뗀 후에도 잠시 그것을 손에 쥐고 가만히 바라보았다.
요즈음, 자신이 하는 일을 모르고 멍하니 앉아있는 때가 많아지고 있었다.

답답했다.
공작은 자신이 앉아 있는 집무실 안을 죽 휘둘러보았다.
방 안에는 세피아드 외 아무도 없었다.  본래 공작의 집무실 안에는 호위 
기사라 해도 좀처럼 들어오지 않았다.  세피아드가 유피미온에게는 예외를 
두었을 뿐.  이제 며칠째 유피미온이 병으로 나오지 않는 지금, 집무실 
안에는 공작 혼자였다.

세피아드는 잠시 집무실 동쪽의 창을 바라보았다.

창 너머로 저 멀리 희미하게 보이는 건 피레스 강의 언덕.

문득 생각나는 추억에, 센-피르시아 공작은 작은 웃음을 지었다.

어렸을 땐 이엘과.. 무던히도 다툼을 많이 했었다.  그 중 하나가 승마.  
무조건 '피레스 강까지!'라고 외치곤 그저 달리는 것이다.  강이 가로지르는 
숲 옆 여울목에 먼저 발을 담그는 이가 승자였다.
언제인가는, 무조건 정신없이 달리면서 흘끗 뒤를 돌아보다 자기 손바닥처럼 
잘 아는 지형인데도 불구하고 그만 말 위에서 여울목으로 풍덩, 떨어져 빠져 
버린 일조차 있었다.

그때 뒤에서 따라오던 이엘은 물쥐 꼴이 된 자신을 보고 어찌나 웃어대던지.  
허리를 꺾고 웃다가 그도 역시 말에서 굴러떨어졌다.  단, 이번엔 땅 위로.  
낙법을 행했다곤 하지만 꽤 아팠을 텐데, 일어설 생각은 않고 그저 키득키득 
웃어대던 그는... 그 때 아직 기사는 아니었지만 분명 자신에게 이미 주군의 
맹세를 하고 섬기기로 한 소년이라고는 도저히 믿을 수 없는 모습이었다.

물론, 그 다음 순간 단단히 응징을 해주긴 했지만.  감히 주군의 낭패한 꼴을 
보고 걱정스런 표정이 되기는커녕 낄낄 웃어?  괘씸한 녀석 같으니라구.

공작은 흐릿하게 미소지었다.  

두 사람은 같은 나이였고 키와 몸무게까지도 거의 비슷했지만, 세피아드 쪽이 
체격은 약간 더 단단했다.  운동 신경이나 유연성도 좋아서, 유피미온과 
몸싸움이 붙으면 미세하게나마 우위를 보이는 쪽은 거의 자신이었다.  그때 
물에 빠진 생쥐 꼴이 된 채로 강 여울에서 기어나온 자신이 아직도 땅바닥에 
누워 킬킬대고 있던 이엘 녀석에게 단단히 맛보여줬던 것처럼.

하지만 유피미온의 손에 긴 나뭇가지 하나라도 들리는 순간, 절대적으로 
몰리는 쪽은 세피아드였다.  가는 체격에서 어찌 그리 강렬한 검격이 나오 
는 것인지, 아마 천부적인 재능이라고밖에 볼 수 없을 듯하다. 유피미온이 
17세 정도 되었을 때, 그는 이미 뛰어난 기사였고, 손에 검이 들렸을 때 
그의 앞을 가로막을 수 있는 건 별로 없었다.

유피미온이 정식 대련 외엔 그의 주군에게 감히 나뭇가지를 포함한 어떤 
무기도 절대로 들지 않았기에, 유피미온과의 몸싸움 전적에선 세피아드가 
우위를 차지할 수 있었다.  승마로 가면, 승률은 항상 팽팽했고 말이다.

...생각해보면, 그 '피레스 강까지'를 외친 적도 꽤나 오래되었다...

공작의 얼굴에서, 서류에 서명할 때의 그 어딘지 모르게 차가웠던 기운은 
이제 부드러운 눈동자로 뒤바뀌어 있었다.

이엘의 병이 나으면..... 그래, 병일 것이다. 그 고지식한 녀석이 지금까지 
받은 마음고생이 한꺼번에 터져나와 앓아누운 거겠지.  병 말고는.. 그가 
며칠째 자기 방에 틀어박혀 있는 이유가 존재할 수 없었다.  정말로!!  
그의 병이 나으면 오랜만에 같이 경주나 해 보는 것도 나쁘지 않겠지.
흠... 전력질주를 해본 지 꽤 오래됐으니 내가 좀 불리하려나...?

눈동자를 내부로, 과거의 일로 돌리며, 세피아드의 얼굴은 점차 온화한 
빛으로 물들어가고 있었다.



***  ***  ***  ***  ***  ***



유피미온은 눈 앞, 닫혀 있는 집무실 문을 가만히 응시했다.
마지막으로 이 문을 연 지도 벌써 11일 전이었다.  유례없는 긴 직무이탈에, 
공작이 궁금해하고 있을 건 뻔했다.  화내고 계시진 않아야 할 텐데..

가슴이 두근거리고 있는 건 막을 수 없었다.  긴장으로 손아귀에 땀이 나는 
것 같다.

하지만... 문을 열어야만 했다.
문 너머에 있는 사람은 10년 넘게 모셔 온 자신의 주군이 아닌가.
그 긴 기간에 걸쳐서도 세피아드 님을 완전히 알고 있다고 자신할 수는... 
아니, 알고 있다고 한 번도 생각해본 일조차도 없지만, 몇 년 전 부모님이 
돌아가시고 그 후 지금까지 세상에 연을 맺고 있는 유일한 존재가 세피아드, 
자신의 주군임은 부정 할 수 없는 일이었다.  물론, 주군의 맹세 말고도 
친구의 절대적인 애정으로 묶여 있는 존재이기도 하다.
여기까지 생각한 유피미온은 그만 피식, 쓴웃음을 지었다.  

회피하고 있군.
불안으로 자신과 세피아드 님과의 관계를 열심히 생각해보며 마음을 달래는 
꼴.  우습지 않은가.

복귀 신고를 위해 여기 오기 전, 유피미온은 하리얀을 일단 푸른 방으로 
돌려보내 그애의 방에 데려갔다.  불안에 떨면서도 아무 저항도 하지 않는 
소년의 그 푸른 눈동자를 향해, 걱정하지 말라고 단단히 약속을 해 놓았다.
해야 할 일은 이미 분명했다.  그럼 남은 건 기사답게 부딪쳐 가는 일밖에 
더 있겠는가.  문 건너의 사람이 자신에게 어떤 존재이건, 지금 이것을 
이루기 위해서 행해야 할 단계임이, 그 사실이 중요할 뿐이었다.

기사는 떨리는 손을 억제하며 집무실 문 손잡이를 잡았다.


소리도 없이 열린 문.

한 발짝 방에 들어서자, 책상 의자에 앉아 있던 그가 망연히 이쪽을 응시한다.

"....이엘."

'이엘'.  소년 시절의 애칭이다.  그리고 그 입술은 미소짓고 있었다.

그쯤이면 마음이 놓이기도 하련만 도리어 마음이 흐트러지는 건... 그의 눈 
때문이려나.

자신을 과연 보고 있는 것일까.  분명 공작의 눈동자에 비치는 건 자신인데.  
의심이 날 정도로 이상하게 먼 곳을 바라보는 듯한... 텅 빈 눈동자.

이상하리만큼 당황하여 잠시 멍하니 서 있다가 천천히 한쪽 무릎을 꿇는다.

"나이트 유피미온, 복귀하였습니다.  전하."

입술이 굳어진 듯, 짤막한 사실의 진술밖에 나오지 않는다. 11일간이나 나오 
지 않은 데 대한 사죄도, 벌을 청하는 것도.  당연히 엎드려 청죄해야 할 
터인데.

"병은 나았나."

평온한 목소리.  꾸짖음도, 추궁도 아니다.

무의식중에 고개를 들어 주군을 쳐다본다.  그의 눈동자는.. 어느새 센-피르 
시아 공작, 자신의 주군의 것으로 돌아와 있었다.
분노나 격정이 보이지 않는, 눈앞의 사람을 평온하게 만드는 깊은 청남색의 
눈동자.  그리고 그 눈동자 앞에 서면 언제나 그랬듯, 저도 모르게 침착하게 
대답한다.

"예, 전하."

"열흘 넘게 앓았는데... 문병하지 못해 미안하네, 유피미온 경."

화내며 꾸짖지 않는다.  근 2주일간 의무를 게을리한, 죄지은 신하에게  
죄를 추궁하고 있지 않다.

도리어... 자신에게 사과를 한다.  문병... 문병을 오지 않았다고...
그런데... 이 말을 하며 그의 음성이 희미하게 흔들린 듯하다는 건.. 자신의 
착각인가.

대체 어찌 대답해야 할지 몰라, 유피미온은 잠시 입을 열지 못했다.

...아닙니다... 전하...  그대의 기사는... 주군을 속였습니다... 아니, 
지금도... 속이고 있습니다..  
..그러나... 대체 무엇을 말씀드려야 합니까.. 그것이 또 하나의 거짓이 될 
텐데...

"..천만의 말씀이십니다, 전하. 일개 기사의 몸에게 너무 황공한 일이나이다."

사리에 맞는, 침착한 어조의 대답.

"에그.. 좋아.  이 고지식한 녀석 같으니라고.  그래, 한참 논 다음 돌아왔 
으니 이제부턴 단단히 일해야 할 거야.  각오해 두라고."

온화한 얼굴에 살짝 미소가 떠오른다.  유피미온은 공작이 진심으로 자신을 
반가워하고 있다는 걸 알 수 있었다.

그런 그의 모습에 저절로 가슴이 따뜻해지면서도, 한편으론 두근두근 뛰는 
심장.

해야만 한다.


공작은 유피미온의 얼굴에 핏기가 조금 빠져나가며, 어딘지 모르게 굳은 결 
심을 한 얼굴로 자신을 응시하는 걸 보았다. 

창백한 얼굴의 유피미온은 허리에 손을 가져갔다.  기사같지 않은 흰 손이 
허리에 찬 검을 검집채 풀어낸다.
9년 전, 자신의 기사 서임식 때, 이 검을 공작에게서 직접 받았었다.

유피미온은 공작의 앞, 바닥 위에 무릎을 꿇었다.  마음속 긴장으로 어느새 
잠겨버린 목소리가 흘러나왔다.

"이 검은.. 기사 서임식에서 제가 전하께 직접 받은 것입니다.  지금 이것을 
걸고, 신이 전하께 감히 청할 말이 있나이다."

"......"

길다고도, 짧다고도 볼 수 없는 시간이 흐른 후, 세피아드가 입을 열었다.  
평온스런 얼굴을 변치 않은 그에게서 흘러나오는 목소리는 유피미온의 예상 
처럼 그의 청이 무엇인지 묻는다든가, 꾸짖음 같은 것이 아니었다.  담담한 
관찰.

"네 목소리엔 죄책감이 묻어 있군, 이엘."

".....예?"

멈칫한 유피미온은 저도 모르게 고개를 들었다.  공작은 이에 아랑곳않고 
말을 이었다.

"네 눈가에도 쓰여 있어.  지금 네가 가슴 가득히 죄책감에 차 있다고 
말이다."

"......"

가느다란 한숨 소리.
그리고 공작이 차분히 입을 열었다.

"왜 그렇게 느끼는지 몰라도... 그건 나중에 느낄 후회의 지름길이라고 
생각한다. 넌 네 자신이 죄책감을 느끼는 일에 네 검을 내거는 건가...?"

"......"

또다른 침묵.  세피아드는 기사의 눈을 가만히 들여다보며 말했다.

"만약 검을 내건 게 단순히 네 바람을 내게 좀더 강하게 각인시키려는 의도 
라면, 그 검을 거둬.  넌 내 기사이며, 어릴 적부터의 친우다. 그 검이 없더 
라도 난 네 청을 들어줄 거야.  그리고... 만약 들어줄 수 없는 청이라면... 
설혹 내가 가장 사랑하는 친구의 목을 손수 쳐야 하는 경우라도, 거절할 수 
밖에 없어."

유피미온의 눈동자가 파르르 떨렸다.  공작의 말은 과분했다.  자기와 같은.. 
주군을 속인, 기사의 자격도 없는 기사에게...  공작에게서 '나의 친구'라는 
말을 들어본 지도 몇 년은 지난 것 같건만... 그는 아직도 서슴없이 자신을 
'가장 사랑하는 친구'라고 부르는 것인가..

그러나... 유피미온은 검을 쥔 손을 풀지 않았다.  
후회하지 않았다.  공작의 권고는 백 번 옳았다.  자신의 손이 죄책감으로 
떨고 있음을 알았지만, 유피미온은 검을 내건 자신을 물릴 수 없었다.
어쩌면 자신은, 공작이 이 검을 들고 자신의 목을 쳐줄 것을 반쯤 바라고 
있을지도 모른다.

세피아드는 유피미온이 잠시 감격한 얼굴을 하다가, 이내 그 얼굴을 가면 
속에 숨기고 무언가 강한 결심을 띤 굳은 표정을 하고 자신을 쳐다보는 걸 
느꼈다.  
맘에 안 든다, 저 표정.

기사는 입술을 꽉 깨물고는, 침착하게 말했다.

"센-피르시아 공작 전하께, 직속 기사 제나이엘 피온 드 유피미온은 기사의 
검을 걸고 감히 청하나이다."

공작은 작게 한숨쉬었다. 

잠시의 침묵이 지나가고, 세피아드는 평온한 목소리로 물었다.

"청할 것이 뭐지, 유피미온 경?"


27화: 기사의 검



유피미온이 입을 열었다.  긴장한 목소리는 콱 잠겨 있었다.

"전하께서 소유하고 계신.. 하리얀이라는 소년입니다."

"......!"

세피아드의 얼굴에 기묘한, 일종의 충격이라 할 만한 것이 지나가고 있었다.  

알고 있었다.  아마도.

화원에 같이 있던 그들을 보았을 때부터.  하리얀을 유피미온이 사왔다는 
사실을 알았을 때부터.  유피미온의 방에 하리얀이 누워 있는 것을 보았을 
때부터.

어렴풋이 이것을 짐작했던 것 같다.

그러나, 무의식중에 반쯤 짐작하고 있던 말이어서인지 충격의 강도는 더욱 
심했다.

일시, 아무런 말도 생각나지 않았다.

"......"

유피미온은 공작의 얼굴이 묘한 무표정으로 물들어 가는 것을 보았다.  그 
순간, 기사는 하리얀이 공작의 소유 하에 있는 여느 16살짜리 노예 소년이 
아니라는 사실을 직감했다.

"하리얀이라면... 네가 골라온, 푸른 방 소속의 침실 노예 소년을 말하는 
것인가...?  갈색 머리칼에 푸른 눈을 가진...?"

유피미온의 눈이 일순 크게 뜨였다가 서서히 내리감겼다.  '하리얀'이라는 
이름 하나에 그 소속과 외모까지 알아맞추다니.  유피미온은 이제 그 소년이 
공작에게 하찮은 의미가 아님을 똑똑히 알았다.
그것을 깨달으며, 찢어질 듯 아파오는 심장.  차라리 세피아드가 당장에라도 
검을 들어 자신을 찔러주길 소원하며, 유피미온은 눈을 감았다.

"....예."

"......"

잠시 침묵이 흐르고.

스륵-
의자 끄는 희미한 소리와 함께, 공작은 자리에서 일어났다.

"하리얀은 노예다."

"......"

대답이 없다.  
세피아드는 그런 그의 침묵에 아무런 반응을 보이지 않고, 천천히 책상에 
몸을 기대며 계속 입을 열었다.

"노예는 주인의 의사에 따라 처분, 매매할 수 있으며, 양도도 가능하다.  
그러니 공작이 그의 기사에게 노예 하나를 준다는 건... 있을 수 있는 
일이지.  법도에 어긋나는 일도 아니다.  단지 하리얀의 소속이 푸른 방.. 
침실 노예이며 내 잠자리 시중을 든 적도 있다는 점이 좀 걸리긴 하지만.. 
큰 문제는 아니다, 유피미온 경."

조용한 목소리.  그리고 한 마디 한 마디가 상대방에게 박혀들어가는, 그런 
목소리.

그러나 유피미온은 그 뒤에 더 들려올 말이 있다는 것을 알고 가만히 입을 
열지 않았다.  공작은 그런 유피미온을 잠시 여러 감정이 섞여 있는 눈으로 
응시하다가, 별안간 걸음을 옮겨 창가로 다가갔다.

"......"

밝은 햇살은 언제부터인지 옅은 주홍색으로 변하고, 언덕 위엔 해가 
기울어질 준비를 하고 있었다.

해가 몇 도는 더 기울어질 때까지 창가에서 한참을 그 광경을 보고 있던 
세피아드는 천천히 고개를 돌려 기사를 바라보았다.  그 표정은 이제 
겉으로만이라도 어느 정도 무심해져 있었다.

깊이를 헤아릴 수 없는 듯한 청남빛 눈동자가 유피미온을 직시하며, 공작은 
입을 열었다.

"그런데... 왜지... 유피미온..?"

"......"

유피미온은 아무 말도 하지 않았다. 대답할 수 없었다는 표현이 맞을 것이다.  

세피아드의 남빛 눈동자가 일순 떨리는 듯 하더니 이내 가라앉았다.  고요한 
입술을 열어 기사에게, 자신의 기사에게 말한다.

"하리얀이... 네 방에 누워 있는 것을 보았다."

"......!!!!!!"

...

눈 앞이 아득해지는 듯 하다.

...

기사는 숨이 턱 막혀, 아무런 말도 할 수 없었다.
그에 반비례해서 공작의 얼굴은 무표정하게 변했다.  감정이 섞이지 않은 
목소리로, 그가 계속 말한다.

"노예들의 규율은 노예장이 감독할 일이지만... 어쨌든 난 휘하 사람들의 
사생활까지 간섭하지는 않는다.  풍기 문란을 일으키지 않는 한, 네가 그 
아이와 좋아 지낸다 하더라도 내게 죄스러워할 필요는 없다, 유피미온 경.   
두 사람 모두 각자의 임무만 확실히 수행해 준다면 말이야."

"저.. 저는..."

유피미온이 떨리는 목소리로 뭔가 입을 열려고 했지만, 공작은 아랑곳하지 
않고 계속 말을 이어갔다.

"그러니 단순히 그와 동침하고 싶은 거라면, 굳이 그 애를 네 소유로 만들 
필요는 없다.  물론, 하리얀의 소속이 침실 노예니만큼 그 앨 성적으로 
독점하고 싶은 거라면 이야기는 다르지만 말이다.  ...혹시, 넌 네 독점욕 
때문에 기사의 검을 꺼내든 거냐?  그러기엔 네 검의 무게가 너무 무겁다."

"...성적 독점욕은 아닙니다."

메마른 목소리의 대답.  공작의 다른 질문들은 몰라도, 이 질문만큼은 
아니었다.  그건 분명히 알고 있는 사실이다.

...

그러나 과연... 과연 그것이 '사실'일까..?

공작에게 하리얀의 신병을 청하는 것이 과연 성욕 따위와는 관계 없는 고결한 
동기에서란 말인가...?

유피미온은 이를 악물었다.  그것만은 아니었다.  아니어야 한다.  
동기마저 부정된다면, 그런다면 그는 도저히 지금 하고 있는 행동을, 주군에 
대한 이 어처구니없는 불충을 계속하지 못할 것이다.

기사는 고개를 들어 공작을 직시했다.

"..지난 며칠간 제 방에 하리얀을 둔 것은 사실입니다.  그 점에 대해서는, 
어떤 벌이라도 달게 받겠습니다.  그리고.. 믿지 않으실 것은 알지만, 저는  
그 애와 한 번도 관계한 일이 없습니다, 전하."

세피아드의 눈동자가 조금 흔들렸다.  그러나 그것도 잠시, 이내 공작은 
담담하게 말했다.

"그럼 무엇을 원하는게냐?  네가 골라왔으니 잘 알 터이지만, 그 아이는 
노역에 내보낼 만큼 강하지 않다."

...

...예, 약합니다.  그 아이는.  육체적으로 너무나 약하고 호리호리해서, 
과연 지금까지 어떻게 살아남았는지가 의심스러운 아이.  그리고 그 정신 
안에... 믿을 수 없을 정도의 강함과 약함이 혼재된 아이.  그런 아이죠.

유피미온은 고개를 숙인 채 떨리는 목소리로 말했다.

"...하리얀을 노역에 내보낼 생각은 없습니다.  그 아일.... 그 아이를... 
노예로 대우하고 싶지 않습니다.."

저도 모르게 튀어나온 말.  그러나 이제 그것을 주워담을 수는 없었다.  
무슨 감정이 서려 있는지 모를 얼굴로, 공작은 유피미온의 말을 되풀이했다.

"하리얀을 노예로 대우하고 싶지 않다고...?"

유피미온은 고개를 들어 공작의 눈을 마주보며 간절히 말했다.

"예.  그 앤 본래 노예로 태어난 아이가 아닙니다.  반란 사건에 휘말려들긴 
했어도, 수도의 유서 깊은 기사 가문 출신입니다. 원 이름은 하리엔 레본.."

"그만."

공작은 그러나 무표정한 얼굴로 유피미온의 말을 끊었다.

"대강 이야기는 알겠다.  하리얀이 노예가 된 게 1년 전이라 했으니 연루된 
반란 사건이라면 벨라리드 전(前) 황자 사건이겠군.  대규모로 터졌었지.  
제국의 근간을 크게 뒤흔들 뻔 했던 사건이었다."

"전하, 제발..."

유피미온은 간곡한 목소리로 말했다.

"제발.. 그 앤 아직 어립니다.  죄를 지었다면 그 아비가 아닙니까. 그 때는 
하리얀이 겨우 15살이었습니다.  자신이 전혀 모르는 죄에 나머지 일생을 
노예로 보내는 건 너무합니다.  더구나 그처럼 귀족의 자긍심을 그대로 유지 
하고 있는 아이라면... 가혹한 일입니다."

세피아드의 차분한 눈동자는 흔들리지 않았다.

"하리얀이 귀족의 자긍심을 지니고 있다는 건 어려서부터 그애가 귀족의 
교육을 받아서겠지.  그렇지 않은가."

"....예."

기사는 망설이듯 작은 목소리로 대답했다.

"귀족인 아버지를 두었기에, 하리얀은 귀족의 교육을 받았고, 그 아비가 
반란죄를 저질렀기에, 그애가 노예로 격하되었다.  그뿐이다.  하리얀이 
반란에 대해 아느냐 모르느냐는 중요하지 않아."

"전하...!"

공작은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

"귀족의 자제로 태어났건, 평민의 자식으로 태어났건, 중요한 건 사회가 그 
에게 붙여주는 라벨.  설혹 귀족의 자제로서 키워지더라도, 반역을 저질러 
국법이 그를 노예로 만든다면, 그는 노예다, 유피미온 경.  어차피 그애가 
귀족의 자제로 키워지게 한 것도 제국의 질서가 아닌가.  하리얀을 귀족으로 
태어나게 한 것이 사회라면, 사회는 그애를 노예로 떨어뜨릴 수도 있다. 
태어날 때 신분이 정해지든, 자라서 신분이 정해지든, 본질적인 차이는 없을 
터.  넌 대체 무엇을 보는 것이냐, 이엘."

유피미온은 고개를 숙이고 질끈 눈을 감았다.

공작의 말 내용은 냉정했으나 목소리는 차갑지 않았다.  당연한 진실을 
이야기하는 담담하고 맑은 목소리.

그리고, 공작의 말은 옳았다.  어떤 이가 귀족의 자긍심과 기억을 가지고 
있다 해서, 그를 귀족으로 돌려놓을 수 있을까.  하리얀이 귀족의 교육을 
받고 귀족의 마음을 지니고 있다는 점 자체가, 그애가 태어나서부터 '귀족' 
이란 딱지를 지니고 태어났기 때문이었다.  하리얀의 몸에 달린 라벨이 이제 
'노예'로 바뀌었을 따름인 것이다.  
그러나.. 자신은 대체 무엇을 보는 걸까.  그것 또한, 답은 하리얀의 마음이 
었다.

고개를 숙인 채 꼼짝 않는 기사의 앞에서, 세피아드는 천천히 입을 열었다.

"원하는 게 하리얀의 성(性)이 아니고, 그렇다고 노역에 내보내는 것도 
아니라면, 그대가 그를 원하는 이유는 뭐지...?  그애를 노예로 대우하지 
않기 위해서... 그 이유에서인가...?"

기사는 잠시 침묵하다 가만히 대답했다.

"....예."

공작은 냉정히 잘라 말했다.

"만약 네 검을 건 목적이 널 위해서가 아니고, 하리얀을 위해서라면 난 청을 
들어줄 수 없다."

유피미온은 저도 모르게 눈을 크게 뜨며 고개를 들었다.  공작의 눈동자는 
침착하고, 서늘했다.

"넌 한낱 노예 한 명을 위해 네 검을 걸 만큼 기사의 명예가 가벼워 보이더냐."



28화: 노예, 그리고 기사



한낱 노예 한 명.

노예.

유피미온의 눈망울이 떨렸다.  저도 모르게, 확 고개를 쳐들며 그가 격하게 
말한다.

"어째서!  전하!! 그런 식으로 하면 저 또한 전하의 노예가 아니오니까!  
전하의 휘하에 있어 전하의 명령을 받드는, 전하께 충성을 맹세한 전하의 
소유가 아니오니까!!"

"......"

..너 또한 노예가 아니냐고...?

노예.. 노예라...

...
화가 치미는 것을 느낀다.

세피아드의 얼굴이 점차 싸늘히 굳어졌다.  뚜벅뚜벅, 찬 발걸음으로 서 
있던 창가에서 유피미온이 있는 곳까지 걸음을 옮긴다.

퍼억-!!

턱을 향한, 거센 주먹질.

세피아드는 문약한 탁상물림이 아니었다.  온 몸의 힘이 실린 주먹질 한 
번에, 키에 비해 몸무게가 가벼운 유피미온은 그대로 바닥에 넘어졌다.

"흑...!"

불가항력으로 터뜨린 작은 신음성 외에, 기사는 쓰러진 자세로 손을 바닥에 
간신히 짚은 채, 아무 반응도 보이지 않았다.

그러나 공작의 눈동자는 변하지 않았다.

퍽-!

입을 꽉 다문 채, 공작은 발을 뻗어 유피미온의 명치 한가운데를 세게 
걷어찼다.

"흐으윽...!"

이번에는 어쩔 수 없는 듯, 명치를 정통으로 걷어채인 기사는 바닥 위에 
그대로 쓰러졌고, 고통에 순간적으로 숨이 막혀 허덕였다.

세피아드는 차가운 눈동자를 한 채 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고, 쓰러진 유피미 
온의 멱살을 잡아 자신을 보도록 했다.

유피미온은 여전히 입술을 악문 채 전혀 반항하지 않았다.  주군에게 언성을 
높인 죄는 구타 두 번 정도로 용서받기에는 어림도 없는 것이었다.

짜악-!

유피미온의 멱살을 잡은 채, 공작은 다른 한 손으로 그의 뺨을 거세게 쳤다.  
유피미온은 대번에 입 안에 핏물이 고이는 것을 느꼈다.  뺨을 맞은 아픔이 
미처 전해지기도 전에, 유피미온은 뒷머리에 다가온 거센 충격에 눈앞이 
흔들리는 것을 느껴야 했다.

"크윽..."

잡고 있던 유피미온의 멱살을 바닥에 거의 내동댕이치듯 거칠게 놓으며, 
세피아드는 바닥에 거의 쓰러져 누운 유피미온의 몸 위에 올라탔다.  

눈앞이 아직 흔들리고 있었다.  기사는 상체 이곳저곳에서 느껴지는 고통에 
그만 자신도 모르게 조금씩 신음했다.

"흐으... 으윽.."

세피아드는 그가 신음하는 소리에 전혀 반응하지 않았다.  냉정한 격정으로 
물든 눈동자로, 그는 손을 내밀어 유피미온의 상의를 망설이지 않고 거칠게 
찢었다.

쫘아악-

공작의 밑에 깔려 있는 유피미온이 눈동자를 크게 떴다.  공작은 전혀 
아랑곳없이 그의 상의자락을 마저 벗겨갔다.  유피미온의 매끈한 가슴팍이 
거의 드러나보였다.  세피아드는 한 손으로 그의 상체를 단단히 고정한 채, 
다른 한 손을 밑에 가져가 거침없이 유피미온의 허리띠를 찢듯 벗겨갔다.

"전하-!!"

그제야 공작의 의도가 무엇인지 깨달은 유피미온이 비명같은 부름 소리를 
울렸다.  그의 눈동자는 경악으로 가득 차 하얗게 굳어갔다.

"전하!  지금 무슨 짓입니까!!!"

유피미온은 상체를 비틀며, 정신없이 손을 내밀어 상체를 고정한 공작의 
팔을 치워냈다.

유피미온의 저항에, 공작은 의외로 쉽게 그에게서 손을 떼어냈다.  그리고 
차갑게 미소지었다.

"넌 내 명령을 듣는 존재가 아닌가, 유피미온 경?  난 네 몸으로 성욕을 
풀길 원한다."

유피미온은 온 몸의 기운이 턱 막히는 것을 느끼며 낯빛이 벌개져 소리치듯 
말했다.

"저는 전하의 기사입니다!  제 검과, 명예로서 그대에게 충성을 다하고, 
생명을 바칠 겁니다.  하지만 성적인 시중은...!! 전 그대의 밤.. 남창이 
아닙니다."

여기까지 말했을 때, 유피미온은 자신의 말이 의미하는 바를... 공작이 
의도했던 것을 깨닫고 얼굴색이 변했다.

세피아드는 그의 말을 들은 후, 흥 하고 차게 코웃음치더니 튕기듯 유피미 
온의 몸 위에서 일어나 바닥에 섰다.  

공작이 아무 말도 없이 손을 내밀어 유피미온의 몸을 일으켜세웠다.  그의 
눈동자는 방금 자기 기사에게 '정욕을 풀기 원한다'고 말한 사람의 것치고는 
너무나도 차게 메말라 있었다.

유피미온은 묵묵히 공작의 내민 손을 마주잡고 몸을 일으켰다.  자리에서 
일어선 유피미온이 엉망이 된 옷자락을 대충 여미자마자, 공작의 손이 
유피미온을 꽉 잡고 끌어당겨 그의 눈을 마주보게 했다.
남빛, 그 깊은 밤의 눈동자가 유피미온의 녹색 눈동자를 똑바로 쏘아보고 
있었다.

눈동자는 얼음장처럼 얼어붙어 있었지만, 공작의 목소리는 평소와 같이 
차분했다.

"내 남창이 아니라고...?  본래 말하려던 건 내 밤.노.예.가 아니라는 말 
아니었던가?  나의 기사 유피미온이여, 진실을 말하라.  ..아니, 방금 그대가 
솔직히 말했으니 새삼 더 말할 필요도 없겠지.  기사는 주군의 밤시중을 
들지는 않는다.  그건 명예에 어긋나는 일.  천한 노예의 일이다.  그리고, 
하리얀을 침실 노예로 사온 건 바로 그대가 아니었던가?"

"......"

유피미온의 얼굴이 처연하게 일그러졌다.

'기사'와 '노예'는... 같지 않았다.

어찌 자신이 하리얀을 이해한다 할 수 있었을까.  그애가 당한 일을 명예에 
어긋난다는 이유로 혐오하고, 경멸하면서, 어찌 그애를 '노예로 대우하고 
싶지 않다'고 당당히 말했을까.

기사는 그 자리에 꼼짝 않고 선 채 묵묵히 입을 열지 않았다.

공작은 그런 유피미온을 냉정한 눈으로 응시하며, 한 마디 한 마디 끊어서 
똑똑히 물었다.

"말하라.  유피미온 경.  진심만을.  말하라.  그대는, 그대가 경멸하고 
거부하는 일을 하는 노예를 위해 기사의 검을 거는 것인가?"

유피미온은 슬픈 표정을 한 채 천천히 눈을 감았다.

"저는..."

아아... 사랑하는 아이야...!

맑은 에머랄드빛의 눈동자.

"저는, 하리얀이라는 한 소년을 위해 기사의 검을 걸겠나이다, 전하.  그 
마음을 사랑하고, 한없이 연민하는 한 인간을 위해 제 명예를, 목숨을 걸고 
청하나이다, 전하.  그 아이를 구해 주십시오."

연민할 수 있을지언정, 어찌 경멸이 가능할까. 성적 욕망의 대상이 되는 건, 
어찌보면 매일 계속되는 들판의 노역보다 더욱 인간의 존엄성에 상처를 주는 
일이거늘.  아직 미성숙한 16세 소년에게, '잠자리 깔개'로 불리는 건 그 
정신을 얼마나 망가뜨리는 것일까.

유피미온은 조금의 망설임도 없이 인정하고, 시인했다.

하리얀을, 그 16세 노예 소년의 마음을, 자신은 사랑했다.

버릴 수 없다.  그것은 애정이나 연민 이전에, 자신의 의무이자 운명.
설사 기사의 명예를, 검을 그 대가로 하는 일이 있더라도, 버릴 수 없었다.

공작은 유피미온의 그 눈동자를 꼼짝 않고 바라보았다.

...

사랑.

하리얀을 사랑한다.

차가운 격정이 휘몰아치는 마음 속과 반대로, 공작의 입술은 차분한 말을 
내보내었다.

"그래서, 그대는 그럼 한 인간을 위해, 사랑하는 한 사람을 위해 네 검을 
거는 것인가, 유피미온 경?"

아름다운 푸른 빛이, 한 점의 후회도 보이지 않고 반짝였다.

"그러하나이다, 전하."

공작은 잠시 그를 조용히 응시하였다.  다음 순간, 그는 가만히 몸을 숙여 
바닥에 놓여져 있던 유피미온의 검을 집어들었다.

유피미온은 천천히 눈을 감았다.  각오는 되어 있었다.  허나 몸이 조금씩 
떨리는 것만은 막을 수 없었다.

...

하지만 공작은 검을 뽑아 내리치는 대신, 조용히 손을 내밀어 유피미온의 
검대에 검을 다시 매어 주었다.

'......?'

유피미온은 의아한 표정을 하고 눈을 다시 떴다.  본래 기사가 검을 걸고 
무엇인가를 청한다 함은, 그 검으로 자신을 어떻게 처분하든 감수하겠다는 
의미였다.  어찌보면, 청을 들어주지 않으려면 차라리 자신의 목숨을 그 
검으로 앗아가 달라고 부탁하는 의미이기도 했다.  그리하여 기사를 잃고 
싶지 않은 대다수의 주군들은, 그 검을 손수 기사에게 돌려주며 청을 들어 
주는 경우가 거의 대부분이었다.  그런데 그 검을 다시 검대에 매다니?
그건 검을 건다는 행위를 애초부터 받아들이지 않는다는 것을 의미했다.  
이건 대체... 설마...?!

그러나 공작의 냉정한 음성은 망설임없이 유피미온의 귀에 들어오고 있었다.

"주군의 권한으로, 네 소원을 위해 기사의 검을 거는 행위를 인정하지 
않는다.  그대의 검은 그만한 자격이 없다, 유피미온 경."

"전하...!!"

생각지도 못한 판결에, 경악을 금치 못하고 있는 기사의 눈길에 아랑곳하지 
않은 채 공작은 나직이 말했다.

"노예 한 명을 구하기엔 기사의 검이 너무 무거우나, 사람 한 명을 구하기에 
네 검은 너무 가벼울 뿐.  이엘, 기사의 명예가 아무리 높은들, 한 영혼에게 
생명을 줄 수는 없다."

유피미온은 굳어진 얼굴로 입을 열었다.

"전하, 외람되오나 기사의 검은 그의 생명입니다!"

공작은 일체의 감정도 허용하지 않은 얼굴로 고개를 가로저었다.

"삶과 죽음은 다르다, 유피미온 경.  기사의 검은 네 죽음을 담보하나, 삶을 
줄 수는 없는 법.  기사의 명예는 그 기사를 죽일 수 있으나, 한 생명의 
삶에 대한 대가로는 가벼울 뿐이다."

"......!"

유피미온은 눈을 크게 뜬 채 할 말이 없어 공작을 바라보기만 하였다.

그의 눈동자를 직시하며, 공작은 천천히 손을 내밀어 기사의 멱살을 꽉 죄듯 
잡았다. 그가 착 가라앉은 목소리로 질문했다.

"말하라.  넌, 그 애를 구해주길 원하나, 유피미온 경...?"

"....예."

자신을 바라보는 공작의 눈동자를 똑바로 마주보며, 유피미온은 천천히 
말했다.

"명예가 생명을 구할 수 없다면, 제 죽음이 삶을 구할 수 없다면, 다른 무슨 
대가를 치르고라도, 그 소년을 구하겠습니다.  전하.  그것이 제 의무이고, 
운명이니까요."

유피미온을 보는 공작의 눈가에 얼음장같은 깊은 고요의 격정이 스쳐지나갔다.

"...어째서?!"

쉰 듯한 목소리.

머리가 어질어질해질 듯한 격정을 간신히 누르며, 세피아드가 말했다.

"어째서?  넌... 넌 내 기사가 아니었던가...?!"

심장이 찢어진다. 
소년 시절 이후로 한 번도 내보인 적 없었던, 격한 감정에 찬 눈동자를 한 
자신의 주군을 보며, 유피미온은 뭐라 말할 수 없는 격렬한 슬픔을 느꼈다.  
지금까지, 그리고 앞으로도 영원히, 자신은 그의 기사.  그런데...
유피미온은 망연한 눈길로 바로 눈 앞의 공작을 보며, 멍하니 중얼거렸다.

"세...세피..아드... 나의... 주군..."

짜악-!

자신을 바라보는 그의 눈동자에 죄책감이 떠오르려는 것을 보고, 공작은 
별안간 손을 들어 그의 볼을 세게 후려갈겼다.

볼 수 없다.  친우의 그 푸른 눈동자에, 자신에 대한 죄책감만은, 그것만은 
볼 수 없었다.

얼굴이 순간 돌아갔으나, 유피미온은 곧 다시 고개를 돌려 공작을 바라보았 
다.  그 슬픈 눈동자를 앞에 두고, 공작은 차갑게 말했다.

"감정은 현명한 결정의 적.  냉정해져라, 유피미온 경.  그대는 하리얀을 
구하고 싶지 않은가?!"

"...전하."

멱살을 잡힌 채, 유피미온은 멍한 눈초리로 공작을 쳐다보았다.  그러나 그 
서글픈 눈동자는 공작의 물음을 부정하지는 않았다.

공작은 흥, 짧게 코웃음쳤다.  정열이나 사랑마저도 응결되어 버릴, 차갑고, 
그리서 더 차분한 남색 눈동자가 기사의 바로 눈 앞까지 다가오고 있었다.  
유피미온은 그 눈에 사로잡혀 자리에 얼어붙은 채 아무 몸짓도, 말도 하지 
못했다.

"...흑!"

공작은 멱살을 잡은 손을 끌어당겨 그의 입술에 키스했다.

메마른 입술.  메마른 키스.

입술에, 비릿한 피맛이 희미하게 느껴졌다.

...

"..전하...!!"

1초 정도 지속되었을까.  비명과도 같은 외침.  얼굴이 창백히 질린 채, 
주군에 대한 예의든 무엇이든 생각할 틈도 없이 유피미온은 본능적으로 
세피아드의 어깨를 세게 밀치며 멱살을 잡은 손에서 풀려 결박에서 빠져 
나왔다.

유피미온의 저항에 그를 잡은 손을 푼 세피아드는 새파랗게 질려 허덕대는 
그를 보며 픽, 기묘한 웃음을 웃었다.  그의 눈가에 정열은 단 한 점도 
찾아볼 길이 없었다.

"생명에 대한 대가는 생명."

생경한 미소와 함께, 그가 낮게 중얼거렸다.

"삶에 대한 대가도, 그 정당한 무게추는 삶이 있을 뿐이다.  유피미온, 그 
소년을 원한다면, 너 자신을 대가로 바쳐라."

"전하..."

자신은 이미 그의 소유라고 응답하려던 유피미온은 도중에 입을 다물었다.  
세피아드가 말하는 뜻을 순간 알아차린 것이다.

"'인간'의 대가로서의 '인간'.  유피미온, 그애의 명예, 그애의 의무, 
그애의 신분 모두를 너 자신의 어깨 위에 짊어져라.  그리하면, 하리얀을 
놓아주겠다.  그애에게 삶을 주겠다."

하얗게 질려 아무 말 없이 서 있는 기사를 앞에 두고, 세피아드는 몸을 
돌렸다.  그가 차분히 명했다.

"이만 물러가라.  차분히 생각해 보고, 결정을 내리도록."

공작은 문을 가리켰다.  머릿속이 텅 빈 것처럼 어떤 사고도 할 수 없는 
상태인 유피미온은 휘청휘청, 아무 생각 없이 그의 손끝을 따라 집무실에서 
빠져나갔다.


Y. 29
















































...........뚝.

바닥에 땀 한 방울이 떨어졌다.

....뚝........

..하아... 하아..

금방이라도 거칠어질 듯한 숨결을 간신히 조절하며, 세피아드는 움직임을 
서서히 늦추고 그 자리에 천천히 멈춰 섰다.
장갑을 끼었지만 여전히 가늘고 긴 윤곽의 손이 이마로 올라가 줄줄 흐르는 
땀을 닦아낸다.

천천히 땀을 닦아내는 그 손은 어딘지 모르게 몹시 지쳐 보였다.
그러나 그것도 잠시, 세피아드는 고른 호흡으로 다시 검을 들고 휘두르기 
시작했다.

정방향 내려베기.  곧바로 대각선 방향으로 베어 가며 정방향 찌르기.  
최대한 찔러간 검을 최대한 빨리 회수하며 대각선 버팀.  그 자세서 손목을 
유연하게 털어 주며 빙 돌려 벤다.

길이 60미나 정도의, 좀 짧은 듯한 무거운 연습용 목검에는 휘두를 때마다 
윙윙, 바람 소리가 났다.

연습 자세가 엉망이란 것은 세피아드 자신도 알고 있었다. 지금 그는 무조건 
동작을 크고 빠르게만 해서 휘두르고 있었다. 그것도 그 무겁고 짧은 목검을 
가지고 말이다.  실전에서 이런 식으로 움직였다간 상대방이 그를 베기 전에 
20분도 안 되어 그 자신이 지쳐 쓰러지고 말 것이다.  효과는 별로 없이 
쓰는 사람 자신이 훨씬 빨리 지쳐버리는 검술 방식이었다.  그리고 그게 
바로 세피아드의 목적이기도 했다.

아무 생각 없이 지쳐 쓰러지고 싶었다.  그래서 주로 쓰는 세검을 놓아 두고 
일부러 균형도 맞지 않는 무거운 목검을 골라든 것이다.
그러나, 쓸데없이 바람 소리가 날 정도로 크고 빠르게 휘둘러 보았지만 근육 
만 피로해질 뿐, 마음 속을 괴롭히는 생각은 나아질 기미를 보이지 않았다.

"....제길!"

연습용 목검이 공작의 손에서 벗어나 툭, 둔탁한 소리를 내며 돌바닥 위에 
떨어졌다.  공작은 떨어진 목검을 멍하니 바라보다, 돌바닥 위에 그대로 
주저앉았다.

"제길."

세피아드는 힘없이 중얼거렸다.  근 두 시간에 걸쳐 몸을 혹사한 대가로, 
팔다리 이곳저곳이 욱신욱신 아파왔다.
그러나 온 몸을 가득 채운 이 감정에서만 벗어날 수 있었다면 사지가 아픈 
것쯤은 아무것도 아니었을 것이다.

더러운 기분.  그러나 정확히 불쾌함이라 말할 수 있는 감정은 아니었다.  
분노는 더더욱 아니다.  
분노가 있다면 '우연'이란 이름을 쓰고 나타난 '운명' 또는 '운'에 대한 분노, 
아니면 자기 자신에 대한 투정 정도일까?  그리고 운명에 대한 분노란 바다에 
대고 돌던지기와 같아서, 분노하는 사람 자신만 지칠 뿐 '쓰잘데없는 짓'이란 
말로 가장 잘 요약될 수 있는 것이다.
자기 자신에 대한 투정은 그보다는 조금 나아서, '효과'란 면에서 조금은 가 
치가 있지만 그것도 본질적으로는 마찬가지. 정말 심각해서 자살로 가는 경 
우가 아니면 기껏해야 물건이나 내던지고 잡히는 물건을 깨뜨리는 어린애의 
짜증 정도로 끝나기 마련이다.  그리고 세피아드는 지금 자신이 하는 행위 - 
검술 연습이라고도 할 수 없는 마구잡이 검 휘두르기 - 가 그런 어린애들의 
투정과 별로 다른 점이 없다는 사실을 알고 있었다.

마음의 괴로움을 육체적으로 풀어내려는 시도를 한 지도 벌써 몇 년 전이다.  
하긴, 요즘 며칠간 '그 소식'이 자신에게 들어온 후로는 계속 어떤 형태로든 
도피를 행하고 있었던 것 같다. 하리얀이 유피미온의 방에 누워 있었던 것을 
빤히 보고도 그저 '이엘이 병이 났겠지..' 하는 정도로 마음 속 깊이 치워두 
었던 것 또한 자신답지 않은 도피였다.  그저께, 유피미온과 집무실에서의 
그 일 이후로 절제 불가능할 정도로 계속 터져나와서 오늘 드디어는 이렇게 
실내 연무장에 들어와 마구잡이로 검을 휘두르고 있긴 하지만.  
생각해보면 진짜 '폭주'는 지금이 아닌 그저께 이엘을 만났을 때 터져나왔던 
것 같기도 하다.

그는 작은 한숨과 함께 팔을 비껴 기대며 연무장의 돌천장을 멍하니 쳐다보 
았다.  어두운 눈동자와 함께, 공작은 가만히 중얼거렸다.

"...내가 너무한 거였었나...?"

그 때는 분명 냉정하게 사고하고 결정을 내리고 있다고 느꼈었다.  그러나 
지금 생각해 보면 의심이 간다.  

집중하였다.
그에게만, 더 정확히 말하면 그와 자신의 관계에만 집중하고 있었다.
결과적으로, 유피미온에게 한 말은 겉으로는 분명 무서울 정도로 합리적이고 
경우에 맞았지만 진실상 감정에만 찬 선고가 되고 말았다.

노예이든, 귀족이든, 아무 의미 없는 개념의 유희 외에 본뜻은 항상 같다.

없어지는 게 두렵다.  보다 정확하게는 헤어지는 게, 그의 감정으로, 그의 
의지로 헤.어.지.는 게 두렵다.  '떠난다'고 표현 않는 이유는, 그가 떠난 
다면 그것은 자기 자신의 허락... 또는 동의 위에 일어날 것이기 때문이다.

그래서, 어떻게든, 그의 어깨 위에 무엇인가를 더 얹어 놓으려는 것이다.

공작은 미간을 모았다.  한참을 우울한 표정으로 천장 어디엔가를 응시하다, 
천천히 몸을 일으켰다.

연무장에 들어오며 구석에 던져 버린 망토.

구석에 아무렇게나 구겨져 있는 공작의 망토 위엔 두께가 1미나쯤 되는 서류 
한 묶음이 놓여 있다.

생각 같아선 망토와 함께 아무렇게나 던져 버리고 싶었지만, 차마 그럴 수 
없어 망토 위에 얌전히 놓아 둔 서류종이 위엔 며칠을 매만진 듯 손때가 
다소 묻어 있다.
공작은 자리에 털썩 주저앉아 서류를 집어들었다.

비교적 얇은 서류뭉치의 첫장은 언제나 똑같다.  글자 하나도 바뀜 없이.  
며칠 들고다니면 안에 든 글자가 전혀 새로운 내용으로 바뀌는 기적이라도 
바랐을까.


....
제나이엘 피온 드 유피미온

생년월일... 제국력 712년 2월 9일 센-로엘의 날..

생부... 리스온 미피리엔 드 유피미온... 생모는 그의 정실 부인인 피르테올 
지안 드 유피미온... 외아들로 태어났으며, 형제관계는 없음...

....

제국력 718년 10월 25일 센-피르시아의 날 리스온 미피리엔 드 유피미온과 
피르테올 지안 드 유피미온, 마차 사고로 사망...

...

718년 11월 리스온 미피리엔 드 유피미온의 형, 즉 백부인 제르본 루벨 드 
유피미온이 그때까지 소생이 없던 정실 부인인 디올 미에란 드 유피미온과의 
아들로서 양자함...

...

제국력 731년 4월 11일 디올 미에란 드 유피미온 병사...

...

제국력 732년 2월 3일 제르본 루벨 드 유피미온 병사...

...

...

글자 하나도 틀리지 않은, 지금까지 보고 보고 외우다시피 한 것과 전혀 
달라지지 않은 내용.

그러니, 아마 그 뒤의 내용도... 달라지는 일은, 글자가 사라져 주는 기적은 
일어나지 않았겠지.  
공작은 뒷장을 넘기지 않고 서류를 덮었다.


아아... 이게 무슨 못난 짓이람!

허하지 않는다면 가지 않을 것이다.  그는 가지 못한다.  하지만... 필경은 
'그래'하고 보내주고야 말겠지.

그러기 전에, 그 전에...

아예 떠날 이유가 있었다는 사실마저 모르게 한 채, 그렇게 살 수 있었다.  
지금까지 지내온 대로, 만족스럽게.  평안하게.  행복하게... 설사 그것이 
거짓 위에 세워진 평안이라 해도.

이 노예 놀음은 그만두고 명예롭게 살 수 있었다.  그가 누굴 사랑하든 그게 
무슨 상관이람.  자신과 같이, 그의 심장 안에도 자신을 위한 자리가 이미 
항상 마련되어 있음을 아는데.

"그래..."

공작은 힘들여 미소지으며 중얼거렸다.

"확실히... 장난이 심했어. 유피미온에게도.  하리얀 그 순진한 이를 어떻게 
유혹했는지, 있었으면 말이나 좀 해주지, 망할 자식."

세피아드는 물끄러미 손에 든 서류를 응시했다.

"......"

한참 서류를 바라보던 세피아드는 별안간 소리를 지르며 서류를 한 손에 
구겨쥐었다.

"제길!  제길...!!!"

행할 수 없었다.  아니, 더 정확히 말하면 행하지 않을 수 없었다.  그것이 
자신의 의무이므로.

사실을 알리면 그는 또 자신을 떠나지 않겠지.  그것이 그의 그 빌어먹고 
빌어먹을 의무이므로.

의무, 의무...!  대체 그것이 무엇이기에 사람을 이리 하고 싶은 대로 
못하게 만드는 겐가! 

그러나 이미 알고 있다.  '의무' 또한 인간 욕망의 변형된 한 형태인 것을.  
반대 급부에 대한 두려움과 위협.  후회에 대한 공포, 세뇌된 욕구.  
인간 정신의 온갖 복잡한 색채들이 섞여 들어간 감정과 욕망들.

공작은 텅 빈 얼굴을 한 채 웃음지었다.

마음이 시키는 대로.  27년, 결코 길지는 않지만 짧지도 않은 그의 인생 
경험이 말해준 진리였다.  진정 중요한 결정일수록, 처음의 충동대로 행하면 
후회하는 확률이 높다.  그러나 며칠, 때로 몇 달간 생각하고 또 생각하면.. 
그 역시 '마음이 시키는 대로' 할 수밖에 없었다.  그것이 '충동'과 어떻게 
다른지는 알 수 없다.  실상 그것은 그저 그 며칠, 또는 몇 달 후 그 순간의 
마음의 충동에 불과할지도 모른다.
그러나 별 상관 없었다.

공작은 침착한 표정을 한 채 자리에서 몸을 일으켰다.  망토를 바닥에서 
집어들고, 무표정한 얼굴로 손에 쥔 서류묶음의 구겨진 곳을 천천히 폈다. 

실내 연무장의 문을 열고 나서니 밖에서 기다리고 있던 호위 기사들이 
고개를 숙여온다.  귀찮은 망토를 그들에게 넘기고, 서류를 손에 든 채 
성큼성큼 걸어갔다.

집무실 가까이까지 가다가, 문득 걸음을 멈춘다.

"아니, 집무실까지 갈 필요도 없겠군.  에메티아 경."

휙 돌아보며 호위 기사 한 명을 부른다.

"예, 전하."

즉시 대답하는 기사를 보며 태연한 낯색으로 갖고 있던 서류를 펴며 묻는다.

"혹시 펜 가지고 있는 것 있나?"

"예?  아, 예, 전하."

기사는 대답하며 급히 옷자락 속에서 펜을 꺼낸다.  조심스런 자세로 건네고 
보니 기사들의 일일 보고서 작성에 쓰는 작고 거친 나무펜이라, 당황하여 
얼굴을 붉히지만, 공작은 아무렇지도 않은 표정으로 그것을 받아든다.  
약간은 구겨진 서류 묶음.  그것을 펼치더니 내용은 읽지도 않고 맨 마지막 
장 밑에 짧게 서명한다.

"고맙네."

공작은 펜을 돌려주며, 손짓하여 저 멀리 지나가던 시종을 불렀다.

"부르셨사옵니까, 공작 전하."

긴장하여 달려와 고개를 숙이는 시종에게, 공작은 침착한 신색으로 서명을 
마친 서류 묶음을 들려 준다.

"기결 서류함."

간결히 지시하곤, 그대로 몸을 돌려 땀에 절은 육체를 씻어내기 위해 욕실 
쪽으로 간다.

욕실 문 앞에서, 공작은 호위 기사에게 차가운 기색으로 짧게 명령했다.

"오늘 밤.  잠자리 노예, 하리얀을 방에 들여라."



30화



쨍강-

세차게 맞부딪친 검 두 자루 중 하나가 날카로운 소리를 내며, 주인의 손을 
벗어나 멀리 날아갔다. 날이 세워져 있지 않은 연습용 검이 공중에서 햇빛을 
반사하며 위협적으로 빛난다.

쩔그렁-

5미란쯤 떨어진 곳에 날아간 검이 둔한 소리를 내며 처박히는 것과 거의 
동시, 날아간 검의 주인인 병사의 목에 검끝이 들이대졌다.

"..졌습.."

"다음-!"

검을 놓친 병사가 더듬거리며 졌다는 말을 채 끝내기도 전에, 상대는 검을 
물리며 크게 소리쳤다. 

수치와 당황으로 얼굴을 붉힌 채, 훈련복을 입은 병사는 허둥지둥 연무장을 
내려갔다.

"다음-!  또 없나-?!"

다음 상대를 찾는 날카로운 목소리에, 지난 몇 분 동안 그 광경을 어딘지 
모르게 못마땅한 눈길로 쳐다보고 있던 훈련복을 입은 한 30대 남자가 
침착한 걸음걸이로 연무장에 올라왔다.

"경비대 부장 사에닌이 도전합니다, 유피미온 경.  두 시간 넘게 애송이 
병사들 데리고 너무 심하게 노는 것 아니오이까?"

"......"

검은색 기사의 훈련복을 입은 유피미온은 아무 말 없이 무심한, 아니 
그보다는 차라리 텅 빈 눈초리로 그를 향해 검을 세웠다.

벌써 두 시간 넘게, 연무장에서 이렇게 검을 휘두르고 있었다. 병사들과의 
대련은 차라리 핑계였다.  눈앞의 남자가 벌써 여덟 명째.  훈련복 안이 
땀으로 젖어들 때까지 몸을 혹사시켜, 아무 생각도 할 수 없기를 바랐다.  
그러지 않고서는 이틀 전 공작의 말을... 머리를 울리는 그 목소리를 어찌  
할 수 없었다.

필사적으로, 필사적으로 아무 생각도 할 수 없기를 바랄 뿐.

그러나 유피미온의 그런 표정을 자신에 대한 무시로 오해한 상대 경비부장 
사에닌은 잔뜩 끓어오를 듯한 얼굴로 검을 들어올렸다. 적어도 부대 내에서 
는 경비대장을 제치고 검 실력을 인정받은 실력자였다. 비록 눈앞의 청년은 
공작 직속 기사, 그 자신과는 귀족과 평민의 신분차가 있었지만 검에서까지 
저 건방진 어린 청년에게 지고 싶지는 않았다.

"그럼, 간다-!"

말이 끝나기 무섭게, 짧은 곡선을 그리며 믿을 수 없을 정도로 빠른 속도로 
베어오는 검을, 사에닌은 엉겁결에 간신히 막아냈다.  검날에서 전해오는, 
하마터면 호구가 찢어질 정도의 강한 충격.

검격 하나로, 사에닌은 상대가 신분만 믿고 날뛰는 애송이 기사가 아니라는 
사실을 인정해야만 했다.  한결 신중해진 눈초리로, 그는 유피미온 주위를 
돌며 천천히 기회를 엿보기 시작했다.


...

약 20여분이 지났다.  그때까지 두 사람은 연무장을 서로 돌며 승부가 나지 
않고 있었다.  그때까지의 여덟 명 중, 유피미온의 손 아래서 가장 긴 시간 
동안 버티고 있었으나 경비부장 사에닌은 실상 미칠 지경이었다.  
경비대 안에서 검으로는 상대가 아예 없는 그였다.  궁성 경비대는 대장을 
제외하고는 대부분이 평민으로 이루어져 있었고, 그것 때문에라도 공작의 
친위대나 근위대 기사와는 별달리 대련해볼 기회가 없었다.  그러나 사에닌 
스스로는 결코 귀족 출신 기사에 비해 자신의 검 실력이 떨어진다고 생각해 
본 일이 없었다. 무슨 이유인지 공작 직속 기사 한 명이 연무장에서 도전해 
오는 사람은 누구든 가리지 않고 대련을 해대고 있다는 말을 듣고, 내심 
좋은 기회라고 생각하던 차였다.

그런데 이건 대체 뭐란 말인가?  기사치고 별달리 힘을 쓸 덩치로 보이지도 
않는 상대는 벌써 자신 앞에 일곱 명이나 되는 병사들을 거꾸러뜨리고 난 
후였다.  지치는 게 당연했고, 실제로 지쳐 보이는데도, 그런 청년을 바로 
눈 앞에 두고 아무것도 하지 못하고 있는 것이다.  도대체 무슨 생각인지, 
완전히 지쳐서 거친 호흡을 헉헉 내뱉으면서도 상대는 방어는 뒷전인 채, 
아무렇게나, 그야말로 마구잡이로 공격만 해오고 있다.  아예 방어는 하지 
않는 게 눈에 뻔히 보이는데, 도저히 공격할 만한 빈틈은 눈에 띄지 않는다.  

간신히 방어만을 하며 버티고 있는데, 이대로 끌며 상대방이 아예 완전히 
탈진하여 쓰러져 버리는 걸 기다릴 수도 있었으나, 그러기에는 사에닌의 
자존심이 용납지 않았다.  

'제길-!!'

20여분이나 싸우고도 표정 하나 변치 않는 상대의 얼굴을 보고 저절로 마음 
이 다급해져, 뻔히 무리라는 걸 알면서도 온 몸의 힘을 실어 정면으로 찔러 
들어갔다.

-차캉!

눈 깜박할 사이, 다른 곳을 베어가는 듯 보였던 유피미온의 검이 가볍게 
퉁겨오르며 사에닌의 손목을 비껴 찔러갔다.  경비대 부장이 정신을 차렸을 
때, 그의 검은 자루째 손을 벗어났고, 기사의 검은 그의 목줄기 한가운데에 
닿아 있었다.

"...큭.."

분함으로 얼굴이 검붉어진 채로, 사에닌은 천천히 자신의 패배를 인정했다.

"...졌습니다, 유피미온 경."

청년은 그가 패배를 인정한 후에도 잠시 텅 빈 눈을 하고 가만히 있다가, 
그제서야 상대의 말이 인식된 듯 그의 목에서 검을 뗐다.

"...음?  ...아아... 그래.."

그 후에도 잠시 무슨 생각을 하는 것인지 모를 망연한 얼굴로 가만히 서 
있다가, 연무장 위에 들고 있던 검을 아무렇게나 내팽개쳤다.

뒤도 돌아보지 않고, 유피미온은 연무장을 내려가기 시작했다.

사에닌은 어이가 없어서 잠시 그 자리에 멍하니 서 있다가, 저도 모르게 
그의 뒷모습을 향해 고함쳤다.

"...유피미온 경..!!"

유피미온은 대련할 때의 그 무심한 표정을 한 치도 변하지 않고 조용히 뒤를 
돌아보았다.  청년의 눈동자는 그러나 사에닌을 아예 보고 있지 않았다.
자신이 무엇을 말하는지 별로 신경쓰지 않고, 그럴 정신도 없는 듯한 목소리 
로 기사는 멍하니 중얼거렸다.

"..이제 좀 지친 것 같아... 그래... 고맙군.. 자네..."

그리고, 다시 고개를 돌려 연무장을 내려간다.

사에닌은 그런 그의 뒷모습을 이를 악물고 바라보았다.  

자신의 이름도 묻지 않았다.  저 귀족 나부랭이는...!

저 호리호리한 녀석은... 사에닌 자신이 필생의 노력을 걸고 싸운 이 
대련을.. 기껏해야 힘이 남아 도는 그 자신의 몸뚱아리를 약간 지치게 
해준... 그런 샌드백 정도로밖에 여기지 않는 것인가...?!

아무리... 사에닌 자신이 평민이라고는 해도...!

수하의 경비대 병사들이 연무장 아래서 자신을 벌써부터 묘한 눈빛을 하고 
바라보는 게 느껴졌다.  귀족 출신 기사를 상대해서는... 아무리 사에닌 
부장이라도.. 역시... 하는 눈빛들.

제기랄...!




***  ***  ***  ***  ***




유피미온은 지칠 대로 지쳐 버린 몸을 이끌고 걸음을 옮겼다.  아무 생각도 
하지 않고.. 아무 생각도 하지 않으려 노력하며... 몸은 온통 땀에 젖었으나 
목욕할 생각도 나지 않았다.  

그리고... 텅 빈 머리를 이끌고, 주인보다 본능에 충실한 다리는 어느새 
유피미온을 궁성 내, 푸른 방으로 통하는 복도에 이끌고 와 있었다.

'...여기는..."

자신도 모르게 어느 사이 와 버린 푸른 방 소속 노예들의 침소 복도를 
바라보며, 이엘은 허탈하게 웃음지었다.

만 이틀째였다.  하리얀을 보지 못한 게.

바로 그저께, 공작을 찾아가기 전 그 소년을 푸른 방에 데려다 놓았다.  
그 푸른 눈을 향해 걱정하지 말라고, 절대로 놓아두지 않겠다고 약속했었다.  
그리고 진심으로, 그 애를 구해내지 못하면 차라리 목숨을 버릴 계획이었다.  
자신과 함께 지낸 며칠 동안, 소년의 눈은 불안에 젖을 수 있을 정도로까지 
변화되어 있었다.  그 눈동자가 다시 텅 비고, 운명에 대한 담담한 관조로, 
16세 소년의 눈으로는 절대 어울리지 않는 그 무심함으로 돌아가게 된다면, 
유피미온은 더 이상 견디지 못할 것 같았다.

이틀이 지났다.

제발... 그 동안, 그 동안 벌써 절망해 버린 건 아니겠지... 그렇지...?

제발...

불안에 흐릿해진 유피미온의 눈동자 안으로, 문득 이쪽을 향해 걸어오는 
푸른 방의 노예장이 들어왔다.

"..유, 유피미온 님...!"

경악과... 그리고 불안에 찬 노예장의 목소리가 복도에 울렸다.  예의에 
어긋난 노예장의 반응에 신경쓸 새도 없이, 유피미온은 물었다.

"하리얀의 처소는?  어디 있나...?'

"유.. 유피미온 님..."

노예장은 심하게 난처한 얼굴이 되어 말을 더듬거렸다.  대체.. 침실 노예 
가 자살을 시도하고, 그걸 발견한 공작 직속 기사가 그 노예를 치료하는 
동안 내내 방에 두었다는 사실부터가 혼이 빠질 만한 일이었다.  그런데 
이건... 간신히 하리얀을 푸른 방에 돌려보낸 후에도 계속 그를 찾는다면.. 
혹여나 정말 일이 터졌을 때 경을 치는 건 자신일 터였다.

"유피미온 님... 제발... 그것이, 공작께오서 하리얀을 방에 연금하고, 
아무리 경이라 해도 들이지 말라고 명령하셨습니다.  살펴 주십시오."

'.....!'

유피미온은 이를 악물었다.  하긴, 공작 앞에서 그렇게까지 말했으니 자신이 
계속 하리얀을 보게끔 내버려 둘 리는 없었다.  그러나 이건...

'하하... 이건 마치.. 주군의 정부와 간통한 기사 꼴이 아닌가..!'

마음 속에서 자조적으로 웃음짓다, 문득 생각이 끊겼다.

뭔가... 이상했다.  자신이 아는 세피아드, 주군의 행동이 아니다.

물론 공작을 속속들이 알고 있다고는... 그리고 특히 그저께의 일 후로는 
절대 그를 안다고 생각해 본 적이 없었으나, 그래도 뭔가 이상했다.

유피미온 자신의 방 침대에 하리얀이 누워 있는 걸 보고서도 아무 말 없이 
그대로 내버려 두던 공작이었다.  자신 앞에서 감정이라곤 섞여 있지 않은 
눈동자로, '휘하 사람들의 사생활까지 간섭하지는 않는다'고 말하던 그였다.  
갑자기 왜 하리얀을 연금한단 말인가?

유피미온의 눈동자가 서서히 싸늘하게 변해갔다.  얼음이라도 얼릴 듯한 
목소리로, 그가 노예장을 향해 천천히 물었다.

"노예장, 잘 생각해서 대답하라.  그것이 정말로 센-피르시아 공작 전하, 내 
주군의 명인가?"

노예장의 얼굴이 급격히 핏기를 잃었다.  유피미온은 그것만으로도 답을 알 
수 있었다.  털썩, 하는 소리와 함께 노예장은 무릎을 꿇었다.

"유피미온 님.  제발, 제발 살펴주시옵소서...  어리석은 노예의 한순간 
실수일 뿐이오니... 제발... 자비를.."

공작의 명을 거짓으로 전한 죄는 일의 경중에 따라 중할 때는 죄인의 신분이 
노예건 귀족이건 짤없이 사형이었다.  이처럼 노예의 거취에 대한 가벼운 
거짓말이라 해도, 알려지면 노예장의 입장에선 죽음을 피하기 힘들었다.

여기서 노예장을 뭐라 하기도 피곤했기에, 유피미온은 한숨을 쉬며 다시 
명했다.

"이번에는 불문에 붙인다.  하리얀의 처소로나 얼른 안내하도록."

불안한 건 어쩔 수 없었지만, 이젠 감히 아무 말도 할 수 없었다.  노예장은 
후들대는 다리를 붙잡고 유피미온을 하리얀의 방 앞으로 안내했다.




31화



그를 기다린다.


푸른 방으로 되돌아왔다.  그가 '염려 마라'고 말했기에.

불안이, 두려움이, 의심이, 전혀 없었던 건 아니다.

그러나 저항하지 않았다.  

그의 말이었기에.

'일단 돌아가 있어라'하는 말에, 아무런 부정 없이 따랐다.

...
여기까지 생각하다, 그만 자조적으로 웃는다.

공작에게 매달린 것처럼, 이번엔 새로 매어달릴 남자를 찾은 것인가?

의지하고, 폭 싸감길, 그런 상대를 찾아 매달리는 것인가?

그는 자신을 안았다.  비록 공작에게 '안긴' 것과는 조금 다르지만, 어쨌든 
자신을 안았다.

붙잡아 주겠다고, 떨어지게 하지 않겠다고...  어떤 면에서 그건 공작과의 
섹스와 마찬가지였다.  그건 '관계'였으니까.
그의 뜻을 나에게 전하고, 그 온기를 자신에게 옮겨주려 애썼으니까.
그리고 자신은 그 온기를 받아들여, 그를 붙잡고, 이젠 그의 품 안에 휘감 
기는 걸 바란다... 그런 것일까?

...

슬픈 웃음.

대체 무슨 사치인가.
이미 한번 자살했고, 그에게 목숨을 구원받았다.  타락한 영혼을 스스로 
파괴하려다가 이미 실패했고, 그가 자신에게 더 떨어지게 하지 않겠다고, 
놓지 않겠다고 약속했다.  더 이상 무엇을 해야 할 것인가.  자존심이 조  
금 상했다 하여 유피미온에게 '당신의 도움을 견딜 수 없어요' 운운하는 
편지라도 써놓고 다시 손목을 그어야 할까?

하리엔 레본 샤렌스트, 기사의 다섯째 아들은 죽었다.  그의 도움을 받아, 
그의 품 안에서 한없이 울어버리고, 수많은 악몽을 거쳐... 그렇게 버렸다.
이제 자신은 멸문한 샤렌스트 가의 막내도, 노예 하리얀도 아닌 열 여섯 
살의 한 소년이었다.
그리고 그 어린 소년은, 이제 의지할 사람을 찾아 그를 구하고, 그를 
원하며... 그를 기다리고 있다.

하리얀은 흐릿하게 미소지었다.

그것이 아니라도, 유피미온 경은 여러 모로 공작과 달랐다.

공작을 대하는 마음이 의심할 여지 없는 확연이며, 당연시이고, '받아들임' 
이라면, 유피미온, 그 기사에겐 끊임없는 불안이고, 의심이며, '흔들림'이 
었다.  
그것은 그 두 사람의 신분이나, 권력의 차이에서 비롯된 것만은 아닐 터였 
다.  공작은 스스로 있는 자였다.  스스로 확연하게 존재하고, 자신을 뚜렷 
한 한 존재로, 대상으로 바라보며, 그 대상으로서 배려해 주는 자였다.  
반면 유피미온은 달랐다.  자신을 끊임없이 불안에 흔들리는 눈으로, 안타까 
운 눈으로 바라봐 주는 자였다.  한켠에선 억울하게 반역죄를 쓰고 몰락한 
귀족 자제로, 한켠에선 비천한 침실 노예로, 다른 한켠에선 금방이라도 꺼져 
버릴 것 같은 어린 소년으로.  자신을 바라보는 그의 눈은 끊임없이 흔들렸 
고 여러 가지 온기와 부드러움이 서로 갈등하고 있었다.

자신이 그를 바라보는 시선도 마찬가지. 당장 지금만 해도, 그를 불안에 
떨며 기다리고 있지 않은가.  갈등하며, 의심하며, 흔들리는 눈동자로 
애타하고 있지 않은가.  만약 똑같은 상황에서 공작이 '염려 말아라'고 
말했다면, 불안은 아예 없었을 것이다.  그저 담담한 마음으로 예정된 
사실을 기다렸을 것이다.

의심하고, 불안해하며, 희망에 들뜨다가 우울해지고, 배신감을 느끼다가도 
자신을 굳게 껴안은 그의 품을 기억하며 안심한다.

이 끊임없이 흔들리는 긴장과 갈등 속에서 비로소 신뢰를 찾고, 믿음을 
만들어내는 것이다.

그래서...

그렇게...

자신은 그를 기다린다.



...

그리고...

만 이틀이 지난 오후 늦게, 그가 문 앞에 서서 자신을 보고 있었다.  
20대 중후반의, 기사의 검은 훈련복을 입고 자신을 무슨 감정이 담겨 있는지 
모를 눈동자로 쳐다보는 다소 마른 체격의 청년.
단아한 얼굴선이 어딘지 해쓱하게 보인다.

...

하리얀은 잠시 입을 열 수 없었다.

한 걸음.  또 한 걸음.  그가 자신에게 다가온다.
하리얀은 그저 그 자리에 서서 유피미온을 망연히 응시할 뿐이었다.

그의 눈동자에 담긴 감정은... 슬픔인가, 안도인가, 아니면...

그는 천천히 하리얀에게 다가오더니, 손을 내밀어... 소년을 가만히 품 안에 
끌어당겨 안았다.

...

.....

아아....

풀려나고 싶지 않았다.  적어도 그의 품 안에 있을 동안은, 의심은, 갈등은 
사라지고 그저 편안함만 느껴질 뿐.

"..안아도... 되는가, 하리얀...?"

쉰 듯 가라앉은 소리.  일시 할 말을 잊는다.

"....이미, 절.. 안고 있습니다..."

"..아아... 그래... 그렇다..."

속삭이듯, 그렇게 말하며 자신을 더욱 세차게 끌어안는다.  마치 그가 
자신에게 매달리는 것처럼.

"널 안아 놓겠다고.. 붙잡아 주겠다고... 그렇게 약속했었다..."

...

"...예... 그러셨습니다.."

...

설마... 마음이 바뀐 겁니까... 그러합니까..

불안에 들어찬 눈동자로 그를 가만히 바라본다.  
공작에 대해 유피미온이 얼마나 강한 충성과, 애착을 품고 있는지, 어렴풋이 
짐작하고 있었다. 결국 그는 자신에게 그렇게 말한 걸 주군에 대한 배신으로 
여길 수밖에 없는 것일까.

자신을 껴안고 있는 유피미온의 팔이 조금 떨렸다.  그의 얼굴에, 기묘한, 
너무나 기묘한 미소가 떠올라 있었다.

"하아... 그랬었지, 내가 얼마나 오만했는지.. 내가 생각해도 웃음이 나는
구나."

'...무슨...?!!'

유피미온은 이제 거의 장난기로까지 보이는 얼굴로 웃고 있었다.

"..하하... 정말, 사람이 오만해도 분수가 있지.. 하리얀, 알고 있나..?  
난... 널 붙잡아 주려고 생각했었다.  오만하게 위에 선 내가... 밑으로 
빠져드는 널 구해 주려고... 그걸 위해서는 기사의 검을 걸어도 좋다고.. 
그렇게 생각했던 거다.  어리석게도.."

"....."

"오만하게 윗자리에 서서... '타락'하는 이를 끌어당겨 구해 준다고 
생각하다니... 하리얀, 난 바보다... 구하려면... 구하려는 이보다 더 
아래로.. 더 밑으로 내려가야 한다는 사실을..  한 생명을 구하는 건 
고사하고, 조금이라도 도우려면.. 손가락 하나 까딱하는 게 아닌.. 나 
자신이 완전히 떨어져 버려야 한다는 사실을 까맣게 잊고 있었구나..."

이건... 대체...?!

도대체 무슨 뜻으로 이야기하는 건가?!

불안해.

불안해..

불안해...!

....

...똑.. 똑..

하리얀은 전기가 통한 듯 발작적으로 고개를 확 들었다.  문을 두드리는 
소리.
그에 비해 유피미온은 차라리 침착한 안색이었다.  하리얀을 안은 팔을  
놓지 않은 채, 그는 천천히 열리는 문을 바라보았다.

열리는 문 사이로 노예장의 모습이 나타났다.  그의 얼굴은 두려움 반, 
난처함 반으로 기묘하게 뒤틀려 있었다.

"하..하리얀을 오늘 밤 침실로 들이라는... 공작 전하의 명이십니다..."

하리얀의 어깨에 놓인 그의 팔이 순간적으로 굳어졌다가, 이내 천천히 
풀린다.

천천히, 하리얀의 몸을 감은 팔을 풀고, 유피미온은 방문을 향해 한 발짝 
걸음을 옮겼다.  노예장은 얼굴이 새파랗게 질린 채 말을 더듬었다.

"유피미온 님... 제발... 거짓이 아니옵니다.  공작 전하께선..."

"안다."

"전하께오서 분명히... ..예?"

유피미온은 평온한 안색으로 미소지었다.

"알고 있다.  거짓은 아니겠지.  나, 유피미온의 책임 하에 하리얀을 지금 
이 방에서 나가게 하는 걸 금한다."

"하, 하오나!  유피미온 님!"

유피미온은 웃음지었다.  밝고, 장난기마저 서린 듯한 웃음을.

"내가 공작 전하를 찾아뵙고, 말씀을 올릴 것이다.  진작 했어야 하는데.  
만약 내가 간 후, 전하께 다시 명령이 내려온다면... 그런다면 하리얀을 
침실에 들여도 좋다.  만약 명을 따르지 않은 데 대한 추궁이 내려온다면 
내가 모두 책임을 질 테니 노예장은 염려하지 않아도 좋아."

"...유피미온 님.."

노예장은 난감하고, 불안한 낯색으로 한숨을 쉬었다.  그렇지만 마음 속으로 
이미 유피미온의 말을 따를 수밖에 없음을 알고 있었다.  일개 기사의 말에 
공작의 명이 부정된다는 건 말도 안되는 일이지만, 유피미온은 일개 기사가 
아니었다.  공작 직속 기사인 유피미온은 공작과 누구보다도 가까운 이들 중 
하나였다.  유피미온이 직접 부탁한다면, 노예 소년 하나쯤은 간단히 소유가 
바뀔 수 있을 것이다.  
물론, 공작의 하리얀에 대한 총애도 근래 두 달여 동안 만만치 않은 것 
같았지만... 결국 하리얀은 노예일 뿐이었다.  

유피미온 경이 예전에 없이 노예 시장에 나가 느닷없이 침실 노예를 사올 
때부터 뭔가 심상치 않더니만... 어쩌면 원래부터 이렇게 되었어야 할지도 
모른다고 생각하며, 노예장은 순응의 뜻으로 머리를 수그렸다.

그리고, 그렇게, 유피미온은 태연자약한 모습으로 뒤돌아보지도 않고 방을 
나갔다.

...

하리얀은 그의 뒷모습을 뚫어지게 쳐다보았다.

그는... 갔다.

공작에게 말씀드린다고 하면서...

분명 안심해야 할 일이건만... 희망으로 웃음지어야 할 일이건만... 

왜 이리 불안으로 가슴이 두근대는 거지?  왜 이리.. 손이 차가워지는 거지?

대체... 대체...

하리얀은 그 자리에 선 채 움직일 줄을 몰랐다.


노예장은 석상이라도 된 듯 멍하니 굳어져 있는 소년, 그리고 점점 핏기가 
가시는 낯색을 보며 쯧쯧, 혀를 찼다.

전부터도 짐작했던 거지만, 저 꼴을 보니 확실한 듯 싶었다.  유피미온 경이 
억지로 저 애를 범한 거겠지.  노예의 몸이란 그런 것이었다.  신분이 높은 
자들의 노리개일 뿐.  아무리 공작의 총애받는 침실 노예라 하더라도, 유피 
미온 경같이 신분높은 기사가 덤벼든다면 뭘 어찌해볼 수 있겠는가.  분명 
저항은 했겠지만, 아무런 소용도 없었을 터였다.  
생각해보니 하리얀이 자살을 시도했다는 것도 말도 안되는 일이다.  공작의 
총애를 한몸에 받고 있는 아이가 뭐가 아쉬워서 자살을 했겠는가, 그것도 
하필 유피미온 경의 방에 찾아가서?  엉터리같은 말이었다.  보나마나 
유피미온 경이 그애를 덮쳐서 방에 놓아두고 상처를 회복시킨다는 핑계로 
며칠동안 실컷 즐겼을 것이다.
실상 관례대로 한다면, '자살 시도'라는 어처구니없는 사유로 푸른 방에서 
열흘 넘게 없어진 하리얀이 돌아왔을 때, 소년에게 노예의 낙인과 일노예로 
추방까진 아니라도 채찍질 정도는 당연한 것이었다. 노예장이 하리얀을 처벌 
하지 않은 이유는 물론 하리얀이 공작의 총애를 받는 아이라는 점도 있었지 
만, 하리얀이 없어진 이유가 그 소년 자신의 잘못이 아닐 거라고 대강 짐작 
을 하고 있었기 때문이었다.
유피미온 경의 눈을 보니 하리얀이 그의 소유로 넘어가는 건 기정사실로 
보였다.  물론 유피미온 경의 손 아래서도 많은 고생은 않겠지만, 아무러면 
공작의 총애를 받는 것에 비기겠는가.  노예장은 그 자신이 어찌해볼 수 
없는 잘못으로 공작의 총애하는 소년 자리를 놓치게 된 하리얀을 동정했다.

어쩔 수 없는 일.  노예의 팔자려니 하고 체념할 수밖에 없었다.  그나마도 
유피미온 경이 열 며칠이나 하리얀의 몸을 즐긴 후에도 계속 그에게 집착한 
다는 사실이 다행이라면 다행이었다.  평소 색을 즐기는 것처럼 보이지는 
않았는데, 하리얀에게는 단단히 반한 듯 싶다.  

노예장은 혀를 끌끌 차면서 하리얀의 방을 나왔다.  혹시라도 유피미온과 
하리얀 사이에 아무런 성적 관계도 없었다고는 꿈에라도 생각하지 않는 
노예장이었다.



32화: 검은 달빛




달빛.

달빛이 내려비춘다.

빛이 사라진 어둠에, 그림자에 스미듯 창백히 녹아든다.  빛 가운데의 어둠.  
어둠 가운데의 빛.

동굴 저 끝의 반짝이는 출구와 같은 빛이나 애초에 그 원천은 생명없는 불모지.
생명 가득한 온기를 탐욕스럽게 빨아먹은 후 반사해내는 빛이다.  그렇기에 
달빛은 언제나 생명도, 죽음도 아닌 그 맞은편.  밝음 가운데서 암흑을, 암흑 
가운데서 밝음을 움직인다.


방 안, 희고 검은 건반이 피아노 위에서 달빛을 받은 비늘처럼 빛나고 
있었다.

세피아드는 무표정한 얼굴로 자신의 손을 내려다보았다.  
가늘고 긴 손가락.  지금까지 무수히 말고삐를 잡고 검을 휘둘렀지만, 
손가락은 처연할 정도로 창백하고 섬세하다.  그는 기묘한 표정으로 
미소지었다.

아름다운 밤이다.  
아름답고, 아름답고, 너무나 아름다워, 그래서 미쳐버린 밤이다.

세피아드는 홀린 듯 피아노 앞에 앉았다.  섬유한 두 손이 건반에 가볍게 
얹하고, 고요로 가라앉은 공기를 가르는 울림과 함께, 새하얀 열 개 손가락 
들이 건반 위에서 유연하게 움직이기 시작했다.

흰 건반이 반사하는 창백한 아름다움 속에, 모든 빛을 흡수하여 탐욕스럽게 
반짝이는 흑건(黑鍵).  물고기와 같이 가늘고 긴 손가락이 그 위를 춤추듯 
유영한다.  밤하늘 아래 조각나는 파도 자락자락처럼 하얗고 잔잔하게 물결 
치는 손가락의, 건반의, 소리의 움직임.  그 와중에서도 손가락은 집요하게 
검은 건반 위만을 오가고 있었다.

흑건.
피아노에서 검은 건반은 간음(間音)을 낸다.  빛만으로는 모자라서, 건반 
위에 움직이는 손가락과, 소리마저 빨아들이는 듯한 흑건.
뚜렷한 화음 하나 없이, 잔잔히 움직이는 소리 하나하나를 탐욕스런 검은 건 
반이 집어삼키고, 흡사 달빛과 같이 어떤 혼일된 음색 하나만을 내어뿜는다.

격정도, 환희도, 분노도.  표현해낼 수 없다.  그저 빛나고, 빛나고, 또 
빛난다.  흐르듯 움직이는 열 개의 손가락에서, 헤아릴 수 없는 중간음의 
파도가 쏟아지고, 탐욕스럽게 그 모든 것을 흡수한다.

검은 달빛.
이 피아노곡의 이름이었다.


...

찰칵.
희미하게 들리는, 복도에서 개인 공간으로 통하는 문이 열리는 소리.


세피아드는 건반에서 손을 떼지 않았다.

...

누구일까. 
지금까지 침실 외 공간에는 한 번도 들어와보지도, 들이지도 않은 사람일까. 
아니면... 어릴 적 친구로서, 예전부터 공작의 개인 공간 내 구조를 잘 알고 
있는 사람일까.

그리고... 자신은 과연 전자와 후자 중 어느 경우가 되길 바라고 있는가.

...

잠시 후, 피아노가 놓인 서실의 문이 자그마한 소리를 내며 천천히 열린다.

건반 위를 유연하게 흘러가던 세피아드의 손가락이 일순 움직임을 멈추었다.

......

...


온 몸을 채우는 듯하던 피아노 소리가 그만 조용해지더니 멈춘다.  
'검은 달빛'.  그 잔잔하고, 더없이 지독스런 곡이 멎었지만 흐름은   
아직도 남아, 머릿속을 울리는 듯하다.

투둑.

저도 모르게 다리를 순간 휘청거리며, 공작이 피아노를 치고 있는, 이 작은 
서실로 홀린 듯 들어선다.

공작은 피아노 의자 위에 등을 돌리고 앉은 채, 이쪽을 돌아보지 않았다.  
저도 모르게 머리가 멍해져, 아무 말도 할 수 없어 그대로 서 있었다.

...

"..이엘..."

공작은 이쪽을 돌아보지 않은 채 고요한 목소리로 중얼거렸다.

...

"예, 전하."

유피미온은 닫힌 문을 뒤로 하고 선 채 침착하게 대답했다.

...

공작은 건반에서 천천히 손을 뗐다.  고개를 돌리고, 의자에 앉은 채 눈앞의 
남자를 가만히 응시한다.

"나는 잠자리 노예를 불렀다, 이엘."

유피미온은 고개를 들어 공작을 바라보았다.  깨끗한 눈이 흔들림 없이 그를 
직시하고 있었다.  그는 천천히 눈을 내리감았다.

"당신의 노예가 부름 받고 왔나이다, 마스터."

고요히 반짝이는 세피아드의 남청색 눈동자가 흡사 검은 건반과도 같다.


33화



공작은 피아노 의자 위에서 천천히 몸을 돌려 유피미온을 바라보는 방향으로 
앉았다.

손끝이 경련한다.  온 몸을 가득 채운 이 알 수 없는 격렬한 기분.

제발.  통제해야 한다.  통제해야만 한다.

동대륙의 지배자로서, 감정 조절은 익숙한 그였다.  그런데 한낱 육체 따윌 
컨트롤하지 못하는 것인가?

세피아드는 의도적으로 눈동자를 차게 가라앉혔다.  그러지 않으면, 그러지 
않으면...  무슨 일을 저지를지 자신도 모르겠다.

눈물이 터져나오든지, 무슨 의미인지 자신도 해석할 수 없는 괴상한 고함 
소리를 지르든지, 이 자리서 그를 깔아눕히고 마구잡이로 범해 버리든지... 
아니면... 그를 죽여 버리든지...

세피아드는 필사적으로 무표정한 눈초리를 유지하며, 서실 문 앞에 서 있는 
그를 직시했다.  

유피미온은 지금까지 검을 휘두르다 달려온 것인지, 약간 땀에 젖은 듯한 
검은 훈련복을 입고 있었다.  그러나 허리에 기사의 상징이랄 수 있는 검은 
매고 있지 않았다.

이젠 버릇처럼 되어 버린 차분하고 냉정한 목소리에 감사하며, 공작은 
예닐곱 걸음 밖에 서 있는 자신의 밤.노.예를 향해 짤막한 말투로 명했다.

"벗어."

일순 얼굴빛이 새하얗게 질리며, 온 몸이 굳어지는 게 느껴진다.

유피미온은 입술을 악물었다.  군인으로 훈련받은 자신이다.  상관이 두 번 
명령하게 하는 습관은 없었다.  손끝을 덜덜 떨면서도, 유피미온은 입고 있 
는 상의 윗단추로 다가가는 자신의 손을 알았다.  피아노 의자 위에 침착한 
자세로 앉아 있는 공작은 그런 자신을 꼼짝 않고 지켜보고 있었다.

평소와 다르다. 평소와... 항상, 항상 자신을 바라보던.. 그 눈빛이 아냐...!

당장에라도 비명지르고 싶은 자신을 참느라, 유피미온은 피가 날 정도로 
아랫입술을 깨물었다.

아무것도 없어...  저것은.. 철저히 한 대상을, 한 물체를 바라보는 눈빛.  
저 눈빛 앞에 사람은, 한 인간은 없었다.

대상..  자신을 기사 유피미온이 아닌, 어렸을 때부터의 친우 이엘이 아닌, 
철저히 한 성적 대상으로만 보는 눈동자.  그러면서도 정욕마저 떠올라 있지 
않은 그 눈길에, 유피미온은 수치심을 넘어 두려움을 느낄 지경이었다.

굳어져 경련하는 손가락은 아직 맨 윗단추도 채 풀어내지 못하고 있었다.  
공작은 채근조차 하지 않았다.  그저 그 침착하고 냉정한 눈동자로 자신을 
바라볼 뿐.  손목이 나무 작대기처럼 느껴지는 것을 참으며, 부들부들 
떨리는 손으로 간신히 상의 맨 윗단추 하나를 풀었다.

다음은.. 다음은...

도저히 자신이 보리라곤 생각지 않은 저 눈길.  자칫하면 눈앞의 남자가 
센-피르시아 공작, 세피아드가 아니라고 생각해 버리련만, 유피미온은 
공작의 이런 눈빛을 본 적이 있었다.  바로 두 달 전 한 번 본, 반란의 
주동자 전원을 사형에 처한다는 명령서에 서명할 때 그 서류를 바라보던 
눈빛.

그렇게, 눈앞의 사람이 세피아드가 맞다면, 그럼... 여기 서 있는 자기 
자신이 유피미온, 공작의 어릴 때 친구인 이엘 유피미온이 아닌 걸까?  
공작이 저런 눈길로 유피미온을 바라볼 리 없잖아...!

공작이 바라보는 이는 유피미온이 아니다.  유피미온이 아니야...!

혼이 빠진 듯 마음 속으로 중얼대며, 유피미온은 나무 판대기처럼 딱딱히 
굳어진 손으로 상의 두 번째 단추를 필사적으로 더듬거려 풀었다.

탁-!

단단히 굳어 버린 손가락의 필사적인 몸짓은 그만 실밥을 끊고 옷에 매달린 
단추를 떼어내 버렸다.  뜯어진 단추가 조그마한 소리를 내며 마루바닥 위를 
굴러간다.

멍한 눈길로 떨어진 단추를 눈으로 좇은 유피미온은 이내 홀린 듯 다시 
세피아드를 바라보았다.  공작은 여전히 흔들리지 않는 눈길로 그를 보고 
있었다.

여기서 호흡이 멈추고, 심장이 멈추고, 움직임이 멈춰져... 
그렇게 죽어버렸으면... 그렇게... 저 눈길을 마주대하는 것보다는... 
차라리...

아아.. 제발...

단추 두 개가 풀린 상의 옷자락이 조금 벌어져 있었다.  유피미온은 천천히 
손을 세 번째 단추에 가져다 댔다.  차마 풀 엄두를 못내고 멈칫멈칫 더듬거 
리는 가느다란 손가락이 애처로울 정도로 심하게 떨리고 있었다.

금방이라도 눈물이 흘러나올 듯 가볍게 떨리는 눈동자.


...

세피아드의 얼어붙은 듯한 눈길이 문득 조금씩 흔들렸다.

자신이 대체 무엇을 하는 걸까.

더 이상 그대로 놓아둘 수 없었다.  유피미온을.  금방이라도 쓰러져 버릴 
듯한 이엘, 나의 기사를.

처음의 결심은 사라진 채, 공작은 자신도 통제할 수 없이 의자에서 일어나 
유피미온에게 걸어가고 있었다.

성큼성큼 유피미온에게 다가온 공작은 아직 가슴 단추에 닿아 있는 그의 손을 
잡고 가만히 치워냈다.  세피아드의 양 팔이 유피미온의 몸에 휘감기고, 
공작은 이엘을 품에 단단히 끌어안았다.  그의 품 안에 끌어당겨지기 직전, 
유피미온은 순간적으로 공작의 눈에서 익숙한 온기를, 그 부드러운 애정을 
다시 보았다.



다가설 때 일순 두려움으로 몸을 더욱 긴장시켰던 이엘은 이제 꼼짝도 않고 
서 있었다.  세피아드의 품 안에서, 아무런 저항 없이 그저 간헐적으로    
온 몸을 파르르 떨 뿐.  끌어안긴 채 가만히 아무 말도 하지 않았다.  
세피아드는 그의 부드러운 남빛 머리칼 속에 얼굴을 묻었다.

떨고 있다.  힘이 가해지는 자신의 두 손에 저도 모르게 흠칫하는 몸.  
그것을 간신히 떠받드는 다리는 마구 후들거리는 게 느껴진다.  그렇게 
떨면서도, 필사적으로 내색하지 않으려 애쓰는 눈동자.
가슴이, 심장이 저려 온다.

연민은 가장된 욕망의 편린인가.

미칠 듯 안타까운 마음은 자신의 것인데도.  
이 휘말릴 듯 격렬한 감정이 결국은 체념과 슬픔으로 화할 것임을 아는데도.

무슨 색인지 모를 감정으로 가득 찬 공작의 기묘한 심연의 눈동자가 비슷한 
눈높이에서 유피미온을 직시했다.

아까의 차가움과는 또 다른 깊숙한 감정의 파도에 유피미온이 충격을 느끼고 
멍한 사이, 천천히, 아주 천천히 공작의 얼굴이 다가왔다.  다물려 있는 
유피미온의 붉은 입술 위에 가만히 입술을 댔다.  약간 메마른 듯하면서도 
따뜻한 감촉이 입술 위를 살며시 더듬는다.

입술이 닿은 순간, 품 안에 있던 그는 아까와는 비교도 안 될 정도로 긴장 
하여 몸을 딱딱히 굳혔다.  부지중에 몸이 펄쩍 뛰어오르려는 걸 혼신의 
힘을 다해 억누르고 있다는 게 여실히 느껴진다.  세피아드는 입술이 닿아 
있는 채 그를 제어하는 듯 진정시키려는 듯 유피미온을 껴안은 팔에 가만히 
힘을 좀더 넣었다.  
유피미온은 몸을 움찔하더니 이내 체념한 듯 눈을 조용히 내려감았다.

...
남색 머리칼 사이로 보이는 가느다란 목선과, 상의 앞이 벌어져 조금 드러난 
어깨가 유난히 창백해 보인다.

세피아드는 부드럽게 맞닿아 있던 감촉에서 역시 천천히 입술을 뗐다.  
이엘은 새하얀 얼굴에서 눈을 감은 채 꼼짝도 하지 않았다.  공작은 그를 
안고 있던 한 손을 들어, 드러난 어깨선에 살며시 손가락 끝을 댔다.  
애무라기보단 감상하는 것 같은 부드러운 손길이었으나 유피미온은 무의식 
중에 몸을 움츠렸다.  공작은 잠시 손끝을 멈추다가, 유피미온이 안간힘을 
다해 간신히 움츠러드는 몸을 가라앉히고 가만히 있자 쇄골선을 따라 다시 
손가락을 움직이기 시작했다.  새하얀 어깨선, 그리고 매끄러운 목을 따라 
천천히 올라가던 손가락은 단정한 턱의 선에 이르러 잠시 멈추었다.  
공작의 짧게 깎은 손톱이 유피미온의 윤곽이 뚜렷한 입술을 살며시 건드리듯 
쓰다듬었다.  이엘이 흠칫, 눈에 보일 만큼 몸을 떠는 게 느껴진다.

부드럽거나, 따스하다고 보기에는 무리가 있었다.  오히려 만지는 것을 
두려워라도 하는 것처럼 입술 라인을 손톱 끝으로 약하게 쓰다듬어 가는 
움직임.  부드러운 곡선을 가진 아랫입술을 거쳐, 여자였다면 입술 연지를 
그려 준다고 여길 만한 움직임으로 입술선을 살며시 따라간다.

"으...흑!"

찌르듯, 사지가 바르르 떨린다.  온 몸을 경련하듯 떨던 유피미온은 흠칫 
놀라 눈을 뜨며 숨을 급하게 들이쉬었다.  공작은 자신도 움찔하여 손을 
멈추는 듯하더니, 이내 다른 한 팔로 그를 좀더 단단히 끌어안으며 오른손 
인지를 다시 그의 입술에 살며시 댔다.  유피미온은 멍한 눈으로 짧게 깎인 
손톱, 매끄럽고 하얀 마디를 가진 그의 손가락이 이상할 정도로 아름답다는 
생각을 했다.

찌릇-
접촉이라고 부르기에도 애매할 듯한 움직임.  
그런데 왜 온 몸이 움찔할 정도로 강렬한 자극이 느껴지는 걸까.  마치 
입술이 바늘에 찔리는 듯하다.

"아앗... 아!"

여전히 접촉 면적을 최소화하며, 가느다란 손톱 끝으로 윗입술 활 모양의 
곡선을 그리듯 쓰다듬는다.  유피미온은 피부 전체가 찌릿해짐을 느끼며 
흐느낌같은 소리가 자신의 입술 사이로 새어나옴을 들었다.  

'희롱당하고 있다.'

왜 이런 어지러움을 느끼는지 유피미온은 도저히 이해할 수가 없었고, 결국 
희롱당하고 있다고 결론내리며 수치심이 담긴 눈으로 세피아드를 바라보았다.  
그렇지만 공작은 도저히 그를 희롱하고 있는 눈길은 아니었다.  세피아드의 
깊숙하고 깨끗한 남빛 눈동자엔 반항 못하는 상대에 대한 잔인함이나, 놀리는 
기운은 전혀 담겨 있지 않았다.  그리고 실제로, 공작은 아직 자신의 옷자락 
하나에도 손대지 않은 상태가 아닌가.

"흑... 아앗!"

공작의 가느다란 손톱 끝이 활 모양 윗입술을 거쳐, 입술 끝으로 가자 
유피미온은 온 몸의 관절이 저릿하는 느낌을 받으며 사지에 힘이 빠져 
공작이 뭘 어찌해볼 틈도 없이 휘청이며 바닥에 주저앉고 말았다.

예고 없이 돌연 온 몸에 힘이 빠져 주저앉는 움직임에, 세피아드는 얼른 
그를 붙잡아 지탱하려 했지만 갑작스레 실려 오는 한 사람의 몸무게를 한 
손만으로 붙잡을 수는 없었다.  아차 하는 순간, 공작은 그의 허리를 한 
손으로 껴안은 채 유피미온 앞에 반쯤 무릎을 꿇으며 같이 바닥에 
주저앉았다.

"아..앗!  전하...!!"

저릿하는 느낌을 채 가라앉힐 틈도 없이, 자신 때문에 공작까지 바닥에 
주저앉아 버렸다는 사실에 경악한 유피미온은 급히 손을 내밀어 공작을 
부축하며 사죄의 말을 하려 했다.  그러나 유피미온이 미처 더 말하기  
전에, 공작이 그의 어깨를 끌어당겨 안았다.

"아... 아..!"

유피미온은 멍한 표정으로 일순 움찔 몸을 굳혔다.  온 몸을 감싸오는 
두려움에 본능적으로 저항하려는 자신의 육체를 어떻게든 억눌러 보려는 
것도 있었으나 한편으로는 실제로 몸을 움직일 수가 없었다.  공작은 그런 
그를 진정시키기라도 하는 듯, 가만히 어깨를 끌어잡아 안으며 무릎꿇은   
채 이엘의 이마에 부드럽게 입술을 댔다.  최근 며칠간 마음 속 스트레스를 
반영이라도 하는 듯 많이 거칠어지긴 했으나 여전히 희고 단정한 선을 지닌 
이마의 살결을 입술로 쓰다듬는 듯 가만히 더듬는다.  천천히, 그러면서도 
빠르게 공작의 보드랍게 말라 있는 입술은 남빛 머리칼과 이마 이곳저곳에 
키스하다 눈썹과 양미간까지 내려왔고, 유피미온은 본능적으로 눈을 
내리감았다.
얇은 눈꺼풀 위에 따스한 감촉이, 결코 내리누르지 않으며 스치듯 어루만진다.

한참 그렇게 눈꺼풀에 가만히 키스하다가, 잠시 입술을 떼더니 이제 쭉 곧은 
콧날 위, 그리고 양쪽 뺨 위에 붉은 입술이 살짝 닿았다 떨어진다.  
유피미온은 이제 스스로 감당할 수 없을 만큼 온 몸을 바들바들 경련했다.  
공작은 왼쪽 팔에 힘을 넣어 유피미온의 몸을 품 안에 바짝 붙이며, 다른 한 
손을 풀어 손톱 끝으로 다시 그의 입술 위를 살며시 더듬었다.

"으... 아앗!"

손끝 하나의 접촉으로 몸 전체가 찔린 듯 저릿저릿해 오는 건 마찬가지, 
유피미온은 몸을 움츠리며 목이 뒤로 조금 젖혀져 약간 벌어진 입술 사이로 
급한 숨을 내쉬었다.  공작은 입술에서 손을 떼곤, 부드럽게, 아주 부드럽게 
유피미온의 남색 머리칼 속으로 손을 넣어 목 뒤를 받쳐들었다.  공작의 
얼굴이 조금씩 다가오더니, 천천히 유피미온의 붉은 입술 위에 키스했다.

"아... 하앗..!"

유피미온은 이미 약간은 제정신이 아니었다.  온 몸을 울리는, 막혀 있다가 
피가 살로 갑자기 통하면서 생기는 그 찌릿한 감각과 비슷한, 통증도 아니고 
그렇다고 쾌감도 아닌, 그러나 지독히 신경쓰이는 그 느낌에 공작의 키스에 
저항하거나 몸을 굳힐 여유도 없었다.  입술이 마주친 사이로, 유피미온의 
희미한 신음 소리가 새어나왔다.

얼마인지 모를 시간 동안 그렇게 안겨 있던 유피미온은 문득 입술 위에 공작 
의, 약간 메마른 입술의 감촉과는 조금 다른 따스하고 촉촉한 무엇인가가 
부드럽게 더듬어오는 걸 느꼈다.

"하아...아앗..?!"

이엘이 경악인지, 자극에 대한 반응인지 신음을 흘리며 입술을 조금 벌렸지 
만, 공작은 섣불리 그 안에 들어갈 생각은 하지 않은 채 그의 입술 위만을 
살짝살짝 혀로 핥았다.  상대방이 아직 남자와 관계해보지 않았다는 사실은 
어렴풋이 짐작하고 있었지만 지금 이엘은 진한 키스 자체에도 익숙치 못하 
다는 모습을 보이고 있었다.  그러나 그렇다고 능숙히 리드해 나갈 수도 
없었다.  세피아드 자신도 지금 자기 자신이 무엇을 하는지 확신을 못하고 
있었으므로.  

하지만... 지금 여기 이엘을 그냥 놓아둘 수 없다는 사실 또한 분명했다.

"으으... 아.. 하앗..."

지금 자신의 입술을 세피아드가 어떻게 혀로 적셔가고 있는지, 유피미온은 
알지 못했다.

입술이 떨어지고, 걷잡을 수 없이 파들파들 떨고 있는 자신의 몸을 세피아드 
가 어떻게 두 팔로 가만히 안아들어 일어섰는지, 유피미온은 알지 못했다.

자신을 안아든 채 천천히 걸음을 옮겨 침실문 안에 들어서는 세피아드를, 
유피미온은 알지 못했다.

그리고... 세피아드는 그렇게, 품 안에서 간헐적으로 경련하는 이엘의 몸을 
안아들고 조용히 자신의 침대로 걸어갔다.






--------------------------------------


34화



유피미온의 몸이 공작의 침대, 새하얀 시트 위로 조심스럽게 눕혀졌다.  
등 밑, 그리고 머리 뒤로 뭔가 닿는 느낌에, 유피미온이 움찔하며 눈을 
떴다.  침대 위에 누워 있는 자신의 자세에 유피미온이 흠칫 몸을 굳혔다.

그런 유피미온을 공작이 가만히 응시하고 있었다.  담담하고, 어딘지 모르게 
서글픈 듯한 목소리가 유피미온의 귀에 뚜렷이 들려왔다.

"나는.. 너를 안겠다... 이엘..."

욕망의 표현도, 의지의 표현도 아닌... 차라리 사실의 서술이라고 해야 옳을 
듯한 목소리.

유피미온은 꼼짝도 하지 않았다.  희미한 슬픔이 담긴 망연한 눈동자에 
아무런 변화도 없이, 그저 공작을 뚫어지게 바라볼 뿐이다.

세피아드의 얼굴이 그의 얼굴 위로 천천히 굽혀져 갔다.

이마로, 뺨 위로, 콧등으로, 살짝살짝 닿는 부드러운 키스.  유피미온의 
입술 사이로 흐느낌같은 소리가 새어나오기 직전, 그는 유피미온의 입술 
위에 입을 맞추었다.

아까처럼 촉촉한 입맞춤은 아닌, 유피미온을 안정시키기라도 하는 듯한 
가볍고 부드러운 키스였다.

공작의 입술이 살며시 떨어지며, 아직까지 조금씩 떨고 있는 유피미온의 
몸을 감싼 상의 옷자락, 아직 완전히 풀리지 않은 세 번째 단추에 천천히 
손을 가져갔다.

"아... 아..!"

옷자락 사이에 닿은 공작의 손에 본능적으로 두려움을 느낀 유피미온은 저도 
모르게 손을 조금 들어 그의 행동을 막으려 했다.  직접적으로 공작의 손을 
건드린 것도 아니건만, 유피미온의 미미한 저항의 몸짓에 세피아드는 손의 
움직임을 딱 멈추었다. 유피미온은 숨을 조금 내쉬며 공작의 눈을 직시했다.

그의 남빛 눈동자는 따스하고, 담담했다.  
익숙한 눈동자.  친구를 바라보는 부드러운 온기를 지녔으나, 기본적으로 
센-피르시아 공작, 지배자의 눈동자.

"흐... 으윽.."

유피미온은 흐느낌과 같은 숨소리를 내뱉았다.

변하지 않았다.  공작의 손의 움직임은 '원하지 않는다면 언제라도 그만둘게' 
하는, 연인의 작고 애달픈 구애의 몸짓과도 얼핏 흡사했으나, 지금 그들의 
관계가 연인의 그것이 아님을, 자신과 공작 모두 알고 있었다.

공작의 행동은 배려.  그러나 '배려'가 의무를 굽히는 것은 아님을 유피미온 
은 알았다.  그리고 공작이 배려에 얽매어 자신의 의지를 없이 하는 인물이 
아니라는 것도.

천천히, 유피미온은 들고 있던 손을 내렸다.  당할 일에 대한 두려움으로 
몸은 파들파들 떨고 있었으나 눈빛만은 보다 침착했다.

이엘이 손을 내리고, 그런 그의 몸짓을 바르게 해석한 공작은 다시 손을 
천천히 움직이기 시작했다.  옷자락 아래로 흠칫하고 있는 몸이 느껴진다.  
세피아드는 서두르지 않고 서서히 상의 세 번째 단추를 풀었다.  그 다음 
단추로 손을 가져가던 세피아드는 문득 침대 위에 놓인 유피미온의 손을 
보았다.  손바닥에 붉은 손톱 자국이 남을 만큼 주먹을 꽉 쥔 채, 시트 
위에서 바들바들 떨고 있는 두 손.  당장에라도 저항하기 위해 튕겨 올라 
오려는 움직임을 온 힘을 다한 의지로써 누르고 있는 모습이었다.

공작은 가만히 그의 손을 잡았다.  펄쩍 뛰어오를 것 같은 그의 움직임을 
진정시키며, 세피아드는 그 손에 키스했다.

철이 들었을 때부터 검을 잡는 게 익숙해져 버린, 여기저기 굳은살이 박히고 
거칠어졌으나 모양 자체는 희고 갸름하여 아름다운 손.  키스하고 가만가만 
핥아서, 익숙하지 않은 감촉을 못 견딘 이엘이 저도 모르게 주먹을 풀고, 
세피아드가 펼쳐진 손바닥과 손가락 끝 하나하나에 모두 입맞추고서야 그는 
유피미온의 손을 시트 위에 가만히 올려놓았다.  그러고 나서야, 공작은 
유피미온의 가슴팍 옷자락에 다시 손을 가져갔다.

훈련복 상의 안에 입은 건 한 겹의 얇은 튜닉 뿐이었다.  상의의 단추를 
모두 열어제치고, 튜닉 가슴께에 달린 매듭 하나를 풀자 유피미온의 상체가 
거의 완전히 드러났다.  공작의 손이 유피미온의 목에서부터 부드럽게 
애무해 가기 시작했다.  가느다란 목, 우아하게 형성된 쇄골의 선, 매끄러운 
가슴...  세피아드는 어느 사이, 그의 천천히 드러나는 육체에서 자신이 
기쁨을 느끼고 있다는 사실을 깨닫고 흠칫했다.

"흐... 으으..."

세피아드의 매끄러운 손가락이 가슴 위 조그마한 유두에 머물자, 유피미 
온은 수치심에 순간적으로 얼굴을 붉히다, 이내 한숨 소리와 같은 신음을 
내뱉았다.  세피아드의 입술이 그 신음 소리를 핥아버리려는 듯 입술 위를 
더듬다가, 목으로, 다시 그 밑으로 점점 애무하며 나아갔다.

"아.. 하아... 아..!"

유피미온은 이제 거의 정신이 없었다.  쇄골 선을 따라 혀로 핥아내리다, 
조그마한 유두를 아예 먹어버릴 듯 세게 빨아들이는 입술.  분명 한 부분을 
쓰다듬고 있는데, 저릿저릿한 자극은 온 몸에서 온다.  옆구리를 핥아내리는 
혀에 다리가 뒤틀렸고, 목을 살짝 깨무는 애무에 손가락 끝이 저릿했다.  
그의 손이 어디를 스쳐지나가는지, 이제 분간할 수도 없어졌다.  유피미온 
에게, 지금 그의 육체는 거의 자신의 것이 아니었다.

한참을 그렇게 쓰다듬어 가다, 공작은 문득 귀찮은 듯 자신이 입고 있던 
소매 긴 튜닉을 벗어제쳤다.  그가 유피미온을 껴안자, 앞자락이 거의 
헤쳐진 가슴팍 위에 공작의 단단한 맨몸이 느껴진다.  애무로 정신없는 
와중에도, 유피미온은 그 단단한 감촉을 느끼곤 얼굴을 확 붉혔다.

세피아드는 지금 자신이 하고 있는 행동을 생각해 보았다.

침대 위에서, 거의 반 나체인 이엘을, 역시 반 나체인 그가 껴안고 있다.

이 상황을, 자신이 원했던 것일까...?  

솔직히 말하면, 별달리 아무 생각도 나지 않았다.  지금 자신이 그에게 과연 
정욕을 느끼고 있는 것인지 그 자체도.

지금 품 안에 안고 있는 그에게서 나는 체취.  가볍게 몰아쉬는 숨소리.  

한두 시간 전까지 검을 휘두르고, 그나마 목욕을 한 자신에 비해 몸을 
씻기도 전에 급히 뛰어온 티가 역력한 그는 땀에 약간 젖어 있었으나, 
세피아드는 그에게서 숨이 막힐 듯한 향기를 맡았다.  무엇인지는 기억나지 
않지만 이상하게도 마음 속 깊은 곳을 자극하는 냄새.  그 향기에 절어서, 
세피아드는 점점 목마른 듯 움직이는 자신의 손길을 느꼈다.

"흐읏... 아.. 하아...!"

점차 열기로 물들어가는 세피아드의 손길 아래서, 유피미온은 숨을 급히 
몰아쉬며 몸을 뒤틀었다.  세피아드마저 어렴풋이 짐작만 할 뿐 정확히 
알지는 못했지만, 유피미온은 지금까지 남자는 물론이거니와 여자와도 
동침해본 일이 없었다.  자위 경험 역시 별로 없는 그에게, 온 몸을 
휘몰아쳐 오는 자극을 정확히 이름붙이는 건 무리였다.  그저 온 몸이 
저릿해 오는 감촉에 숨을 가쁘게 내쉴 뿐.

유피미온이 자신의 몸을 통제할 정신마저 없어져 자신도 모르게 신음하며 
허리를 뒤틀게까지 되자, 세피아드의 손이 천천히 아래쪽으로 내려가더니, 
손가락을 유피미온의 허리띠 위에 댔다.  바지 버클이 풀리는 소리에, 
유피미온은 순간적으로 수치심과 슬픔에 얼굴을 일그러뜨렸다.  그러나 
그것은 잠시뿐, 유피미온은 움직임을 멈추고 공작이 하는 대로 그의 손길에 
반항하지 않았다.

매혹적이다.

상대가 놀라지 않게끔 최대한 느린 손동작으로 이엘의 훈련복 바지와, 안의 
속옷까지 완전히 벗겨낸 세피아드는 이엘의 나체를 보고 진심으로 그렇게 
생각했다.  아름다웠다.  군살이라고는 한 점도 없는, 항상 생각했지만 
기사치고는 선이 가는 육체.  손이 닿는 곳마다 그 몸은 파들파들 떨렸고, 
두 눈동자는 괴로운 듯 질끈 감겨 있었다.

"이엘..."

저도 모르게 중얼거리듯 그를 부른다.  유피미온은 그 부름에 맞추어 눈을 
떴다.  완전히 알몸이 된 자신의 상황을 깨닫고는, 그 눈동자가 순간적으로 
치욕감에 물든다.

그런 이엘의 모습에 가슴이 저릿하다.  세피아드는 그의 눈동자 위에 살짝 
키스했다.  손을 내밀어 그의 어깨를 천천히 껴안는다.  다시 시작된 애무에, 
불가항력으로 가쁜 숨을 내쉬는 그의 몸이 느껴진다.

유피미온은 지금 자신의 상태를 이해할 수가 없었다.

자신은 알몸이 되어, 역시 알몸인 그의 밑에 깔려 있었다.  지금 자신이 
당하고 있는 행위가 뭔가 성적인 것이라는 점은 분명했다.  
그렇지만.. 자신의 몸이 자기 것이 아닌 것처럼 느껴지는, 이 정신없는 상황 
은 대체 뭐란 말인가?!  자신의 몸인데도 자신이 통제할 수 없는 이 상황에 
어찌할 바를 몰라, 유피미온은 실제로 아무런 통증을 느끼지 않았으나 괴로 
움으로 미칠 지경이었다.  무릎 안쪽에서부터 찌르르한 기운이 밀고 들어와 
다리를 흠칫하면, 다시 입술로부터 시작된 애무로 전신이 펄쩍 뛴다.  
그 움직임 하나하나를 어찌할 수가 없었다.  또 그럴 때마다 자신의 입술에서 
새어나오는 약한 신음 소리는 대체...!  기사로서의 본능으로, 공작 앞에서 
약한 모습을 보이기 싫은 마음과 달리, 자신의 입술에서 불가항력으로 흘러 
나오는 신음 소리는 어린애의 것과도 비슷했다.

유피미온의 성에 대한 지식은 키스나, 알몸으로 깔리는 것 따위의, 다분히 
피상적이며 관념적인 것이었고, 실제로 경험할 때의 그 찌릿한 감촉과 홀린 
듯한 기분, 미칠 듯한 갈망에 대해서는 전혀 무지했다.  자연히 지금 자신이 
느끼는 것을 '성적 쾌감'이라고 알아맞출 수도 없었다.  그저 정신이 빠질 
듯 가쁜 숨을 몰아쉴 뿐.

"하아... 아.. 으..."

약한 신음 소리를 내는 그의 몸을 느끼며, 세피아드는 이엘이 놀라지 않을 
만큼 천천히 그의 다리를 벌렸다.  허벅지 안쪽을 조금씩 더듬으며, 이엘의 
감각이 모두 모여 있는 그곳을 가볍게 쓰다듬는다.

"하아..!!"

이엘은 가는 신음소리와 함께 몸을 크게 경련했다.  본능적으로 벌려진 
다리를 다시 모으려는 움직임을, 세피아드가 이번에는 그곳을 한 손에 
가볍게 쥐고 죽 내리훑어감으로써 막는다.

"하앗!!!"

이번에는 무의식중에 큰 신음소리를 내뱉는다.  열에 들떠 멍한 눈을 보니, 
아마도 공작이 자신에게 지금 무엇을 하고 있는지도 깨닫지 못하는 것 같다.

벌어진 채 색색 급한 숨을 몰아쉬는 한 쌍 입술이 새빨갛다.  세피아드는 
다시 손을 내밀어 이엘이 유난히 예민하게 느끼는 듯한 부위인 단아한 입술 
라인을 손톱으로 가만히 훑어갔다.

"흐읏... 흐으..."

유피미온은 자신도 모르게 허리를 휘었다.  그 모습이 너무나 매혹스러워, 
세피아드는 부지중에 급히 숨을 들이쉬었다.

천천히, 세피아드는 이엘의 허리 밑에 손을 넣고 약간 들어올렸다.  다른 한 
손으로는 그의 두 다리를 조금씩 벌려갔다.  유피미온은 이미 제정신이 아닌 
듯 아무런 저항의 빛도 보이지 않았다.

"아... 앗..!"

무엇인가, 몸 속 깊은 곳을 더듬어 들어온다.  가늘고 단단한 무엇.  
처음으로 '통증'이라고 명확히 정의할 수 있는 그 감촉에, 유피미온은 눈을 
크게 떴다.
지금까지 온 몸이 저릿거리면서도 결코 통감이라곤 할 수 없었던 느낌에 
비해, 몸 안 깊숙이 느껴지는 이것은 분명 다른 자극에 섞이어 고통을 
보내오고 있었다.  그리고 실상 통증보다 더 불쾌한 느낌을 주는 날카로운 
이질감에, 유피미온은 한순간 제정신이 돌아오는 걸 느꼈다.

"윽... 하아.."

그리고 다음 순간, 유피미온은 지금 이물감이 느껴지는 부위가 어디인지를 
깨닫고 부지불식간 수치심과 경악에 신음 소리와 같은 비명을 지를 수밖에 
없었다.

"아... 윽..! 아앗-!!"

공작의 한 손이 허리 밑을 받쳐들고, 다른 한 손은 자신의 다리 사이에 
자리잡고 있는 게 보였다.

이.. 이건... 대체...!

허리가 잡혀 쳐들린, 지금의 생각하기도 부끄러운 자세에선 어떻게 해볼 
수도 없었다.  그저 공작의 손이 움직일 때마다 몸을 흠칫하며 신음을 지를 
밖에.
수치스런 자세로 가만히 늘어져 몸을 내맡긴 자신이 부끄럽고 치욕스러웠으 
나 반항은 할 수 없었다.  공작은 자신을 밤노예로 완전히 소유한 것이다.  

체념으로 몸을 굳힌 그의 좁은 곳 사이로, 공작의 손가락이 더욱 깊이 
파고들며 그의 몸을 뒤흔들고 있었다.

"아윽-!!"

불가항력으로 비명을 지르며 허리를 띄워 버렸다.  그러자, 공작의 팔은 
이엘의 허리를 보다 단단히 안으며, 다른 한 손은 그의 다리 사이 깊숙한 
그곳을 좀더 벌리며 손가락 하나를 더 삽입했다.

"흑-!!"

유피미온은 짧은 고통의 신음 소리와 함께, 거의 흐느낌 직전까지 갔다.  
왜.. 왜... 이런.. 생각하기도 부끄러운... 말도 안 되는 곳을...  
왜 이런 곳을 벌려 자신을 괴롭히는 걸까.  잔인한 빛은 한 점도 떠올라 
있지 않은 세피아드의 차분한 남빛 눈동자가 원망스러울 지경이었다.

손가락 두 개를 아직 너무나 좁은 애널 깊숙한 곳에 넣어 움직이던 세피아드 
는 이엘의 눈에 괴로움의 빛이 점차 짙어지는 것을 보고 손가락을 천천히 
그곳에서 뺐다.  이엘의 성격상 아무리 고통스러워도 결코 자신에게 '그만 
하라'고는 말하지 못할 것이다.

지독한 이물감을 주던 그것이 빠져나간 걸 느끼고 유피미온은 잠시 안도의 
한숨을 쉬었다.  공작은 그를 진정시키려는 듯 그의 몸을 한번 껴안고는, 
다시 애무를 시작하고 있었다.  핥는 듯한 입맞춤 후에, 목에 가벼운 키스.  
쇄골 위를 핥아나가더니 작은 유두를 혀로 갖고 노는 듯 하다가, 옆구리로, 
다시 좀더 아래로...

"저.. 전하-!!"

유피미온은 별안간 경악으로 눈을 크게 떴다.  공작이 아직까지 그의 허리를 
받쳐들고 있어 벌떡 튕겨 일어나진 못했으나 정신이 번쩍 들었다.  
자신의 감각이 모두 집중된 곳을 핥아 나가는 그의 입술...

세피아드가 그를 안심시키려는 듯 그의 손을 가만히 쓰다듬었다.  그러나 
유피미온은 진정될 수 없었다.

"전하.. 제, 제발... 그만... 안 됩니다... 제발.."

세피아드는 머리를 들어 그를 조용히 응시했다.  그 눈길이 '어차피 네 
육체는 내 것이다' 하고 말하고 있음을 알았으나, 유피미온은 뜻을 굽히지 
않고 흐느낄 듯 애원했다.  이건 도대체... 도저히, 도저히 상상할 수도 
없는 일이었다.

"전하... 제발.. 다른 거라면... 하, 하지만 이것만은... 제발.."

세피아드는 기묘하고, 약간은 난감한 빛으로 애원하는 그를 바라보았다.  
조그마한 애무 하나하나에 그렇게 반응했으면서 순진한 짓좀 하지 말라고 
쏘아붙이고 싶었으나, 이내 이엘이 애무를 즐기는 것이 아닌, 완전히 자기 
몸에 대한 통제를 잃어버리는 식으로 반응했다는 걸 기억하고 잠시 당혹스런 
표정이 되었다.

자신의 '벗으라'는 명령에 서슴없이 손을 상의 단추에 가져다 대던 
이엘이었다.  주군의 뜻에 어긋나는 행동은 상상도 못하는 그가 이렇게    
울 듯 애원하면서 자신의 행동을 막다니.  
오럴 섹스가 처음이란 건 짐작할 수 있었다.  처음 경험하는 입장에서는 
오럴 섹스를 받는 게 아예 상상해볼 수 없을 정도로 거부감이 들 수도 있  
을 것이다.  그러나 어느 정도 이해가 가면서도 난감하다.  젖지도 않고, 
애널이 별로 풀어지지도 않은 상태에서 자신의 몸을 받아들이는 건 힘들 
텐데.

망설이던 세피아드는 유피미온의 목에 가볍게 키스하며, 금방이라도 흐느낄 
듯 일그러진 그의 얼굴을 보고 살짝 고개를 끄덕였다.

하긴, 지금도 간신히 견디고 있는데, 만약 어쩔 수 없이 자신의 입 안에 
사정하기라도 한다면 이엘은 정말 치욕감에 죽어버릴지도 모른다.  
세피아드는 짤막하게 중얼거렸다.

"..알았다."

안도의 한숨을 쉬며 몸이 조금 풀어지던 유피미온은 이내 공작의 팔에 힘이 
들어가며 허리가 좀더 쳐들려지는 걸 느끼고는 두려움에 눈꺼풀이 파르르 
떨렸다.  허리가 띄워진 걸로 모자라, 공작은 점점 자신의 두 다리를 벌리며 
그 사이에 들어오고 있었다.

"흐읏... 아.."

마침내 자신이 다리가 한껏 벌려진 채, 공작이 그 사이에 자리잡은 너무나 
부끄러운 자세가 되어 있는 걸 깨닫고는 이엘은 수치심에 어쩔 줄 몰라했다.  
그러나 이내 체념의 빛이 그 눈동자에 스미며, 유피미온은 아무런 반항도 
하지 않았다.

공작은 고개를 숙여 그의 눈에 살짝 입맞추었다.

"아무래도... 조금 힘들 거다.."

"흐...윽.."

떨면서, 유피미온은 다리 사이 깊숙하고, 부드러운 곳 위에 무엇인가 뜨겁고 
단단한 것이 부벼대며 쿡쿡 쑤시는 것을 알아차렸다.

"흐으... 으.."

그리고 다음 순간, 그 굵직한 것은 유피미온의 애널 속으로 우악스럽게 콱 
박혀들어왔다.

"아... 악-!!!"

유피미온은 눈을 크게 뜨며 고통의 비명 소리를 질렀다.  

몸 안에 박혀드는, 너무 크고.. 단단한 것...  대체.. 대체... 제발...!

이제껏 한 번도 경험하지 못한 통증과 경악에, 그의 눈은 크게 열리고, 숨은 
멈춰져 거의 혼절 직전이 되어 있었다.

공작은 표정을 미미하게 찌푸리며 밑에 깔린 그의 얼굴을 내려다보았다.  
처음의 짧은 비명 이후, 너무나도 큰 고통에 부들부들 떨면서, 숨쉬는 것도 
잊은 듯 입술이 하얗게 질려가고 있었다.  고통스러우면 차라리 비명이라도 
계속 지르면 좀 나을 텐데.  텅 빈 눈동자에, 곧 혼절할 듯한 모습이다.

"하아..."

이제 자신도 조금씩 다급해져 가는 숨결을 가다듬으며, 세피아드는 입술을 
살짝 깨물었다.  이미 한껏 벌려진 이엘의 다리를 꽉 움켜잡으며, 그 안에 
갑자기 한결 거칠게 들어갔다.

"..아아아악-!!!"

콱 쑤셔박아오는 상상할 수도 없는 아픔에, 유피미온은 머릿속이 새하얘지는 
것을 느끼며 고통스럽게 비명 소리를 내질렀다.  가슴이 가쁘게 오르락내리락 
하며, 급박하게 호흡한다.  그러나 공작은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

"흐.. 으으... 악... 하악..."

굵직한 페니스를 조금씩 밀어넣는 움직임에, 허리가 들썩이며 입술 사이론 
쉴새없이 괴로움의 신음 소리가 새어나온다.  그러나 공작은 상관하지 
않았다.  비명 소리는 숨쉬고 있다는 증거였으니까.

"흐윽... 으으.."

끊임없이 계속 들어오는 고통에, 괴롭게 흘러나오는 신음.  지금까지 고통을 
느껴본 일 없이 살아온 것도 아니건만 하체에서 느껴지는 이런 통증은 처음 
경험하는 것이었고, 끝날 기미를 보이지 않고 들어오는 그것에 유피미온은 
점점 두려움마저 느끼고 있었다.  기사로서, 이런 치욕은 없었다.  약한 
모습을 보이지 않으려고, 유피미온은 입술을 꽉 깨물었다.  눈을 질끈 감은 
채, 꽉 다물린 입술에서 피가 조금씩 흘러나왔다.

공작은 가슴이 저릿했다.
세피아드는 한 손을 내밀어 이엘의 머리칼을 쓰다듬으며, 하얗게 질린 그의 
얼굴을 향해 고개를 숙였다.

피가 배어나오는 입술.  달래듯 그 위에 입을 맞추며, 혀로 천천히 입술 
위를 핥아내린다.

비릿한 피맛이 느껴진다.

자기 자신에게 상처내는 꼴은 보고 싶지 않아.

꽉 다물린 입술을 몇 번이고 핥아가며, 세피아드는 억지로 한 쌍의 입술 
사이를 열고 혀를 밀어넣었다.

그렇게 고통스런 와중에도 입술 위에 세피아드의 혀가 와 닿자, 이엘은 그가 
다칠까봐 더 이상 입술을 깨물지 못한다.

"으으... 흐으.."

열린 입술 사이로 마구 흘러나오는 신음 소리.  세피아드는 약간 찢어진 
그의 입술을 촉촉하게 혀로 핥았다.  아래와 위쪽에서 동시에 느껴지는 
자극에, 몸을 파르르 떨며 어쩌질 못한다.

세피아드는 이윽고 입술에서 혀를 떼고, 그의 허리 밑에 손을 넣어 추스려 
잡았다.  그럴수록 이엘에겐 힘들겠지만, 하체가 더욱 흥분하여 단단해지는 
걸 느낀다.

"아악--!!  흐으... 흑..."

반 이상 밀어넣자, 고통스런 비명과 함께 질끈 감긴 눈에서 맑은 물이 
굴러떨어지며, 이엘은 흐느끼기 시작했다.
밀어넣을수록 더욱 아픈지 허리를 들썩이며 운다.

"흐으... 으으...흑..."

흐느낌 소리가 조금 잦아드는 것을 기다려, 공작은 유피미온의 애널 안에 
뿌리까지 한꺼번에 삽입했다.

"흐아아악-!!!"

확 밀려드는 통증에 이엘은 고통스런 비명을 지르며 마침 어깨를 껴안으려 
내민 공작의 왼팔을 세게 움켜잡았다.  하도 세게 잡아 팔 위에 자국이 날 
지경이었지만 세피아드는 잡힌 팔을 그대로 놔두었다.  고통에 자기 입술을 
깨무는 것보단 이것이 나았다.

뿌리까지 밀어넣은 자신의 것을 꽉 조여가고 있는 유피미온의 애널을 느끼며, 
세피아드는 천천히 허리를 틀면서 박아넣은 걸 움직이기 시작했다.

"흑... 아악...!  으으윽.."

몸 안 깊숙한 곳에서 움직이는 뜨겁고 단단한 이물질의 감촉에, 유피미온은 
흐느끼며 신음했다.  대체 무슨 일을 당하고 있단 말인가?
한 번도 느껴보지 못한 이물감에 절로 허리가 띄워진다.  바싹 맞닿아 있는 
공작의 하체... 그리고 그것이 움직일 때마다 자신의 몸도 이리저리 휘둘리는 
지금의 상황이 말할 수 없이 치욕스럽다.

"흐.. 으으... 아악!  ..흐으.."

몸 안의 굵직한 그것이 조금 빠져나가는가 싶더니, 갑자기 콱 다시 박혀온다.  
숨이 턱 막히는 듯한 감촉에 저도 모르게 비명을 지르지만, 커다란 그것은 
사정보지 않고 다시 난폭하게 박혀들어 왔다.  공작은 그의 허리를 붙잡으며 
피스톤질을 계속했고, 유피미온은 고통에 흐느끼며 몸부림을 쳤으나 자극만 
더해줄 뿐이었다.

몸 안의 그것은 이제 처음 박혀올 때와 비교가 되지 않을 정도로 부풀어올라 
있었다.  점차 거칠게 휘집어오는 공작의 페니스에, 유피미온은 괴로움에 
지쳐 이젠 텅 빈 눈을 하고 힘없이 허덕였다.  공작의 팔을 꽉 잡고 있던 
그의 손이 툭 풀리고, 거의 혼절 직전까지 간 이엘을 보며 세피아드는 
움직임을 조금 늦추었다.

거의 탈진한 듯한 유피미온의 눈물에 젖은 얼굴을 내려다보며, 세피아드는 
가만히 그의 턱을 잡고 입을 맞추었다.  부드러운 감촉에 반응해, 밑에 깔린 
그의 몸이 조금 뒤틀리는 걸 느낀다.  허리가 띄워져 더 고통스러워 하는 것 
같아, 세피아드는 손을 내밀어 침대 위 쿠션을 하나 가져다 허리 밑에 받쳐 
주었다.  그러자 자세는 그나마 조금 안정된 것 같다.

탈진에 가까워져 힘이 빠진 몸은 세피아드의 페니스를 오히려 좀더 수월하게 
받아들였다.  애널이 찢어져 결합부에서는 이미 피가 조금씩 흘러나오고 
있었다.  그러나 지금 와서 어찌할 수도 없는 일이기에, 세피아드는 그의 몸 
위에서 허리를 다시 움직이기 시작했다.

"흐으... 윽!  ..으으윽..."

고통스런 신음 소리가 다시 약하게 새어나오며, 유피미온의 몸은 힘없이 
휘둘리기 시작했다.

"하아... 아.."

세피아드의 거친 숨소리가 귓가에서 가까이 들려져 온다.  그럴 때마다 몸 
안에서 섬뜻 몰려오는 감각에, 유피미온은 숨을 크게 들이마셨다.  그의 
얼굴은 피스톤질이 계속될수록 점점 창백해지고 있었다.

세피아드는 급하게 숨을 몰아쉬었다.  이엘의 핏기잃은 얼굴을 보며 
자제하려 했으나 어쩔 수 없이 절정이 가까워올수록 움직임이 빨라지며, 
그를 거칠게 몰아가고 있었다.

피스톤질이 계속되며, 세피아드의 손길이 문득 그의 몸을 강하게 끌어안았다.

"아아악-"

그 어느 때보다 생생히 느껴지는 커다란 이물감.  그리고... 뭔가 따스한 
액체가 몸 안으로 사출되고 있었다.

붉고, 또 붉지만은 않은 액체가 유피미온의 다리를 타고 흘러내리기 시작했 
다.  파들파들 떨고 있는 유피미온의 몸 위에서, 세피아드는 몸에 조금 힘이 
빠진 듯 팔을 늘어뜨렸다.

잠시 후, 약간은 땀에 젖은 모습으로 공작은 유피미온의 머리칼에 키스했다.  
후희를 즐길 생각도 있었으나, 유피미온의 새하얀 안색을 보니 그의 몸 안에 
더 남아있는 건 이엘에게 괴로움만 더할 듯 싶었다.  어깨를 약하게 쓰다듬 
으며, 묵직하게 남아 있는 그것이 천천히 빠져나갔다.

"흐으윽-"

어찌할 수 없는 고통에, 유피미온은 공작의 페니스가 자신의 몸에서 빠져 
나가는 순간 이를 악물며 신음소리를 냈다.  
피와 정액으로 뒤범벅이 된 하체의 통증은 지독했다.  그러나 그보다도 더욱 
처참한 기분에 유피미온은 눈을 감은 채 입술을 악물었다.  그러지 않고서는 
걷잡을 수 없이 울음이 터져나오는 걸 막을 수 없을 것 같았다.  그러나 
아무리 이를 악물어도, 감긴 눈 사이로 소리없이 눈물이 새어나오는 것을 
어찌할 수 없었다.

35화 



"하..아... 하아.." 

세피아드는 정사의 여운에 거칠어진 숨을 가라앉히며 잠시 눈을 내리감았다. 

... 

좋은가...?   

과연... 이것으로 좋은가..? 

... 

훈련복 밑으로 드러난 그의 육체에, 예상 외로 매혹되어 버렸다.   
그 몸에, 신음 소리에, 체취에. 

객관적으로 따져볼 때 분명 땀에 절어 있는 육체건만, 그리고 보통 때도 
향수는 뿌리고 다니지 않는 이엘인데.  세피아드는 마음 속 깊은 곳에서 
자꾸만 그에게서 무엇인지 모를 향기를 맡는 자신을 느꼈다.  그리고 그 
향을 맡을 때마다, 이상하리만큼 흥분하는 자신의 육체도. 

눈을 떠서 침대 옆자리에 누운 채 꼼짝 않는 이엘을 바라보았다. 

창백한 피부에 하나 둘 희미하게 나 있는 붉은 멍자국.   
보통 자국이 남을 만큼 거친 애무는 잘 하지 않는데 이번에는 잠시 조절을 
못했나 보다.   
시트 위에 엉망으로 흐트러진 짙은 남빛 머리카락과, 힘없이 널부러진 다리 
사이로는 정액과 피가 뒤범벅이 되어 있다.   
입술 위엔 세게 깨문 자국이 있고, 소리없이 흘러내리는 눈물로 얼굴은 
엉망이었다. 

..능욕당한 나신. 

... 

세피아드는 입술을 깨물었다.   
하지만 '능욕'이라면, 왜 자신은 그에게 이렇게 온기어린 눈길을 보내는 
것일까. 

그가 능욕당한 거라면, 능욕한 이는 자신인데 왜 그런 짓을 한 자기 자신이 
더럽게 생각되지 않는 것일까. 

세피아드는 씁쓸하게 웃었다. 

능욕당한 나신... 객관적 시선으로 보면 분명 그렇게 보일 것이다.  아니, 
누구라도 그렇게 말하겠지. 

하지만 지금 자신의 눈에 보이는 건 더럽혀진 육체도, 명예를 버린 기사도 
아닌 이엘, 그일 뿐.  이런 행위를 한 자신에 대해, 이엘에 대해 선악의 
판단을, 오염의 판단을 내려야 할 머리 속에 들어차는 건 판단의 이성이 
아닌, 감정의 물결 뿐이었다. 

지금은 좋고 나쁘고의 이성도, 더럽고 깨끗함의 판단도 머릿속에 떠오르지 
않았다.  그저 눈 앞에 있는 이엘.  그리고 온 몸을 조용히 감싸안는 감정. 

그래서 세피아드는 자신의 감정이 시키는 대로 했다. 

.... 

조용히, 시트가 부스럭대는 소리. 

유피미온은 흠칫하여 눈을 떴다.  자신의 몸 안에 욕망을 쏟아부은 후 다소 
서두르다시피 하여 자신의 몸에서 빠져나갔던 세피아드가 천천히 상체를 
일으키며 자신을 가만히 응시하고 있었다.  그가 조용히 손을 내밀더니 시트 
위에 흐트러진 자신의 머리칼을 가만가만 쓰다듬었다. 

... 

무엇 하시려는 겁니까...?  더러운 몸에 다시 손을 대시려는 것입니까... 

어차피 자신의 육체는 공작의 것.  두 번은커녕 밤 내내 자신의 몸을 
만신창이가 되도록 탐한다 한들 할 말이 있을 리 없었다.  그러나... 
그러나... 

유피미온의 텅 빈 눈에 슬픈 체념의 빛이 떠올랐다. 

공작은.. 자신에게 처참한 감정에 빠질 사치마저 허락하지 않으려는 것일까.   
어차피 노예의 분수에 맞지 않는 감정의 사치라고.. 주인의 욕망을 만족시 
키는 게 침실 노예의 의무.  그것에 대해 주제넘게 이리저리 슬퍼하는 건 
대체 어디서 배워먹은 버릇이냐고 꾸짖는 것일까. 

... 

그러나 한참이 지나도록, 세피아드의 손은 머리칼 아래로 뻗어오지 않았다.   
땀에 젖고 엉망으로 흐트러진 자신의 머리칼을 가만가만 매만져 가지런히 
하고, 한곳으로 모아준다.  그 손길은 부드러웠지만, 욕망은 아니었다. 

한참 걸려 머리칼을 매만져 준 공작은 몸을 반쯤 일으켜 침대맡에 놓인 흰 
물잔을 집어들었다.  공작이 밤중에 목이 마를 때를 대비해 침대 옆에 항상 
준비되어 있는 것이다.  그는 물잔 위를 덮고 있는 깨끗한 흰 수건을 걷어 
내더니, 수건에 잔 속의 물을 부어 적셨다. 

찬 물수건이 이마 위에 얹히더니, 이내 눈물에 엉망이 된 얼굴을 가만히 
닦았다.  땀에 전 상체를 꼼꼼히 닦아가다, 잠시의 망설임 없이 아래로 더 
내려간다. 

"...흐윽.." 

피와 정액으로 엉망이 된 하체 예민한 곳에 물수건이 닿자, 무의식적으로 
신음 소리가 터져나온다.  공작의 손은 그러나 유피미온의 신음에 아랑곳 
하지 않고 하체에 묻은 피와 정액을 부드럽게 닦아냈다. 

처음 공작의 손이 닿을 때 흠칫했던 몸은 무의식중에 조금씩 가라앉아 가고 
있었다.  어떻게 느낄 수 있었는지는 모르나, 공작의 손길에는 자기 자신의 
몸을 통제할 수 없게 만들어버리는 그 괴로운 떨림의 기색은 없었다.   
이엘은 아무 말 없이 가만히 있었다. 

세피아드는 이엘의 몸을 계속해서 닦아 주었다.  유피미온은 공작을 가만히 
응시했다.  공작의, 깊은 밤 심연의 눈동자는 무슨 감정을 담고 있는지 알 
수 없었다.  자진해서 명예를 깨뜨린 기사에 대한, 그 더럽혀진 몸에 대한 
혐오감... 틀림없이 존재할 그것도 찾아볼 길이 없다. 

마침 그의 몸을 다 닦은 공작은 잠시 유피미온의 얼굴로 시선을 돌려 그를 
직시했다.  유피미온의 속눈썹 끝이 순간적으로 파르르 떨렸다. 

더럽혀졌다는, 상처받고 처참한 마음. 
그러나 공작의 눈동자에는 더럽혀진 자를 보는 시선이 없었다. 

제발...! 

왜... 왜, 날 그런 눈길로 바라보시는 겁니까. 

노예의 더러운 몸이 아닌, 그대의 친구 이엘을 보는 눈길로 바라보시는 
겁니까. 

차라리 세피아드가 위선적인 인물이길 바랐다.  마음에 없이 온화한 눈길을 
하는 사람이라면.  방금 몸을 섞은 상대에 대한 얄팍한 예의에서 애정담은 
시선으로 웃음지어주는 사람이라면. 

그러나 유피미온은 세피아드의 이 눈길을 알았고, 공작이 단순한 예의나 
위선으로 친구에게 줄 시선을 타인에게 지어 보이는 인물이 아니라는 것 
또한 잘 알고 있었다. 

유피미온은 입술을 꽉 깨물었다. 

제발... 세피아드.. 계속 이러면 전 당신을 원망할지도 모릅니다. 

그대가 날 노예를 보는 시선으로 바라봐 주기만 하신다면, 난 아무런 원망 
없이 그대의 노예로 살겠습니다. 

그대가 날 한 대상으로, 한 몸뚱아리로 바라봐 주신다면, 당신이 밤마다 날 
범한다 한들 반항하지 않을겁니다. 

그런데 이제 와서... 이 상황에서 왜 날 그렇게 바라보는 겁니까. 

비록 나를 '노예'로 규정한 이가 나 자신이긴 하나, 그대가 선택을 하도록 
날 몰아붙이지 않았습니까. 

날 범하고, 내 안에 욕망을 터뜨린 이는 당신이 아니십니까. 

..... 

유피미온의 눈에서, 서서히 맑은 물방울이 맺혀 굴러떨어지고 있었다. 

그래놓고... 그래놓고 이제 날 그런 눈으로 보면 난 어쩌라는 말씀입니까. 

적어도... 적어도 협조는 해줘야 하지 않습니까.  천한 노예의 몸을, 욕망의 
상대로 보시든지, 아니면 차갑게, 경멸하셔야 하지 않습니까. 
아니... 그것이 아니라... 처음부터, 날 왜 그렇게 부드럽게 대하신 겁니까. 


부모님이 돌아가신 후, 유피미온에게 세상에 남아있는 가장 중요한 연은 
세피아드였다. 자신과 가장 깊은 감정적 유대를 맺고 있는 이도, 자신에게 
가장 큰 영향을 미치는 이도, 눈앞에 보이는 이 남색 눈동자의 동갑나기 
27세 청년이었다. 
이번에도 역시, 그가 자신을 '노예'라 규정한다면 유피미온은 '노예'로서 
살아갈 의지가 있었고, 결코 그를 원망하지 않았을 것이다. 

그렇지만 그가 자신을 이런 눈빛으로 바라본다면, 자신은 대체 어찌하란 
말인가. 

유피미온 자신의 몸에 삽입하고, 욕망을 쏟아부었다.  가장 치욕스런 방식으 
로 명예를 깨뜨리고, '노예'로 만들었다. 

이런 상황에서 그의 친구로 되돌아갈 수 있다고 생각하는 건가. 

그러나 역시, 유피미온은 이번에도 세피아드를 원망할 수 없었다. 

자신을 응시하는 그 깊은 밤의 눈동자에서, 그의 감정을 본다. 

센-피르시아 공작이 아닌 어렸을 때의 친구로서, 공작이 자신에게 한 행동을 
이해할 수 없었다.  그러나 한편으로 그를, 아무런 방어 없이 그 자신의 
감정을 그대로 드러내고 있는 남빛 눈동자를 본다. 

불공평하다. 

아아... 그래, 불공평하게도, 그가 자신에게 무슨 짓을 하든, 그의 감정을 
뚜렷이 보고 있는 한은 그를 원망할 수 없다. 

무엇인가, 이럴 수밖에 없었다는, 이런 상황에 빠져들 수밖에 없었다는 
운명에 대한 체념, 그 후에 남는 감정은... 분명 '왜' 이렇게 되었는지 
이유를 찾을 수 없었으나 그저 서늘한 물과 같은 감정의 공명, 그리고 
담담한 이해의 서글픔밖에 없었다. 

두 사람은 그렇게, 서글픈 담담함 속에서 침대 위에 나란히 누워 있었다. 

"내일..." 

세피아드가 희미하게 중얼거린다. 

담담한 눈으로 그를 바라보자, 고개를 조금 흔든다.  공작의 손이 시트 한 
장을 끌어당기더니, 자신의 몸에 덮고 몸 전체를 둘러감쌌다.  거침없는 
움직임에 뭐라 할 겨를도 없이, 시트에 싸인 자신의 몸을 품 안에 끌어당겨 
안는다. 

저항하거나 떨지는 않았다.  그의 품 안에 안긴 채, 표정 변화 없이 그저 
가만히 있을 뿐. 

귓가에 그가 작게 중얼거리는 소리가 들려온다. 

"..내일.. 이엘... 지금은... 자고... 그리고..." 


... 

내일... 그래, 내일... 

문득, 옛날의 일이 생각난다. 

... 

"...잡시다... 자자구요.  자면 내일이 되고... 내일이 되면 이 문제거리가 
갑자기 사라져 버릴지.. 누가 알아요..? 그리고 상황이 지금보다 획기적으로 
나빠질 수도 있고... 그러면 그거 생각하느라 지금 건 문제도 아니게 될지.. 
누가 압니까...?  그리고 상황이 그대로라면... 어쨌든 우린 휴식을 취한 게 
되잖습니까...?  그러니까 자자구요... 세피아드..." 

열 댓 살 소년 시절, 둘이서 겁없이 사냥을 떠난답시고 멀리 말을 달렸다가 
숲 속에서 길을 잃은 적이 있었다.  그 때 이엘, 자신이 그렇게 말했었지.   
세피아드는 한참 생각하다가 피식 웃고 찬성했다.  그리고 그날 밤은 커다란 
주목나무 밑에서 서로 기대어 잠이 들었었다.  벌써 십 년은 넘은 옛날의 일. 

시트로 몸을 감싼 자신을 한 팔로 껴안고 있는 그의 손길.  침대 위 자신과 
함께 누워 있는 센-피르시아 공작을 보며 유피미온은 슬프게 웃음지었다. 

모든 게 변했습니다. 

난 당신이 하는 행동을 이해하지 못합니다.   
그대의 눈빛을 꿰뚫어보지 못합니다. 

이따금씩, 이렇게 당신이 허락할 때 가끔 그대의 눈빛이 담고 있는 감정을 
알 수 있을 뿐. 

이나마 당신을 이해할 수 있는 끈이 남아 있는 게 다행스러울 따름입니다.   
그마저도 언제 끊겨버릴지 알 수 없는 것을.. 

그런데 당신은.. 이렇게 된 후에도 아직까지 날 친우로 여기시려는 겁니까..? 

유피미온을 바라보는 공작의 눈길이 조금 가라앉았다. 
가만히, 손을 내밀어 유피미온의 남빛 머리카락을 매만진다.  호흡에 맞춰, 
규칙적인 움직임으로 머리칼을 쓰다듬어 준다. 

서글픈 미소. 

그래.. 이젠 그도, 자신도 그 열댓 살 소년이 아닌데도. 
아직까지 그의 손길은 부드럽기만 하다. 

... 
그리고 그 옛날처럼, 머리를 만져 주니 서서히 졸음이 찾아든다.  낮부터, 
아니 며칠 전부터 계속된 심적 고통과 스트레스.  그리고 방금 전까지 
그에게 당한 육체적 괴로움까지 겹쳐 몸 상태는 이미 녹초를 넘어 있었다.   

다리 사이, 날카로운 고통이 전해져 오는 그곳으로부터 온 몸이 맥박 뛰는 
소리에 맞춰 욱신욱신거린다.  그리고 가슴이 오르락내리락하는 것과 똑같은 
속도로 세피아드의 손길은 천천히 그의 머리카락을 쓸어내렸다. 

점차, 호흡이 느려지고 그에 맞추어 세피아드의 손도 느릿해져 갔다. 

둔탁한 통증으로 온 몸이 욱신대는 것을 남의 몸 보듯 희미하게 느끼며, 
유피미온은 탈진에 가까운 잠 속으로 빠져들었다. 



36화



점차 맥박이 느려지고, 규칙적인 숨소리와 함께 잠든 유피미온의 얼굴을 
내려다보던 공작은 이엘의 남빛 머리칼을 쓰다듬던 손을 천천히 멈추었다.

조금 전까지 자신의 몸을 받아들이며 거의 탈진에 가까울 정도로 힘들어한 
이엘은 꽤나 지친 듯 곤히 잠든 모습이었다.  가슴이 규칙적으로 오르락내 
리락하며, 자그마한 숨소리가 흘러나온다.

깊이 잠든 그의 얼굴에 떠오른, 그 슬프고 지친 기색만 없었더라면 그래도 
마음 편히 잠들 수 있었을 텐데.

잠든 이엘의 모습을 내려다보며, 공작은 움직일 수가 없었다.

이런 걸 원했던 것인가?  그런가?

실상 그에게 왜 이런 행위를 했는지, 정확한 이유는 자신도 생각해낼 수 
없었다.

그저 생각과 달리 그의 육체에서 자신이 기쁨을 느꼈다는 것과, 마음 가는 
대로 행했다는 확신만이 남아 있을 뿐.

아마도, 아마도 후회는 없었으나 그건 아무런 의미도 될 수 없었다.  욕망이 
남아 있는 동안은 당연히 후회도 없는 법.  단순한 성적 희열이 때로 얼마나 
허망한 것인지 아는 공작은 미래의 일에 아무런 확신도 할 수 없었다.

...

"..으음... 하아.. 흐윽..."

잠든 이의 미간이 찌푸려지며, 입술이 열린 채 가쁜 숨이 새어나온다.

이번 밤이 그에게 그리도 큰 괴로움과, 충격이 되었을까.  고통스럽게 
찌푸려진 안색이 악몽이라도 꾸는 듯하다.

"아아... 엄마... 하아.."

스스로 깨문 상처가 아직도 뚜렷한 한 쌍 붉은 입술이 열리고, 마치 어린 
아이와 같은 애달픈 부름 소리가 새어나왔다.
확신하건대, 이엘이 저 붉은 입술을 열어 어머니도 어머님도 아닌 '엄마'를 
부른 건 그가 열 살이 된 후로는 없었을 것이다.  스물 댓 살이 훨씬 넘은 
기사의 입술에서 이미 돌아가신 '엄마'가 새어나올 만큼, 이번 밤의 고통과 
심적 타격이 컸던가.

"..엄마... 아아.. 세피아드... 세피아드.."

공작은 조금 흠칫했다.  자신을 부르는 그의 목소리는 두려움이나 공포에 찬 
것이 아니었다.  그것은 신뢰의 부름.  자신이 당하고 있는 괴로움에 대해, 
도와 달라는 외침이었다.

"...하아... 이엘.."

거의 들리지 않을 크기로 희미하게 속삭이며, 공작은 그의 머리칼 위에 손을 
올려놓았다.

바보... 바보 녀석..  지금 당하고 있는 괴로움과 공포에 널 끌어들인 게 
바로 나임을 잊어버린 거냐...

그래놓고 내게, 의지하고 신뢰하는 친구의 도움을 바란다고, 구해 달라고 
부르는 것이냐... 어쩔 수 없는 바보 같으니라고... 
널 괴롭힌 건 바로 나란 말이야...
......

"..흐으... 아아.. 엄마... 이..스비..크..."

...

...이스..비크...?

세피아드는 일시 영문을 알 수 없었다.  잠결에 분명치 않은 발음이라 뭐가 
뭔지 알 수 없지만, 이리 간절히 부르는 걸 보면 중요한 듯 싶은데...

누구지...?

이스비크.. 라면 정식 이름은 아닐 테고, 애칭일 듯한데... 이엘 녀석이 
애칭을 부를 만큼 가까운 사람이 있었나...?

적어도 세피아드가 아는 한은, 유피미온의 '친구'라 불릴 만한 이는 그 자신 
빼고는 없었다.  친척의 경우도 최소한 팔촌은 넘을 만큼 먼 친척이 대부분 
이었다.  대체 누굴 부르는 거지...?

"하아... 이스비크... 엄마아..."

잠꼬대라 입모양도 분명치 않아 더욱 어린애처럼 들리는 이엘의 목소리.
마치 엄마에게 어리광을 떠는 어린아이 같다.

.....

어린아이.

......

세피아드는 한숨을 내쉬었다.

...에아스비카... 로군.

세피아드는 이엘의 곁에 털썩 몸을 눕히며 고개를 조금 내저었다.

이엘에게 가끔 엉뚱한 면이 있다는 사실은 알고 있었지만, 생각 외로 
어린애같은 면이 있다는 사실은 처음 알았다.

그러나 그것 때문에 마음은 조금 풀리고, 피식 웃음까지 새어나온다.

이제... 잠들 수 있을 것 같았다.

..물론... 그 '이스비크'는 기억해 놔야겠지..

이엘 녀석...

...

내일은...

...내일은...

...



정신적, 또 육체적으로 피곤했던 건 유피미온만이 아니란 걸 증명이라도 
하듯, 세피아드는 그날 밤 꿈도 꾸지 않고 깊이 잠들었으나, 눈을 뜬 건 
다음날 새벽, 꽤나 이른 시각이었다.

"아..으음.."

낮은 기지개 소리와 함께 잠에서 깨어난 공작은 잠시 어젯밤 일어난 일을 
맞춰보느라 자리에 가만히 누워 있었다.  3초쯤 후, 기억나는 일로 머리가 
멍멍해진 세피아드는 무슨 감정이 담겨 있는지 모를 눈동자로 미간을 살짝 
좁히며 천천히 상체를 일으켰다.

이엘은 곁에 몸을 누인 채, 규칙적인 숨소리를 내며 잠들어 있었다.

첫새벽 희미한 빛에 그 윤곽이 드러나 있는 이엘의 단정하고 맑은 얼굴선을 
응시하며, 세피아드는 희미하게 싱긋 쓴웃음을 지었다.

이엘 녀석, 분명 잘생긴 얼굴이긴 하다.

괴로움에 일그러졌던 미간은 잠든 사이 거의 풀려 있었고, 입술에 희미한 
자국이 남아 있긴 했지만 일견 평화스럽게까지 보이는 얼굴이었다.

"..아아...흠..."

잔잔히 하품하며, 공작은 이엘이 깨지 않도록 천천히 침대에서 내려왔다.

주일의 마지막, 시온의 날.  아직 해도 뜨기 전의 이른 시간이다.

집무를 보러 갈 필요가 없었으므로, 세피아드는 굳이 노예의 시중 아래 아침 
목욕을 할 생각은 하지 않았다.  공작의 개인 공간 내에도 욕실은 갖추어져 
있었기에, 세피아드는 시중 없이 스스로의 몸을 간단히 씻었다.

아직 다소 멍멍한 육체에 뜨거운 물을 끼얹으니 조금 정신이 깰 것 같았다.

이엘이 잠에서 깨난 것은 그가 목욕을 다 마치고 옷을 갖춰입을 즈음이었다.

소리도 없이 눈을 뜬 유피미온은 흐릿한 눈동자를 한 채, 몸에 달라붙는 
남색 바지 위에 흰 옷감으로 만든, 깃이 좁고 소매가 넉넉한 튜닉 상의를 
걸치고 있는 공작의 모습을 쳐다보았다.  아직 잠에서 덜 깬 머릿속에는   
뭘 어찌해야 한다는 생각마저 전혀 떠오르지 않았다.

뒤늣게 자신의 '무례'를 깨닫고 공작에게 인사하기 위해 황급히 몸을 
일으키려 한 유피미온은 등 한가운데를 가로지르는 날카로운 통증에 저도 
모르게 비명같은 신음 소리를 냈다.

"흣... 아윽!"

신음 소리에 그쪽을 돌아본 공작은 희미한 한숨을 쉬었다.

통증을 참으며 침대에서 간신히 상체를 일으킨 유피미온의 몸 위로, 무언가 
가볍고 부드러운 것이 던져졌다.  공작은 무표정한 얼굴로 짧게 명령했다.
키가 비슷하니 어쨌든 맞겠지.

"입어."

옷을 받아든 이엘은 당혹스런 낯색이 되었다.  이 옷이 아마 거의 틀림없이 
공작의 옷일 거란 짐작은 차치해 두고라도, 이것은 과연 몸을 가릴 수 있을 
지부터 매우 의심스러운, 얇은 홑겹의 욕의 비슷한 것이었다.

난감하고 어려운 낯색으로, 유피미온은 공작을 쳐다보며 머뭇머뭇 청했다.

"저.. 전하... 죄송하지만 어제.. 제 옷은..."

그러나 유피미온의 간절한 목소리에 아랑곳없이, 공작은 얼굴에 쓴웃음을 
띄웠다.

"명을 거역할 셈이냐, 이엘.  당장 입어.  아니면 입혀 주랴?"

"아, 아니오, 전하.."

누가 보면 불쌍하게도 얼굴이 수치심과 당황으로 일그러진 채, 유피미온은 
몸에 그 얇은 옷을 걸쳤다.  그 동안에도 등이 쪼개질 듯한 아픔은 그치지 
않아, 유피미온은 몇 번이고 손을 놓고 통증에 숨을 멈춰야 했다.

옷을 다 걸친 이엘을 보며, 공작은 잠시 망설이는 듯 했다.  그러다가 이내 
결심하고 침대에 앉아 있는 유피미온을 향해 상체를 조금 숙였다.  공작의 
손이 다가와 그의 허리에 팔을 둘렀다.

"전하... 앗!"

허리에 닿는 공작의 손에 저도 모를 불안으로 몸을 흠칫한 유피미온은 다음 
순간 놀라서 소리질렀다.  공작의 단단한 팔이 그를 잡아올리고 있었다.

"가만 있어 보겠나, 이엘?"

태연한 신색으로 세피아드는 유피미온이 미처 고통을 느낄 새도 없이 
순식간에 그의 몸을 어깨에 들쳐메고 몸을 일으켰다.

"전하..아... 아.. 으으..."

어깨에 들쳐메어진 채, 유피미온은 완전히 공황 상태가 되어 아무 말도 
못하고 그저 공작만을 불러댔다.  그나마 발버둥을 치지 않은 건 머릿속에 
아직 한 푼쯤 남은 분별심이 위험한 행동을 막은 덕분이었다.

"정신 사나우니 입 다물어."

유피미온의 당황과 내려 달라는 애원이 반쯤 섞인 어조는 들리지 않는다는 
듯, 차분하고 온화하기까지 한 공작의 짧은 명령이었다.

근 10년을 기사 생활을 한 사람답게, 이엘은 입을 다물었다.  
세피아드의 걸음은 당혹스럽게도 공작 개인 욕실 쪽으로 이어졌고, 미리 
받아 놓은 듯 김이 올라오는 욕조 앞에 공작이 섰을 때 이엘은 순간 다음 
일을 예감하고 눈을 질끈 감았다.

생각했던 것보다는 조용한 물소리와 함께, 공작은 가만히 유피미온의 몸을 
욕조 안에 내려놓았다.

따스한 물이 온 몸에 감기자 욱신해오는 아픔에 순간 이마를 찡그린다.  
그것을 보는 공작의 눈동자가 조금 흔들렸다.  애써 얼굴을 무표정하게 
하며, 침착하게 말한다.

"씻어라.  난 옷을 이미 갈아입은 후라, 직접 씻겨줄 수가 없군."

"..저...전하.."

유피미온은 난감한 얼굴로 머뭇거렸다.  뜨거운 욕조물은 욱신대는 그의 
몸을 기분좋게 깨워 주고 있었지만, 여기는 엄연한 공작 전용 욕실이었다.

"전하.. 여기는... 법도상.."

이엘이 무슨 말을 하려는지 알고, 공작의 눈썹이 조금 치켜올라갔다.

"그래서?  그 꼴을 해가지고 뛰쳐나오기라도 할 텐가.  잔말 말고 목욕해.  
내 전용 욕실을 쓴 게 이번이 처음은 아닐 텐데."

"......"

그 말은 사실이다.  10대 시절 계속된 대련으로 땀이 범벅된 채 세피아드 방 
욕실을 사용한 적이 몇 번 있었다.
상황은 달라졌지만 어쨌든 공작의 말처럼 이미 물에 흠뻑 젖은 채 욕실을 
나가버릴 수도 없는지라, 유피미온은 마지못해 순응했다.

이엘이 체념한 눈초리로 비누에 손을 가져가자, 공작은 이대로 그가 목욕하는 
모습을 보고 있으려는 듯 욕조 곁에 있는 마사지 의자에 몸을 기대 앉았다.  
유피미온은 약간의 당혹과 수치심이 섞인 눈길로 그를 응시했다.

"전하... 전..."

공작에게 어떻게든 '나가 달라'고는 절대 말할 수 없어 잠시 입을 다물자, 
공작이 냉정하게도 툭 자른다.

"지금 네 몸상태로는 욕조에서 기절해도 할 말이 없어.  난 네가 욕실에서 
익사하는 꼴을 보고 싶진 않다."

자신의 몸 상태를 지적받자, 아직 남아 있는 기사의 자존심으로 저도 모르게 
얼굴이 붉어진다.  입술을 깨물고 있던 유피미온은 그러나 이내 자조했다.  
어젯밤 공작의 몸 아래 깔려 정신없이 비명지르고, 공작의 페니스를 삽입당 
하며 고통에 흐느껴 운 주제에 대체 무슨 자존심이 남아 있단 말인가.

자괴감으로 얼굴을 묘하게 일그러뜨린 채, 그는 공작이 바라보는 앞에서 
다시 몸을 씻어가기 시작했다.

물에 젖은 옷이 몸에 달라붙어 씻는 데 방해가 되었지만, 유피미온은 그걸 
벗을 생각은 아예 하지 않았다.  어젯밤 치욕을 당할 대로 당한 몸이지만, 
욕실에 딸린 창으로 환하게 새어들어오는 새벽빛 아래, 목욕하는 모습을 
공작에게 그대로 보이는 것보다는 차라리 죽는 게 나았다.
아니, 차라리 어젯밤 이전이라면, 세피아드와 친우 관계였던 그 이전이라면, 
태연히 그의 눈앞에서 옷을 갈아입고도 아무 생각 없었을지 모른다.  그러나 
지금은... 지금은 그가 자신에게 가한 성적 침탈이 너무나 의식이 되어 어쩔 
수 없었다.

그리고 공작도 그러한 자신의 심정을 짐작했음이 틀림없다.  본래 새벽 
일찍의 목욕에는 보온을 위해 엷은 욕의를 입는 게 정식이긴 하지만, 굳이 
자신에게 욕의를 입으라고 한 건 공작의 배려였다.

유피미온은 언뜻 서글픈 눈길로 공작을 바라보았다.  
그는 변하지 않았다.  세세한 것까지 신경쓰는 공작의 성품은... 언제나 
변하지 않는다.

그렇다면... 변하는 건 자신뿐인 걸까.  그가 규정하는 대로, 그의 기사, 
그의 친구... 그리고, 이제는.. 그의 노예.  
 


37화



시간이 지나 유피미온이 몸을 다 씻자, 공작은 아무 말 없이 마른 수건과, 
면으로 된 목욕 가운 하나를 던져 주었다.  조용히 다른 곳을 바라봐 주는 
공작의 곁에서, 유피미온은 다소 불편한 낯으로 황급히 몸을 닦고, 옷을 
갈아입었다.

유피미온이 옷을 다 갈아입자 공작은 비로소 그를 응시했다.

"일어설 수 있겠...  아니, 그만두지."

기사란 인종은 주군에게서 '일어설 수 있느냐'는 질문을 받으면 설령 양쪽 
발목이 모두 부러져 있다 해도 어떻게든 몸을 일으켜세우는 이들이란 사실을 
기억해낸 공작은 도중에 말을 멈추고 성큼성큼 다가가 그를 안아들었다.

"전하...!  저.. 저..."

"정신 사나우니 입 다물라 했다, 이엘."

유피미온은 울 듯한 얼굴로 입을 다물었다. 공작이 자신을 안아들고 있다는, 
어찌 상상해볼 수 없는 일에 대한 패닉과, 걸을 수도 없어 그에게 도움을 
받는다는 치욕까지 겹쳐서, 공작에게 안겨가느니 차라리 피를 얼마나 쏟든 
스스로 걸어가고 싶었으나, 그를 거역할 수도 없었다.

자신을 안아든 세피아드가 멈춘 곳은 유피미온 자신도 알고 있는 조각상 
옆이었다.

"전하...?  여긴 왜..."

세피아드는 그의 말엔 대꾸하지 않은 채 조각상 장식 중 하나를 비틀었다.

스으윽-

희미한 소리와 함께, 조각상 옆의 벽 일부가 열렸다.

"...전하...?"

이엘은 이 문을 알고 있었다.  큰 궁성에는 으레 있는 비밀 통로 중 하나였 
다.  공작의 가장 가까운 기사로서, 공작 개인 공간의 수많은 비밀 통로를 
다 알지는 못했으나 이 통로만은 알고 있었다.  예전에 세피아드와 함께 
이용해본 적도 있었기 때문이다.  이 통로는 자신의 처소 가까이로 통하는 
것이었다.

공작은 통로에 들어선 후 안에서 문을 닫았다.  어디선지 모를 곳에서 비쳐 
오는 실낱같은 빛 덕분에 통로 안은 어슴푸레하니 밝았다.  오늘 일어난 후 
거의 처음으로, 공작은 그를 보며 희미하게 미소지었다.

"네 방에.  마침 시온의 날이고 아직 새벽이니 경비병 눈에 띄지 않고 갈 수 
있을 거다."

유피미온은 희미한 웃음기를 띤 차분한 그 말에 어처구니가 없어 입을 벌렸다. 
어린애도 아니고, 무슨 숨바꼭질인가?!

"...전하, 이 궁성의 주인은 전하십니다. '경비병 눈에 띄지 않게'라니요..?!"

여기까지 말하던 그는 문득 세피아드의 눈빛을 깨닫고 입을 다물었다.  
공작은 기묘한 미소를 지었다.

"상관과 스캔들이 나면.. 부하 통제나, 동료들과의 관계에서 좋을 건 없다고 
생각되는데, 유피미온?"

"......"

유피미온은 대꾸 없이 서글프게 웃었다.

....잔인하십니다, 전하.

전하께선, 이런 일이 있은 후에도 제가 전하의 기사로 남아 있을 수 있다고 
생각하십니까...

입을 다문 채, 눈에 익은.. 일부분은 완전히 어두컴컴하고, 일부분은 그래도 
희미하게 밝은 통로를 죽 더듬어온 그들은 이윽고 통로가 끝나는 곳에 와 
있었고, 세피아드는 익숙한 손길로 다시 문 옆을 더듬었다.

찰칵-!

작은 소리와 함께 잠긴 문이 풀리고, 두 사람은 기사들의 처소가 있는 복도 
맨 끝에 자리잡은 창고방 안에 들어섰다.
유피미온의 처소는 세피아드 자신도 잘 알듯이 바로 옆방이었다.  생각대로 
휴일의 이른 아침, 복도에는 아무도 눈에 띄지 않았다.

누구의 눈에도 뜨이지 않고 유피미온의 처소 문을 연 공작은 내려 달라고 
하는 이엘의 말소리를 무시하고 기어이 깨끗이 정돈된 침대 곁에 이르러서야 
그 위에 유피미온을 놓아 주었다.

"쉬어라."

세피아드는 자신도 놀랄 만큼 차분한 말투로 그에게 말했다.  그러나 이엘은 
침대에 누울 생각을 않고 상체를 일으킨 채 공작을 뚫어지게 바라보았다.

"..전하..."

그 후에 잠시 기다려도 아무 말도 없다.  그저 무엇인가 가득 담긴 눈길로 
자신을 응시할 뿐.

"......"

세피아드는 입술을 가볍게 깨물었다. 혹여나 그가 더 입을 열까 오히려 두려 
워져, 자신이 생각하기에 황급한, 그러나 겉으로 보기에는 그저 침착하기만 
한 걸음새로 문을 열고 방을 나섰다.  마침 가져올 게 생각났다는 마음속의 
이유를 스스로에 대한 핑계로 삼고서.

자신의 뒷모습을 뚫어지게 좇아오는 그의 시선이 느껴졌지만 일부러 노력하여 
돌아보지 않았다.

방문을 나선 세피아드는 이제 거리낄 게 없어졌으므로 기사들의 처소 복도를 
나와 가장 먼저 눈에 뜨인 시중 노예 한 명을 불렀다.  예상 못한 때, 예상 
못한 장소에서 가장 예상하지 못한 사람인 센-피르시아 공작, 자신의 주인을 
만나 간이 떨어질 정도로 긴장하며 얼어 있는 노예에게 세피아드는 차분한 
낯색으로 자신의 명을 말했다.


나간 지 약 20분만에 세피아드는 유피미온의 처소 문을 열고 다시 들어왔다.

침대 위에 망연한 눈초리로 아까 공작이 나갔을 때와 조금도 변하지 않은 
자세를 유지하고 있다가 부지불식간에 흠칫하는 이엘에게 태연한 시선을 
주며, 들고 온 무언가 컵 같은 것을 내민다.

"...전하?"

무엇인지 영문을 모르고 엉겁결에 받아들자, 싸한 민트 향기가 확 풍겨났다.  
공작은 다른 한 손에 들고 있던 작은 병의 뚜껑을 열어 잔 속에 조금 부었다.  
그가 가볍게 말한다.

"약한 수면제다.  마시고 푹 자."

손에 든 것이 무엇인지를 깨달은 유피미온이 당황과 놀람, 수치심으로 
얼굴을 확 붉혔다.  그가 더듬더듬 입을 연다.

"세피아드 님... 이건.. 에아스비카..."

공작은 고개를 끄덕였다.

"아는군."

"세피아드 님..!  왜 이걸.. 하필..."

공작이 자신을 놀리는 것인가?  유피미온은 이제 수치심을 넘어 표정을 
일그러뜨렸다.

설탕과 시럽을 잔뜩 탄 우유에 리큐르, 민트 등을 넣어 약간 알콜기가 돌게 
한 것이 에아스비카.  센-피르시아 대륙에서 어린애의 가벼운 감기나 몸살 
등에 전통적으로 거의 만병통치약으로 여겨져 오는 음료였다.  열 살 미만의 
아이가 감기에 걸리면 거의 즉시로 대령되는 게 에아스비카이다.
유피미온 자신도 어렸을 때 많이 먹어 본 기억이 있었지만.. 솔직히 말하면, 
에아스비카를 꽤나 좋아한 나머지 꾀병을 부린 기억도 있었지만... 적어도 
열 댓 살, 성인식을 치른 후엔 그러지 않았다.  에아스비카는 어디까지나 
'어린애들' 음료인 것이다.

잔을 내려다보며 이상야릇하게 변하는 이엘의 표정을 보며 공작은 희미하게 
미소지었다.

"어제... 자고 있는 중에 '이스비크'를 애타게 찾더군.  그냥 마셔."

'.....!!'

유피미온은 어찌할 바 없을 정도로 얼굴을 벌겋게 붉혔다.  

당장에라도 어디론가 사라지고 싶다.  대체 잠꼬대로 무슨 말을 했담!

공작은 그러나 놀림의 빛은 비추지 않았다.  그저 차분한 기색으로 이엘이 
잔을 들고 마시는 걸 기다릴 뿐.  재촉보다 오히려 그 차분한 빛을 견딜 수 
없어, 유피미온은 머뭇머뭇 잔을 들고 그 지독히 단 음료를 마셨다.

커가면서 단 것을 싫어하게 되었는데, 오늘은 웬일인지 우유에 남아 있는  
그 진한 단맛이 거부감이 느껴지지 않았다.

결국 잔을 다 비우고 고개를 들자, 벌써 약기운이 도는지 멍한 시야에 
공작이 그 침착하고 부드러운 남빛 눈동자를 한 채 침대 옆 앉아 있던 
의자에서 천천히 일어나는 모습이 보였다.

"그럼, 푹 쉬어라."

방문을 열며, 짤막하지만 온기가 담긴 명령.  그 말소리에선 어떤 격정도, 
분노도, 경멸도, 놀림도 찾아볼 수 없다.

수면제 기운이 돌아 멍한 머릿속에서, 문득 주인에게 감히 품을 수 없는 
원망이 새어나온다.

..왜...!

어젯밤 일은 아무것도 아니라는 듯.  아무 일도 일어나지 않았다는 듯.  
자신을 이렇게 온기서린 눈으로 쳐다보는 건가.

한낱... 한낱 '노예'에게.  어젯밤 그가 마음껏 그 육체를 범한 노예에게.

......

알고 있다.

어젯밤, 그가 자신을 '대상'의 눈길로, 물(物)을 바라보는 눈길로 응시했을 
때, 자신이 그것을 잠시간도 견뎌내지 못했다는 것을.

공작의 남빛 눈동자 안 그 맑은 애정에, 그 온기에 너무나 익숙해져, 노예를 
보는 눈길로 자신을 바라보지 않는다고 그를 원망하면서도 정작 정말로 세피 
아드가 자신을 그 서늘한 눈동자로 다시 응시한다면, 모든 감정이 얼어붙어 
버릴 눈길을 다시 보낸다면... 자신은 아마도 미쳐버릴 것이다.

유피미온은 서글프게 웃으며 조금씩 잠에 빠져들었다.

어쩔 수 없어..
그가 자신에게 어떤 짓을 했든, 그는 십 년이 훨씬 넘게 너무나 소중히 가슴 
속에 자리잡은 자신의 친구.  공작이 자신의 명예를 더 치욕적일 수 없는 
방법으로 깨뜨리고, 자신의 몸 안에 욕망을 터뜨렸지만, 도저히 친구 관계를 
유지할 수 없으리만큼 그와의 관계는 일그러졌지만, 어찌되었든 아직도 자신 
은 그, 세피아드를 사랑하고 있는 것이다
...

"...하리얀..."

점차 흐려지는 머릿 속. 이엘의 흐릿한 시야에 떠오른 건 녹색 눈동자의 그 
자그마한 소년이었다.  그 눈가에 눈물이 흐르는 것처럼 보인 건... 그애가 
울고 있는 것일까.  아니면 자신이 울고 있는 것일까..
...

'..하리얀...'

대체.. 난 어떻게 해야 되는 거니...

..너를... 어떻게 하면 붙잡아 줄 수 있겠니...

찢기고.. 찢기고... 찢겨져... 이제 만신창이가 되어 버린 심장을 가지고... 
대체 어떻게 해야 되는 걸까...



38화: 기사의 키스



아침.

세피아드는 마굿간 담당 시종이 끌고 온 흑마에 가볍게 올라탔다.

오전 중 정기 시찰 일정이 잡혀 있었다.
반나절 정도만에 끝나는 시찰이었기에 규모는 비교적 단촐하였지만 그래도 
공작의 일행이다.  호위는 꽤나 삼엄했다.

공작은 시종하는 근위 기사들을 흘낏 둘러보았다.  호위 규모는 분명 
정수에서 모자라지 않았지만 빠진 이가 있었다.  그것은 공작을 둘러싼 
그들도 잘 알고 있을 것이다.  세피아드는 짧게 물었다.

"..유피미온 경은...?"

가볍고, 온화한... 그런 질문.

...

"......"

호위하는 기사들의 얼굴이 순간 굳어진다.

시온의 날에서부터 이틀째, 유피미온의 근무 순서였다.  
아니, 근무 순서가 아니더라도 공작이 시찰을 나간다면 공작 직속 기사는 
반드시 따라붙어야 했다.  그야말로 '불가피한 사정'이 있는 경우를 제외 
하고.

"....나오지 않았사옵니다, 전하."

어떻게 대답할 수 없을 때는 사실, 그것도 극도로 단순화된 사실밖에 수가 
없다.  호위 기사 중 비교적 나이가 많은 고참 한 명이 굳은 얼굴로 그렇게 
대답했다.

세피아드의 얼굴은 변하지 않았다.

"..병가를 냈나?"

"....아니오, 전하.  방에 틀어박힌 채.. 나오지 않고 있습니다."

공작의 평온한 얼굴 앞에서 더욱 두려움을 띄우는 표정을 감추며, 기사가 
간신히 대답했다.

유피미온 경과 같은 최고 계급 기사가 병가를 내지도 않고 방에 틀어박혀 
있으면 사실상 어찌 처리할 방도가 없었다. 나이트 유피미온의 직속 상관은 
센-피르시아 공작 뿐이므로, 그에게 징계를 내리거나 직접 명령을 할 수 
있는 이도 세피아드 빼곤 없는 것이다.  거기다 유피미온 경은 동료 기사들 
가운데서도 별달리 친한 이가 없었다.

"...음."

공작은 차분한, 너무나 차분한 얼굴로 고개를 가볍게 끄덕였다.  그리고 곧 
고삐를 당겨 말을 출발시켰다.

무슨 감정을 느끼든, 무슨 생각을 하든, 지금은 시찰을 계속할 때였다.



....



점심 시간.

시찰에서 돌아온 세피아드는 호들갑을 떨며 몸에 묻은 먼지를 떨어내면서 
욕실을 권유하는 시종들의 손길을 짧게 물리쳤다.  
오후 집무가 시작되기 전 해야 할 일이 있었다.


찰칵-

가볍게 노크해도 대답이 없었고, 세피아드는 얼굴빛을 변치 않고 침착하게 
손잡이를 잡고 문을 열었다.

...

방 안, 일순간 인기척이 없는 듯 싶었지만 이내 공작은 창 쪽으로 머리를 
돌렸다.

창문 앞, 바깥이 내다보이는 방향으로 의자가 있고, 그 위엔 평복을 입은 
남빛 머리칼의 그. 가 꼼짝 앉은 채 앉아 있다.

이엘은 고개를 돌리지 않았다.  조용한 목소리.

"..침대 옆 작은 테이블에... 나는 다 먹었으니 가져가도 됩니다."

세피아드는 테이블 위에 눈길을 주었다.  음식이 가득 담긴 은쟁반.

수프는 두세 숟가락 정도 뜬 자국이 있었고, 포도주는 반 모금 정도 마신 
듯했다.  나머지는 손댄 흔적이 없다.

"......"

공작은 다시 그에게 시선을 돌리고, 차분한 발걸음을 옮겼다.

쟁반을 가지러 온 시종이라고 생각한 이가 테이블 대신 자신 쪽으로 걸어 
오는 기척이 들리자, 유피미온은 무표정의 얼굴을 그 방향으로 돌렸다.  
그의 눈이 조금 커지며, 표정이 텅 빈 채 굳어졌다.

"....전하."

더 이상 목소리가 나올 틈도 없이, 공작은 침착한 발걸음으로 바로 눈 앞에 
와 있었다.

"...전하..."

"..왜 오늘 나오지 않았지?"

유피미온의 표정이 흠칫 굳어진다.  입술을 깨물며, 공작의 눈을 피하지 
않았다.  대답없는 이엘의 모습에, 공작은 무표정하게 질문을 되풀이했다.

"왜 오늘 나오지 않았지?"

숨을 들이쉰다.  공작을 바라보는 눈길엔, 희미한 원망이 서려 있을까?  
피가 날 듯 입술을 깨물며, 유피미온은 속삭이듯 쉰 목소리로 대답했다.

"..전하께선... 그런 일..이 있은 후로.. 제가 기사로 남아 있을 수 있다고 
생각하십니까."

유피미온을 바라보는 공작의 눈길이 얼음장처럼 식어갔다.

"기사로.. 남아 있을 수 없다고...?  유피미온 경....?"

"......"

유피미온은 입을 다물었다.  그러나 그의 눈빛은 대답이 되고도 남았다.

"......"

한참 그 눈을 바라보던 공작은 별안간 몸을 휙 돌렸다.  성큼성큼 걸음을 
옮기며, 그가 차갑게 말했다.

"꿇어라!"

몸을 돌린 채, 세피아드는 방의 옷장을 향해 걸어갔다.  그 뒷모습을 보며, 
유피미온은 천천히 바닥 위에 무릎을 꿇었다.

공작은 옷장 위에서 기사복을, 그리고 벽에 매달린 검을 떼어들고 유피미온 
을 향해 몸을 돌렸다.

이엘은 고개를 든 채 그를 가만히 응시했다.  공작은 그런 그를 향해 침착한 
얼굴로 입을 열었다.

"'하고 싶지 않다'는 이유로 그만둘 수 없는 자리가 기사인 것, 알고 있겠지.  
지금 당장, 검을 받고 기사복을 입어라.  아니면, 내가 손수 이 검으로 네 
목을 쳐 주겠다.  그 편이 오히려 나을 게다."

길지도, 짧지도 않은 시간 동안 그를 뚫어지게 응시하던 이엘은 이내 아무 
말 없이 천천히 고개를 숙였다.  평복 위에 드러난 목이 유난히 하얗다.

"......"

한참 그를 바라보던 공작은 희미하게 한숨쉬었다.  입술을 깨물며, 검집에서 
날을 반쯤 뺀다.

....

그를... 죽일 수 있을까...?

검 손잡이를 잡은 세피아드의 손이 가늘게 떨린다.

그 때, 문득 숙여져 있던 유피미온의 고개가 반쯤 들렸다.  죽음을 앞둔 
이의 눈치고는 너무나도 침착한 눈동자로, 천천히 입을 연다.

"명예를 잃은 기사의 생명을, 손수 거두어 주시오니 감읍할 따름이나이다, 
전하.  더러워진 몸으로 무엇을 더 말하리오리까만, 감히 부탁드리건대..  
그 아이.. 하리얀 그애만은 구해 주십시오.  제발.. 그 아이만은.. 약속해 
주소서.  그리하시면 아무것도 원망 않겠나이다, 전하."

아무것도 원망 않겠습니다.  아무것도.  이 찢어질 듯한 심장도, 텅 빈 
눈동자도.  그 아이만 구해 주신다면.  더럽혀지고 상처받아 갈기갈기 찢긴 
가슴이라도, 기쁘게 떠나겠습니다.  그러니 제발...

그 때 갑자기, 풋 하는 웃음 소리가 들려 왔다.  흠칫한 눈으로 고개를 드는 
이엘에게, 공작은 냉정하고, 차분한 얼굴로 웃었다.

"훗. 바보 같으니.  잊어버린 게냐, 이엘?  네가 조건을 어긴 이상, 나도 
그애를 풀어 줄 이유는 없다."

"..무슨...?!"

유피미온은 일시 뭐라고 말이 나오지 않았다.  기사로서의 명예가 산산히 
부서져간 그날 밤.  공작의 몸 아래서 아무런 반항 없이 가장 치욕적인 
방법으로 명예가 깨뜨려지는 걸 견딘 이유가, 하리얀 그 아이가 아니면 
무엇이 있단 말인가.

충격으로 흔들리는 이엘의 눈동자에 아랑곳없이, 공작은 무감정한 얼굴로 
말했다.

"착각하고 있구나, 이엘.  하리얀을 구하고 싶으면, 그 소년의 짐을, 그애의 
의무를 지라고 했지, 너 자신의 의무를 버려도 좋다 하지는 않았다."

"......!"

유피미온은 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다보았다.  

텅 빈 듯한 눈동자에, 문득 맑은 물이 고였다가 흘러내린다.

..너무하십니다...

...

..어쩌란 말씀이십니까.  더럽혀진 몸으로.. 이제 기사의 멍에까지 지란 
말씀이십니까.  그래야, 그 소년을 살릴 수 있다는 말씀이십니까.
이렇게 망그러진 가슴으로, 또 무엇을 해야 합니까.

그러한 이엘의 얼굴을 향해, 공작은 냉랭하게 말하고 있었다.

"너는 그 소년을 위해 내가 내건 조건을 이행하기만 하면 된다.  명예가 
더럽혀졌다는 따위 이유는 받아들일 수 없어.  자, 어쩔 거지, 이엘?!"

"......"

한참이 지나도록 대답이 없자, 멱살을 잡아 확 들어올린다.

"흑-"

"어쩔 건가, 유피미온 경?!"

입술을 깨문다.

어떤 선택을 할 수밖에 없는지, 알고 계시잖습니까.  그대는...

제가, 그 아이를 결코 버릴 수 없다는 걸, 알고 계시잖습니까.  이 갈기갈기 
찢어진 심장을, 명예를 갖고라도.  그 애를 위해서라면 어떤 짐이고 짊어질 
수밖에 없다는 것.  알고 계시잖습니까...

...

"아픕니다..."

가늘게, 쉰 듯 흘러나오는 작은 속삭임.

"..아픕니다... 놓아 주십시오.."

순간, 멱살을 잡은 손을 확 놓아버린다.  쓰러지듯 다시 바닥에 무릎꿇은 
상태로 돌아가는 이엘의 얼굴에, 인정사정없이 주먹을 날린다.

퍼억-

"아프다면 병가를 내고 쉬어라, 유피미온 경!"

"..으.. 흐윽.."

"아프다고?!"

퍼억-

발로 복부를 걷어차니, 새파랗게 질린 얼굴로 기침한다.

"흐읏... 쿨럭.. 전하..."

"아프다 했나?!"

콰악-

다시 한 번, 이번엔 명치를 걷어차니, 더 견디지 못하고 힘없이 모로 쓰러져 
버린다.

"...아픕니다... 쿨럭... 전하..."

퍼어억-

"아픈가?!"

"...아프.."

퍼억-

...

..알고 있다.  
이엘이 '아프다'고 부르는 그것이, 실은 얼마나 깊숙한 것을 가리키는가를.  
심장을 둘러싼 살갖 하나하나를 일일이 잡아뜯는 듯한 감정.  
10년 넘게 쌓여 온 애정이 가슴을 쥐어째는 듯한 고통.  
그러나 그럴수록 눈동자가 텅 비어 와, 그가 '아픕니다'고 말할 때마다 
쓰러진 그를 무표정한 얼굴로 사정없이 구타한다.

"...흐으윽... 아픕니.."

퍼억-

거센 발길질에 다시 한쪽으로 푹 쓰러지는 그.

어쩌면, 이대로 그가 기절할 때까지 계속 구타할지도 모른다고 생각한 순간-

비명과 같은 격정.

"..예, 아픕니다!  아파서... 빌어먹을, 너무 아파서 죽는 게 낫다고 생각할 
정도로, 그렇게 아프단 말입니다!"

일순 터져나오는 감정의 격한 물결.
걷어차려는 세피아드의 다리를 한 손만으로 간단히 걷어치우고, 비명처럼 
그렇게 외치며 세피아드의 복부에 거세게 주먹을 밀어넣는다.

퍼어억-

전력이 실린 주먹에, 공작은 신음도 없이 그 자리에 순간 쓰러졌다.

툭- 둔탁한 소리와 함께 완전히 바닥 위에 넘어가 버린 세피아드의 얼굴 
위에 천천히 가는 미소가 떠올랐다.
유피미온은 그런 세피아드를 그저 멍하니 바라본 채 얼어붙은 듯 꼼짝도 
않았다.


....

몇 초나 흘렀을까.  침착한 안색으로, 공작은 바닥에서 몸을 일으켰다.  
평상시의 얼굴로 돌아간 채, 유피미온에게 간단히 말한다.

"..옷 갈아입는 데 30분 주지.  그 안에 근무복 입고, 쟁반에 있는 것 다 
비우고 나와라, 유피미온 경."

대답을 기다리는 건 아닌 듯 조용히 그 자리에 서 있는 공작을 이엘은 
망연히 바라보았다.  

그러다가 문득, 천천히 그 자리에 한쪽 무릎을 꿇고 입을 연다.

"...죄송합니다."

공작은 쳇, 혀를 찼다.

"고지식하긴."

고집스럽게 되풀이한다.  어찌되었든 세피아드, 자신의 주군을 친 것은 
어떻게 해도 용서받기 어려운 일이었다.

"...죄송합니다."

무릎을 꿇고 있는 이엘을 가만히 쳐다보다가, 천천히 그의 앞에 다가간다.  
시선을 자신에게 고정한 상태로 미동도 않는 유피미온의 앞에 잠시 그렇게 
서 있더니, 무슨 감정인지 모를 눈동자를 흔들지 않은 채, 천천히 고개를 
숙여 그의 이마에 입을 맞추었다.

"유피미온.. 내 친구... 나의 기사여.."

희미하게 자괴감을 띠는 유피미온의 눈동자를 정시하며, 조용히 중얼거린다.

"끈질긴 게 사람의 마음일까..  네게 무슨 짓을 했는가를 알고 있다.  네가 
아픈 것.. 알고 있어...  하지만.. 아직도 너의 가슴에 내가 소중한 자리를 
차지하여 떨어지지 못하는 것.. 그것도 알고 있다.  그걸.. 내가 이용한다 
해도 좋아.  ...나는 네가 내 친우로, 내 기사로 남아 있어 주었으면 하고 
바란다.  내 옆에 네가 서 있어서... 내가 '이엘.. 내 친구.' 하고 부를 수 
있기를 원한다, 이엘.  내 감정에 대해.. 나도 모르는 부분이 많지만... 
이것만은, 진실이다."

"......"

별안간, 눈가에서 맑은 물이 넘쳐흐른다.

아팠다.  너무나 아프다.  가슴이 쥐어뜯기는 듯.  머릿속이 텅 비는 듯.
그저 단순한 거래라면 그가 자신을 안았을 때 이렇게 심장이 찢기는 듯 
아프지는 않았을 것이다.  당연한 조건 이행에 이토록 상처받을 순 없었 
으니까.  
아팠다.  그가, 다른 사람이 아닌 공작이 자신을 범하고, 농락하고 있다는 
사실이 견딜 수 없었다.  그 차분하고 애정 어린 눈동자가 자신의 알몸을 
탐하고, 다리 사이에 삽입하여 욕망을 쏟아붓는 것이 견딜 수 없이 아팠다.

자신의 마음 속에... 그는 아직도 자신의 가장 사랑하는 친구였으므로...  
가장 명예롭고 존경하는 주군..  가장 가까운, 신뢰하는 사람이었으므로..

...
"...전하... 잔인하십니다.. 당신은..."

흐느끼듯 중얼거리는 가느다란 목소리.  어깨가 걷잡을 수 없이 마구 떨린다.

"...알아.."

쉰 듯 속삭이는 세피아드의 목소리가 가까운 곳에서 들려온다.

"..욕심쟁이십니다... 당신은.."

"..알아..."

조용히, 어깨에 그의 손이 얹혀진다.  눈물에 젖은 흐릿한 눈동자를 들어 
가만히 공작을 바라보았다.

그리고, 유피미온은 천천히, 어깨에 얹힌 그의 손을 가져다 손등 위에 
입술을 댔다.
주군에 대한, 친구에 대한 존경과 사랑의 키스.  그리고 이제부터 새로 
규정된, 복종의 키스였다.

"...당신의 뜻대로..."

어느새 얼굴을 뒤덮어버린 눈물로, 입술이 희미하게 짜다.


39화 



노예장의 명으로 처소에서 거의 연금 상태로 있는 하리얀의 방 문이 열렸다.   

삐걱- 

경첩이 녹슨 것도 아니건만, 조용한 방 안에 유난히 크게 들리는 문소리를 
향해 하리얀은 고개를 돌렸다.  열려진 문 밖에는 푸른 방의 노예장이 서 
있었다. 
어쩐지 자신을 이상야릇한 눈초리로 바라보는 듯한 느낌. 

"공작 전하의 부름이다, 하리얀." 

오후 두 시를 겨우 넘긴 시간.  약간 움찔하는 소년에게, 한 마디를 
덧붙인다. 

"집무실로다." 

눈이 커진다.  놀랐겠지. 
놀랄 만한 일이다.  침실 노예를 공작의 공적 공간에 부르는 건 적어도 현 
센-피르시아 공작, 세피아드가 작위에 오른 후로 유례 없는 일이었다. 

... 

..대체... 무슨 일..이지...? 

하리얀은 자신도 모르게 입술을 깨물었다. 
사흘 전 밤, 유피미온이 가 버린 그 불안했던 밤 이후로, 하루도 편히 
잠들어 본 적이 없었다. 

그런데 지금, 분명 공작이 점심 식사를 끝내고 오후 집무에 막 들어간 
정도의 시간인데. 

그러나 중요한 건 '집무실'이란 단어. 

지금까지 단 한 번도, 침실이라는 사적 공간 외의 장소에서 공작이 자신을 
부른 경우는 없었다. 

약 보름쯤 전, (...그것이 겨우 보름 전이던가..? 거의 몇 년의 세월은 지난 
듯하다.)  정원에서 공작과 만난 일이 있긴 하지만 그건 그야말로 '만남'.   
침실 외의 공간에 잠자리 노예를 부를 수는 없는 일이었다.  하물며 그것이 
통치의 공간, 센-피르시아 공작의 공적 공간인 집무실이라면 더 말할 나위도 
없는 일이다.  그런데 어떻게...?! 

불안으로 얼굴이 창백해져 가는 하리얀이었으나, 그것을 보는 노예장은 
오히려 마음을 가라앉히고 침착을 찾을 수 있었다. 
미리 짐작한 바가 있던 탓이다.  괜시리 눈앞의 이 소년을 돌봐줘야 할 것 
같은 감정에 차올라, 저도 모르게 꽤나 다정히 입을 열었다. 

"..하리얀, 침실 노예를 집무실로 부르신 건 처음이라.. 나도 뭐라 할 말은 
없다만... 아무래도 사흘 전... 그... 유피미온 경과 관계있을 듯 하구나.. 
공작 전하께오서 어찌 말씀하실지는 감히 알 수 없지만... 하나 충고하고자 
한다." 

노예장은 소년의 어깨를 잡고 이리저리 떨고 있는 그 녹색 눈동자를 똑바로 
들여다보며 천천히 말했다. 

"무조건 처분하시는 대로 따르겠다고 하고, 공작님과 유피미온 경 중 누구의 
비위도 거슬리지 말아라.  노예란.. 그런 것이다.  마스터께서 최근 몇 달간 
너를 총애하시는 듯 싶다만, 만약 그분의 명예나 자존심에 조금이라도 누가 
된다면 네 목숨 하나쯤은 쥐도새도 모르게 사라질 수 있단다. 유피미온 경은 
그분의 기사이고, 유피미온 경의 비위에 거슬리는 건 공작 전하의 명예와도 
상관있을 수 있다는 걸 명심해라.  너를 부르는 걸 보면 이미 공작 전하와 
유피미온 경 사이에 뜻이 다 이루어진 거다.  행여나 울면서 애원한다든가 
하는 것은 꿈도 꾸지 말아라.  그저 엎드려 처분에 따르겠다고만 하면 되는 
거야.  알겠나?" 

하리얀은 무슨 생각을 하는지 멍한 눈길로 고개만 끄덕였다.   

그 텅 빈 표정을 보며, 노예장은 가슴이 조금 아팠다. 

본래 하고 싶은 말은 이게 아니었다.  솔직히 말한다면, 공작님께 울면서 
매달리라고, 유피미온 경과의 일은 결코 자신의 의지가 아니니 제발 다시 
받아들여 줍시사고 애원하라 말하고 싶었다.  본래 하리얀을 총애하시던 
공작이니, 하리얀이 잘만 움직이면 이참에 아예 유피미온 경이 건드릴 수 
없게 남첩의 지위까지 주실지도 모른다.  하지만 그렇게 권유할 수 없는 
이유는, 너무나 위험 부담이 크기 때문이었다.   
하리얀은 노예. 하잘것없는 노예아이 하나 때문에 직속 기사와 사이를 벌릴 
공작은 아니었다.  그분은 냉정한 인물이니까.  감정과 의지를 너무나 잘 
구분하는, 차갑고 부드러운 성품의 현명한 지배자니까. 
노예의 복종은 통치의 기본 전제.  '노예'가 자기 주장을 하도록 내버려 
두는 건 올바른 일이 아니었다.  자칫하다간 그나마 유피미온 경의 손에서 
귀염받을 기회마저 놓치고 너무도 허무하게 생명을 잃을 것이다.  그것이 
노예장의 충고의 이유였다. 

노예장은 한숨을 쉬었다. 

"...그나저나 시간이 없구나.  침실이 아니라 집무실에서 부르시고, 너를 
데려오라고 시종까지 보내셨다. 조금이라도 기다리게 하면 경을 칠 터이니, 
옷만 얼른 갈아입거라." 

본래는 이럴 일이 아니었다.  유피미온 경에게 보내질 확률을 조금이라도 
줄이기 위해 단장이란 단장은 모두 해서 공작에게 매혹적으로 보여야 함이 
거늘, 아무것도 할 수 없으니 안타까운 노릇이었다.  아직까지도 멍해서 
아무것도 할 줄 모르는 하리얀을 다그쳐, 겨우 새 옷으로 갈아입혔다. 

공적 공간인 집무실로 부름받은 것이니만큼, 노예장은 감히 따라갈 수 없었 
다.  하리얀을 데려가려 온 시종에게 공손한 어조로 굽신굽신하며, 노예장은 
하리얀을 넘겨주었다. 

어느 복도를 어떻게 지나가는지, 하리얀은 전혀 알아볼 수 없었다.  차가운 
눈길로 잠자리 노예인 하리얀을 무슨 벌레 보듯 쳐다보며 입을 꼭 다물고 
있는 30대 후반쯤 되어 보이는 시종 남자를 잠자코 따라갈 뿐.  머릿속이 텅 
비어, 아무런 생각도 할 수 없었다. 


어디로 어떻게 통할지 모르는 복도와 계단을 거쳐, 비로소 집무실에 통하는 
문에 이르렀다.  공작이 계시는 집무실까지는 대기실 하나와 협실 두 개를 
통과해야 했다.  문을 하나 넘을 때마다 온몸을 꿰뚫어볼 듯 무표정하고 
감정 없는 호위 기사들의 시선에, 제대로 머리를 들 수도 없었다. 

공작의 집무실까지 협실 하나를 남겨두었을 때, 시종은 문 앞에서 걸음을 
멈추고 호위 기사에게 머리를 숙였다. 

"아뢰어 주십시오." 

기사는 푸른 방의 노예복을 입은 열 대여섯 살 되어 보이는 소년을 아래위로 
훑어보더니 아무 말 없이 문을 열고 집무실 앞의 협실로 들어갔다.  그 안에 
서 어떤 절차를 거쳤는지는 몰라도, 이내 문이 열리고 기사는 시종에게 눈짓 
을 했다. 

.... 

어떻게 후들후들 떨리는 다리로 시종의 뒤를 따랐는지 모르게, 하리얀은 
어느 사이 집무실 안에 서 있었다. 

"푸른 방 소속 노예 하리얀, 대령하였나이다, 전하." 

시종의 조용한 말소리가 옆에서 들리고, 하리얀은 자신도 모르게 망연한 
눈초리로 앞을 쳐다보았다. 

그다. 
센-피르시아 공작.  세피아드 유르겐 드 페르-지그프리엘. 

자신의 주인. 

마지막으로 본 지 두 주일이나 되었을까.  항상 변함없는 얼굴의 그 차분한 
표정은 지금도 마찬가지이지만. 
침실의 그 흰색 튜닉이나 평복이 아닌, 이렇게 공작의 정복을 입고 있는 모습 
은 처음 본다.  눈빛에 잘 어울리는 남보랏빛 상의.  그 위로 지나치리만큼 
깨끗이 드리워진 날카로운 하얀 깃.  잘 다져진 상체, 하리얀이 너무나 잘 
알고 있는 남자의 단단한 근육을 가리우고 있는 단아한 공작의 정복이 어딘지 
모르게 너무나 자연스럽다.  거의 십 년 가까이 그 안에 있었음을 증명이라도 
하듯. 

집무실 책상 뒤에 단정히 앉아 있는 그의 모습은... 침실에서와는 어딘지 
다른, 그러면서도 전혀 변함없는 존재감을 공간 속에 드리우고 있었다. 

..... 

그리고... 

아아... 

당신입니까.  진실로 당신입니까. 

공작의 뒤에 꼿꼿한 자세로 서 있는, 기사복을 입은 그. 

비록 자신을 바라보는 얼굴은 무표정하지만, 그 맑은 눈동자 뒤엔 무엇보다 
많은 감정이 소용돌이치고 있음을 안다. 

그일까.  정말 그인 걸까. 

겨우 사흘을 못 본 것에 불과한데, 이상하리만큼 마른 듯한, 그러면서도 
단아한 선을 잃지 않은 그의 얼굴. 

아아... 

..그런데 왜... 왜...?! 

얼굴선이 약간 해쓱해진 것을 빼고, 그의 낯빛에는 전혀 이상이 없었다. 

그런데... 왜 가슴이 두근두근하지...?!! 

뭔가... '설레임'과는 전혀 성격이 다르다.  불안... 그리고 아픔. 

자신을 바라보는 그 맑고 무표정한 눈동자에서, 왜 자신은 깊숙한 슬픔을 
보는 거지...? 

제나이엘 드 유피미온. 

공작과 달리, 그를 응시할 때 느껴지는 건 안정감보다는 불안함.  그리고 
희미하리만큼 아득한 괴로움. 

그와 공명하듯 두근대는 심장 소리에, 얼른 통제할 수 없이 감정이 흔들려 
일순 어찌할 바를 모르고 머릿속이 아찔해진다. 

... 

탁- 
시종의 한 걸음 뒤로 물러서는 발소리에, 머릿속에 소용돌이친 생각은 길었 
지만 객관적으로는 3,4초 정도에 지나지 않은 격렬한 고요함은 지나갔다. 

'무엇 하는 게냐!' 

귓가에 들려오는 시종의 나직한 쇳소리에, 순간 확 정신을 차렸다. 

툭, 그 자리에 무너지듯 무릎을 꿇고 이마가 땅에 닿을 듯 고개를 한껏 
숙였다. 

"천하디 천한 노예 하리얀이 공작 전하께 감히 인사 올리옵나이다.  언제나 
평안하소서." 

"......" 

잠시, 누구도 입을 열지 않았다. 

하리얀의 몸 안에선 갖가지 감정이 스쳐지나갔다. 
노예의 예에 따라 바닥에 엎드려 꼼짝 않고 있지만, 이상하게도 눈에 보이지 
않으니 더욱더 방 안에 가득차 퍼져나가는 공작의 존재감을 예민하게 느낄 
수 있었다.  지금은 가라앉아 고요하지만, 언제고 격정에 물든다면 자신의 
온 몸이 절로 흔들릴 듯한 깊숙하고, 짙은 기운. 

... 

길다면 길고 짧다면 짧은 한동안이 지나고, 침묵을 깨는 차분한 말소리가 
들려왔다. 

"고개를 들어라." 

그 명령의 대상은 분명했고, 고개를 바닥에 거의 대고 있던 하리얀은 명에 
따라 고개를 조금 들었다.  그러나 무릎꿇은 자세는 풀지 않았고, 눈길은 
바닥을 향하여 공작을 쳐다보지 못했다. 

침묵.  아마도 눈살을 살짝 찌푸릴 만한 시간이 지난 후, 공작이 다시 
말했다. 

"..고개를 들어 나를 쳐다보거라, 하리얀." 

하리얀은 잠시 입술을 꽉 깨물었다.  떨리는, 그러나 두려움에 차 있지는 
않은 목소리로, 소년은 공작에게 대답했다. 

"비천한 노예의 몸으로 감히 공작 전하를 마주보기 힘드옵니다.  엎드려 
빌건대 제발 살피어 주옵소서, 마스터." 

공작은 잠시 엎드린 그를 바라보다가, 고개를 끄덕였다.  확실히, 공적 
공간에서의 규율은 사적 공간에서의 그것과 또 다른 법이다. 

우선 그 아이의 말을 인정하기로 하고, 공작은 입을 열었다. 

"...널 부른 건 네 신병에 관한 문제이기 때문이다, 하리얀.  짐작하였을 
수도 있겠지만, 모를 수도 있으니 말해주겠다. 제나이엘 드 유피미온 경이 
하리얀, 너를 내게 청하였다." 

무릎꿇고 있는 소년의 몸이 순간 움찔하는 것을 보며, 공작은 차분한 
목소리로 질문했다. 

"너는 어떻게 생각하지?  네 의사를 듣고 싶어 불렀다." 

.... 

'.....!!' 




------------------------------------------ 
 
[CGISERVER 공지사항]  [공지]board8,10,11 서비스 장애 안내 
 
†밉고,증오스럽지만...하지만..너이기에 모든걸 다 용서한다.사랑하니깐..† 
          

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 무언자 (pellea@empal.com)  추천: 3, 조회: 37, 줄수: 328, 분류: Etc.  
[금지/퍼옴]센-피르시아 대륙 이야기 - 40화  
피엘님 소설
피엘님 메일주소 : pielle@intizen.com






40화 



.....! 

가슴이 두근두근 뛴다. 

왜... 왜 이러는 거지...?! 

이것은 설레임이 아니었다.  기대가 눈 앞에 이루어져 설렘으로 가슴이 
울리는... 그런 성격이 아니다. 

오히려 이것은 아픔... 그리고 불안. 

왜 이러는 거지...?  하리얀...! 

바라고 있던 일이잖아?!  온 밤을 지새워가며 바라던 것인데... 왜 이리 
가슴이 두근대는 거지...? 

너무나 거세게 뛰어, 이젠 아득하게 아파오는 심장. 

유피미온 경이, 공작에게 자신의 신병을 청했다. 

바라 오던 일이었다.  그리고 지금 공작의 말을 들어 보니, 거의 허락할 
뜻을 내비추지 않은가? 

자신을 붙잡아 주겠다고, 안아 놓고 싶다고 말한 이의 청이었다. 
자신을 애틋하게 바라보아 주던 사람의 말이었다.  그리고 자신은 그를 
기다리고, 어둠 가운데서도 그를 생각하면 가슴이 따뜻하게 울려 온다.   
그와 자신을, '사랑'이란 틀로 묶어 바라보기에는 얼른 마음 속에 그림이 
그려지지 않았으나, 분명 가슴 안의 이 따스한 온기는, 불안한 가운데서도 
언제나 남아 있는 그에 대한 애정은, 사랑의 시작 단계에선 부족함이 없을 
터였다.   

그래. 
망설임 없이 인정하건대, 자신은 그를 사랑할 준비가 되어 있었다.  노예의 
매달림이 아니라, 인간 대 인간으로서 그를 사랑할 준비가 되어 있었다. 

그런데 왜... 이토록 가슴이 아프게 두근대는 거지...? 

그를 사랑하면... 아플 것 같다.  왜인지 모르지만, 그를 사랑하면, 지금의 
아픔은, 불안함은 비교가 되지 않을 정도로 고통스러울 것 같다. 

그에게 묶인 만큼, 가슴 깊숙이 찢겨져 고통스러워할 것 같다. 

사랑할 수 없어... 

사랑하면 안돼... 

...할 수... 

... 

"....흑-!" 

하리얀은 급하게 숨을 들이마셨다.  순간, 자신이 지금 공작의 질문을 받은 
상태로 대답을 머뭇대고 있다는 걸 깨달았다.   
온몸의 털이 곤두서는 걸 느낀다. 

'......!' 

다행히, 공작은 재촉하는 기색이 아니었다.  차분한 눈길로 자신을 내려다 
보고 있다는 게 위를 쳐다보지 않고도 느껴진다.  하리얀은 온몸을 오싹 
떨었다. 

...대체 왜 이러고 있었지? 

너무나 어처구니없는 일이 아닌가 말이다.  저도 모르게 자신의 행동에 
실소가 터져나와, 이번에는 자칫 공작의 집무실에서 웃음 소리라는, 상상할 
수 없는 실수를 저지를 뻔했다.  하리얀은 마음 속으로만 쓴웃음을 웃었다. 

노예의 위치에서, 할 말은 분명했다.  오기 전에 푸른 방의 노예장이 친절히 
상기시켜 주지 않았나 말이다. 

"...천한 노예의 몸으로서, 무슨 의사가 있겠나이까.  그저 처분만을 엎드려 
기다릴 따름이옵니다, 전하." 

무릎꿇은 채 나직나직 말하는 소년의 모습. 

그 다소곳하고, 침착한 태도에 공작은 잠시 무표정한 눈초리로 소년을 내려다 
보았다.   
그의 이마가 살풋 찌푸려지는가 싶다가, 소년의 옆에 머리를 숙인 채 공손히 
시립해 있는 시종에게로 눈길이 향했다. 

무표정한 얼굴로, 공작은 시종에게 명했다. 

"잠시 나가 있으라." 

"예, 전하." 

고개를 깊숙이 숙여 보인 채 뒷걸음질로 방을 나가는 시종에게, 공작은 
무심히 덧붙였다. 

"부를 때까지 누구도 들지 않게 하라." 

"명을 받드옵니다, 전하." 

집무실 안에는 이제 공작과, 그 뒤에 앞의 광경이 눈에 들어오지 않는다는 
듯 침착한 자세로 선 유피미온, 그리고 바닥에 무릎을 꿇은 하리얀, 세 사람 
뿐이었다. 

공작의 눈길은 바닥 위에 무릎꿇은 채 꼼짝 않는 소년에게 쏠렸다. 

뒤를 돌아보지는 않았다.  유피미온이 어떤 눈길을 하고 있을지는 뻔했다.   
근무중 자기 감정을 드러내는 짓은 눈에 흙이 들어와도 못하는 사람이니까. 
유피미온과 하리얀 사이에, 대체 무슨 일이 있었는지는 정확히 알지 못했고, 
이제 겨우 달래어 간신히 기사 자리에 돌려놓은 이엘에게 물어볼 생각 또한 
없었다.  공작은 빙긋 웃었다.  무슨 일이 있었든지, 별로 상관은 없다.   
지금은 그저, 최소한의 확인만 해보고자 할 따름이었다. 

생각해보면 기사나 노예나, 고지식하고 고집불통인 점은 왜 이리 똑같은지.   
기사의 예법에서, 노예의 예법에서 한 치도 벗어나지 않은 채 각각 움직이지 
않는 그 둘을 보며, 공작은 고개를 저었다.  이렇게 되면 자신이 굽혀줄밖에 
도리가 없지 않은가 말이다. 

소리 없이, 공작은 집무실 의자에서 몸을 일으켰다.  고집불통 녀석 두 명.   
하지만 녀석들이 공작의 행동까지 강제할 순 없다. 

조용히 걸음을 옮겨, 무릎꿇고 있는 소년의 앞에 섰다.  움찔하는 소년의 
어깨에 손을 얹고, 한쪽 무릎을 바닥에 대고 앉았다. 

"....흑!" 

유피미온이 서 있던 쪽에서 무의식중에 숨을 급히 들이쉬는 듯한 소리가 
났으나 뒤돌아보지 않았다.  어딘지 창백해진 듯한 소년의 얼굴에 가만히 
손을 대어 들어올려, 같은 눈높이에서 자신을 마주보게 했다.   
공작이 조용히 말했다. 

"자, 말해 봐.  유피미온 경... 이엘이 널 청하더구나.  널 풀어 달라고.   
노예 하리얀이 아닌, 한 인간을.. 내게 청하여 오더구나. 당사자의 생각을 
듣고 싶어 부른 거다.  저 고지식하고 순진한 녀석이 색을 탐하여 네 몸을 
착취할 거라고는 생각 않는다만, 그래도 혹시 모르지 않니.  네 생각을 
말해라, 하리얀." 

녹색 눈이 천천히 깜박인다. 

지금 자신과 같이 바닥에 앉아, 몸을 굽혀 비슷한 눈높이에서 자신을 바라봐 
주는 이가... 공작 전하...가 맞는 걸까...? 

침실에서 비명과 반항에도 아랑곳 않고 무심한 표정으로 자신을 안던 사람.. 
그 두려운 손길과는 달리, 지금 자신의 얼굴을 감싸잡은 손은 너무나 자연스 
럽고 부드러워, 같은 이라고는 믿기지 않을 정도였다. 그러면서도 자신을 감 
싸안은 그 차분한 존재감은 전혀 변함이 없어, 저도 모르게 몸을 살짝 떤다. 

그러나 어찌되었든, 대답은 결정되어 있었다. 눈동자의 흔들림 없이, 소년은 
대답했다. 

"천한 몸이나마 주인의 욕망에 부응하는 것은 오히려 영광된 일이나이다, 
전하.  지금 이 몸의 주인은 공작 전하시오니, 천한 노예는 그저 전하의 
뜻대로 따를 뿐이옵니다.  전하의 욕망대로 하시옵소서, 마스터." 

세피아드는 소년의 얼굴을 찬찬히 바라보다가, 희미하게 빙긋 웃었다. 

"..내 욕망...?  욕망대로 말하자면, 당연히 널 놓아주기 싫다, 녹색 눈을 
가진 소년이여.  하지만 내 '욕망'과 내 '뜻'은 다르다.  나는 내 뜻대로 
행동한다, 하리얀.  그리고 그 '뜻'은 내 욕망만으로 움직여지지는 않는다.   
유피미온 경은 내게 소중한 사람이지.  그러므로 그의 욕망은 내게 상당한 
영향을 끼친단다.  그는... 널 사랑한다고 했다.  한 인간으로서의 널 사랑 
해서, 이미 상당한 희생을 치렀고, 그렇게 해서라도 널 풀어주고 싶다고 했 
다.  난 그의 욕망을 인정한다.  그리고 이제 네 의사를 묻는 거다.  네가 
원하는 것, 그건 뭐지...?" 

..... 

...'그는... 널 사랑한다고 했다.'   

가슴이 두근두근 뛰면서, 얼굴이 화끈 달아오른다.  유피미온 경이, 공작 
앞에서 자신을 사랑한다고 말했다.  자신을 사랑한다고...! 
저기서 무표정하게 서 있는 저 사람이...! 

자신도 모르게, 고개를 조금 들어 기사복을 입은 그를 살짝 곁눈질한다.   
똑똑히는 보지 못했지만 그의 표정이 희미하게 흔들리는 걸 본 듯 하다. 

미친 듯 두근대는 심장을 얼른 가눌 길이 없었다. 기쁨과 설렘으로, 그러나, 
그러나 한편에선... 

아아.. 뭐지...?  이 위험 경고와 같은 아픔은...  위험...!  위험...! 하고 
가슴 저 깊숙한 곳에서 경보기가 떠들어대는 듯한 불안. 

사랑한다고 했다... 는 말에 미친 듯한 마음의 흔들림 속에서, 소년은 미처 
공작이 말한 '희생'이란 단어를 들어내지 못했다. 

일시 붉어졌다가 갑자기 창백해지는 걸 반복하는 소년의 얼굴을 지켜보며, 
공작은 참을성 있게 기다렸다. 

"저는... 저는..." 

"......" 

.... 

망연한 눈빛으로 그렇게 되풀이하던 하리얀은 문득 숨을 멈추고 눈앞의 그를 
정시했다. 

"전하, 공작 전하 그대와 마찬가지로, 노예 또한 자신의 욕망대로 행하지 
못하나이다." 

감히 공작과 노예를 비교하다니, 목숨이 열 개여도 살아남기 어려운 중죄 
였으나 공작은 눈도 깜박 않고 대꾸했다. 

"네 욕망을 말하여라." 

하리얀은 입술을 꽉 깨물었다.  공작은 도발에 넘어가지 않고 자신을 똑바로 
밀어붙였다. 하긴, 한 대륙의 지배자인 그를 일개 소년인 자신이 흔들어놓을 
수 있다고 생각한 게 잘못이다. 정면으로 맞부딪친 지금, 어떻게 해야 하지? 
어떻게 해야 하는 건가...! 

눈앞의 청년은... 어찌 감히 거부해볼 수 없는 존재감을 뿜어내는 그는... 
어떤 의미에서 진정한 지배자였다.  그 안에서 노예로 남아 있는 이상, 공작 
은 자신을 감싸안아줄 것이다.  그 안에서, 안전할 것이다.  그는 홀로 있는 
자, 자신의 어떤 의지라도, 인정해줄 수 있는 자였다. 
뒤에 서 있는 유피미온 경에게 시선을 돌릴 때마다 아파오는 가슴. 유피미온 
그를 사랑하고 싶은 가슴의 욕망은 여전하지만, 사랑할 수 있을까? 
그를, 사랑할 수 있을까?  고통스럽고 불안한 길이 될 거라는 예감이 이렇게 
온 몸을 들쑤시고 있는데! 

입술을 악문 채, 눈앞의 청년, 그 맑은 남빛 눈동자를 바라본다. 

.....! 

순간 눈앞이 흐려지며, 소년은 쏟아지듯 진실을 토로하고 있었다. 

"..전하...!  저는... 저는...  제 욕망을 두려워하나이다..  제 의지를 
의심하고, 무서워하고 있나이다... 제발.. 전하..." 

..울음섞인 목소리.... 

...... 

"....하리얀.." 

공작의 눈동자에 처음으로 흔들림의 빛이 나타났다. 희미하게 당혹한 기색을 
지우지 않은 채, 공작은 몸을 일으키며 하리얀의 어깨를 잡은 손에 힘을 좀 
넣어 그를 일으켜세웠다.  눈에 고인 눈물을 지우지 않은 상태로, 소년은 
순순히 꿇고 있던 무릎을 폈다. 


"....전하." 

두 사람 사이의 침묵을 깨뜨리는 목소리에, 공작은 뒤를 돌아보았다. 

유피미온이 그가 선 자리에서 한 걸음 걸어나온 채 입을 열고 있었다.   
기사의 안색은 근무중에 질문에 대한 대답이 아닌 일로 입을 열었다는 
사실로 인해 눈에 띄게 창백히 긴장하고 있었지만, 눈빛은 이상할 정도로 
침착했다. 

"전하, 무례한 일임을 아오나 제가 감히 한 말씀 올려도 되오리까." 

공작은 고개를 가볍게 끄덕였다. 

"허락한다." 

기사는 감사의 뜻으로 허리를 숙여 보이고는, 그러나 아무 말도 하지 않은 
채 하리얀 쪽으로 다가왔다.  저도 모르게 몸을 흠칫하는 하리얀의 반응에 
아랑곳 않고, 유피미온은 갑자기 소년의 팔을 확 잡아챘다. 

"...무슨..!  유피미온 님...!" 

소년은 놀라서 유피미온을 불렀으나, 그는 서슴없이 소년의 팔목 소매를 
걷어올렸다. 

"...제발.. 이건...!" 

하리얀은 숨을 급히 들이쉬며 팔을 빼내려 바둥댔지만, 이미 손목에 난 
깊숙한 흉터 자국은 확실히 드러나 있었다. 

.....! 

손목의 상처가 무엇인지 직감한 공작의 눈동자가 일순간 굳어져 갔다. 

"..그것... 인가...?  그 때문인가...?" 

희미한... 혼잣말과 같은 속삭임. 

순간 유피미온을 날카롭게 응시한다. 

"언제였지?" 

마지막으로 그애를 안은 건 17,8일쯤 전.  그때는 분명 팔목이 깨끗했다.   
유피미온은 고개를 숙였다. 

"17일 전... 제 몸에 열이 있어서, 가서 쉬라 말씀하신 그 오전입니다." 

"...하아..." 

깊숙이 한숨을 내어쉰다.  고개를 조금 흔들며, 이미 하얗게 질려 있는 
소년의 팔목을 잡아 그 흉터를 다시 한 번 살펴보았다. 

"..이 정도면 확실했겠군.  유피미온, 네가 구한 것인가?" 

"...예." 

눈길이 무겁게 가라앉는다. 유피미온은 모르겠지만, 공작은 그 전날 밤 무슨 
일이 있었는지를 기억하고 있었다.  새파랗게 질려 금방이라도 눈물흘릴 
듯한 소년의 눈동자를 들여다보며, 공작은 다시 한 번 한숨쉬었다. 

...이런 거였나...?  이엘, 네가 이 아이의 '생명'을 구해 달라 말하던 건, 
이 때문이었나...? 







--------------------------------  
[CGISERVER 공지사항]  [공지]board8,10,11 서비스 장애 안내 
 
†밉고,증오스럽지만...하지만..너이기에 모든걸 다 용서한다.사랑하니깐..† 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 무언자 (pellea@empal.com)  추천: 1, 조회: 14, 줄수: 242, 분류: Etc.  
[금지/퍼옴]센-피르시아 대륙 이야기 - 41화 : 피르시아의 키스  
피엘님 소설
피엘님 메일주소 : pielle@intizen.com






41화 : 피르시아의 키스



공작은 잡고 있던 하리얀의 팔목을 가져다 그 상처자국 위에 천천히 입맞추 
었다.  

"...네 의지는 증명되었다.."

순간 잡고 있던 소년의 팔목이 걷잡을 수 없이 떨려왔다.  공작은 흔들리는 
녹색 눈동자를 향해 희미하게 미소지었다.

"귀족의 눈을 갖고 있는 소년이여, 너는 강한 자이다.  스스로 아니라고 생 
각할는지는 몰라도... 그리고 '강함'이 정신의 건강함까지 보장해 주는 건 
아니지만, 그래도 너는 강한 자이다.  가슴에 두어라.  항상.. 하리얀."

공작은 하리얀의 팔을 놓았다.  약간 어리둥절한 빛을 띠는 소년의 눈을 
직시하며, 공작은 명령했다.

"네 상의를 벗어라."

하리얀의 눈동자가 크게 떠졌다.  그것은 어느새 자신의 자리에 돌아가 서 
있는 유피미온의 눈도 마찬가지였다.

"......"

무슨 영문인지는 몰랐지만 어쨌든 공작의 명이었다.  상의 아니라 실오라기 
하나 남기지 않고 벌거벗으래도 따를 수밖에 없었다.  하리얀은 말없이 손을 
상의 단추로 가져가 풀기 시작했다.

"...그만 되었다."

단추를 세 개 정도 풀었을 때, 공작은 손을 들어 멈추게 했다.  그가 희미하 
게 미소지었다.

공작의 손이 반쯤 풀어헤친 상의자락을 벌리고 소년의 흠없는 어깨를 드러내 
었다.  그의 남색 눈이 하리얀의 눈동자를 정면으로 직시했다.

"녹색 눈을 가진 소년이여. 나는 너를 축복한다.  소멸되기 쉬운 것이 인간의 
마음.  그러나 또한 한없이 강한 것이 인간의 마음.  진실된 마음으로써 너를 
축복하리니, 이것이 나 세피아드 유르겐 드 페르-지그프리엘, 센-피르시아 
공작의 의지이다.  En gerna Pircia-saine crona velle."

일순간 공작이 하려는 일을 깨달은 유피미온의 눈이 휘둥그래졌다.  영문을 
몰라 멍하니 서 있는 소년의 위로, 공작은 고개를 숙여 드러난 왼쪽 어깨 
위에 살짝 키스했다.  하리얀은 공작의 입술이 닿은 아주 짧은 시간 동안, 
어깨 위에 불에 닿은 듯한 날카로운 통증을 느꼈다.

"....악!!"

저도 모르게 입에서 짧은 비명이 터져나온 찰나, 공작의 입술이 어깨에서 
떨어졌다.

하리얀은 어리둥절하여 약간 겁에 질린 얼굴로 자신의 왼쪽 어깨를 쳐다보았 
다.  흰 편인 자신의 피부 위에 더욱 새하얀 빛으로, 색소가 아예 없어진 듯 
기묘한 불꽃 모양 비슷한 자국이 뚜렷이 드러나 있었다.  
대체 어찌된 일이지...?!

제국 본토에서 나서 자란 하리얀과는 달리, 기사 유피미온은 어깨의 문양이 
무엇인지 잘 알고 있었다.  피르시아의 키스.  말만 들었지 실제로는 한 
번도 보지 못한, 피르시아 성녀의 피를 이은 센-피르시아 공작만이 남길 수 
있다는 피르시아의 순백의 키스였다.  
축복의 효능이 실제 존재하는지는 잘 모르겠지만, 적어도 동대륙 내에서 
실제적 효능은 꽤 많았다.  재판상이나 행정상의 여러 부분에서, 피르시아의 
키스를 지닌 사람은 거의 귀족과 다름없는 여러 특권을 누리게 되어 있다.  
그러나 이로써 하리얀에게 돌아갈 수 있는 여러 혜택에는 상관 없이, 실제로 
한 사람의 어깨에 순백의 키스가 남겨지는 장면을 눈앞에 뚜렷이 보자 유피 
미온은 눈앞이 다 아찔해질 지경이었다.

영문을 몰라 하는 한 소년과 경악에 빠져 있는 기사를 남겨 놓은 채, 공작은 
태연한 얼굴로 책상에 다시 돌아가 무언가를 거침없이 써내려갔다.

서류를 다 완성하고 그 밑에 서명하며, 공작은 차분한 목소리로 입을 열었다.

"푸른 방 소속 노예 하리얀을 종속된 신분에서 해방하고, 앞으로 5년간, 하리 
얀이 21세 생일을 맞는 날까지 제나이엘 피온 드 유피미온 경을 후견인으로 
두어 그의 집에서 생활하도록 한다.  나이트 유피미온은 그때까지 하리얀에게 
후견인으로서의 모든 의무와 책임을 진다.  젠장, 귀찮으니 이의는 받지 
않겠어.  오늘 날짜로 시행한다."

....

.....!!

하리얀은 그 자리에 선 채 멍해졌다.

일순 들려오는 소리를 귀가 받아들이지 않았고, 그 다음에는 귀에 들려온 
말을 얼른 이해할 수 없었다.

'노예... 하리얀을... 종속된 신분에서 해방...'

...

서서히, 단어 하나하나가 머릿속에 박혀오고 희미한 '이해'..랄 것이 스며 
들어 왔다.

'종속된 신분에서... 해방..'

머릿속이 하얘졌다가 다시 이그러진다.  종속된 신분에서 해방...

간단한 단어 세 구절.  
종이조각 위에 쓰여진 잉크 몇 방울.

그걸로, 하리얀은 자유가 되었다.

노예 신분에서 벗어났다...

....

머리 안이 텅 비는 듯 싶다.

하리얀의 몸이 바들바들 떨리어 오기 시작했다.

눈물이라도 나와야 할 텐데.
몸은 그저 굳어져, 어떠한 반응도 나오지 않았다.

더 이상 잠자리 노예가 아닌... 더 이상 종속된 몸이 아닌...

인간... 자유를 가진.. 인간.

그리고...

떳떳하게.. 그의 집에서... 그의 후견 아래.. 당당한 눈으로 그를 보며... 
그렇게 살 수 있다..

망연한 눈으로 굳어져 있는 소년을 보며, 공작은 빙그레 웃었다.  그대로 놔 
두면 언제까지고 허수아비처럼 그렇게 서 있을 것 같았기에 하리얀을 데려가 
게 하기 위해 시종을 부르는 종을 울리려 했다.  그때, 옆에서 억눌린 듯한, 
매우 조용한 중얼거림이 들려왔다.

"..용서하소서... 전하.. 잠시만..."

공작이 놀란 눈으로 옆을 돌아보는 걸 신경쓸 틈도 없이, 유피미온은 소리 
없이 성큼성큼 하리얀에게 다가갔다.
아직까지 멍한 눈으로 서 있는 소년이 순간 자신을 올려다보는 걸 느낀다.

..미안... 미안하다...  널 붙잡아 주겠다고 약속했는데... 네게 해줄 수 
있는 건 너무나도 적구나...

이미 상처받고 찢긴 가슴.  앞으로의 일에 대해 마음 속에서 소년에게 
사과하며, 유피미온은 하리얀의 몸을 끌어안았다.

"...아!"

흠칫 놀라, 순간 나직한 소리를 내는 소년을 보며 유피미온은 고개를 숙여 
반쯤 벌어진 그의 입술 위에 키스했다.

'.....!!!'

첫 번째였다.  그가 자신에게 키스한 건.

무엇인가 몸 안에서 찰칵 하고 풀리는 것 같았다.  짧은 시간 동안 눈앞이 
새하얘지는 걸 느끼며, 하리얀은 저항하는 대신 온몸의 맥을 놓아버렸다.

아무것도 기억할 수 없었다.

그리고 멍해진 정신을 미처 수습할 새도 없었다.

자신에게 다가왔던 것처럼 그렇게 순식간에, 유피미온의 몸은 그에게서 
떨어지고.. 하리얀이 눈을 떴을 때, 기사는 다시 공작의 뒤에 단정한 자세로 
시립해 있었다.

...

"......"

언제 놀람을 얼굴에 떠올렸냐는 듯 어느 사이 차분하고, 약간은 기묘한 
표정으로 돌아간 공작은 고개를 조금 저었다.

공작이 무슨 신호를 보낸 듯 시종이 집무실 문을 조용히 열고 들어왔다.  
세피아드는 무심한 얼굴로 그에게 명했다.

"하리얀을 오늘 날짜로 종속된 신분에서 해방한다.  오늘 밤 안으로 필요한 
절차를 밟도록 하라."

"예, 전하."

희미한 미소를 얼굴에 띄운 채, 공작은 하리얀을 바라보며 고개를 끄덕였다.

"그럼, 이만 물러가도 좋다, 하리얀."

유피미온의 갑작스런 키스에 대한 멍한 기분이 아직 채 가라앉지 않은 채, 
하리얀은 공작과, 그 뒤의 기사를 쳐다보았다.  문득 희미하게 허전한 느 
낌이 온 몸을 감싸는 것 같았지만 지금은 공작의 명이 이미 내려진 상태.  
망연한 빛을 눈동자에서 채 지우지 못한 채 소년은 공작에게 깊숙이 몸을 
숙여 인사한 후 시종을 따라 집무실을 물러났다.

소년의 뒤로 소리없이 닫히는 문을 보며 공작은 이엘을 흘끗 쳐다보았다.

소년의 뒷모습을 눈으로 좇지도 않은 채 완벽한 무표정.  그리고 부동 자세 
를 유지하고 있는 기사를 보며, 공작은 마음 속에서 어쩔 수 없이 쓴웃음을 
웃었다.

그러니 저 사람이 기사라는 거다.  어쩔 수 없는 고지식한 녀석 같으니라고.

아무리 애틋하게 사랑하는 이라도 근무 시간 중에는 임무에만 충실하겠다는 
건가.

..그렇게 생각하면 차라리 조금 전의 키스... 채 10초나 넘었을까 하는 시간 
동안의 파격이 정말 일어났는지 새삼 의심스러워질 지경이었다.

겉으로는 침착한 얼굴을 견지한 채 마음 속으로만 머리를 설레설레 저으며, 
공작은 오후 집무를 다시 시작했다.
 
[CGISERVER 공지사항]  [공지]board8,10,11 서비스 장애 안내 
 
†밉고,증오스럽지만...하지만..너이기에 모든걸 다 용서한다.사랑하니깐..† 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 무언자 (pellea@empal.com)  추천: 1, 조회: 13, 줄수: 295, 분류: Etc.  
[금지/퍼옴]센-피르시아 대륙 이야기 - 42화  
피엘님 소설
피엘님 메일주소 : pielle@intizen.com






42화



하리얀은 시종의 뒤를 조용한 발걸음으로 따라 걸어갔다. 그는 어째 자신을 
집무실로 데려왔던 때보다 더 말하고 싶어하지 않는 듯, 입을 꾹 다물고 
걸어가고만 있었다.  처음 하리얀을 데려왔던 때 보이던 감정이 냉정함과 
약간의 혐오였다면, 지금의 감정은 거기에 경멸까지 섞인 듯 했다.
자신이 공작 전하에게 무슨 아양... 또는 더 노골적으로 무슨 짓.을 하여 
자유를 얻어낸 것일지 부정적인 방향으로 한껏 상상의 날개를 펴고 있는 듯.

하리얀은 씁쓰레하게 웃었다.

그를 나무랄 것 없었다.  바로 자신만 해도 도도한 귀족 공자의 시각에 
'밤노예'란, 남자로서 최저의 위치에 놓여 있는 자였으므로.

그러나 시종의 발걸음이 자신에게 아무 언급 없이 점점 지하, 그것도 감옥 
이나 형벌실 근처로 보이는 곳으로 이어지자, 하리얀은 주저하면서도 앞에 
선 시종에게 물어볼 수밖에 없었다.

"저... 죄송하지만 왜 이런 지하에.."

하리얀이 입을 열자, 시종은 잔뜩 불쾌한 기색을 보이며 얼굴을 찌푸렸다.

"넌 공작께서 해방해주신 것만으로 감히 나와 맞먹는 위치까지 올라왔다고 
생각하는 게냐?  내 행동에 감히 따지고들 정도로?!"

하리얀의 눈동자가 순간 가라앉으며, 소년은 고개를 숙였다.

"..죄송합니다."

조용한 말소리의 사죄 이후, 하리얀은 입을 다물었다.

그와 함께 시종도 입을 꽉 다문 채, 둘은 잠시 후 형벌실의 간수를 찾았다.


"..무슨 일입니까?"

간수는 죄를 짓고 좌천당한 병사로서, 형벌실에서 노예들과 함께 일하고 
있었으나 시종과 마찬가지로 평민 신분이었기에, 노예처럼 그에게 극존칭을 
쓰지는 않았다.

시종은 얼굴을 차갑게 굳힌 채 하리얀을 손가락으로 가리켰다.

"공작 전하께서 황공하옵게도 푸른 방 소속 노예 한 명을 해방시켜 주셨다.  
이 아이에게 해방 노예의 인을 찍도록."

소년의 안색이 순간 조금 하얗게 변하였다.  그런 소년의 흠 없는 갸름한 
얼굴을, 간수는 무엇인가 담긴 표정으로 응시했다.

"푸른 방 소속 노예...?  혹시 침실 노예 출신입니까?"

시종은 경멸에 찬 얼굴로 긍정했다.

"그렇다."

"...흐음."

간수는 야릇한 미소를 지었다.  그런 간수의 표정에 별로 관심갖지 않은 
채로, 시종은 물었다.

"그럼.. 얼마나 걸리지?"

소년을 아래위로 샅샅이 훑어보며, 간수는 속으로 계산했다.
인을 찍는 데 걸리는 시간이야 일 분도 채 걸리지 않는다.  그러나 화로를 
달구어야 하고... 무엇보다 샅샅이 해먹자면 시간이 넉넉한 게 좋겠지.

일부러 난처한 표정을 지으며, 그는 시종에게 말했다.

"그게.. 어떻게 타이밍이 안 좋군요.  화로가 달궈지는 데 시간이 꽤 많이 
걸립니다.  적어도 서너 시간은 필요한데요.."

시종은 눈살을 찌푸렸다.  그러나 낙인찍는 것에 대해서는 전혀 몰랐기에  
그 찌푸린 표정은 간수의 말에 대한 의심 때문이 아닌, 이런 기분나쁜 
곳에서 자신이 기다려야 할 시간이 못마땅해서였다.

"흠.. 그러면... 난 다른 할 일도 있고.. 여기서 계속 기다릴 순 없으니 가 
보지.  네 시간쯤 후에 다시 오겠다."

그 말과 함께 시종은 형벌실을 떠났고, 하리얀은 남겨졌다.

간수는 소년을 보고 가늘게 웃었다.  하리얀은 어쩐지 불안한 느낌이 들어 
그 자리에 가만히 있었다.  간수의 얼굴이 순식간에 굳어지며, 무뚝뚝한 
목소리로 말했다.

"노예놈이 해방되니 벌써부터 눈에 보이는 게 없는 거냐?!  해방 노예는 
그래봤자 종속민일 따름.  오늘 네 건방진 태도를 고쳐줘야겠구나.  당장 
따라와라!"

다리가 굳어진 듯 하리얀이 그 자리에 가만히 서 있자, 간수는 사나운 얼굴 
로 눈짓했고, 건장한 노예 남자 두 명이 소년을 끌다시피 하여 형벌실에 
들어가게 했다.

몇 달 전 정신을 잃을 때까지 채찍질을 당한 적이 있던 그때의 형벌실은 
아니었으나, 구조는 어디나 비슷했다.

차가운 돌벽.  이리저리 피가 말라붙은 자국이 있는 벽에 매달린 쇠사슬.  
벌겋게 달아올라 있는 화로.

"흐... 으윽.."

몇 달 전의 기억으로 저도 모르게 몸을 떨고 있는 하리얀을 두고, 형벌 담당 
노예 두 명은 화로에 해방 노예의 인을 찍는 쇠를 넣어 달구기 시작했다.  
새로 갈아입어 깨끗한, 상하의의 푸른 방의 노예복을 입고 얼굴에도 흠 하나 
없이 새하얀 살결의 소년을 보며, 그들은 야릇하고, 어딘지 기분나쁜 표정을 
지었다.

푸른 방의 노예, 그 중에서도 침실 노예란 공작의 궁성 노예들 사이에서 
한편으론 질투와 부러움의 대상이었으며, 또 다른 한편으론 멸시의 대상이 
기도 했다.  도망을 시도하거나 반항한 표시로 이마에 낙인이 찍힌 노예는 
일부에게나마 감탄이 다소 섞인 야릇한 존경을 받을 수도 있었으나, 몸에  
흠 하나 없는, 그리고 보통 노예들보다 한결 풍족한 대우를 받는 그들은 
어쩌면 바로 그것 때문에 질시와 혐오, 경멸을 한꺼번에 받았던 것이다.

이번에 눈 앞에서 멈칫대고 있는 저 창백한 낯빛의 소년도 마찬가지였다.  
형벌실 안을 보는 것만으로도 벌써부터 겁에 질려 가느다랗게 신음하고 있는 
꼴이라니.  보나마나 어렸을 때부터 녀석의 자색 때문에 노예 주제에 채찍 
한 번 맞아보지 않고 컸을 것이다.  배운 건 아마 엉덩이짓 뿐이겠지.
그나마 그 알량한 재주 덕에 이제 자유를 얻어 나가는 것이다.

화로 안에서 점차 달아오르는 쇠와 반비례하여 형벌실 노예의 얼굴에 저도 
모르게 싸늘한 기운이 감돌았다.

해방 노예의 인은 원래 이미 찍혀 있던 노예의 낙인 위에 찍는 것으로, 노 
예의 낙인을 무효화시키는 의미였으나 실상은 '해방 노예'라는, 또 하나의 
신분을 만들어내는 것이기도 했다.  몸에 낙인이 없는 푸른 방 소속 침실 
노예나, 아직 미성년인 아이라도 풀려나려면 예외 없이 해방 노예의 인을 
찍는 것이 관례였으며, 이들은 일단 노예의 종속에서 풀려나더라도 농노나, 
그 밖의 종속민의 위치에 놓이기 마련이었다.  

그리고 노예 신분에서 해방되었다는 건 이 소년이 공작의 궁성을 나가야 
한다는 것을 의미했기에, 형벌실 노예들은 눈앞의 소년을 어렵게 여기지 
않았다.  가진 건 몸뚱아리 하나뿐인 대부분의 노예에게, 해방되었다는 건 
도리어 최소한의 안정을 보장해 주는 주인의 품에서 벗어났다는 것밖에 더 
있냔 말이다.

더군다나, 침실 노예로서 공작이 직접 해방해 주었다는 건 당연히 공작 전 
하께서 이 소년에게 싫증이 났다는 의미밖에 더 되는가.  지금까지 그러한 
푸른 방 소속 노예 소년들을 여남은 번 보아 왔기에, 노예 남자들은 소년을 
보며 노골적으로 코웃음을 쳤다.

이 반반한 얼굴밖에 가진 것 없는 녀석이 해방이 되었건 어쨌건, 지금은 
자신들의 처분 하에 놓여 있을 따름이었다.


"악--!"

고통의 기억으로 몸이 정신의 제어를 벗어나 떨고 있던 하리얀은 형벌 
노예가 그의 팔을 확 잡아채자 저도 모르게 짧은 비명을 내질렀다.
그런 자신의 모습에 눈앞의 형벌 담당 노예들은 노골적으로 멸시의 빛을 
내보이고 있었으나 자존심이 상하기보단 그들의 모습에 실제적인 위협이 
느껴지는 걸 어쩔 수 없었다.

짜악--

"무, 무슨...!!!"

기분나쁜 미소를 짓고 있던 노예 남자 한 명이 하리얀의 푸른 방 노예복 
상의를 거칠게 찢어냈다.  갑작스런 그의 행동에 하리얀은 안색이 변하는  
걸 느끼며 있는 힘껏 저항했으나, 형벌 노예 두 사람의 건장한 팔은 그의 
몸을 금세 거칠게 제압하고, 소년은 형벌실 바닥에 엎드린 채 꼼짝할 수 
없게 되었다.
한 명이 그의 몸을 꽉 눌러 제압한 사이 다른 한 명은 하리얀의 상의를 마저 
거칠게 찢어내며 코웃음쳤다.

"..계집애같이 옷 좀 벗겨낸다고 꺅꺅대는 꼴이라니.. 지랄맞은...  아니, 
원래 계집애나 다름없는 녀석이던가?"

"그렇지.  재수없는 cochon 새끼.  어이, 남자 밑에 깔려 엉덩이 놀리는 건 
황홀하더냐?"

cochon? 아무래도 동대륙의 은어인 듯, 하리얀은 얼른 알아들을 수 없었으나 
그것이 무언가 지독히 성적이고, 경멸섞인 단어인 것만은 짐작하였다.  

"큭- 흐윽..."

견딜 수 없는 치욕감으로 얼굴을 일그러뜨렸으나 바닥에 눌려 꼼짝할 수 
없는 몸으론 어찌할 도리가 없었다.

상의가 완전히 벗겨져 드러난, 그야말로 계집애처럼 흰 살갗에 형벌 담당 
노예들은 노골적인 모멸을 띠며 코웃음을 쳤다.  
전형적인 잠자리 깔개였다.  흠 하나 없는 흰 살결.  그 위에 오늘 없어지지 
않을 자국을 새겨준다고 생각하니 저도 모를 잔인한 본성이 몸 안에서 고개 
를 쳐들고, 그들을 흥분시키고 있었다.

낙인을 찍을 때 쓰는 받침대 위에 소년의 몸을 엎드리게 하고, 무의식중에 
발버둥치는 소년의 육체를 꽉 눌러 벽에 매달린 쇠사슬에 손목을 묶었다.

철컥-

무겁게 수갑이 채워지는 소리에, 하리얀은 더 이상 몸부림쳐도 소용 없음을 
깨닫고 반항을 멈추었다.
그리고.. 어차피, 거쳐야 하는 과정이라면 어쩔 수 없는 일이었다.  형벌실 
노예의 거친 행동과 말에 위협감과 두려움을 느끼기는 했으나 해방 노예의 
인이 찍혀져야 하는 건 사실 아닌가.  자신을 꽉 누르고 있는 형벌실 노예의 
어깨에 찍힌 노예의 둥근 낙인.  그들은 아마도 자신의 입장이 되어 그 낙인 
위에 해방 노예의 인이 찍힐 수만 있다면 소원이 없을 것이었다.  자신을 
향한 그들의 경멸섞인 눈과 명백한 악의를 그들의 입장에서 어렴풋이 이해하 
려고 애쓰며, 하리얀은 천천히 눈을 감았다.

치-지익---

노예 한 명이 화로에서 이제 벌겋게 달구어진 쇠를 꺼내들고 있었다.  거친 
손이 소년의 새햐얀 등을 더듬었다.  불가항력으로 몸에 소름이 돋는다.

"흥, 정말 노예 주제에 몸에 흠 하나 없나... 계집애보다 더 희멀건해서는..  
음?  이게 뭐지..??"

노예는 소년의 흠없는 왼쪽 어깨를 더듬다가, 하얀 살결 가운데서도 뚜렷이 
드러나는 순백의 불꽃 비슷한 무늬를 발견하고 고개를 갸웃했다.  벌겋게 
달아올라 치직대는 낙인을 든 다른 한 명이 대수롭지 않게 대꾸했다.

"알게 뭐야, 피부병에라도 걸렸나 보지."

노예는 납득하여 고개를 끄덕이고는, 소년의 몸을 꽉 눌러 고정했다. 엎드린 
자세로 잔뜩 긴장해 있는 소년의 등 감촉을 반쯤 즐기며, 그는 낙인을 든 
다른 한 명의 형벌실 노예에게 눈짓했다.

벌겋게 달아오른 해방 노예의 인이 치지직 소리와 함께 소년의 왼쪽 어깨 
위에 꽉 눌러졌다.

"아아아아아악--!!!"

살갗 위에서 시작하여 온 몸으로 퍼져나가 갈기갈기 찢는, 이제까지 겪은 
어떤 것과도 비교할 수 없는 고통.

치지직-  살이 타는 내음과 함께, 하리얀은 찢어질 듯한 고통의 비명 소리와 
함께 있는 힘을 다하여 몸부림쳤다.

근 20여초가 지나 형벌실 노예는 낙인을 뗐으나 하리얀은 그것이 떼어졌는지 
아닌지 분간할 수도 없었다.  이미 반쯤 혼절한 듯 소년은 받침대 위에 
힘없이 늘어졌다.


노예 남자 둘은 거의 정신을 잃은 하리얀을 보며 가늘게 미소지었다.  
아까의 그 끔찍한 비명에도 불구하고, 둘은 비명 소리에서 어떤 가학적 요소 
를 느끼고 있었다.  'cochon'자식들은 모두 그렇다.  하긴, 같은 사내의 몸 
아래서 헐떡대는 놈들이니 어련하겠나.

형벌 담당 노예는 소년의 왼쪽 어깨 위에 뚜렷한 화인을 남긴 해방 노예의 
인을 다시 화로 속에 집어넣었다.  이제 소년의 등 한가운데에도 이 인을 
찍어야 한다.  쇠가 다 달아오르려면 시간이 조금 걸릴 터였다.

그 동안...

"흥... 이번 놈은 밤노예 치고도 낯색이 꽤나 반반하군.."

그들은 얼굴에 사뭇 기대하는 미소를 띄웠다.
그동안 맛본 스무나뭇 되는 녀석들 중에서도, 눈앞의 희멀건한 살갗의 소년 
은 그들의 가학 충동을 특별히 불러일으키고 있었다.  쇠가 달궈지는 동안, 
아까의 그 비명 소리를 몇 번 더 지르게 하는 것도 꽤 괜찮은 일이 될 것 
같았다.

곧 채워질 욕망에의 기대로 입가를 조금 비틀며, 노예 한 명이 받침대 위에 
축 늘어진 소년의 허리띠를 확 잡아챘다.
 
[CGISERVER 공지사항]  [공지]board8,10,11 서비스 장애 안내 
 
†밉고,증오스럽지만...하지만..너이기에 모든걸 다 용서한다.사랑하니깐..† 
          

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 무언자 (pellea@empal.com)  조회: 7, 줄수: 392, 분류: Etc.  
[금지/퍼옴]센-피르시아 대륙 이야기 - 43화  
피엘님 소설
피엘님 메일주소 : pielle@intizen.com







43화



오후에 처리할 서류들을 모두 끝내고, 마지막 확인까지 거쳤다.  맨 마지막 
서류 종이에서 펜을 뗀 공작은 잠시 책상 앞에 앉은 채 가만히 있었다.

...

침묵.

먼저 말을 걸지 않으면, 대답하지 않는다.

오후 집무를, 일부러 재확인까지 거치며 꼼꼼히 끝마친 것을 시립한 자리서 
뻔히 알고 있을 텐데도.
공작은 뒤를 흘끗 돌아보았다.

자신의 눈길에 고개를 조금 숙여 보이며 무표정을 지키는 그.의 얼굴을 본다.

공작은 그만 한숨쉬었다.  그만두자.
기사, 그것도 저 뼛속까지 군인인 녀석하고 끈기를 겨루는 것 자체가 어리석 
은 일이었다.

"....이엘."

"..예, 전하."

"그 아이... '후견인의 집'에서 생활하도록 서류를 작성했다."

"...예, 세피아드 님."

적어도 '그 아이'가 누구냐고는 묻지 않는군.  
공작의 눈꼬리가 조금 웃음기를 띠고 굽어졌다.  저 정도 고집을 굽힌 
것만으로도 만족해야 할 것 같다.

"오늘 당장이다.  그 아이... 오늘 밤 안으로 프로센 성내 유피미온 가 
저택에 가는 거다."

"예, 알고 있습니다. 전하."

여전히 무감정한 목소리.  공작은 유피미온 쪽을 돌아보며 짧게 물었다.

"그대... 마지막으로 집에 가본 게 언제지, 유피미온 경?"

"...두 달쯤 전, 센-쥬르 축일에 잠시 시간내서 가보았습니다, 전하."

공작은 고개를 끄덕였다.  그럴 줄 알고 있었다.

유피미온 가는 그 명성에 비해 재산은 별로 없었지만 그래도 삼 대를 거쳐 
공작부의 요직을 차지한 명문 무가다.  프로센 시내의 유피미온 가문 저택은 
규모는 그리 크지 않았으나 명문가의 면모를 보이기에는 부족함이 없었다.

그러나 그것도 그 안에 살 가문 사람들이 있을 때 이야기다.  제나이엘 드 
유피미온의 고조부 대부터 유피미온 가는 후손이 귀해 독자로만 이어내려 
왔다.  그나마 아버지 대에서는 형제가 있었으나 이엘이 여섯 살이 되던 해 
아버지가 돌아갔다.  이엘은 백부 제르본의 집에 입양되었고, 제르본 유피 
미온 또한 다른 후손을 남기지 않은 채 죽었다.  이런 상태다 보니 유피미온 
가 저택의 주인은 아직 미혼인 이엘 뿐이었다.

그러나 공작 직속 기사인 그가 집에 붙어있을 수 있을 리 만무하다.  10대 
시절부터 공작 후계인 세피아드의 친구로서 센-피르시아 공작 궁성에 거의 
살다시피 한 데다가, 20세에 양부모가 돌아간 후엔 더 이상 '자신의 집'이란 
곳에 정들일 필요도 느끼지 못하였다.  결혼이란 건 생각도 해본 일이 없는 
그였으나, 사실상 그 자신이 가주나 마찬가지의 위치에 있는 데다가 후사를 
보라고 잔소리할 친척도 없었다.

거의 일 년에 두서너 번, 계절이 시작할 때나 축일로 모든 기사에게 4,5일의 
휴가가 주어질 때 겨우 자신의 집을 찾아볼 따름이었으니, 저택의 실질적 
지배자는 유피미온 가의 집사였다.  서른 명이 넘는 하인, 하녀를 거느리고 
저택을 독재적으로 운영해가며, 유피미온을 볼 때마다 결혼을 하라고 잔소리 
를 해대는 그에게 이엘은 어쩐지 위화감을 느껴 더더욱 자신의 소유.. 라고 
하는 저택을 찾지 않았다.  그에게는 공작의 궁성과, 그 안에 있는 자신의 
방이 훨씬 친근감이 드는 '자신의 장소'였다.

그러한 상황이니, 그나마 집사가 독재적이기는 하지만 자신의 직무에 충실한 
인물이었기에 망정이지, 그러지 않으면 진작 누군가 저택을 땅에서 떠내갔다 
해도 놀랄 일이 아닌 것이다.

..그런데...

..이제 그 아이...가 그 집에 간다면... 집사는, 그 밖의 식솔들은 어떤 
반응을 보일까.

일단은 유피미온의 피후견인 자격이니, 그들의 상전이 됨은 분명하다.  
..그러나... 일 년에 서너 번이나 집을 찾을까 말까 하는 주인의 후견 하에 
있는, 공작의 밤노예 출신인 16세 소년이라면... 그 저택에서 어떤 대접을 
받게 되는 것인가.


일련의 생각들을 하며, 공작은 유피미온을 뚫어지게 응시했다.

그는 아무런 표정 변화가 없었다.  대체 저 얼굴 속에는 어떤 감정이 
스쳐지나가는 걸까.

공작은 잠시 한숨을 쉬었다.  단정한 모습으로 서서 자세를 흐트러뜨리지 
않는 기사에게, 차분한 목소리로 명한다.

"유피미온 경, 경에게 일 주일간, 오늘 밤부터 세어 8일의 휴가를 허락한다.  
경의 피후견인과 함께 집에 돌아가도 좋아."

....

유피미온은 잠시 대답이 없다가, 천천히 머리를 숙였다.

"...감사..합니다... 전하."

공작은 천천히 고개를 끄덕였다.  눈길을 그에게서 돌리며, 공작이 조용히 
말한다.

"오늘 업무는 이만 끝내도록 하지.  난 좀 생각할 것이 있으니, 이만 나가 
보도록 하라."

"..예, 전하."

다시 깊숙이 허리를 숙여 인사하고는, 집무실 문을 열고 물러간다.


...

그 뒷모습을 보며, 시선을 천천히 아래로 했다.  
세피아드는 책상 아래, 허벅지 위에 놓여 있던 손을 가만히 빼내었다.

얼굴에 어떠한 표정도 떠오름 없이, 움직이지 않고 자신의 손을 주시한다.

피가 날 듯 꽉 쥔 채, 걷잡을 수 없이 통제 불가능으로 바들바들, 흡사 
발작이라도 일어난 것처럼 경련하는 주먹.

...

보지 않아도, 자신의 얼굴이 어떠한지는 알 수 있었다.
아마도... 침착하겠지.  너무나도 차분히 가라앉아 있을 것이다.

세피아드는 얼굴에 희미한 쓴웃음을 떠올렸다.

하리얀에게 말했던 대로였다.  자신의 욕망과 의지는 서로 달랐다. 넓이로는 
거의 제국과 마찬가지인 동대륙 전체를 다스리는 센-피르시아 공작가 후계로 
태어난 때부터, 그리고 18세의 나이로 공작위를 물려받은 후부터는 더군다나 
절대, 자신의 욕망과 뜻이 같을 수는 없었다.

센-피르시아 대륙은.. 공작의 영지는, 공작의 뜻대로 다스려진다.  이 사실 
만으로도 수많은 실수와 잘못을 저지르는 터에, 인구만으로도 이천만이 넘는 
이 영토를 공작의 '욕망'으로 통치할 수는 없었다.

욕망대로라면, 부당한 세금으로 항의하다 그만 울컥하여 공작의 병사 다섯과 
그의 대리인을 죽여 버린 반란 주동자 서른 세 명에게 사형을 선고하지 않고 
살려줄 수도 있었다.  
언젠가 한번 뚜렷한 이유 없이 우울증 발작에 빠져 만사가 귀찮을 때, 제국 
본토와의 무역 세금 관계로 일어난 미묘한 마찰을, 복잡하고도 귀찮은 사절 
교환 없이 그냥 때려치우고 그쪽에서 주장하는 대로 따라줄 수도 있었다.
욕망대로라면, 동대륙 구석에 위치하여 하는 일 없이 몇십 년간 말썽이나 
일으키는, 독립권을 가진 대학에 대해 화나는 대로 병사들로 에워싸 덮쳐 싹 
들어내 버릴 수도 있었다.

욕망대로라면, '그 서류'에도 사인하는 대신, 본 순간 갈기갈기 찢어 세상 
누구도 그 존재를 모르게 할 수도 있었다.

욕망대로라면...

'아아...'

세피아드는 기묘한 눈빛으로 한숨쉬며 등을 의자에 기댔다.

자신은 통치자다.  공작의 후계로 태어났고, 공작이 되게끔 키워졌다.

욕망으로 통치할 수는 없기에, '욕망의 위험'에 대해 얼마나 되풀이하여 
교육받고, 주입받았던가.

욕망을, 충동을 항상 통제하고, 그것을 올바른 '의지'로 정화... 또는 
변질시키는 일에 대해 아버지, 전대 센-피르시아 공작은... 정작 자기 
자신은 그러지 못했으면서도 세피아드에게만은 태어날 때부터 철저히 
교육시키고, 머릿속에 박아넣었다.

그러기를 27년.

이제 욕망을 변질시켜 의지에 따라 행동하는 일은 너무나 익숙해져, 충동과 
의지 사이에 별다른 갭을 자각하는 일도 거의 없었다.  어떠한 비윤리적 
욕망도, 금세 정치적으로, 도덕적으로 올바른 의지로 전환하여 마치 그것이 
원래 자신의 마음이었던 것처럼 행동하는 자신을 발견하는 것이다.

그러나 그렇게 세뇌가 단단한 자신도, 이따금씩.. 아주 이따금씩... 이렇게 
손이 눈에 보일 만큼 경련한다.

이것은 자신의 솔직한, 진실된 충동이... 취해야 할 의지와, 의무와 너무나 
차이가 클 때.  그 때의 증상.

경련하는 손을 책상 위에 가져가 그 서늘한 기운을 느꼈다. 조금씩, 조금씩.. 
가라앉은 눈으로 손가락을 펴고 경련을 멈추려 애써 본다.
그러나 잘 되지 않았다.  세피아드는 떨리는 손을 이마 위에 올려놓았다.

문득, 가느다란 한숨 소리가 새어나온다.

"...하아.. 그럴 수 있을 리... 없잖아... 제발.. 멈춰..."

그래도 손의 떨림은 멈추지 않았다.  공작은 지친 듯 팔꿈치를 책상에 댄 채 
머리를 숙였다.

가만가만, 차분하지만 가끔씩 떨리는 목소리로, 마치 누군가에게 설득을 
하듯 천천히 말한다.

"..행복해야 되잖아... 그 아이... 녹색 눈을 가진.. 그 아이, 지난 몇 달간 
내가 마음껏 그 육체를 안았던... 그 때문에.. 그리고 내가 제멋대로 위로한 
답시고 안겨준 치욕 때문에... 자살 시도까지 한 아이... 이엘과의 약속도 
있지만... 그 외에도.. 행복해야 하잖아... 함께 있어주도록... 이엘은... 
그래.. 그 소년.. 분명 강한 자임은 알지만... 그 옆에 있어주면.. 잠시라도 
도움을 줄 수 있으면..."

가만히 웃는다.

"..이엘... 이엘... 아아.. 그래, 넌.. 이엘을.. 이미 노예로 가졌어... 그 
육체를 능욕하고... 그를 협박해서 그의 의무에 붙들어 매었잖아... 더 이상 
어떻게 하라는 거지...?  겨우 일 주일... 그것 뿐이야..  일 주일.. 아직도 
육 개월 이상이나 남았잖아..?  아직은.. 긴 여섯 달 중에서 겨우 일 주일..
제발... 사랑하는, 내가 가장 미워하는 센-피르시아 공작이여.. 세피아드... 
정신을 차려.."

27년간 끊임없이 계속해온, 욕망의 의지로의 전환.  
무의식중에 작업할 수 없다면 의식적으로 행할 수밖에 없다.

서서히, 손의 떨림이 가라앉고 있었다.  천천히, 부드럽게, 공작은 손가락을 
펴고 꽉 쥔 주먹을 풀었다.

그래, 아마도.

욕망이니, 의지니 하지만 그것이 딱히 구분되는 건 아니다.  그저 지금은, 
근 2년여만에 이리 손이 떨리는 증상이 나타날 정도로 마음이 흔들렸을 뿐.  
의지니, 충동이니 해도 결국 마음이 시키는 대로 행하는 건 마찬가지인 것 
이다.  

세피아드는 자신의 손을 내려다보았다.  경련은 가라앉아 있었다.  손가락 
에는 긴장이 스며 있지 않았다.  공작의 얼굴에는 차분하고 잔잔한 웃음이 
떠올랐다.  그것은... 가면(假面)이 아니었다.


...

"..세피아드, 그대는... 그 두 사람 앞에서.. 이엘 앞에서... 마음이 시키는 
대로 행한 것입니까...?"

혼잣말처럼, 자신에게 정중한 어조로 물은 공작은 1,2초 후 대답했다.


"예."


그것은 공작의 진심이었다.




******     ******     ******     ******     ******




유피미온은 집무실을 나와 바쁜 걸음으로 푸른 방 소속 노예들의 숙소 방향 
으로 걸음을 옮겼다. 어쩌면 벌써 정리를 다 하고 떠났을지도 모르겠다.  그 
애에게 소지품은 별로 없는 듯 했으니까.  그 아이, 이제 자신의 피후견인이 
된, 이제 자신의 집으로 같이 갈 그 소년을 생각하니 이상할 정도로 발걸음 
이 빨라졌다.

....!

그때 복도 저 건너편에서 한 시종이 걸어오는 모습이 보였다.  30대 후반쯤 
되어보이는 그 남자가 하리얀을 데리고 간 시종임을 알아챈 유피미온은 크게 
손짓하여 그를 불렀다.

"부르셨습니까, 유피미온 님."

몸을 굽혀 인사하는 시종에게 별반 답례해줄 마음의 여유가 없어 유피미온은 
자신의 용건을 간단히 말했다.

"하리얀은 지금 어디 있는 건가?"

시종은 그 질문이 다소 의외라는 얼굴로, 그러나 미적거림 없이 대답했다.

"예..?  그 해방된 침실 노예 녀석이라면 지금 지하 형벌실에 있습니다만.."


"지하 형벌실이라고?!!!"

경악으로 가득 찬 기사의 목소리를 도리어 이해할 수 없는 듯 시종은 고개를 
갸웃했다.

"예, 해방 노예의 인을 찍어야 하니까..."

"....해방 노예의 인?!!!"

"......"

경악에 겹쳐 이제 갑자기 뭐라 말할 수 없는 공포와 분노가 섞여든 유피미 
온의 목소리에, 시종은 잠시 대답을 못 했다.  
그리고 기사는 시종의 대답이 필요 없었다.  시종의 안색만으로도 이미 
충분했다.

"....말하라."

경악과 두려움에 흔들리던 눈동자는 너무나 빨리 사라졌다.  

'......!'

시종은 잠시 자신의 몸을 통제할 수 없다는 느낌에 복도 벽에 등을 기대었다.  
눈앞의 기사가 지금 그 맑은 눈동자에서 뿜어내고 있는 분노와 살기는 너무나 
고요했고, 그랬기에 더욱 기사훈련을 받지 않은 일개 시종이 감당할 만한 것 
이 아니었다.

"..말하라.  네 목을 걸고.  말하라, 공작 전하의 명령을, 들었나?!"

"그.. 그야... 흣!"

너무나 당연한 것을 묻는 질문에 용기를 내어 조심조심 답하려던 시종은 
갑자기 생각나는 것에 숨을 훅 들이마셨다.

'종속(anslavea)에서 해방한다'고 말했다.  공작 전하의 명령은...!  
단순히 '노예(inslaveria) 신분에서 해방한다'가 아니었다.

노예 해방이 단순히 '소유권을 포기한다'에 가까운 반면, '종속 신분에서의 
해방'은 훨씬 많은 것을 가리키는 말이었다.  단순한 노예 해방이 '해방 노 
예'라는, 또다른 종속민- 단, 이번에는 특정 주인에게 묶이지는 않은 - 신분 
을 만들어내는 데 비해, 종속 신분에서의 해방은 앞으로의 모든 속박의 시도 
에서 면제된, 완전한 자유민으로의 신분 변화였고 동대륙에서는 그 행정적, 
사법적 지배자인 공작만이 승인할 수 있는 명령이었다.
당연히 해방 노예의 인을 찍을 필요도 없었다.  이제 앞으로의 일생 동안 그 
누구도 하리얀을 종속민으로 거느릴 수 없는 것이다.

그제야 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 깨달은 시종의 얼굴이 새파랗게 질려 
갔다.
그 소년이 겪을 고통 따위는 문제가 아니었다.  자신이... 공작부 시종인 
자신이 공작 전하의 말을 넘겨들어 그 명을 잘못 수행한 것이다...!

공작부의 시종에게, 명령을 잘못 수행한 죄가 얼마나 큰지를 알고 있는 그는 
일시 천장이 흔들리는 느낌을 맛보았다.  그리고 유피미온 경, 공작 직속 
기사의 이어진 말에, 시종은 천장이 그를 향해 무너져 내리는 기분을 느껴야 
했다.

"공작 전하의 명에 의해 내 피후견인이 된 소년에게, 지금 해방 노예의 인을 
찍는다는 소린가?!  당장 안내하라."

눈동자가 멍해져 잠시 그 자리서 꼼짝도 않는 시종에게, 유피미온은 너무도 
착 가라앉아 오히려 차분한 발걸음으로 한 발짝 다가가, 남자의 멱살을 꽉 
잡아올렸다.

"당장, 그곳으로 안내하지 않으면, 너는 죽는다."

그것은 위협이 아닌 사실의 서술이었다.

지금은 명령 수행에 대한 착오로 어떤 처벌을 받을지 넋이 빠져 자기 자신을 
동정하고 있을 때가 아님을 기사의 그 차분한 눈동자로서 깨닫고, 시종은 
지하 형벌실, 약 두 시간 전 하리얀을 놓아두고 온 곳을 향해 최대 속력으로 
줄달음쳤다.
그 뒤를, 역시 급한 발걸음으로 유피미온이 따랐다.
 

44화




"아악! 이것 놓아!! 아아악-!!!"

째질 듯한 외침 소리.

하리얀은 있는 힘을 다하여 저항했다.  지금 당하는 짓... 차마 믿을 수 
없었다.  처음의 위협적인 예감은 이것 때문이었나...?!!

"이 cochon 자식 엉덩이엔 금칠이라도 했나 보지?"

노예 남자가 명백히 가학적인 즐거움을 담은 목소리로 비웃으며, 양 손이 
수갑에 묶여 헛된 반항을 계속하는 하리얀의 바지를 찢어내기 시작했다.  
옆에서 다른 노예가 낄낄댄다.

"아님 아주 특이한 구멍을 가지고 있든지. 응?  지랄맞은 걸레 자식이 왜, 
내 좆이 들어가면 뒷구멍으로 물기라도 할 거냐?  큭..."

그 장면이 상상이라도 되는지 두 노예는 큰 소리로 웃어댔다.  어느새 바지 
는 다 찢겨져 너덜너덜했고, 소년의 필사적인 몸부림에도 불구하고 노예의 
억센 손길에 속옷마저 부욱- 소리를 내며 떨어져나가고 있었다.

"얼마나 엉덩이를 잘 놀려서 자유를 얻었는지, 우리가 수고를 무릅쓰고 
네게 해방의 인까지 찍어주었는데 봉사를 해줘야 하는 것 아니겠어?! 응?"

"어디 얼마나 엉덩이질을 잘 하는지, 우리도 시험을 해 보잔 말이다.  왜, 
기대되나 보지?"

"싫어-!! 아아아악-!!"

노예의 거친 손길에, 이내 하리얀의 알몸이 드러났고, 소년은 계속 발버둥쳤 
으나 그들은 아예 신경쓰지 않았다.  양 손이 쇠사슬에 묶인 이상, 몸부림쳐 
봤자 손목만 끊어져 나갈 듯 아플 뿐이었다.  
하리얀은 공포와 서러움, 있는 힘껏 질러댄 비명과 몸부림에 순간 탈진하여 
끅끅대고 말았다.  지금은 떠올리기도 싫은, 공작에게 처음 안길 그때조차도 
이렇게 거칠고 위협적인 강간은 아니었다.

"흐으... 끅.. 그만.. 흐윽.. 그만... 제발.... 그만두..어..요... 제발..."

소년의 눈에서 급기야 흘러나온 몇 방울의 눈물에, 노예들은 더할 나위 없이 
흥분하는 하체를 느꼈다.  
너무나 자극적이었다.  솔직히 말해, 이 소년에게 싫증이 나 이렇게 놓아줘 
버린 공작 전하가 이해가지 않을 정도로.

알몸이 된 채 울고 있는 소년의 몸을 강제로 범하는 일만큼 사내의 우월감을 
만족시켜주는 게 있을까.  몸에 걸쳐진 마지막 옷자락을 거칠게 찢어내자, 
마구 고개를 흔들며 반항한다.  얼굴이 새파랗게 질린 채 울면서 애원하는 걸 
무시하고 손을 내밀어 완전히 드러난 치부를 유린하니 금세 치욕감으로 물드 
는 녹색 눈동자.

모습만으로도 사내를 절정에 이르게 할 수도 있을 것 같은 선천적인 '먹이' 
감의 소년이다.  
눈앞의 한 생명, 같은 남성의 몸을 완전히 굴복시키고, 손가락 하나 까닥함 
으로써 소년의 생명을 좌지우지할 수 있을 것 같은 느낌.  이왕 노예로 태어 
난 거라면, 형벌 담당 노예가 된 것에 희열을 느끼는 때는 이런 시간이었다.  
흥분하여 어느새 딱딱해진 자신의 것을 옷 위로 슬쩍 쓸어보며, 옆의 동료 
에게 눈짓했다.  이미 순서는 저 녀석을 쇠사슬에 묶을 때부터 눈짓 신호로 
암묵적으로 결정된 터이다.  동료는 입꼬리로 흘러내리는 만족스런 웃음을 
굳이 감추려 들지 않으며 다소 급하게 허리띠를 풀었다.

"...봉사한다 생각해라.  어차피 정액받이 주제.  공작 전하 외엔 아무도 
박아넣지 않았다고 비싸게 굴진 않겠지, 안 그래?"

"..큭.. 그만... 제발.."


"....크흠!"

문득 다소 요란하게 들린 헛기침 소리.

노예들은 흠칫 굳었다.  잊었다.  이 cochon 자식에게 굴욕감을 주느라 그만 
'공작 전하'까지 화제에 집어넣은 것이다.  해방된 밤노예의 몸을 즐기는 게 
어느 정도 용인되어 있긴 하지만 '공작'이란 단어까지 입에 담은 건 위험천만 
한 짓이었다.

하리얀은 짧게 터져나온 헛기침 소리가 그를 여기 데리고 온 간수의 것이라 
는 사실을 알았다.  퍼뜩 떠오른 막연한 희망에, 헛기침 소리가 난 방향을 
쳐다보았다.

그리고, 쇠창살 밖, 자신을 데리고 온 간수의 눈과 정면으로 마주쳤다.

의자에 엉거주춤 앉은 채, 허리춤에 가 있는 손.  비쩍 말라 뺨에도 거의 
살이 없어 눈가가 움푹 들어간 그 얼굴은, 그러나 자신을 바라본 채 이상할 
정도로 눈을 형형히 빛내고 있었다.

소년의 겁에 질린 녹색 눈동자와 딱 마주치자, 간수는 자신도 모르게 혀를 
내밀어 입술을 살짝 핥았다.


직감.


하리얀의 몸이 절망과 수치로 굳어졌다.  

저 간수는.. 관음觀淫하고 있었다.

즐기고 있었다.  어쩌면.. 아니 거의 확실히, 처음부터 계획된 일이었던 
것이다.  머리부터 발끝까지, 자신이 강간당하는 모습을 보며 즐기려는 
계획이었다.

'아아.. 제발...!'


절망으로 굳어진 소년은 그렇다치고, 노예들 역시 잠시 불쾌한 기분에 마음 
속으로 혀를 찼다.

헛기침 소리로 친절히 상기시켜준 사실.

저 간수.. 관음증 걸린 변태새끼의 존재를 잠시 잊고 있었다. 정작 일을 치 
를 때는 서지도 않으면서, 남이 하는 걸... 그것도 최대한 변태적인 놀이와 
강간을 봐야만 흥분하는 빌어먹을 놈이었다.  일반 병사에서 이곳 형벌실의 
간수로 좌천되어 내려온 까닭이 확실히 짐작가는 자식.  
그런 까닭에 자신들 노예에게 '먹이'를 많이 넘겨주어 좋기는 하지만... 
어쨌든 실상 자신들은 저 더러운 놈의 관음욕을 만족시켜줘야 하는 것이다.

발가벗긴 채 엎드려 몸부림치는 소년의 알몸을 보며 느꼈던 남자로서의 
우월감과 정복욕이, 실상 자신들 또한 저 간수놈의 눈요기 일부라는 사실을 
기억하자 급격히 사그러들고 있었다.

...

"...흥!"

잠시 손을 멈추고 있던 노예 사내는 갑자기 크게 소리내어 코웃음을 쳤다.  
억센 팔을 내밀어 받침대에 엎드려 뉘어진 소년의 몸을 거칠게 뒤집었다.

뚜둑--

"아아악--!!"

쇠사슬에 고정된 팔목... 
아무래도 관절이 단단히 어긋나거나.. 팔이 부러진 듯, 소년은 처절한 비명 
소리를 냈으나 사내는 상관하지 않았다.  
어차피 노예인 이상, 간수의 비위를 맞출 수밖에 없다.  이왕 할 바엔 보란 
듯이 머리부터 발끝까지 철저히 해먹어주지.

충격으로 일순 비명도 지르지 못하고 격통에 부들부들 떨고 있는 소년의 
육체를 보니 잠시 사그라들었던 욕망이 다시 불붙는 것을 느낀다.

"깔개 자식아, 오늘 네놈에게 아주 황홀을 맛보여 주지.  내게 감사해야 
되지 않겠어?"

입가를 조금 올리며 말한다.  오늘은 아예 섹스 쇼를 할 테니까. 저 점잖고 
고상하신 귀족 나리들 잠자리에서는 어디 이런 걸 경험할 수나 있었겠어.

아직 팔의 통증으로 파르르 경련하는 녀석의 다리를 확 잡아당겨 양옆으로 
활짝 벌린다.  소년은 고통으로 비명도 못 지르는 상황에서도 다리를 잡아 
당기자 있는 힘껏 몸을 뒤틀며 다리가 벌려지지 않게 저항했다.

"싫어어어어------ㅅ!!!" 

갑자기 짜증이 확 치밀어오른다.  앙탈도 정도껏 부려야지.
이 곱게 자란 cochon 새낀 진짜 '혼'이 나본 일이 없는 것이다.

"좀 즐기게 해주려고 했더니.. 이 남창새끼가.."

노예 사내의 눈이 순간 굳어지며, 잡고 있던 다리를 놓았다.

퍼억-

단단한 주먹이, 미처 비명지르기도 전에 하리얀의 얼굴에 와 작렬한다.

눈앞이 새하얘지는 것 같다.  코 밑으로 뭔가 화르륵 흘러내리고, 코피가 
터진 걸 알 수 있었다.  코뼈는 부러지지 않은 걸까.

콱-!

퍼억---!

..얼굴은 더 이상 건드리지 않은 채.  명치 끝, 그리고 목 한가운데 와닿는 
주먹질.  하나같이 비명지를 수도 없이, 몸 전체가 조금씩 뒤틀리며 눈앞이 
까매진다.  소년의 몸은 수갑에 묶인 채 저항할 수 없다는 걸 알기에 다른 
한 명은 도와줄 생각도 않고 태연하게 그 꼴을 보고 있다가, 어느 정도 시간 
이 지나자 흘끗 간수의 눈치를 보곤 툭 던졌다.

"어이, 적당히 다듬고 해.  내 차례도 남아 있단 말이다."

소년이 이미 거의 정신을 잃을 정도의 상태가 되었다는 걸 알았기에 노예 
사내는 고개를 끄덕였다.  아직도 꽉 오므려진 다리를 보고 코웃음을 치며 
허벅지 위를 콱 밟았다.

"으아악-!"

어디 그럴 기운이 남아 있었는지, 받침대서 바닥으로 걸쳐진 다리 위를 
밟히는 상상 외의 고통에 숨막힐 듯한 비명을 지르며 다리를 뒤튼다.  
사내는 그러나 인정사정 없이 몸무게 전체를 실어 허벅지 연결부를 꽉 밟아 
비틀어댔다.

"흐아아악--!"

뚝-

골반 어딘가가 어긋나는 소리.

두 다리가 서혜부서부터, 어딘가 기묘한 각도로 뒤틀려 있었다.  사내는 
그제서야 소년의 다리를 확 잡아채 벌렸다.

조금이라도 저항의 시늉을 하면 바로 날아올 무지막지한 구타를 이젠 알기에, 
아무런 반항도 않는다.  이제는 거의 자포자기하여, 박아대는 대로 받아주고 
얼른 끝냈으면 하는 심정이 되어 있었다.

그러나 그 소망도 헛된 듯, 노예 사내는 벌려진 다리 사이로 완전히 드러난 
하리얀의 페니스를 손에 꽉 쥐었다.

"흐으..."

다리가 비정상적인 방향으로 뒤틀린 그는 받침대에서 바닥으로 늘어진 채, 
낮은 신음을 계속할 뿐 고통으로 자신의 몸에 무슨 짓을 하든지 아무런 
저항도 보이지 못했다.  그런 무반응이 마음에 들지 않은 듯, 사내는 갑자기 
손에 힘을 주어 소년의 페니스를 확 잡아챘다.

"흐윽-"

소년의 텅 빈 눈이 크게 떠지며, 몸이 뒤틀렸다.  흥분이라기보단 충격으로 
하리얀의 그것이 조금 굳어지자, 사내는 비웃음의 미소를 흘렸다.

"그래야지, 이 cochon 녀석, 오늘 아주 질질 싸며 애원하게 해 주마."

묶여 있는 채 뒤틀린 두 손.  벌려진 두 다리는 연결부 어디에선가 단단히 
잘못된 듯, 저항하기 위해 조금만 움직이려 해도 눈앞이 어둑해질 듯한 
극통만이 몰려왔다.  다리 사이 치부가 눈앞의 사내와, 관음에 빠져 이미 
흥분한 듯 허리띠를 끌러내리는 저 간수에게 활짝 벌려지고, 거칠고 굵은 
손가락이 몇 주 동안 아무도 받아들이지 않았던 애널에 우악스럽게 침범해 
들어오고 있었다.

"악!"

짧은 비명 후, 녹색 눈은 다시 질끈 감겼다.  노예의 거친 손가락은 이제 
아무런 거리낌 없이 소년의 애널 속을 헤집었다.  본능적으로 몸을 허위적거 
리는 소년에게 조소를 띄우며, 내벽 위 어느 한 부위를 콱 눌러댄다.

"흐악-!!"

거친 손아귀에 그것이 잡힌 채, 소년은 허리를 뒤틀었고 이내 고통에 경련 
했다.  사내의 손에 잡힌 페니스 끝에서 묽은 액체가 조금씩 흘러내린다.  
공작의 잠자리 상대 노릇을 두 달 넘게 하였지만, 하리얀이 사정해본 횟수는 
손에 꼽을 만큼 적었다.  공작의 태도는 분명했다.  세피아드는 그 자신의 
성적 욕망을 하리얀에게서 풀었지만 소년의 성적 굴종을 요구하지는 않았다.  
그는 자신의 욕구를 푸는 걸로 만족했으며, 고통스러워하는 상대방을 억지로 
흥분시켜야만 직성이 풀리는 타입은 아니었다.  

그런데 이것은.. 이루 말 할 수 없는 치욕감이란 이런 걸 말하는 것일까.  
쥐어짜내듯 한 사정을 끝내고, 간수의 만족스런 미소를 본 후에야 노예 사내 
는 하리얀의 페니스를 쥔 손을 풀었다.  어차피 그로서는 나온 게 정액이든, 
배설물이든 상관없었을 것이다.

사내는 이제 본격적으로 소년의 가랑이를 활짝 벌리고 그 사이에 자세를 잡 
았다.  하리얀의 다리가 휘청이며 제대로 자리를 잡지 못하자, 귀찮은 듯 무 
릎을 콱 올려쳐서 소년의 입술에서 또 한 번 숨막힐 듯한 비명이 새어나오게 
하고서야, 그는 자신의 허리춤을 풀었다.


하리얀은 흐릿한 눈초리로 사내가 딱딱하게 굳어진 그의 물건을 꺼내는 
것을 바라보았다.  아무런 공포도 느껴지지 않는다.  그저 이 악몽이 어서 
끝나길 바랄 뿐.
인간의 정신은, 몸은 얼마나 연약한가.  
구타당하고 싶지 않았다.  무릎이 부서질 듯한 고통을, 다른 관절에까지 
확대시키고 싶지 않았다.  

아마도, 죽이지는 않을 것이다.  단순히 해방된 것이라면 몰라도, 공작은 
유피미온 경에게 후견 책임을 맡겼다.  해방 노예 하나 없어지는 것쯤은 
일도 아니겠지만, 공작 직속 기사의 피후견인이란 뚜렷한 신분은 원인모를 
실종으로 쉽게 처리될 수 있을 만큼 간단한 것은 아니므로.

그래. 마음대로 하기를.  하리얀은 무표정하게 눈앞의 노예 사내와, 쇠창살 
밖, 이미 열심히 마스터베이션에 몰두해 있는 깡마른 몸의 간수를 응시했다.  
내 몸에 욕망을 쏟고, 더럽히기를.  당신들에겐 그럴 능력이 있으니까.  
치욕스럽고, 불결하다.  당신들뿐만 아니라 나까지도.
지금 내가 어떤 눈빛을 하고 있는지를 안다.  그리고 이 눈빛을 할 때마다, 
유피미온, 그 사람이 날 항상 안타까운 눈으로 쳐다보는 것도.
그러나 용서해 주겠지요?  하리얀은 담담한 눈빛으로 마음 속에서 속삭였다.  
이건 내가 할 수 있는 최소한의 방어 기제니까.

빨리 끝내고 싶다고 생각했으나, 사내의 페니스가 활짝 벌려진 다리 사이로 
꿰뚫고 들어왔을 때, 근 3주일 동안 누구도 받아들이지 않은 몸은 또다시 
상상할 수 없는 아픔을 호소해 왔다.

"으아아악-!!"

하리얀은 망설임 없이 비명을 질렀다.  그리고 그 비명에, 노예 사내의 
눈동자에 이상한 만족의 빛이 스쳐지나가는 걸 본다.

소년의 여린 내벽은 최초의 삽입에 이미 찢어졌다. 그리고 그 피가, 최선을 
다해 강간에, 섹스 쇼에 전념하는 사내의 물건이 움직이는 데 윤활제가 되어 
주는 걸 안다.

그리고 소년은, 역시 최선을 다해 강간의 정액받이가, 쇼의 깔개가 되어 
주었다.

'cochon-'

'남자 좆이나 빠는 남창-'

'정액에 절은 걸레-'

'추접한 걸레새끼--!'

쉴새없이 내뱉아지는 욕설들.

원하는 대로 비명질러 주고, 고통에 몸을 뒤튼다.  피에 섞인 정액이 
샅에서부터 흘러내린다.  
그리고...

"더러운 남창새끼, 어때, 귀족님들 좆에 비교해서 맛이---"


- - - - - - - - ! 


그리고.


일순.  모든 것이.


정지했다.


천천히.  마치 기묘한 상징극을 보는 듯.

하리얀의 시야 안.

사내의 목 근처에.  붉은 줄이... 마치 펜으로 그리는 것처럼 가늘게 
그어지고 있었다.

이것은 뭔가 환상을 보는 것일까.  그림처럼, 모든 것이 정지해 있다.
움직이는 건 사내의 목 위에 그어지는 가늘고 붉은 줄.




화악---



무언가... 붉게 번져간다.


시야를 순식간에 덮어가는 새빨간 빛의 무엇.


사내의 목에서부터 뿜어나와 시야 전체를 덮어버린 핏빛의 그것.을 느끼며, 
하리얀은 천천히 눈을 감았다.  


눈앞이 어두워져온다.




유피미온은 빠르지도, 느리지도 않은 몸동작으로 자신의 검을 검집 안에 
집어넣었다.  희디흰 칼날에는 피 한 방울 묻어 있지 않았다.  정확하고, 
낭비라곤 한 점도 들어있지 않은 깨끗한 움직임.

그는 기사였다.

명예를 중시하고, 노예의 목숨에 별다른 가치를 부여하지 않는, 머리부터 
발끝까지 철저히 귀족의 교육을 받아온 기사.

그랬기에, 문을 열고, 그 광경을 보았을 때.

거친 숨소리와 욕설.
숨막힐 듯한 고통스런 신음.  
깔린 채 이리저리 흔들리는 소년의 몸.

상황에 대한 객관적인 판단.  오감을 통해 들어온 정보로 아무런 사심 없이 
무슨 일이 일어나고 있는가, 무슨 일이 일어났는가를 판단내렸을 때.

노예의 목숨에 대한 고려는 기사의 마음 속에 없었다.  상황을 판단하였지만 
상황에 대한 감정 따위로 시간을 낭비하지 않았다.   

아무런 혼란 없이, 그는 행동했다.


쓸데없는 동작 따위는 한 점도 들어있지 않은 채, 그는 검을 잡았다.


철저히 무심한 '기사의 눈'으로 방금 목을 벤 상대를 응시하는 유피미온의 
눈에는 생명을 앗은 것에 대한 미세한 가책이라든가, 심지어 그 사내에 대한 
분노나 증오의 감정마저 전혀 들어있지 않았다.

그 짧은 시간 동안 사내의 생명을 전혀 고려하지 않은 것과 같이, 그 완전한 
물(物)에 대해 어떠한 분노의 감정도 그의 마음 속에 생겨날 수 없었다.


어느 정도의 시간이었을까.  
깨끗한 검동작에 경동맥은 물론, 경추가 완전히 베였으나 그렇다 해도 1, 
2초 내 즉사하진 않는다.  그러나 뒤에서 달려온 시종도, 의자에 엉거주춤 
앉은 간수도, 옆에 서 있던 또다른 노예 사내도, 유피미온 자신도.. 아무런 
말, 어떤 미세한 움직임 없이 그대로 정지한 채 있었던 걸 보면 매우 짧은 
순간이었을지도 모른다.


쿵--  
무거운 소리와 함께, 목에서 엄청난 양의 피를 쏟아낸 채 노예 사내는 
천천히 옆으로 쓰러졌다.

그리고.

그 밑에 깔려 있던, 얼굴과 상체에 사내의 목으로부터 쏟아진 피가 온통 
뒤덮여진 채 죽은 듯 꼼짝 않는 소년의 육체가 유피미온의 시야에 드러난 
순간, 감정으로부터 거세된 기사의 얼굴에 세찬 격정의 파도, 차마 느끼기 
에도 끔찍한 온갖 감정의 물결이 돌아오고 있었다.


"하리얀--!!!"






45화 : 오염(汚染)



...

"하리얀--!!"


온 몸이, 부들부들 떨리고 있었다.


소년의 육체는, 늘어진 채 꼼짝 않았다.  노예의 피를 온통 뒤집어쓴 상체.  
뒤틀린 채 묶인 손목.

기묘한 각도로, 활짝 벌려진 다리...

그 사이로.. 적나라하게 드러난 치부...

정액과 피, 배설물들이 온통 뒤섞어지고.. 엉망이 된 채로... 
그 사이서부터 줄줄 흘러내린다.


그 광경을.  유피미온은 눈도 깜박이지 않은 채 그대로... 아무런 움직임 
없이 쳐다보았다.

움직이는 건 걷잡을 수 없이 경련하면서도.. 정작 최초의 외침 후엔 아무런 
소리도 새어나오지 않는 입술과... 부들부들 떨리는, 검을 잡은 손가락 뿐.


이루 말할 수 없는 격심한 감정. 감정. 감정이 소용돌이치는 한 쌍 눈동자.


누구도 움직이지 않았다.
형벌실 안의 공기만이 모든 이를 숨막히게 조여갈 뿐.


격렬한 정적.


...


천천히, 아주 천천히.  유피미온의 몸이 아래로 가라앉았다.
더딘 움직임으로... 기사는 소년 곁에 무릎꿇었다.

다른 것은 아무것도 보이지 않았다.


소년은 정신을 잃은 채 미동도 하지 않았다.  


채 가라앉지 않은, 그리고 가라앉힐 생각도 없는 격정으로 아직 파들파들 
떨리는 기사의 손이 소년을 향해 가만히 뻗어왔다.

주위의 아무것도... 눈에 들어오지 않는다.

...

정액과, 피와, 배설물을 뒤집어쓴, '더러운' 육체.


피로 온통 적셔진 눈꺼풀은 꼭 감긴 채, 아무런 움직임의 기미를 보이지 
않는다.


그대로... 그대로 잠들어서... 격리되길 바라는 것일까.

상체를 적신 붉은 피 아래 드러난 살갗은 창백해서, 너무나 창백해서 주위의 
모든 것과 동떨어진 느낌을 들게 한다.

그리고...

왼쪽 어깨.

피에 적셔진 가운데서도 뚜렷한, 피르시아의 키스.

그 순백의 자국 한가운데 선연히 박혀 있는..  해방 노예의 인.


그 화인의 상처에 닿은 순간, 
유피미온은 일순 불에라도 덴 양 펄쩍 뛰며 손끝을 뗐다.


아아아아아아아아악-----!!!!!


미칠 것만 같다.

아니, 이미 미쳐 있는지도 모른다.



오염과 증오. 혐오감과 분노.  죄책감과 더러움.  자조와 연민.  어두운 광기.


미쳐버린 사랑.



점차, 몸이 와들와들 떨려가기 시작했다.

손끝에서 시작된 경련은 이제 온 몸에 번져, 극심한 추위에 노출된 것처럼 
이가 덜덜 맞부딪친다.

경련하며 굳어진 손가락으로 억지로 검을 쥐고, 유피미온은 이상하리만큼 
느린 움직임으로 하리얀의 손목을 묶은 쇠사슬 위에 검을 휘둘렀다.

검을 잡은 손은 발작적으로 떨고 있었으나 그 와중에도 기사의 검은 이음매 
의 가장 약한 곳을 정확히 비틀어 떼어냈고, 별반 무게를 싣지 않은 것처럼 
보이는 검날은 마치 도끼로 내리친 것이나 비슷한 속도로 하리얀의 손목을 
쇠사슬에서 풀어냈다.

철컹-

잘라낸 쇠사슬이 무거운 소리를 내며 벽에 가 부딪치는 것과 동시에, 하리얀 
의 팔이 아무런 소리 없이 툭 떨어졌다.
소년의 몸은 여전히 정신을 잃은 채 움직이지 않았다.

유피미온은 그런 소년을 물끄러미 응시했다.

눈물흘리고... 가슴을 찢어 통곡하고 싶은... 그런 심정이라는 것을 아는데.

아무것도 할 수가 없다.

몸이 굳어져.. 눈동자가 얼어붙어... 아무것도 흘러나오지 않아.

...


흡사 스스로 조정하는 꼭두각시 인형이나 된 것처럼, 뻣뻣이 굳어진 몸을 
간신히 움직였다.  

정신을 잃은 채 돌아올 줄 모르는, 더러운 체액을 뒤집어쓴 소년의 육체.

몸에 아무것도 걸치지 않은 하리얀의 육체를, 굳어져 움직이지 않으려는 
팔을 내밀어 천천히 끌어안았다.

...

'하리얀....'


왜... 왜 이래야 하는 거니... 

왜...




...퉁-!


형벌실 안, 둔탁하게 울려퍼지는 소리.  몸이 굳어져 어떤 움직임도, 소리도 
낼 수 없던 간수와 시종은 반사적으로 그 소리가 난 쪽을 쳐다보았다.
남아 있던 형벌 노예 한 명이 쓰러지듯 무릎을 꿇은 채 벌벌 떨고 있는 모습.

그의 머릿속엔 절망 외 어떤 생각도 울려퍼지지 않았다.

끝이었다.

사고, 그것도 정말 어마어마한 사고를 친 것이었다.  아무런 영문도 알 수 
없었지만.  그저... 그저 이제까지 해오던 대로 해방된 잠자리 깔개 녀석을 
조금 맛보려 했을 뿐이건만...  바로 옆, 피를 쏟으며 널부러진 동료처럼.  
어쨌든 아무런 저항도 할 수 없는, 지진이나 해일처럼 너무나 어마어마해서 
어찌 저항도 할 수 없는 그런 일을 만난 것이었다.

뭔가, 건드리면 안 되는 먹이를 건드렸다는 사실은 어떻게 움직였는지도 알 
수 없게 눈앞에 검광이 번뜩이고, 방금 전까지만 해도 소년을 깔고 만족의 
신음 소리를 흘리던 동료가 병아리의 목을 꺾는 것보다 더 간단하게 목이 
베여 쓰러진 걸 본 때부터 깨달았다.  그리고 그 검을 휘두른 주인이라니..  
눈이 잘못되지 않았다면 저건 분명 공작 직속 기사의 제복이었다.

그리고 그 경악스런 사실에 대해 더 생각할 겨를도 없이, 질식할 듯 형벌실 
내를 온통 짓누르는 공기 탓에 제대로 소리내거나, 움직일 수도 없었다.  
하긴, 그렇지 않았다 해도 어떤 할 수 있는 일이 있었겠느냐만.

자신과 간수, 그리고 뒤에 따라온 듯한 시종의 시선을, 그 기사는 아예 
의식하지도 않았다.  쇠사슬이 마치 납이라도 되는 것처럼 쉽사리 검으로 
잘라내 버리더니, 이제는 손을 내밀어 알몸의 소년, 일개 해방 노예의 
육체를 천천히 끌어안았다.

그것이 암시하는 사실에 아마도 더욱 확실한 절망에 빠져들어야 했겠지만, 
그걸 생각할 틈도 없이 그저 기사가 기절한 소년을 껴안으며 그 숨막힐 듯한 
공기가 반 푼 정도 늦춰지자, 노예는 절로 오금이 풀려 그만 무릎이 돌바닥에 
부딪치는 둔탁한 소리를 내며 자리에 주저앉고 말았다.



스윽-

2, 3초 정도 지났을까.  흡사 석상이 된 듯 소년을 끌어안고 있던 기사는 
천천히 고개를 돌렸다.  바닥에 무릎꿇고 주저앉은 채 벌벌 떨고 있는 
노예에게 시선이 향한다.
기사의 눈에 무엇인가 스쳐지나가는 듯.

그 순간.

손에 잡힐 듯한 짙은 기운이 급격한 속도로 번져나가고 있었다.


숨막힐 듯한 살의. 살의. 살의...!!


다른 아무것도 섞이지 않은 순수한 살기가 아무런 사정 보지 않고 질식시킬 
듯 형벌실 안 모든 것을 옥죄어 온다.
그리고 그 살의가 집중된 대상.

노예의 몸이 흠칫 굳어지더니, 이내 발작적으로 경련하기 시작했다.  
가랑이가 축축하게 젖어드는 게 보인다.

아까의 다소 숨막힐 듯 했던 공기와는 비교도 안되는, 순수한 기사의 살기.

하리얀을 강간한 노예의 목을, 마치 병아리 목줄기를 꺾듯이 아무런 망설임 
이나 분노의 기색을 보이지 않고 단숨에 베어버린 때조차 단 한 점도 보이지 
않던 살기를, 지금 유피미온은 아무런 자제 없이 최대한 뿜어내고 있었다.

감정을, 의지를 만약 손에 잡을 수 있다면 그것은 이런 때일 것이다.
주위를 둘러싼 공기가 갑자기 독물이라도 된 양, 형벌실 안 모든 사람들을 
감싸고 코로, 피부로, 폐로 스며들어 목을 조여 온다.


천천히, 침착하게, 유피미온의 손이 검을 쥐고 검집에서 뽑았다.  
노예는 그 광경을 눈앞에서 보면서도 눈알조차 굴리지 못했다.  사타구니께가 
더욱 젖어들 뿐.  흡사 뱀 앞의 개구리와 같이 당연한 것 앞에 모든 저항의 
힘이 빠져나간 것처럼, 눈동자가 점차 풀려가고 있었다.

그리고...


...

떵그렁-

살기를 가르는 둔탁한 금속성의 소리.

형벌실 안에 있던 모든 이의 몸이 흠칫 떨렸다.  

살기가 가셔갔다.  너무나 급작스럽게.

그리고 1, 2초 후, 툭 하는 소리와 함께 무릎꿇고 있던 노예가 기절한 채 
옆으로 쓰러졌다.

한 치의 빈틈도 주지 않고 폐 안을 채워들었던 독물이 갑작스레 빠져나가자 
그것을 이기지 못하고 그만 혼절해 버린 노예에 대해선 아예 아랑곳 않고, 
유피미온은 우는 것인지, 웃는 것인지 모를 기묘한 표정으로 온 얼굴을 
일그러뜨린 채 형벌실 바닥에 떨어뜨린 기사의 검을 바라보았다.

그 눈동자를 채운 건 방금 전까지의 불투명한 살기가 아닌, 완전한 자괴감.


거짓이다.  모든 게.

눈앞의 노예에 대한 살의도.

그건 정당한 분노가 아니었다.

더럽다.

거짓이기에 더욱 더 불결하다.


눈앞의 노예가 죽음이 마땅한지 어떤지는 아무래도 좋았다.  
그저 지금 그를 죽인다면, 그건 거짓된 살의.  혼탁한 독물.


"..기사의 검을... 더럽히고 싶진 않다.."

입을 열어, 천천히 중얼거린다.  그러나, 그것을 중얼거리는 입술 자체가 
더러운 것을 마음 깊숙한 곳에서 알고 있었다.

한 팔로 품 안에 안고 있는 소년의 몸에 시선을 돌렸다.

더럽다.  그를 바라보는 자신의 눈이.


유피미온은 천천히 눈을 감았다.  조금 떨어진 곳에서 벌벌 떨고 있는 시종 
과 간수에게, 자신이.. 만약 세피아드 님이라면, 약 15분 전에 내렸을 명을 
비로소 행했다.


"..의사를... 불러오라.  당장."


46화



소년의 상태는 불려온 의사가 맨 처음 기겁을 할 것처럼 놀란 것 치고는 
양호했다.

하긴, 놀라는 것이 무리도 아니었으리라.  바로 옆에는 목이 반쯤 베여 쓰 
러진 시체 한 구에, 그 피를 상체와 얼굴에 온통 덮어쓴 채 사지가 기묘한 
각도로 비틀려 기절해 누운 알몸의 소년이라니.  시종이 허겁지겁 불러온 
이는 끔찍한 광경에 그런대로 익숙해 있는 형벌실 소속의 의사가 아니었기 
때문에 경악은 더했다.

이대로는 절대 치료할 수 없다고 기사의 그 무표정한 시선 아래서도 난리치는 
의사의 강경한 주장 덕분에, 하리얀은 뼈가 더 잘못되지 않도록 최대의 주의 
가 기울여진 상태에서 우선 급한 대로 같은 층의 간수실 안으로 옮겨졌다.  
의사는 그제서야 소년의 몸을 꼼꼼히 살폈다.


"...부러진 곳은.. 일단 없습니다, 유피미온 경."

의사는 곁에 움직임 없이 서서 소년을 바라보고 있는 기사에게 우물거리듯 
보고했다.  일단 맨 처음의 그 정신나갈 듯한 경악이 지나자, 의사는 눈 
앞의, 그것도 공작 직속의 최고 계급 기사 앞에서 자신이 어떻게 말이라도 
꺼낼 수 있었는지 새삼 궁금해하고 있었다.  그만큼 유피미온의 조용한 
눈동자는 무표정했고, 소름끼쳤다.

그런 표정을 한 기사에게 말할 내용으론 다소 다행스럽게도, 소년의 몸에서 
뼈가 부러진 곳은 없었다.  의사의 훈련된 눈으로 진찰을 마치자 그애가 어 
떤 짓을 당했는지, 행위와 그 과정까지 대강 추측해낼 수 있었지만, 그것을 
눈앞의 기사에게 보고할 마음은 없었다.  기사의 눈동자는 소년이 강간을 
당했다는 사실만으로도 이미 넘칠 정도로 충격받은 모습을 보여주고 있었다.

그리고 그런 짓을 당한 몸치고는 소년의 몸은 양호한 편이었다.  분명 심한 
염좌와 탈골이 있었고 특히 국부의 상처는 소름끼칠 정도였지만 일단 뼈가 
부러지진 않았다.  아마도 가해자가 고문과 형벌에 능통한 사람이었기에 최 
대한 고통을 주면서도, 회복이 매우 어려운 부상은 당하지 않게 하는 솜씨를 
무의식중에나마 발휘한 것이리라.  그리고 소년 또한, 처음의 구타 이후로는 
현명하게도 많은 반항을 하지 않은 듯. 


그건 그렇고...

"저..."

"뭐지?"

의사는 잠시 머뭇대다 말을 꺼냈다.

"..관절을 맞춰야 합니다만... 그게.."

무슨 말을 하려는지 알아챈 유피미온은 고개를 끄덕이며 잠자코 하리얀의 
몸에 팔을 내밀어 단단히 고정했다.  의사는 어딘지 모르게 희미한 안도의 
한숨을 쉬며 소년의 몸에 손을 댔다.


.....


"..아아아아아악--!!"


길고, 고통스런 비명 소리가 간수실 안을 울렸다.





약 반 시간 후, 유피미온은 고통에 다시 기절해 버린 하리얀의 몸을 안고 
조용한 숨소리를 내뱉았다.

관절을 다시 맞추고, 찢어진 상처와 타박상을 치료하는 과정을 그대로 지 
켜본 기사는 마치 자신이 그 고통을 지나온 듯 이마에는 온통 땀이 맺히고, 
표정은 아프게 일그러져 있었다.


"...한 사나흘 정도만 지나면... 걷는 것도 가능할 겁니다.  유피미온 경.  
하지만 완전히 회복되는 데는 한 달은 넘게 걸리니... 그 동안은 주의를 
기울이시는 게..'

치료를 마치고도, 기사가 그 소년을 바라보는 어딘지 모르게 절망에 빠진 
듯한 얼굴에 마치 자신이 죄지은 것처럼 안절부절못하고 선 의사가 입을 
열어 말했다.  유피미온은 고개를 들어 가만히 의사를 바라보다가, 머리를 
끄덕였다.  그에게 화를 낼 생각은 아예 없었다.

"고맙다."

그는 조심스럽게 소년의 몸을 품 안에서 떼어냈다.

의사는 자신이 방금 공작 직속 기사에게 감사의 인사를 들었다는 사실이 믿 
기지 않아, 눈을 껌벅이다 우물쭈물, 그도, 기사도 이해하지 못할 몇 마디 
답례를 중얼거리고는 도망치듯 간수실 안을 벗어났다.


하아-

고통에 허덕이는 듯한 숨소리.

누구의 것인지 모를 거친 한숨을 내뱉은 유피미온은 잠시 소년을 내려다보다 
가, 저절로 내뻗어가는 그의 손을 억제하고 자리에서 조용히 일어섰다.

이미, 자신에게 이 아이의 몸에 손댈 자격은 없어졌다.



"..그럼..."

어느 사이 대강의 사정을 담은 보고를 받고 간수실로 달려와 있는 형벌실 
총책임자에게, 기사의 눈동자가 쏠렸다.  행여나 공작 직속 기사가 자신에 
게 책임을 물을까 벌벌 떨고 있는 그에게, 유피미온은 무표정하고 냉정한 
시선을 던졌다.

"일단 형벌실엔 해방 노예의 인을 찍으라는 명이 전달된 듯하니, 그 일로 
네게 책임을 묻지는 않도록 하지."

"은..은혜에 감사드립니다."

책임자는 몇 번이고 머리를 굽신거렸다.  그에 반하여, 같이 있던 시종의 
얼굴은 흑색이 되었다.

유피미온은 냉랭히 말을 계속했다.

"그러나 하리얀의 강간 건에 관해서는, 간수와 노예들의 기강을 바로잡지 
못한 죄를 묻지 않을 수 없다. 그 아이가 노예의 몸이 아님을 알고 있음에도 
이러한 일이 생겼다는 건 전체의 기율이 해이해졌다고 볼 수밖에 없겠지."

형벌실 책임자는 눈앞이 까매지는 걸 느끼며 고개를 푹 숙였다.  형벌실에 
끌려온 노예의 몸을 간수들이 범하는 일이 종종 있음은 그도 잘 알고 있었 
고, 별반 상관할 바도 아니었다.  노예는, 그것도 죄를 지어 형벌실까지 
끌려온 노예는 무슨 권리를 주장할 수 있는 몸이 아니었으니까.

그러나 이건 문제가 달랐다.  하필이면 이런 일이 생기다니...!

유피미온은 표정을 찌푸렸다.  공작 전하에게 이 일이 알려지게 하고 싶진 
않았다.  그러려면 어떻게든 이 일을 형벌실 내에서 처리해야 한다.

그는 짧게 명령했다.

"관련된 노예를 자유민을 강간한 죄로 처벌하고, 간수는 직무태만죄를 
적용한다.  만약 이같은 일이 다시 발생한다든가, 공작 전하께 이 일이 
알려지거나 하면 네게 직접 죄를 묻겠다.  알아들었나?"

"어, 어김없이 시행하겠습니다."

그는 크게 고개를 끄덕였다. 직무태만이나 노예의 몸으로써 자유민을 강간한 
것 모두 사형에 충분한 중죄였다.  설령 아니더라도, 기사가 이 일을 형벌실 
내에서 처리할 뜻을 분명히 한 이상 두 놈을 처형하거나, 고문을 해서 죽여 
버리는 게 맘편한 일이다.


"그리고 너는..."

기사의 싸늘한 눈이 시종을 향했다.  
시종은 순간 얼굴에 핏기가 싹 빠져나가 자존심이고 수치고 모두 잊어버리고 
바닥에 무릎을 꿇고 노예처럼 엎드렸다.

"제발, 살려 주십시오, 유피미온 님! 제겐 가족이 있습니다.  제발..!"

기사는 하얗게 웃었다.

"그래...?  가족이 있다..라..."


유피미온은 뚜벅뚜벅 몇 걸음 걸어나가 시종 바로 앞에서 그를 내려다보았다.


"그럼... 택해라. 시체가 되어 가족에게 돌아갈 것인지, 노예가 되어 돌아갈 
것인지."

'.....!'

시종은 침을 꿀꺽 삼켰다.  그는 기사의 뜻을 일순간 알아차렸다.  명령을, 
그것도 공작 전하의 명을 잘못 전달한 죄는 분명 신분박탈감이었다.  
그러나 아무리 공작 직속 기사라도 재판 없이 평민 하나를 노예 신분으로 
격하시킬 수는 없었다.  차라리 죽일 수는 있어도.

그냥 이대로 자신을 베어 버리는 게 유피미온 경으로서는 깔끔한 처리가 될 
것이다.

그리고 자신이 노예가 되면...  가족은 물론 종속민으로 전락할 것이고, 
앞으로의 자식들은 모두 노예 신분을 면할 길이 없었다.

하지만...  하지만...

..목숨은 소중한 것이다...

시종은 눈을 꽉 감았다.

이대로, 가족들을 만나보지도 못하고 죽긴 싫었다.
하루아침에 종속민으로 전락하여 자신을 원망하더라도.  아니.. 틀림없이 
평생 원망하겠지만..
남은 일생을 비참하게 같이 살아가는 한이 있어도..  그래도 보고 싶었다.

"노예.. 신분을... 택하겠습니다.."

"그래?"


기사는 미련없이 명령을 내렸다.

"끌고 가라."

형벌실 노예 몇 명이 다가와 시종의 몸을 잡았다.  재판 때까지, 이대로 
지하 감옥에 대기시킬 것이다.




------------------------------------



47화





온기.

고통.

....

접촉.

사람의... 체온.

온기.


뭐라고.. 묘사해야 할까.


온기... 사람의 온기..   무언가 닿아 있다.

움직일 수 없었다.  갑자기 찾아드는 찢어질 듯한 고통.

비명지르고 싶은데, 입이 움직이지 않는다.


그러나 고통으로 몸이 조금 꿈틀거리는 것과 함께, 갑자기 몸을 감싼 온기가 
진해진다.
어디론가 몸이 둥둥 떠가는 듯한... 
그러나 닿아 있다.  누군가, 품 안에 안고 있다.

접촉..  접촉....

맞닿음은 고통... 또한 온기.

온 몸을 감싼 따스함과, 고통과, 둥둥 떠있는 듯한 느낌이 겹쳐져... 

마구 소리지르고 싶다.

그런데 외침이 나오지 않는다.  매달리고 싶어.  그런데 동시에 지극히 
혐오스런 느낌에 흠칫 밀어낸다.  그것과 함께 밀려나는 온기.


증오한다.  
섬찟해.

그런데... 매달리고 있다.

고통과 온기는 동시에 찾아와, 하나를 택하고 하나를 버릴 수 없게 만든다..


무언가... 머리 뒤로 부드러운 게 닿는 듯한 느낌.   고통은 없지만... 
따스하지도 않다.  그리고...

품에서 그 부드러운 온기가 떨어져나간다.

뭐지...?

이유도, 대상도, 방법도 모른다.

그저... 따스한 게 떨어져나갔다.  온기.. 사람의 온기.

혐오해.  혐오해..!  혐오해...!!!


그러나 매달려.

아아.. 매달린다.  가지 마.

그러나 사지를 꼼짝달싹할 수 없다.  하다못해 눈꺼풀까지도 움직여지지 
않는다.

가지 마.  가지 말아요!


혐오한다.  이런 자신을.. 증오한다.


이제 완전히.. 어떤 부드러운 것 위에 눕혀진 몸.  
그러한 자신의 육체 위로, 한 목소리가 들려온다.


"..최대한 천천히 몰도록.  난 따라갈 수 없지만.. 혹 관절 하나라도 잘못 
되면 네 죄를 엄히 묻겠다."


"..명심...습ㄴ..다... 유ㅍ...님.."


난 따라갈 수 없지만...


그리고... 

등 밑이 천천히 흔들리기 시작했다.

그것이 불러일으키는 잔잔한 통증이... 왜 이리 크게 느껴지는 걸까.


..난 따라갈 수 없다...


따라갈 수 없다...


어떻게든 매달리고 싶었지만... 사지가 꼼짝하지 않는다.  하다못해 입을 
열어 말하려 해도 소리가 나오지 않았다.

아아... 그렇다.

그는 올 수 없다.  왜 생각하지 못했을까.

...

꼭 감긴 하리얀의 눈꺼풀 사이로 가는 눈물이 흘러내리고 있었다.





**********        **********        **********





집무실 문을 연다.

그는 창문 밖이 내다보이는 벽의 긴의자 위에 앉아 있었다.

오후 집무는 벌써 끝냈고, 아무 일도 하는 것처럼 보이지 않는데.  
어디를 보는지, 무엇을 생각하는지 모르는 눈을 하고 단정한 자세로 그렇게.. 
조용히 앉아 있다.
시종에게 아직 나가시지 않았단 말은 들었지만, 왜 아직 여기 있는 걸까.

..아니....

왜 여기 온 건가.
그리도 눈앞에 앉아 있는 그에겐 알리지 않으려 노심초사했는데.


왜 여기 온 건가.


그는 왜 여기 있으며, 자신은 왜 여기 온 걸까.


...

그가... 자신을 바라보고 있다.


"..왜.. 아직 떠나시지 않으셨습니까.."

자신의 목소리가 이리도 낮고 쉬어버린 소리였던가.
마음이 혼란해진다.  그리고 그 또한... 자신을.. 평소의 그 맑은 온기가 
아닌, 어딘가 흐린 남빛 눈동자로 응시한다.


"...내가 묻고 싶은 말이다.  왜 아직 떠나지 않은 건가."

"....."

"날이 어둑해졌다.  프로센 성내까진 꽤 걸릴 텐데."


"...하리얀.. 보냈습니다.."

자신의 게 아닌 것 같은 목소리로 짜내듯 대답했다.  그러나 아무런 빈틈을 
주지 않고 추궁과 같은 질문이 날아온다.

"너는?"

...

..아아...

유피미온의 입술이 살짝 떨렸다.


..눈동자를 비워...


"안 갑니다."


..마음을 닫아....


".....?"

그의 눈썹이 살짝 치켜올라가는 게 보인다.


차분한 목소리.  유리같은 눈동자로, 유피미온이 침착하게 말했다.

"신의 일을 배려하시어 휴가를 주신 건 백 번 감사드리오나 집에 별다른 
볼일이 없사옵니다, 전하.  하리얀은 전하께서 친히 정하신 제 피후견인 
이지만 어차피 일개 소년일 따름. 그 아이의 일로 제 임무에 소홀할 수는 
없나이다."

......

그의 미간이 좀더 심하게 좁혀진다.  입술 끝이 희미하게 뒤틀리는가 싶더니 
긴의자에서 벌떡 일어났다.  
공작은 우두커니 서 있는 이엘 앞으로 단 세 걸음만에 성큼성큼 걸어와서 
천천히 손을 들어올렸다.

치려는 건가?
자신의 말을 믿으리라곤 생각하지 않았다. 눈앞에서 그를 거짓말로 속여넘길 
수 있었던 적은 한 번도 없었으니까.  
유피미온은 무의식중에 몸을 움츠렸다.


그의 손이 어깨 위에 얹혔다.  분노 대신 맑은 애정과 걱정이 담긴 눈동자로, 
그가 조용히 말했다.


"무슨 일이야, 이엘?"


......!!


유피미온은 눈을 감았다.  온 몸이 바들바들 떨린다.

울고 싶었다.
금방이라도 흘러내리려는 눈물을 내리누르며, 이엘은 간신히 차분한 표정을 
유지하며 말했다.

"하리얀을.. 본가 저택으로 보냈습니다.  그리고 전... 가고 싶지 않습니다."

"......"

그는 아무 말도 하지 않았다.  그저 자신의 눈동자를 뚫어지게 바라볼 뿐.

이엘의 눈동자가 파르르 떨리면서, 그러나 침착한 목소리로 말을 잇는다.

"처음부터... 전 그 애를 구해줄 자격따윈 없었던 겁니다."

세피아드는 잠시 입을 다물었다.  

대체 무슨 일이 있던 걸까.

분명 단순한 다툼 같은 건 아니었다.  지금 이엘의 눈동자 속에 어른거리는 
건 보다 깊숙한 죄책감.  그리고 자기혐오.

도대체 왜...?


....


생경한, 아주 생경한 말소리.


"..하리얀이... 강간당했습니다."


.....!!!!


공작의 눈동자가 크게 뜨여진다.  저도 모르게 손을 꽉 쥐었다.
그 아이...  그 아이가...?!!

대체 일이 어떻게 되었기에 서너 시간도 지나지 않은 동안 이런 말이 나오는 
건가...!!!


그러나 텅 빈 눈동자로 자신을 바라보는 이엘을 보며, 억지로 마음을 가라앉 
혔다.  그 소년은 이제 그의 보호 안에 들어가 있는 것이다.

그를 가만히 응시하며, 간신히 침착한 목소리로 물었다.


"..네 잘못으로...?"


한동안 꼼짝 않고 그대로 서 있더니, 조용히 고개를 좌우로 젓는다.


"...아니오."


공작은 잠시 그를 응시했다.
뼛속까지 물든 기사의 책임감으로, 예전부터 주군인 자신의 안전에 관한 
일에만은 예민한 반응을 보이긴 했지만.. 기본적으로 이엘은 합리적인 
사람이었다.  그가 자기 잘못이 아니라면 아닌 것이다.

그런데.. 그렇다면 이엘의 얼굴에 온통 내보이는 저 죄책감은..?

자존심이 강한 사람이었다, 이엘은.  일삼아 자기혐오에 빠져 죄책감을 
즐기는 이가 아니다.

그렇다면 대체 무엇 때문이지?

왜...?

입을 열려 하다가 다시 다물었다.  물을 수가 없었다.  

네 얼굴에 떠오른 혐오감은, 자책감은 무엇 때문이냐고.
만약 묻는다면, 그는 대답을 할 것이다.  하지만 그리해서는 안 되었다.

그리해서는 안 되었다.

공작은 자기 대신 이엘의 앞에 서 있어야 할 이가 누구인지 알았다.

"유피미온 경."

이상하게도 침착한 목소리.

"묻지 않겠다.  가.  그애에게 가서, 그애를 봐라."

유피미온이 고개를 들어 그를 바라보았다.  무슨 감정이 떠올라 있는지 모를 
그 눈동자 위로, 공작의 차분한 말이 떨어졌다.

"너의 책임을 똑바로 바라봐.  그리고 그것을 짊어져라."

유피미온은 잠시 꼼짝도 하지 않았다.

자신의 책임.

그것이었다.


이엘은 공작의 말뜻이 무엇인지 알았다.  그리고 아울러 왜 자신이 여기 
왔는지도 깨달았다.

자신의 책임.

자신의 감정.  자신의 의무.

모두 자신의 책임이다.  누구도 대신 짊어져줄 수 없다.

자신이 '제나이엘 유피미온'으로 존재하는 이상 항상 짊어질 수밖에 없는 책임.

내가 나로서 존재하려면 짊어져야 한다.  비록 눈앞의 이가 죽음까지 주종의 
예로 맺어진 주군이라도, 하나밖에 없는 친구이며 지기라도.  아니, 친구나 
주군 아니라 만약 눈앞에 선 사람이 온 생명과 정열을 걸어 사랑하는 필생의 
반려라 하더라도, 대신 져줄 수 없었다.

자신이 여기, 세피아드를 찾아온 까닭이 괴로운 감정에 책임을 떠넘기려는 
데 있었음을 깨달았지만, 유피미온은 그것을 인정하는 대신, 잠시 흔들리는 
눈동자로 입술을 깨물었다.

이번에는.. 이번만은 그래도, 경우가 달랐다.  책임의 대상이 소년, 한 인간 
이다. 그리고 그 아이는.. 어떤 의미인지는 모르겠으나 분명 세피아드에게도 
소중한 사람이다.  유피미온은 그것을 알았다.

'인정한다.'

아무런 흔들림 없이, 망설임 없이 유피미온은 마음 속에서 기술했다.

'나는, 하리얀을 있는 그대로의 한 사람으로 받아들이지 못한다.'

존재 그대로를 인정하지 못했다. 그리고 앞으로도 아마 그러지 못할 것이다.  
처음 하리얀을 만났을 때부터 그 소년은 자신의 눈길 안에서 갈등의 대상이 
었다.  마음 한켠에선 몰락한 귀족가의 아들로, 다른 한켠에선 비천한 일을 
하는 침실 노예로.  애정과 죄책감이, 연민과 혐오가, 애틋함과 안타까움이 
뒤섞여 그애를 바라본다.
공작이 하는 것처럼, 그 아이를 하리얀, 다른 아무것도 아닌 한 인간으로, 
그 인격과 품성, 의지로서, 그 존재 자체로서 받아들이지 못했고, 앞으로도 
그럴 것이다.

이런 자신이, 어떻게 한 사람을 책임질 수 있단 말인가?

어찌보면 떼를 쓰는 심정으로, 유피미온은 주먹을 아플 정도로 꽉 쥐며 
공작에게 말했다.

"세피아드 님.  전... 그애를 사랑할 자격이 없습니다."

...

잠시, 아무 말도 없었다.  유피미온은 고개를 숙였다.  감히 그의 눈동자를 
마주볼 수도 없다.

세피아드는 망연한 눈초리로 그를 바라보았다.

바라보고, 바라보고..

계속 바라본다.

......


얼마인지 모를 시간이 흐르고,

공작의 손이 천천히 뻗어오더니 피가 흐를 정도로 꽉 주먹쥐고 있던 이엘 
자신의 손을 살며시 폈다.  여전히 시선을 바닥에 두고 고정한 자신에게, 
나직한... 그리고 아무런 불순물 없는 진심이 담긴 목소리로 그가 조용히 
말했다.


"내가 너를 사랑한다."


"......"

유피미온은 천천히 시선을 올려 공작을 응시했다.  세피아드는 손을 위로 
올려 그를 안았다.  한 마디 한 마디 진실이 담긴 목소리로, 그의 귓가에 
말했다.

"내가 너를 사랑한다, 이엘.  그러니 사랑하여라, 그 아이를.  사랑하고, 
사랑하고, 또 사랑해."

'......'


...잊어버릴 뻔했군요.


유피미온은 천천히 눈을 감았다.


잊어버릴 뻔했습니다.

이렇게 그대를 찾아와 놓고도.

당신이 상기시켜주지 않았다면.


당신이 나를 사랑하고,

내가 당신을 사랑한다는 사실을.

하도 오랫동안 말하지 않아서,

그만 잊어버릴 뻔한 것.


..하지만 어떻게 잊어버릴 수 있었을까.


이렇게 내가 당신을 바라보고 있는데.

당신이 날 바라보고 있는데.


속눈썹이 희미하게 젖어든 채, 유피미온은 눈을 떴다.  
바로 앞, 같은 눈높이에서 흔들림 없이 자신을 바라보고 있는 세피아드의 
볼에, 그리고 입술에, 이엘은 천천히 입을 맞추었다.

세피아드의 눈동자는 흔들리지 않았다.  
아무런 움직임 없이 그저 조용히 그의 키스를 받아들일 뿐.

....

"당신을 사랑합니다."

담담한 목소리.

세피아드는 희미하게 웃었다.


"알고 있어."


이엘은 공작의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.  평온하고 진심어린 몸동작으로 
그의 손을 잡아 손등 위에 가만히 키스했다.


"...고맙습니다."

"......"

공작은 대답하지 않고 가볍게 고개를 끄덕였고, 유피미온은 다시 머리를 
깊숙이 숙여 인사하고는 일어섰다.  공작은 이엘의 어깨 위에 가볍게 손을 
얹었다.

"휴가 기간은 신경쓰지 마라.  이 주일이 지나든 한 달이 지나든 개의하지 
않을 테니까, 돌아오고 싶을 때 복귀해.  단, 오늘 밤 당장 가는 거다."

"...예."

유피미온은 가만히 수긍했다.



집무실에서 나가기 위해 문을 여는 기사의 뒤로, 세피아드는 너무나 작아서 
누구도 듣지 못할 목소리로 중얼거렸다.


"그러니까.... 돌아오고 싶을 때... 돌아와."






******        ******        ******       ******






다각다각다각-

규칙적으로 들리는, 마차 바퀴가 굴러가는 소리.  말발굽 소리.

마부는 유피미온 경의 명을 지나치리만큼 충실히 따르고 있는 듯 했다.

말발굽 소리로 미루어보면 사두 마차인데, 느껴지는 진동은 정말 미세하다.  
가끔씩 들릴 만도 한, 말발굽이 돌부리에 채이는 소리도 전혀 들려오지 않는 
걸 보면 정말 조심히 몰거나, 포장길로만 가는 듯.

몸에 느껴지는 진동은 미미했지만, 가슴 안은 차츰차츰, 써늘히 식어가고 
있었다.



아아.  닿아 줘.

마차의 자그마한 진동이 아닌, 당신의 가슴이 호흡하는 소리를 들려줘.

내 몸을 안아 줘.

닿고 싶다.  닿고 싶어.  당신의 온기에.


날 안아 놓겠다고 약속했잖아.


지금... 이 몸은.. 아무도 없는 허공 안에서 부유한다.  차갑고, 차갑고, 
차가운 우주.

고통도 느껴지지 않아.

그의 품 안에서만, 나는 고통을 느낄 수 있으므로.


나중은 어찌되든 좋아.

지금은, 지금만은...


몸이 부유하는 저 차가운 공간을 견딜 수 없다.

혹시, 그대의 품 안에서 흠칫한 것 때문에 날 떼어놓는 건가?

아아.. 그렇더라도 닿아 줘.  안아 줘.

당신의 손길을 혐오하고, 당신을 밀어내더라도.

손을 내밀어 줘.


그대의 살갗에 흠칫하고, 그대의 품 안에서 고통스러워하더라도.


껴안아 줘.  꼭 안고, 놓지 말아.


이것이 나의 욕망.

그대의 품 안에서 아무리 고통스러워도.

나 당신을 사랑한다.


사랑해.  


사랑해.


사랑해.


......

다그닥다그닥 --


규칙적인 마차 진동에 덧입혀, 희미한 불협화음이 울려온다.

처음에는 별달리 귀에 들려오지도 않았다.  그저 미간을 조금 찌푸릴 뿐.


좀더 커진 그것은, 분명 황급히 달려오는 말발굽 소리.

급한 여행자일까.


그러나 정말 이상하게도 그것은 마치.. 마치 자신이 탄 마차를 추격이라도 
해오는 듯 했다.


따그닥따그닥-

이제 정말 가까이까지 다가온, 미친 듯한 속도로 달려옴에 분명한 말발굽 
소리.


무슨.. 무슨...  무슨...!!


"멈춰!  멈춰라-!!  아아.. 다행히 이 정도에서 따라잡았군..."

.....!!

꿈...

꿈이 아니라는 것, 알았다.

그의 목소리는 언제나, 자신을 현실과 맞부딪치게 해주는 것.

그 온기와, 생생한 통증을 불러일으키는 그 목소리를 어찌 한 순간이라도 
몽중 그 허망한 환상 한 조각과 착각할 수 있으랴.


"하리얀!  하리얀... 아아..."

마차문이 발칵 열리고, 그가 자신을 껴안았다.

그의 목소리를 들은 순간 온기로 채워졌던 가슴이 더워지고, 감당할 수 
없으리만큼 확확 넘쳐오르고 있었다.

그 온기가 가슴을 채우고 사지에 들어차, 이제 나올 수 있는 유일한 출구로 
눈물이 되어 흘러나오는 걸 하리얀은 몰랐다.

따스하다.  그리고 고통스러웠다.

온몸을 채우는 그 생생한 감각에, 고통이라고 지각할 틈도 없이 그저 
살아있어서, 살아있어서, 하리얀은 온 힘을 다해 그의 품을 파고들었다.
살아있는 한, 이럴 수밖에 없다. 날 살아있다고 느끼게 만들어주는 이 사람.

자신의 행동에 그가 순간 무의식중 몸을 흠칫했으나, 그걸 제대로 느낄 
여유도 없었다.


두 사람 모두, 아무 말도 하지 않았다.

그저 눈물흘릴 뿐.  유피미온의 가슴 상의가 흠뻑 젖어버릴 정도로, 
하리얀은 울었다.





-------------------------------



...생각해 보건대, "사랑해" 는 고백입니까, 명령형입니까.




48화



 "어서 오십시오, 유피미온 님.  ..아니, 지난번 오셨을 때보다 어째 이리 
얼굴이 해쓱하게 말라버리신 겁니까..?  안 그래도 집에 석 달에 한 번이나 
들를까 말까 하시는데, 이렇게 말라 오시면 이 늙은 집사 속 타는 건 어찌 
되든 좋다는 겁니까..?  휴우... 유피미온 님, 저도 늙어서 몸이 예전같지 
않습니다.. 아시죠?  하인들은 늙은 이 몸을 영 우습게 보고 말도 들어먹지 
않고, 하녀들과 놀아날 생각만 하고 있으니..  집에 주인이 안 계셔서 그런 
겁니다.  하다못해 안주인이라도 계시면... ...아니, 그런데... 그 소년은, 
대체 누굽니까...??"

 마차 바퀴 돌아가는 소리가 멈춘 후, 잠시 지나서 마차문이 열리며 쏟아져 
들어오는 속사포 같은 목소리에 하리얀은 일순 머리가 멍해지는 걸 느꼈다.
나중에 생각하면 그건 그리 빠른 속도는 아니었지만, 소년의 피곤한 머리엔 
그렇게 들려왔던 것이다.  

 소년과는 대조적으로, 유피미온의 입장에선 집사의 입에서 나오는 그것이  
맨 처음 '말랐다'는 소리 외엔 본가에 들를 때마다 단골 레퍼토리로 듣는 
내용이었기에 무표정한 얼굴로 고개만 끄덕여 주다가 '그 소년은 누굽니까' 
라는 질문 후에 비로소 입을 열었다.

 "이 아이.. 하리엔은 공작께서 친히 정하신 내 피후견인이네.  지금 몸을 
좀 다쳤으니 들것하고, 의사를 부르고... 수레국화의 방, 이던가...?  내 방 
옆 침실을 치우도록 해, 집사."

여기까지 말하고 나서, 문득 드는 생각에 유피미온은 얼른 소년을 내려다보 
았다.  동의없이 '그 이름'을 말해버린 데 대해 기분나빠하지나 않을까 하고 
소년의 얼굴을 보니, 그는 멍한 얼굴에 놀라운, 그리고 뭔가 기묘하게 사람 
의 마음을 움직이는 눈빛을 하고 가만히 유피미온을 쳐다보고 있었다.

 "......"

 순간, 유피미온은 목이 메어 어찌할 바를 모르는 자신을 알아챘다.  

 그는 천천히 소년의 손을 붙잡았다.  망설이는 듯 머뭇머뭇하는 목소리로, 
나직이 입을 연다.


 "...전부터.. 그렇게 부르고 싶었다.  마음 속으로.. 항상...  하리엔."

 "......"


 용기를 내어 고백한 것임이 뚜렷한 그 목소리에, 소년은 잠시 아무 말도 
할 수 없었다.


 가슴이... 마음이.. 저려 온다.


 ..하리.. 하리엔...

 부모님의, 형의, 누나의 추억을 한꺼번에 불러일으키는 그 '부름'에, 그 
아이... '하리엔'은 우는 것도 아니고 웃는 것도 아닌, 기묘하게 일그러진 
표정을 하고 겨우 고개를 끄덕였다.


 하리엔.


 그래.
 나의 이름은... 하리엔.


 그대가 불러 주기에 비로소 내 이름이 된.


 하리엔.


 나의 이름.




 비로소, 소년은 노예를 벗어났다.


 공작의 서명도.  해방 노예의 인도 아닌.

 기사의 평범한 '부름'하나로, 완전히, 그리고 영원히 노예에서 벗어났고, 
앞으로 결코 돌아가지 않을 것이다.





***  ***  ***  ***





 집사가 부른 의사의 진단은 지하 간수실에서의 진단과 거의 동일했다.  
좀더 세세한 처치를 마치고 하리엔의 몸은 이미 말끔히 치워진 수레국화 
침실로 조심스레 옮겨졌고, 유피미온은 수선스런 시녀들을 모두 물리치고 
손수 소년을 침대 위에 뉘었다.

수레국화의 방은 저택의 세 번째 침실이었고, 하리얀이 보기에 반역 사건이 
일어나기 전 레본스트 저택 내 있었던 자신의 방보다 두 배는 넓은 듯했다.  
덩달아 화려한 방 안 가구들, 그리고 여기저기 걸려 있는 수레국화가 잔뜩 
수놓아진 벽걸이를 보며 하리엔은 다소 낯설음을 느껴야 했다.  침대 옆 
의자에 앉은 유피미온을 보며, 소년은 머뭇머뭇 물었다.

 "저.. 설마... 계속.. 여기서 자는 것..입니까...?"

 이엘은 미소지으며 고개를 끄덕였다.

 "당연하지.  여기가 네 방이다."

 "....아."

 하리엔은 신기한 듯 서먹한 듯, 방 안 이곳저곳, 그리고 그 자신이 누워 
있는 침대 기둥과 덮개를 둘러보았다.

 이상한 일이었다.  겨우 1년 남짓, 분명 이 방이 예전 레본스트 가의 자신 
의 방보다 넓긴 했어도, 가구나 방안 장식 등이 특별히 더 화려하다든가 한 
건 아니었다. 1년 정도의 기간 동안 보는 능력이 변한 것일까?  침대 기둥의 
정교한 조각, 귀족적 기교가 한껏 담긴 유록빛 수레국화 벽 장식 등이 얼른 
실감있게 와닿지 않았다.
 센-피르시아 궁성 안의 단조롭고 웅장한 장식과는 또 다른, 귀족적인 우 
아함과 개인 주택의 아기자기함이 한데 담긴 온화하고 화려한 방 안 꾸밈.  
15년 넘게 푹 젖어 살아왔다고도 말할 수 있는 그 분위기에서, 갑자기 낯설 
음과 신기함을 느끼는 까닭은 무엇일까.  귀족적 꾸밈으로 따지자면 아마도 
공작의 침실이 더 귀족적일 터인데.

 여기까지 생각한 하리엔은 별안간 눈을 꽉 감고 사고 진행을 멈추었다.
더 이상, 그곳... 공작의 침실에 대해서는 생각하고 싶지 않았다.

 머릿속을 일껏 노력하여 비우고 눈을 뜨자, 자신을 걱정스레 바라보는 
유피미온 경의 얼굴이 보인다.

 '...아아..'

 그의 모습을 봄으로써 떠오르는 안도감과 따스한 온기에, 생각할 틈도 
없이 문득 불쑥 물었다.

 "...제나이엘.. 님이라고 불러도 되나요..?"

 이엘은 그 질문에 잠시 멈칫하다, 그것을 이해하자마자 싱긋 미소지었다.
하얀 이가 해사하게 내보인다.

 "물론.  이엘이라고 불러도 된다."

 "...아..! 아니.. 아닙니다."

 하리엔은 놀라서 고개를 내저었다.  아무리 그래도 그렇지.  그가 받은 
가정 교육에는 자신보다 열 살 넘게 나이많은 사람에게 평대를 하는 건 
포함되어 있지 않았다.

 "그렇게는.. 아무리 그래도... ..아! 저.. 제나이엘 님은 어디서 주무시는 
건가요?"

 말을 돌리려고 한, 그러나 그 자체로도 꽤 중요하게 여겨진 질문에, 유피 
미온은 쓴웃음을 지으며 오른쪽 벽을 가리켰다.

 "바로 이 옆 방이다, 하리엔."


 하리엔.

 하리엔.

 그의 입술에서 불리는 이름은 가슴을 울리게 한다.  두근두근 뛰는 심장을 
감추기 위해 겨우 물었다.

 "....잠자리에.. 들지 않으셔도.. 됩니까...?"

 유피미온은 침대 위에 늘어진 소년의 손을 쓰다듬으며 속삭이듯 작은 
미소와 함께 말했다.

 "별로, 피곤하지 않아.  너 자는 것 보고 잘 테니까.  마음놓고 자렴."

 .....

 ....그렇게 말하면...  난 언제까지나 잠들고 싶지 않은 것...  알고 있지 
않습니까?


 하리엔은 눈을 깜박였다.

 옆에, 그가 있다.  자신의 손을 붙잡고 놓지 않은 채, 따스한 온기의 그가 
자신을 내려다본다.

 구석구석의 통증이 가시지 않고 온몸을 아려 왔지만 아무래도 상관없었다.  
언제까지고 보고, 느끼고, 확인하고 싶어.  
 옆에 그가 있다.


 유피미온의 손이 뻗어와 소년의 머리칼을 가만히 쓰다듬었다.  조용조용한 
목소리가 자장가와 같이 들려온다.


 "자. 자고.. 내일 일어날 때 곁에 있어 줄게.  그리고.. 말하고.. 들어줄 
테니까.  안심하고 자라.  이야기할 테니까...  하리엔... 내일도, 모레도, 
그 다음날도...  그리고 걸을 수 있게 되면, 같이 밖에 나가 걸을 테니까.  
마음 놓고.. 자렴.."


 고통으로 온몸이 욱신대는 중에.. 가슴 한곳이 온기로 차오른다.  언제까 
지고 눈을 떠 그를 바라보고 싶었으나 소년의 몸은 이미 매우 지쳐 있었다. 
피곤한 몸은 흡사 따스한 액체 한가운데에 둥둥 떠다니는 듯 멍하니 감각이 
희미해져 갔고, 온몸을 둘러싼 통증이 잦아들며 두 눈이 천천히 감기었다.

 그가 곁에 있다.

 눈에 보이지 않아도.... 그가 곁에 있어...


 "..안심.. 해도... 된다..  옆에 있을 테니까... 하리엔..."


 아아... 그래..



 당신을...  신뢰한다...










 그리고 다음 날 하리엔이 잠에서 깨어났을 때, 유피미온은 약속대로 그의 
곁에 있었다.

 행여나 회복이 늦어질까 봐, 기사는 하리엔을 방 안에서 한걸음도 나서지 
못하게 했다.  시녀를 시켜 식사를 날라오게 했으며, 양쪽 손목에 타박상을 
입고 팔꿈치와 어깨 관절을 조금 다친 하리엔을 위해 침대에 앉힌 채 손수 
아침 식사를 떠먹여 주었다.  방 밖은커녕 침대 안에서 꼼짝 못하는 가운데, 
하리엔은 충분히 행복했다.

 그가 곁에 있었다.  애정담긴 주의와 불안이 섞인 눈길을 쏟으며, 줄곧 
자신의 옆에 붙어앉아 있었다.

 약속이나 한 듯, 하리엔의 강간에 대한 이야기는 입 밖에 나오지 않았다.  
붕대를 손수 갈아주며, 관절이 조금이라도 잘못될까, 소년의 자그마한 신음 
한 조각에도 얼굴빛이 변하는 유피미온이었으나, 두 사람 모두, 하리엔이  
당한 일에 관해서는 입도 벙긋하지 않은 채... 그저 유피미온의 손이 조심히 
소년의 손등 위를, 머리칼 위를 쓰다듬을 뿐이었다.


행복했다.  정말로.

자신을 향한 그의 애정어린 눈길이.  조심스럽게 머리카락을 매만지는 그의 
손길이.  잠시라도 떠남 없이 자신 곁을 지키는 그의 존재가.
그리고 무엇보다도, 그는 말을 했다.  자신에게.  일관된 주제나 그런 것들 
없이, 그저 이런저런 이야기들.

 계속, 이야기를 했다.

 이 저택에 관한 이야기.  이 방에 대한 이야기.

 ...그의 부모님.. 또는 양부모님에 대한 이야기.


 지난 번 공작궁 내의 기사 처소에서 하리엔이 말을 했다면, 기사에게 그의 
부모님과 형제, 누이에 관해.. 눈물 흘리며 계속 이야기하고 이야기했다면..  
이번에는 유피미온이 계속 이야기하고, 하리엔은 그것을 들어주었다.  
눈물을 흘리지는 않았지만, 목소리에 담긴 진실함은 동일했다.


 "내가 일곱 살 때, 아버지.. 그러니까 예전엔 백부님이었던 분께 양자가 
되어 갔다.  어렸을 때... 아아, 그래.. 다섯 살 이전 기억이 다섯 개 이상 
있으면 그 사람은 기억력이 매우 좋은 거라고 하던가...?  하핫, 내가 천재는 
아닌 이상, 그렇게 어렸을 때 기억은 별로 없다.  기껏해야.. 그래, 냄새가 
지독한 샤베르 꽃 벌판에서 어머니와 함께 놀던 기억.. 그정도 뿐."

 '..솔직히 진짜 냄새가 지독했던 것 같아.  아직까지 코 끝에 남아있는 걸 
보면.'

 마치 어린애나 된 듯 미간을 살풋 찌푸리며 입 안으로 몇 마디 더 군시렁 
대는 모습에, 하리엔은 그만 웃고 말았다.  기사는 잠시 쓴웃음을 짓다 말을 
계속했다.

"하지만.. 친부모님께서 나를 아주 사랑하셨던 것만은 잘 알고 있다. 아버진 
별다른 직업 없이, 그저 '예술가'라고 자칭하며 집에도 별로 신경쓰지 않고 
어머니와 날 이끌고 이리저리 여행을 자주 다니셨지.  후훗... 내가 외아들이 
니 기대를 좀 많이 가지실 법도 한데... 별달리 가르쳐주시는 것도 없이 그저 
'사랑'해 주셨던 것 같다.  어머니께서 피아노를 조금 가르쳐주시긴 했지만..  
지금 생각하면 부모님은... 정말 예술가 겸 여행가로 죽이 잘 맞으셨던 듯 
싶어."  

기사는 재미있는 기억을 생각해내는 듯 눈꼬리에 웃음을 띄웠다.

"일곱 살이 채 안 되었을 때.. 공작궁에 초대되어서... 그때 세피아드 님..을 
처음 만났다.  후후... 그땐 정말 키도 작고 어려서... 같은 꼬마인 주제에 
'어리다'고 생각한 게 지금까지 생생하군.  처음 만났을 때는... 그래, 정원 
에서 한참 싸워댔는걸.  아..하하하."

 유피미온은 가볍게 웃었고, 하리엔 또한 작게 미소지었다.  공작 전하의 
어릴 적 모습이라니, 전혀 상상이 안 간다.  그땐 자신이 아직 태어나지도 
않았을 때인데.  

 그리고.. 입가에 담담한 미소를 실은 채, 유피미온은 말을 이어나갔다.

"일곱 살... 그래.. 내가 일곱 살 때, 부모님이... 돌아가셨다.  마차 사고 
였지.  그땐 여행중도 아니었는데... 그저 몇 시간... 축제 때라 시내에 두 
분이서 놀러 나가셨다가 돌아오는 도중에...  하지만.. 슬펐던 건 별로 기억 
나지 않아. 아마 '슬픔'이 무엇인지, 그 나이 때는 제대로 알기 어려웠겠지.  
그저 멍하고... 막연했다.  그리고 이틀이 지나기 전... 백부님... 그러니까 
새로운 '아버님'이 오셨다."

 유피미온은 가늘게 소리를 내어 웃었다.  부모를 잃은 슬픔도, 20년이란 
세월 후엔 담담한 추억으로 변하는 것일까.  그 가느다란 웃음 소리 안에는 
애써 숨긴 서러움 따윈 들어있지 않았다.

 "처음엔 할아버지인 줄 알았어.  백부님이... 친아버지와는 터울이 많이 
져서 그 때 거의 쉰에 가까우신 데다가, 머리숱이 유난히 희었거든.  어쨌든 
백부님께 자식이 없는 데다가, 아버지께서 돌아가셨으니 당연한 절차로 난 
양자가 되어서 갔지.  그게... 이 저택에 처음 발을 들여놓은 때였다."

 "......"

하리엔은 고개를 가만히 끄덕이며, 들어올 때 본 이 저택의 전경을 생각했다.  
처음 그것을 보며, 그는 어떤 기분을 느꼈을까.

그를 바라본다.


기쁘다.

유피미온은 하리엔에게 그 자신을 드러내보이고 있었다.  주저하며 천천히, 
그러나 애정어린 눈길로.  그에 대해 알게 되는 것이, 그리고 유피미온이 그 
자신에 대해 아는 것을 원한다는 사실이 너무나 기뻤다.


그가 자신을 내려다보다가, 다시 미소지었다.

"행복했어.  새로 생긴 부모님 모두 날 귀여워해 주셨다. 친부모님이 하도 
이곳저곳 여행을 많이 다니는 바람에 되려 왕래는 거의 없었지만, 그리고 
나에 대해서도 내가 세 살 때쯤... 난 기억에도 없는 사이 한 번 얼굴본 일 
밖에는 없다고 하지만... 두 분 모두 날 무척 사랑해 주시고, 정성을 다해 
키워 주셨지.  어머님은.. 이전 친어머니처럼 그렇게 장난스러운 성격은 아 
니었지만 대신 정말 다정하고, 자애로우셨다. 지금까지, 그분들이 '양부모님' 
이라고는 전혀 생각하지 않아.  내가 스무 살 때쯤... 두 분 모두 병으로 
돌아가실 때까지 정말 모든 사랑을 다 퍼붓어 주셨으니까.  나의 부모님... 
네 분 모두 내겐 가장 사랑하는 가족이다.  그분들께 사랑받았고, 그분들을 
사랑했어.  정말로.  행복하게."


그리고..  이제 너를 사랑할 수 있게 되길 바란다.  사랑하고, 사랑받아... 
행복하길 바란다.


 끝말은 입 밖에 내어 말하지 않았다.  그저 손을 뻗어 소년의 손등 위를 
어루만질 뿐.


 그리고 하리엔은 그의 마음 안을 보았다.  자신에게 애정주길 원하는 그의 
마음을.  그 자신을 하리엔에게 드러내어 숨김없길 바라는 마음을.

 행복해지길 원한다.  그리고 행복했다.



 스스로를 드러내고, 상대방에게 노출한다.  그 과정은 기쁜 것이고, 힘든 
일이기도 했다.  신뢰와 두려움이 한데 어우러져 머뭇거리면서도, 상대에게 
계속.. 끊임없이 다가가는 과정.


진실된 애정으로 자신에게 이야기를 하는 유피미온의 목소리.  그의 말에서 
뚜렷이 읽은 '드러냄'의 의도가, 아마 하리엔이 입을 열어 문득 그 말을 한 
원인이었을지 모른다.


 ...


 "...나를... 안아주지 않겠어요...?"


 ...

 자신의 말을 들은 유피미온의 얼굴빛이 순식간에 변해가는 것을 보면서도.




-------------------------------------



49화




"...나를... 안아주지 않겠어요...?"


귓속으로 단어 하나하나가 박혀 들어가, 머릿속을 쾅쾅 내리쳤다.
순식간에 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 유피미온은 느낄 수 있었다.

저도 모르게 무의식중에 시트 밑에 누운 소년의 몸에 시선을 주었다.  
그러다 자석에라도 끌린 듯 뚫어지게 자신을 바라보고 있는 하리엔의 얼굴에 
다시 눈길을 돌린다.

하리엔의 얼굴이 순간 조금 붉어졌다.  망설이듯, 그러나 뚜렷한 의도를 
가지고 확실히 말한다.


"...물론, 지금은.. 그대를 받아들일 상태가 아니지만... 몸이 다 나으면.. 
그때, 날 안아주지 않겠어요..?"

"......"


소년이 말하는 의도.. 모른다 할 수 없었다.  그리고 이 아이가... 얼마나 
마음 속에서 크나큰 용기를 불러일으켜 이 말을 하는지도.


'응'이라고 대답해야 함을 안다.  사랑받을 자격이 있는 이 아이.  사랑하는 
아이.  
'응'이라고 대답하고, 사랑하고, 사랑하고, 사랑해 주어야 함을, 알고 있다.


그런데.


그런데,


...얼굴이 굳어진다.


손끝이 떨리고 있었다.


나무 막대기라도 된 듯 뻣뻣이 굳은 채 미미하게 경련하는 유피미온의 손이 
하리엔을 향해 뻗어갔다.  소년의 눈이 순간 조금 크게 뜨였다.

기사의 얼굴은 핏기라곤 하나 찾아볼 수 없이 새하얘진 채, 어떤 표정도 
떠올라 있지 않았다.  하리엔이 입을 열어 무어라고 말하기 전, 마디가 
그대로 드러날 정도로 가느다랗고 긴 기사의 손가락이 그의 상의 매듭에 
닿았다.


'......!'

일순, 머릿속에 헤아리기 힘든 복잡한 생각이 어지러이 휘돌았다.  
눈 앞의... 지금까지 한 번도 보지 못한 유피미온 경의 얼굴 표정.

아직 낫지 않은 하체의 통증이 미처 머릿속에 들어올 틈도 없이, 너무나 
생소한 기사의 표정에 하리엔은 저항해야 할지 순응해야 할지 종잡을 수 
없었다.
손 마디 모두가 나무 막대기라도 된 듯한 움직임으로 유피미온이 상의의 
매듭을 어색하게, 그러나 이상하리만큼 기계적으로 빠르게 풀어내자, 그는 
살갗의 털 하나하나가 곤두설 정도로 온 몸이 한껏 긴장하는 걸 느꼈다.  
입술이 돌이라도 된 듯 아무런 말도 나오지 않았다.

유피이온의 손이 하리엔의 상의 옷자락을 헤쳐갔다.  소년의 눈동자는 이미 
크게 뜨여진 채 움직이지 않고 유피미온을 뚫어질 듯 바라보고 있었다.  
차가운 손가락 끝에 상대적으로 따스하게 닿아오는 소년의 맨살이 있었다.  
이엘은 그런 것이 전혀 느껴지지 않는 듯 꿈꾸는 듯한 멍한 눈초리로 아무런 
표정 없이 옷자락을 계속 풀어헤쳐 소년의 가슴, 그리고 어깨를 드러내었다.


그리고, 

소년의 어깨.


그 순백의 불꽃, 그리고 그 위에 선명하게 찍힌 낙인을 보았을 때.


유피미온은 지금까지 그 자신을 지탱하던 온 몸의 실이 끊겨버린 걸 알았다.


'.....!!!'


뺨 위를 무엇인가 차가운 것이 적셔내려왔다.  아무런 절제 없이, 양 눈에서 
눈물방울이 소리내지 않고 그대로 쏟아져 흘러내리고 있었다.
침대 위에 누운 소년의 눈동자가 더욱 크게 뜨여지는 것이 쏟아지는 눈물 
가운데 아무런 방해 없이 뚜렷이 보였다.


"아니."

돌이 되어 굳었던 입술이 열리고, 눈물이 그 안으로 흘러들어 짠 것을 유피 
미온은 흔들리지 않는 마음으로 냉정히 관찰했다.

메마른 목소리.

"아니, 난 너를 안지 못한다."

메마른 목소리.
표정이 기묘하게 일그러진 채 얼굴 위가 걷잡을 수 없는 눈물로 이미 온통 
젖어 있는 사람이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로, 바싹 말라 건드리면 
그 자리서 부러지고, 부서져내릴 것 같은 목소리임을, 유피미온은 마음 
속에서 생경히 바라보았다.

"난 네게 이미 죄를 지었다. 이제 네 몸을 범한다면, 죄 위에 죄를 덧씌우는 
꼴이겠지."


....무슨.. 말을...?!

하리엔은 망연한 눈초리로 그를 쳐다보았다.

죄를.. 죄를 지었다고...?  그가 자신에게 그렇게 말할 일이라고는 하나밖에 
없었다.  하리엔의 입술이 살짝 떨렸다.


"..제나이엘 님... 제가.. 강간.. 당한 일을 생각하고 계시다면... 그건.. 
그건.. 자책하실 일이 아닙니다."


"......"

기사는 잠시 침묵을 지켰다.
조금 더 창백해진 안색, 담담하고 차분한 그 얼굴에 아직 눈물자국이 남은 
채, 유피미온은 천천히 고개를 저었다.

"...자책하고 있지 않다.  괴로운 일... 그러나 나의 잘못으로 네가 강간당 
했다고는 생각하지 않아."

"......"

소년은 자신을 응시했다.  약간 기묘한 표정, 그러나 침착한 안색으로.

이러한 문답을, 예전에 주고받은 일이 있었다.
바로 어제의 일.

세피아드는 그러나, 다음 질문을 묻지 않았다.  온유한 애정, 그러나 주군 
자신에게도, 다른 사람에게도 조금치의 예외를 두지 않는 그 엄격함으로, 
그의 기사를 떠나보내고 이렇게 자신의 책임 앞에 서게 만들었다.


그리고, 

이제 자신은


소년의 입술이 열리고

주군이 묻지 않은 질문을 하는 앞에 선다.


"...그럼.. 무엇 때문입니까...?"


하리엔은 힘겹게 상체를 일으켰다.  소년의 섬세하고 마디 없는 손길이 
천천히 뻗어온다.


"당신 얼굴의... 이 괴로운 빛..."


하얗고 부드러운 손가락이 눈물에 젖어 있는 기사의 뺨을 살짝 더듬었다.  
유피미온은 그 손길을 피하지 않았다.


"당신이 흘리는 눈물... 왜입니까..?  그대 눈동자 안의 이 깊숙한 죄책감..  
무엇 때문인가요...?"

유피미온의 볼을 더듬는 그의 손가락이 멈추었다.  서글픈 꿈을 꾸는 듯한 
목소리로 소년이 나직이 질문했다.

"왜... 혐오하고 있나요...?"

'.....!!!'

벼락이라도 맞은 듯 유피미온의 얼굴이 새파래졌다.  하리엔의 손길 끝 
이엘의 살갗이 흠칫 떨려온다.  손끝을 떼지 않은 채, 하리엔이 텅 빈 
눈동자로 천천히 질문했다.

"내가.. 더럽다고 생각하나요...?"

기사는 잠시 꼼짝도 않았다.  소년은 그런 유피미온을 표정 없이 응시했다.

이윽고, 유피미온의 입가가 미세하게 꿈틀거렸다.  가늘지만 단단한 기사의 
손이 천천히 뻗어 와 하리엔의 손을 잡고 닿아 있던 그의 뺨에서 떼어낸다.
소년은 아무 말 없이 그를 쳐다보았다.  입을 다문 채, 유피미온은 볼에 
남은 눈물기를 닦아냈다.
눈물흘릴 자격 따위, 남아 있지 않았다.  기사의 맑은 눈동자는 침착했고, 
아무런 흔들림도 없었다.


    "더러워."


바삭 부서져 흩어질 듯 메마른 목소리.

    "......"

분노하여 자신의 뺨이라도 때리리라는 예상과는 달리, 소년은 꼼짝 않았다.  
창백한 얼굴이 기묘하게 비틀어진 채 자신을 바라볼 뿐.  
유피미온은 눈을 감았다.


그 때, 형벌실 안에 들어서서.

형벌 노예 하나가 하리얀을 강간하고 있음을 보았을 때, 
판단과 동시에 어떤 망설임도 없이 검을 빼어 노예의 목을 베었다.  그때 
까지만 해도 뇌리엔 아무런 생각도 떠오르지 않았다.

그러나 그 다음 순간,

노예의 몸이 옆으로 쓰러지고, 피에 온통 덮여진 소년의 몸을 보았다.  두 
손을 뒤틀려 묶이고, 배설물과 정액, 피에 덮인 다리 사이가 한껏 벌려진 
채.
아주 짧은 순간.


    "관음하였다.  네 몸을 보고.. 욕정했다."


이루 말할 수 없이 처참하게 강간당한 소년의 육체를 보는 순간.
그것을 보고 발.정.한 자신을 느낀 순간.

'성적 대상'이 됨이 무엇인지, 똑똑히 깨달았다.


    "...토할 것 같아.  더러워..."


정신을 잃은 하리얀을 안아들고 곁에 있던 두 번째 노예에게 검을 뽑아들었을 
때, 그건 이미 정당한 분노가 아닌, 치졸한 수컷의 질투심이 되어 있었다.

그것을 깨달은 순간, 

검을 떨어뜨려야 했다.


욕지기가 치밀어오른다.  자신 역시, 그 노예들과 다를 것이 없었다.

기사의 검을 더럽히고 싶지 않다 핑계댔으나, 기실 그것은 이미 더러워져 
있었다.


소년을 정욕의 대상으로 바라본 그 순간.

더럽다.  

더럽다.

더럽다.

더러운 손으로, 기사의 검을 들 수 없었다.
더러운 눈길로, 하리엔을 바라볼 수 없었다.


    "..혐오한다..."


소년 앞에 서서 가슴속을 온통 채우는, 온 몸에 오욕을 뒤집어쓴 채 옷이 
벌거벗기워 만인 앞에 내던져진 듯한 기분.
온 몸이 창에 찔리워 갈기갈기 찢어지고 진흙탕 위에 던져진 자신을 바라 
보는 것이 이보다 더할까.

유피미온은 지금 이 순간 자신을 격렬히 혐오했다.
더러워. 더러워 견딜 수 없었다.



......


하리엔은 눈 앞의, 침착하고 조용한 표정으로 자신에게 말하고 있는 기사의 
얼굴을, 아무런 표정도 의미도 떠올라 있지 않은 짙푸른 눈동자로 응시했다.


만약 유피미온의 눈꺼풀이 그때 열려 있어, 하리엔이 그 안의 눈동자를 볼 
수 있었다면... 기사의 입술에서 나오는 말이, 기실 하리엔이 아닌 유피미온 
자신에게 쏟아붓고 있는 것임을 알아차릴 수 있었을지도 모른다.

...아니, 어쩌면 아무런 차이가 없었을 수도 있다.


진실된 혐오, 그 오염과 더러움에 대한 격렬한 증오와 소년과 같이 예민한 
순결성.

그것들이 유피미온의 목소리 안에 있었고 한마디 한마디가 하리엔의 마음을 
감싸고 있는 거죽을 찌르고 갈기갈기 찢어발겼다.

그러한 하리엔의 텅 빈 시선 앞에서, 유피미온의 눈이 떠졌다.


고요한 침묵.  눈물도, 용서를 비는 것도 없었다.


하리엔은 그가 무방비로 있음을 알았다.  그는 아무런 보호막도 덮어쓰지 
않았다.  그 맑은 눈동자에 하리엔 자신이 어떤 창으로 찔러도, 어떤 칼로 
잡아베어도, 방어하지 않을 것이다.


...아까의 애정어린 이야기와는 다른 의미로, 그것은 또 하나의 '드러냄' 
이었다.


두 사람은 얼마인지 모르는 시간 동안 그렇게 서로를 정시했다.





------------------------------------------


50화




"...이상도 하지."

하리엔은 지금 자신의 입술에서 나오는 목소리가 자기 것임을 얼른 알지 
못했다.  그만큼 그 목소리는 거칠고, 쉬어 있었다.  기도가 막힐 정도로 
한참을 흐느껴 운 사람처럼.


"난... 당신을... 그런 말을 듣고... 아마도.. 아마도... 분노하고.. 당신을 
증오해야 할 것인데...  당신을 찌르고... 어떻게든.. 그대를 죽여서라도... 
내가 더럽다고 말하는 사람을 죽여서라도.. 나 자신을 구해야 할 것인데..."

유피미온의 눈동자는 흔들리지 않았다.  
그 때 하리엔이 칼을 들고 그를 찔렀더라면, 그는 아마도 미소지으며 
받아주었을 것이다.

하리엔은 이제 슬프게 웃음짓고 있었다.


"..그런데... 그러지 않는 건.. 그러지 못하는 건... 내가 당신을 사랑하기 
때문이... 아니야...  아마도.. 그건... 그건... 그대의 말이 나 자신 안에 
있어서겠지요.  나 자신이 내게 '더럽다'고, 그들의 더러운 시선 안에 노 
출되고.. 더러운 정액받이가 된 나에게 토악질이 난다고... 너무도 더러워 
비참해진다고 말하고 있는걸."


분명 '잘못'은 없었다.  그에게도, 자신에게도.  그러나 어떤 종류의 상처는 
가해자보다.. 그 피해자가 항상 더 '더러움'을 느낀다.  
그것에는 윤리적 정당성이나 잘잘못은 아무런 소용도 없었다.  설사 유피미 
온이 '너는 어느 누구보다 순결해'라고, 진심을 다해 말해주었다 하더라도.
그건 자신의 마음 속에서 이미 진실이 아니리라.


"...고마워요."

차분한 목소리.

"난 강간당했어.  부정할 수 없는 일.  아무리 숨기고 말하지 않으려 해도, 
그것은 사실이죠."

"......"

유피미온의 깨끗한 눈동자가 순간 괴로움으로 흐트러졌다가 다시 제자리로 
돌아왔다.  이 자리서 하리엔이 어떤 아픔을 그에게 주더라도 그는 그것을 
받아들여야 했고, 그 사실은 유피미온과 하리엔 모두 알고 있었다.  
하리엔이 담담하게 말을 계속했다.

"그대..가, 나를... '나'로.. '나 자신'으로 보아주지 못하는 것.. 알고 
있었습니다."

".....!!"

미미한 충격이 유피미온의 얼굴 위에 지나갔지만 그 눈동자는 하리엔의  
말을 부정하지 않았다.  그 내용은 이미 어제, 그가 마음 속에서 인정한 
것이었다.

소년은 미미하게 고개를 끄덕였다.

그러기에 당신은... 공작 전하와 다른 거지.  
하리엔은 마음 속에서 서술했다.

그라면, 아마 강간당한 이를 왜 불결함의 낙인을 찍어 바라보아야 하는지도 
이해하지 못할 거야.

나를 하리엔이란 인간 외 어떤 다른 존재로 보는 것도, 그의 의식 속에 
스며들지 않겠지.

'몰락한 귀족가의 소년'이나 '침실 노예'란 라벨 자체가 왜 연민의 대상이, 
경멸의 대상이 되는지 겉으로는 납득한 척 하겠지만, 결코 마음 속 깊이 
이해하고, 행동에 옮길 수는 없겠지.


그러나 당신... 눈 앞에 있는 당신, 유피미온 경은...


하리엔은 씁쓸하게 미소지었다.

날 끊임없이 연민하고, 혐오하고, 경멸하고, 애틋하게 바라보며... 그리고, 

사랑한다.


"..마치 내가 나를 바라보는 것처럼..."


거의 들리지 않을 목소리로 중얼거린다.


내가 나 자신을 연민하고.. 혐오하고.. 애틋하게 바라보는 것처럼.


그리고 그것 또한 진실이었다. 내가 '나'라는 인간인 것처럼, '나'의 성품과 
인격을 가진 사람인 것처럼, '강간당한 자'이며 '잠자리 깔개였던 아이'라는 
타이틀, 그 거죽 또한 진실이다.


"그렇지만... 정말 이상한 일이죠..."

맑은 녹색의 눈동자가 멍하니 유피미온을 응시한다.

"강간당한 사람은 나인데... 왜 당신이.. 나와 같이 느끼는 것일까.  내가 
느끼는 더러움을... 어떻게 당신이 나눠갖는 것일까.."

일순 유피미온의 얼굴에 벼락을 맞은 것처럼 핏기가 싹 빠져나갔다.  입술이 
부지불식간에 미미하게 경련했다.

단아한 입매가 기묘하게 일그러지며, 공허한 목소리가 천천히 새어나왔다.

"그래... 나는.. 강간당한 일이 없지..."


하리엔의 손이 문득 천천히 내밀어져 유피미온의 손을 잡았다.  무의식중에 
흠칫하는 살갗을 느끼며, 하리엔은 슬프게 미소지었다.

그대를 보는 건... 마치 또다른 나를 보는 것만 같다.  

그리고 '나'를 만남에 그러하듯, 당신을 볼 때..

"당신을 볼 때마다... 눈물이 나올 정도로 기쁘다가도..  너무나... 너무나 
고통스러워..."







***  ***  ***  ***  ***







온몸을 감싸오는 뜨거운 물.

피로를 풀어주는 허브를 탄 목욕물 안에서, 세피아드는 가만히 눈을 감았다.

그저께였다.  두 사람을 유피미온 가 저택으로 보낸 게.
두 주일이든 한 달이든 신경쓰지 않겠다고 말하며 이엘을 떠나보낸 게.


유피미온이 떠난 직후, 어찌 된 일인지 알아보기 위해 하리엔을 데리고 간 
시종을 호출했다.  생각보다 오랜 시간 끝에 유피미온의 명으로 지하 감옥에 
수감되어 있었다는 시종이 끌려왔고, 추궁 끝에 대강의 전말을 알아내었다.  
그 자리에서 예에 따라 시종의 신분을 박탈하고 노예로 격하시켰다.  그리고 
이엘이 자신에겐 알려지지 말라 다짐을 두었다는 형벌실 책임자 또한 불러 
직위를 해제시켜 버렸다. 생각보다 그자의 처리가 빨라, 강간에 직접 가담한 
간수와 형벌실 노예는 고문 끝에 이미 죽은 후였다.  
그래보았자 어지러운 마음은 별로 가라앉지 않았지만.


떠나보낸 지 만 이틀.

견딜 수 있나?


세피아드는 어딘가 텅 빈 눈길로 욕실 건너 저편을 바라보며 웃음지었다.

견딜 만했다.  당연히.  아직 이틀밖에 지나지 않았는걸.  평시에도 사나흘 
정도 얼굴을 보지 않은 건 예사로 있는 일이었다.

견딜 만하다.  가끔.. 손끝이 떨리는 증상이야...  이미 각오한 일.  몸에 
잘못된 곳도 없고 정신도 제정신이다.  업무 효율성 또한 떨어지지 않았고.

세피아드는 짧게 웃었다.

아니, 오히려 연 이틀 평소보다 한 배 반 이상 많은 업무를 해치우고 있었다.  
스스로 커다란 감정적 스트레스 아래 있음을 깨닫고 있었지만 그럼에도 불구 
하고 일이 손에 잡히지 않는다든가 하는 증상이 일어나지 않는 것은 공작의 
직위에서 볼 때 다행스런 일이다.

'..괜찮은 성격이군.'

공작은 고개를 끄덕여 스스로를 평가했다.

'...앞으로 업무가 밀릴 때 가끔 실험해 볼까.'

적당한 스트레스는 업무 효율성을 높인다.  
그리고 극심한 스트레스는 업무 효율성을 매우 높인다.

간단하잖아.


아하하하하하-

욕조 물 속에 잠긴 채, 공작은 고개를 숙이고 소리 없이 웃었다.  
계속 웃어대어, 결국은 기침을 하며 고개를 들어야 했다.


"괜찮으십니까?"

옆에서 다급하게 물어오는 욕실 노예의 목소리.

...그의 목소리가 아니다.

그는 곁에 없었다.


세피아드는 잠시 멍한 눈길로 자신의 손을 내려다보았다.

'......'

....뭐야, 예행 연습이라도 하는 거냐...?

그런 거니...?



가만히 고개를 저으며, 공작은 목욕물 속에서 몸을 일으켰다.


욕실 노예들이 폭신하고 부드러운 천으로 공작의 몸을 닦아주었다.  가만히 
선 채 익숙히 노예의 시중을 받은 세피아드는 몸의 물기가 대강 닦여진 후 
푸른 방의 노예장이 건네주는 침실용 튜닉을 걸쳤다.

"...저.."

멈칫멈칫하는 목소리에 흘끗 푸른 방의 노예장을 돌아본 공작은 그가 묻고 
있는 것이 무엇인지 알아차렸다.

하긴, 침실 노예를 잠자리에 들인 지도... 

공작은 가늘게 혀를 찼다.

...며칠 지났는지 생각도 안 나는군.


세피아드는 고개를 끄덕이며 짧게 노예장에게 명했다.


"..아무나... 어떤 아이든 별로 상관없다."





------------------------------------------


51화



벌써부터 준비가 다 되어 있었는지, 침실로 들어와 잠시 책을 보다 침대에 
누운 지 얼마 되지 않아 문이 빼꼼이 열리며 소년 한 명이 쭈뼛쭈뼛 걸음을 
옮겨 안으로 들어왔다.  먼지 한 점 없는 푸른 방의 노예복과 향유 냄새를 
풍기는 매끄러운 금발을 보니 미리부터 단단히 단장을 시킨 듯 싶다.

"...일어서도 된다."

예에 따라 무릎을 꿇고 머리를 숙였던 소년은 공작의 말에 따라 고개를 들고 
천천히 앞으로 다가왔다.  

근 이틀간의 극심한 감정적 스트레스로 인해 세피아드는 스스로 의식하듯 
매우 지쳐 있었고, 더 이상 그 노예 소년에게 관심쏟을 이유를 마음 속에서 
찾지 못했다.

"이리 오너라."

소년의 몸을 끌어당기려 내민 손은 그러나 그의 바로 앞에서 멈추었다.
공작의 눈이 미미하게 흔들린다.

긴장과 약간의 두려움, 그리고 흥분으로 가득 찬 노예 소년의 눈동자는 짙은 
녹색이었다.  세피아드의 입매가 조금 움직였다.

"..하아..."

입술 사이로 희미한 한숨 소리가 새어나왔다.

흠칫하는 노예 소년의 눈동자가 시야에 비쳐든다.  잠시 그대로 있던 공작은 
천천히 손을 거두었다.


"다른 아이를 불러들여라."

짤막히 떨어지는 공작의 명령에, 소년의 얼굴빛이 일순 새파랗게 질리더니 
그 자리에 쓰러지듯 무릎을 꿇고 엎드려 버렸다.

"저, 전하... 이 천한 것이 아둔하여 전하의 심기를 거슬린 점이 있다면..."

세피아드는 깊은 숨을 내쉬었다.

"...별로.  네가 잘못한 건 없다.  그저 오늘은 네 몸이 마음에 들지 않아.  
다른 노예를 불러와라."

그러나 소년의 표정은 풀어지지 않았고 이젠 정말 일그러져 울먹일 듯 빌기 
시작했다.

"제발... 전하.. 이렇게 나가면.. 노예장님께 제가 죄를 받사옵니다.. 천한 
목숨이나마 제발 구해 주옵소서."

소년의 말은 일부는 사실이었으나 거짓말도 섞여 있었다.  물론 노예장에게 
야단이야 맞겠지만, 그보다는 소년 스스로 이렇게 쫓겨나가고 싶지 않았다. 
하리얀이 들어온 후, 거의 몇 달만에 겨우 돌아온 기회인데!  그것도 자신이 
부러워하면서도 미워했던 녀석과 같은 색의 눈동자를 가졌다는 이유로 처음 
선발된 터였다.
노예들 사이에서 잘 알려진, 공작의 부드러운 성정과 배려심 있는 성격을 
이용하여 마음을 약하게 만든 후 어떻게든 침상에 오르기만 하면 되었다.  
그 다음은 있는 기술을 모두 발휘하여 총애를 살 계획이었다.

그러나 소년의 생각은 조금 잘못되어 있었다.  세피아드는 분명 부드러운 
성격을 가지고 있었으나, '마음이 약해진다'는 건 그의 경험 중에는 적어도 
존재하지 않았다.  아니, 타인의 말 - 그것이 애원이건, 통곡이건 - 로 인해 
그 자신의 마음이 콘트롤당하는 것 자체가 있을 수 없는 일이었다.

"...나 앞에서 노예장을 존대하는 것이냐?"

빠르지 않은 부드러운 말소리.  그 어조에 빠져 잠시 말의 내용을 이해하지 
못했던 소년은 2,3초 뒤에야 자신의 말실수를 깨닫고 가슴이 철렁했다.

"저, 전하... 저..."

그 자리에서 바로 사죄하는 게 현명한 선택이었으나 그때까지 소년은 공작의 
온유한 어조를 기억하고 있어 잠시 우물쭈물하며 어쩔 줄 몰라하였다.
그러다 문득 고개를 들고 바라본 공작의 얼굴은 전혀 화난 표정이 아니었다. 
그리고 그 입술이 열리며 흘러나온 말소리 또한 다소 무심하고 피로가 담겨 
있을 뿐, 차갑지도, 따스하지도 않았다.

"...네 태도는 윗 신분의 사람을 상대하기에는 무리가 많구나.  나가라.  
그리고 노예장에게 경험있는 아이를 들여보내라 전하렴."


그 외 어떤 것도 허용치 않는 '나가라'는 명령.  어조는 차갑지 않았으나 그 
내용은 무엇보다 냉혹한 선언에 소년의 얼굴이 천천히 일그러지더니, 점차 
얼굴빛이 파래졌고, 급기야는 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 고개를 숙이고 숨죽여 
흐느끼기 시작했다.

"...흐으..흑흑... 전하... 저.. 저는... 흑..."

진녹색의 눈에서 아낄 줄 모르고 계속 흘러내리는 눈물.  
설움에 휩싸인 듯 참으려 하면서도 차마 억누를 수 없는 것처럼 흐느끼는 
소년의 모습을 세피아드는 흡사 저 멀리 떨어진 외부의 일인 양 망연히 
쳐다보았다.  가슴 깊숙한 곳에서, 감정이 계속하여 조금씩 저하되는 것을 
느낀다.

한 소년이 눈 앞에서 섧게 흐느껴 울고 있다.

그런데...


...잘 모르겠다.  아무것도.

눈앞에 있는 한 '사람'이 자신과는 동떨어진 외부에 있는 것처럼.


아무도 없는 허공 안에서 자신의 육체만이 부유하는 듯.  
아무것도 감각할 수 없었다.  인식은 저 멀리 동떨어져 감응하지 않았다.


너무나...  너무나..


피로할 뿐이다.


"전하.. 흐윽.. 흑흑... 전.. 그저... 아무것도 모르는... 흑.."


"......"


근일 계속 저하되던 세피아드의 감정적 능력은 소년의 눈물 앞에서 거의 
영(零)으로 치달아, 이제 글자 그대로 완전한 무감에 가까워지고 있었다.  
감정과는 별도로 극도로 날카로워진 인식력은 소년의 격렬하고 다소 과장된 
흐느낌과, 그 밑에 깔린 간절한 호소와 소망을 꿰뚫어보았으나 감정은 그중 
어떤 것에도 감응할 수 없었다.  

타인의 감정은 외부에 남아있을 뿐, 그의 마음을 움직이지 않았다.  감정의 
원동력을 잃은 육체는 피곤하고 지쳐 축 늘어진다.


"..흑... 저는... 천하고.. 아무것도 모르는.. 어린애에 불과..하옵니다... 
전하.. 제발... 흐으윽..."

"......"

사락-

조용한 소리를 내며, 세피아드의 몸이 침대 위로 천천히 누웠다.


감정도, 행동도, 생각도, 너무나 벅차 감당할 능력이 없었다.



침대 시트가 사그락거리는 소리에, 소년은 살짝이 고개를 들고 물기에 젖은 
눈썹 사이로 공작의 눈치를 살폈다.  공작은 얼굴에 별다른 눈빛을 떠올리지 
않고, 누운 채 그저 멍한 기색으로 자신을 쳐다보고 있었다.  
공작 전하의 표정에 분노나 짜증의 기색이 전혀 없다는 데서 희미한 용기를 
얻은 소년은 흐느낌 소리를 좀더 높였다.

"..우흐흑... 전하... 흐으흐흑..."

이제 좀더 자유로이 뚝뚝 떨어지는 눈물방울.

세피아드는 심지어 눈동자도 움직임 없이 그대로 텅 빈 시선으로 소년을 
바라보았다.  
만약 다른 어떤 사람이 그림 속에 그려진 울고 있는 소년을 감상하였더라도 
그 사람이 느낄 감정의 양은 현재 공작의 눈에 떠오른 감성의 열 배는 족히 
되었을 것이다.


..아무 것도... 느낄 수가 없어..


눈 앞에서 계속 울고 있는 소년에 대한 연민의 감정은 고사하고, 하다못해 
짜증을 내어 밖으로 쫓아낼 감성의 여유도 몸 안에 남아 있지 않았다.


이젠... 누워 있는 것조차 힘들다..



..얼마나 그러고 있었는지.  소년은 흘끗흘끗 공작의 눈치를 살피며 최대한 
애절하게 흐느끼고, 세피아드는 멍하니 침대에 누운 채, 어느 정도의 시간이 
흘렀는지는 알 길이 없다.  공작이야 그렇다치고라도, 소년의 경우는 가끔씩 
공작의 눈치를 살피는 일까지 잊지 않은 채 계속 섧게 느껴대야 했으니 그 
끈기와 열정에는 사뭇 감탄을 보내야 할까.
문제는 아마 그 정열이 높아갈수록 공작의 감정적 곡선은 계속 저하되어 
갔다는 사실일 것이다.

얼마나 시간이 지났을까.  소년의 끝없는 눈물 주머니도 어느 정도 바닥을 
드러냈는지 메마른 울음 소리만 침실 안을 울릴 때 세피아드가 천천히, 아주 
힘겨운 듯한 움직임으로 상체를 일으켰다.  
소년은 순간 긴장하여 숨을 죽였다.

조용한 가운데, 공작은 무표정한 얼굴로 느릿느릿 머리맡의 물잔에 손을 
뻗었다.

소년은 얼른 일어서서 침대맡에 놓인 물병에서 잔에 물을 따라 주었다.

세피아드는 잔에 물이 자동적으로 채워지는 게 당연하다는 듯한 움직임으로 
물이 가득 찬 잔을 받아들었다.  그의 현재 상태로는 설령 잔에 물을 따라 
준 존재가 입에서 유황불을 내뿜는 드래곤이라도 별달리 반응할 이유를 찾지 
못했으리라.

그는 손에 닿는 서랍장의 문을 느릿느릿 열었다.

"무엇을 찾으시옵니까?  말씀만 해주시면..."

소년의 애달아하는 물음에 아무런 대답 없이 병 하나를 찾아내 그 안에 든 
것을 잔 속에 조금 부었다.

약간 붉게 변한 물을 무표정한 얼굴로 죽 마시더니 그대로 침대 위에 다시 
툭, 몸을 눕혔다.

손을 뻗어 자신의 허리를 감고 침대에 쓰러뜨릴 것을 마음 속에서 은근히 
기대하고 있던 소년은 조금 실망했으나 다시 방바닥에 무릎을 꿇고 얌전히 
고개를 숙였다.

......

그리고, 세피아드는 수면제의 기운과 감정적 탈진이 겹쳐 꿈이란 것도 없이 
혼곤히 잠에 빠져들었다.


고개를 한껏 수그리고 바닥에 엎드린 소년이 언제 그 사실을 알아챘는지는, 
역시 알 길이 없다.




-------------------------------------


52화



시종의 낮은 알림 소리를 뒤로 하고 천천히 집무실 문 손잡이를 잡았다.

열린 문 사이로 보이는 그의 모습.

그는 언제나처럼, 집무실 책상 뒤에 앉아 있다.  
변한 것이 없어보이는... 그러나, 그의 남빛 눈동자가 자신을 보는 순간 
문득 급격하게 흔들리는 것을 유피미온은 보았다.

놀람... 그리고 당황..인가...?
세피아드의 눈에 떠오른 그 남빛 일렁임이 자신이 예상 외의 너무나 빠른 
시일 안에 돌아온 것에 대한 당혹감이라고 생각한 유피미온은 그것을 일부러 
모른 척하며 조용히 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 부복하여 인사했다.

"...나이트 유피미온, 복귀하였습니다.  전하."

"......"

대답은 없었지만, 고개를 드니 어느 사이 눈동자의 흔들림은 사라지고,    
그 자리를 익숙한 애정과 온기가 채우고 있었다.  그 사실에 저도 모르게 
안심한다.


부스럭-

잠시 별 말 없이 자신을 그렇게 쳐다보고 있더니 이내 책상 위 서류뭉치에 
다시 눈길을 돌려 그것을 들치며, 눈짓으로 집무실 벽의 긴의자를 가리켰다.  
그 눈가에 가느다란 웃음기가 매달려 있었다.  그 희미한 웃음에 마음이 푹 
놓임을 느끼며, 유피미온은 그의 눈짓 권유대로 벽의 긴의자 쪽으로 걸음을 
옮겼다.
공작이 집무실에 있는데 그 안에서 의자에 앉는 것은 엄격히 따지면 예법에 
그다지 들어맞는 일은 아니겠지만, 어차피 지금까지 한 번도 없던 일은 아니 
었다.  또한 지금은 호위 업무 중도 아니었기에 유피미온은 별로 망설이지 
않았다.


부스럭부스럭-

이미 한 번씩은 훑어본 후인가 보다.  이미 9년 가까운 나날 동안 집무실 
책상 뒤에 서서 공작이 문서 처리하는 걸 지켜봐온 유피미온이기에, 그의 
업무 처리 스타일을 잘 알고 있었다.  서류종이를 몇 장 넘기고 이미 표시 
해둔 부분을 잠시 펜을 톡, 톡 두들기며 읽어보더니 맨 뒷장에 가/부 표시를 
하고 작게 서명한다.  두세 건 남아 있었던 듯한 2급 서류들을 차분한 손놀 
림으로 모두 서명하고 기결 서류함에 집어넣은 후, 그는 다시 눈길을 돌려 
자신을 바라보았다.


"....이엘."


"예."


"이엘."


"예."


처음 대답을 못 들었을까, 공작은 다시 '이엘'이라고 불렀고 유피미온은 
다시 응답했다.  마음 한 켠에서는 요사이 공작이 자신의 애칭을 유난히 
자주 부르는 것 같다고 희미하게 생각하면서.

공작은 유피미온이 두 번째 대답을 한 후에도 잠시 침묵하더니 문득 싱긋, 
환한 미소를 얼굴에 떠올렸다.  쓴웃음도, 자조도 아닌 확연한 장난기까지 
머금은 진한 미소.

놀리고 있다는 것이 역력한 웃음기를 입술에 떠올리며, 그가 가볍게 물었다.

"...휴가 기간에 신경쓰지 않겠다고 말한 게 오히려 압력으로 작용한 건가, 
유피미온 경?  나흘은 허니문 기간으론 좀 짧은 시일이라고 생각하는데."

"......"

잠시 굳어져 아무 말도 못하고 있다가, 족히 5초는 지나 공작의 입술 양 끝 
이 슬며시 치켜올라가는 것을 보고서야 비로소 '세피아드 님..'이란 한 마디.  
놀림당한 게 원망스러운 듯 작게 중얼거리며 유피미온은 고개를 설레설레 
저었다.  돌아와 보니 오늘 공작은 유달리도 침착한 눈동자에 재기가 넘쳐 
흘러 이상할 정도로 여유있어 보였다.

그러나 유피미온의 이런 생각은 잘못된 것이었다.  차분하고 약간은 장난  
스럽게 반짝이는 공작의 눈동자는 겉일 뿐, 마음 속에서 세피아드는 지금 
말도 못할 정도로 심하게 흔들리고 있었다.  이엘의 모습을 본 그 순간 몸 
안에서 터져나온 여름 홍수와 같은 감정의 물결에 스스로 어쩔 줄을 몰라 
한동안 아무 말도 못하다가, 기계적으로 눈동자를 가라앉히고, 다음 순간 
그러한 자기 자신에게 놀란 나머지 반사적으로 서류 작업에 몰두해 버렸던 
것이다.

평소에 하루 한 번 지을까 말까 한 밝은 미소와 눈동자의 재기어린 반짝임을 
입가에서, 눈가에서 계속 흘리고 있을 만큼, 그는 지금 정상이 아니었다.  
가슴 안이 너무도 심하게 흔들리고 있었던 것이다.  만약 그가 조금이라도 
평소에 가까운 상태였다면, '허니문' 운운하는 자신의 놀림에 이엘의 얼굴에 
떠오른 당혹과 얼굴붉힘이 다만 표면에 지나지 않음을, 기사의 투명한 눈동 
자에 희미하게 드러난 씁쓸한 아이러니를 아마도 눈치챘을 것이다.  

뭐라 말할 수 없는 기묘한 미소와 더불어, 유피미온은 지난 나흘을 떠올렸다.


사흘 전의 그 참담했던 대화가 끝난 후, 하리엔은 자신이 바라보는 앞에서 
탈진한 듯 혼곤히 잠들었다.  그리고 그 후, 아무 말도 하지 않았다.  아니, 
굳이 따지자면 정말 한 마디도 하지 않은 건 아니었지만 유피미온에겐 그렇 
게 느껴졌다.  미음을 떠먹이면 받아먹고, 부축에 따라 저항 없이 침대에서 
일어나 앉았지만 그뿐, 어떤 대화도 오가지 않았다.
생기 없이 텅 빈 모습을 한 건 아니었다.  오히려 사흘 내내 그의 눈길, 그 
몸짓 하나하나에선 너무나도 생생한 감정이 뿜어져 나왔다.  자신을 보는  
그 짙은 녹색의 눈동자에서 순간순간 새겨져 나타나는 건 무엇보다 뚜렷한 
고통, 그리고 괴로움.

유일하게 그 푸른 눈동자에서 고통이 흘러나오지 않는, 소년이 잠든 시간 
동안 유피미온은 침대 머리맡에 앉아 그가 잠든 모습을 언제까지고 가만히 
내려다보곤 하였다.  그 시간 동안만은 하리엔의 손을 잡고 있어도 소년의 
눈동자에 괴로움이 떠오르지 않았지만, 희미하게 찌푸림이 남은 그의 얼굴 
표정을 내려다볼 때마다 유피미온은 자신의 가슴에 지독한 고통이 찾아드는 
걸 막을 수 없었다.  해답은 간단했다.  하리엔 스스로 말한 대로, 소년은 
자신을 보는 것 자체가 고통인 것이다.

그를 보는 것이 고통스럽다고, 소년이 직접 말을 했고 그 후 눈빛으로, 행동 
으로 그것을 계속 증명했다.  대체, 대체 어찌해야 할까.

유피미온은 괴로움이 곧 거부는 아니라는 사실을 알지 못하였다. 
부모님과 세피아드 외 다양한 인간 관계를 경험해보지 못한 이엘로서는 하리 
엔이 그에게 가지는 복잡하고도 상반된 절절한 감정을 꿰뚫어볼 수 없었고, 
그것에 대처하는 방법 또한 몰랐다.  
사람과의 관계에 있어서, 상대방이 자신에게 '당신을 볼 때마다 심장이 저릴 
정도로 기쁘고, 고통스럽다'고 느낄 때, 필요한 건 옆에 있어 주는 일임을, 
끝까지 '늘어붙어' 주는 일임을 유피미온은 알지 못했다.  차라리 잠시 헤어 
져 있든지, 아니면 관계 자체를 없앨 수는 있지만, 결코 '도피'라는 방식을 
택해서는 안 되는 것을, 그는 알지 못했다.


오늘 아침 일찍 소년이 일어나기 전, 집사에게 피후견인인 그, 하리엔을 
자신 대하듯 하라고 명령하고 그대로 집을 빠져나왔다.

그는 도피했다.  스스로 잘 알고 있었다.  소년의 눈빛에 서린 절절한 
고통이 너무나 힘든 나머지, 그만 도망친 것이다.

아마 세피아드의 마음이 조금만 덜 흔들리고 있었더라면 처음 집무실 문을 열 
고 들어오는 그의 눈동자에서 바로 불안을 감지해 냈을 것이다.  책임을 마주 
바라보라고, 차분한 눈빛으로 그를 보낸 바로 그 사람에게로 도피의 대상을 
삼아 돌아오며 마음 속에서 불안해하는 이엘의 눈빛을 알아챘을 것이다.  
그러나 세피아드 자신의 마음이 너무나 불안정했던 까닭에, 자신의 감정을 
추스리는 데 바빠 유피미온의 눈동자를 꿰뚫어보지 못하였다.


지금도, 세피아드는 자신의 말에 당혹스러워하는 기사를 보며 계속 피식피식 
웃음을 흘려댔고, 마침내 그 표정에서 순수하게 반가워하는 애정을 읽은 이엘 
또한 살짝 미소짓고 말았다.  
공작이 자신에게 장난을 걸어온 것도 생각하면 꽤 오랜만의 일이었다.

사각사각-

다행스럽게도 공작은 더 놀려대지 않고 다시 서류뭉치에 무심한 눈길을 돌렸 
고, 그 후 잠시 동안 집무실은 서류 종이 넘기는 소리만 조용히 맴돌았다.


그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까, 방금까지 들여다보던 문서 끝장에 사인을 
한 공작은 남아 있는 서류뭉치에 시선을 주더니 가볍게 기지개를 켜며 책상 
뒤 의자에서 일어났다.  손에 든 서류를 기결 서류함에 넣은 그가 유피미온 
에게 흘끗 눈길을 주며 무심히 입을 열었다.

"...모처럼만인데, 같이 식사나 하자, 이엘."

시간은 벌써 오정을 훨씬 넘겨 두 시가 되어가고 있었다.  세피아드와 이엘 
둘 다, 아직 점심을 들지 않은 상태였다.  아주 잠깐 멈칫하는 기색을 보이 
는 유피미온을 향해 공작이 다시 가볍게 덧붙여 말했다.

"사실에서 들 테니까, 별로 상관 없어."

어느 사이엔가 눈빛에 뚜렷이 떠올라 있던, 기사로서의 그 융통성 없는 고집 
쟁이 기질이 조금 희미해지더니 결국 약간은 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 조금 
끄덕여 승낙한다.  사석에서 테이블을 같이하는 것쯤은 몇 달 전까지도 가끔 
있던 일이었으니까.  
공작은 미소지었다.  그러다가 책상 위에 쌓인 열 댓 건쯤 되는 서류뭉치를 
보고서는 다시 푹 한숨을 쉰다.

"에고.  뭐, 그래봤자 별 이야기도 못 나누겠군."

그동안 극심한 감정적 스트레스 하에서 업무에만 미친 듯 열중했는데, 이젠 
아예 평소보다 두 배 넘는 양의 서류가 마구 올라오고 있었다. 이 D급 서류 
들도, 평소에는 한두 개나 올라올까 말까 하는 것들이다. 분명 몇몇은 아예 
자신의 확인까지 필요하지도 않은 안건일 텐데. 
공작이 어떤 방법을 쓰려는지 알아챈 유피미온이 피식 웃었다. 사적 공간에 
까지 공작의 업무 문서를 들고가는 걸 극도로 싫어하는 세피아드인데.  
서류가 이만저만 밀린 게 아닌 모양이다.

의자 뒤에 걸쳐져 있던 공작의 정복 망토를 휙 집어들어 팔에 걸치며 세피아 
드가 약간 불퉁한 모양새로 유피미온을 돌아보았다.  입 속으로 꿍얼거리는 
것이, 입술을 보니 '웃지 마' 하는 모양새다.  그걸 보니 어쩐지 더욱 웃음 
이 짙어진다.


집무실 문을 열고 나오며, 공작은 협실에 대기하고 있는 사람 중 한 명인 
3급 서기관에게 집무실 안쪽에의 손짓과 함께 명령을 내렸다.

"책상 위에 있는 D급 서류들 가지고 따라오겠나."




D급 서류들은 공작의 결재 또는 승인이 아닌, 간단한 추인이나 확인만 하면 
되는 문서들이다.  사실의 테이블에 늦은 점심 식사가 차려지고, 비서관은 
그 옆에 자리를 잡았다.

식탁에 앉은 세피아드와 이엘 사이에 별반 대화는 오가지 않았다.  두 사람 
모두, 이런 상황에 어느 정도 익숙했고 별다른 부족감은 느끼지 않았다.   
방 안에는 가끔 달그락거리는 식기 소리와, 서기관의 메마른 목소리가 맴돌 
았다.


"...11일, 피레스-마이레나 지류(支流) 미렐 보 보수 공사 완공에 대한 건.  
총 소요 경비, 9,169세스로 초과 예산 승인. 집행되었음."

"확인한다."

역시 건조한 어조로 대답하는 세피아드의 목소리.  
그와 함께 앞에 놓인 타르테 버섯 푸딩을 수저로 떠서 천천히 입으로 가져 
간다.  저녁과는 달리 한 코스로 이루어진 가벼운 종류의 점심 식사에서 두 
사람 모두 음식을 입으로 가져가는 속도는 그다지 빠르지 않았다.  정오를 
한참이나 넘긴 시간이었지만 별로 배가 고프진 않은 듯.


유피미온은 테이블 옆 모서리에 앉아 있는 세피아드를 바라보았다.  시선을 
약간 위쪽에 둔 채, 비서관이 불러나가는 건조한 내용의 목소리에 귀를 
기울이고 있는 모습.  
하지만 서류 내용에 못지않게 옆에 앉은 자신에게도 신경쓰고 있다는 걸 
알고 있었다.

그가 고개를 이엘에게 조금 돌리며 문득 짧게 웃음지어 주었다.

유피미온은 시선을 조금 아래로 했다.  그러다 고개를 드니 공작은 다시 
비서관의 목소리에 신경을 집중하고 있었다.


"...페첼-로베아 시 상인간 협상 성립에 관한 건.. 관련 서류를 바하렌에 
보냄."

"확인한다."


서기관 옆에 놓인 서류는 이제 한두 건 정도 남아 있었다.  식사도 거의 
마친 듯, 세피아드는 테이블 위의 포도주 잔에 손을 가져갔다.

유피미온은 천천히 붉은 포도주 잔을 들어올려 그것을 입술에 가져가는 
공작의 모습을 잠시 홀린 듯한 눈길로 바라보았다.

살짝 드러난 소매의 자줏빛 끝단.  유리잔 목을 감싸잡은 하얗고 가는 
손가락.  이마로부터 흘러내린 어두운 빛의 머리칼로 살짝 가려진 남색 
눈동자는 무심한 듯 포도주잔 속을 들여다보고 있었다.

부드럽고 차분한... 그러나 어딘지 모르게.. 너무나 위태위태한 눈동자.



밤에 속한 자.


그의 검은빛 머리카락과 남색 눈동자를 보지 않아도, 유피미온은 그 사실을 
충분히 알고 있었다.

어둠에 속한 이.  세피아드의 몸을 감싼 고요한 기품은 분명 '밤'의 것이었 
다.  낙관이나 희망은 떠오른 일조차 거의 없고, 대신 인간에 대한 경멸 
또한 단 한 번도 스며들지 않는 어둡고 투명한 '밤'의 눈동자.

그래서, 돌아왔는지 모른다.  그에게로 도피했는지 모른다.
위험에서, 고통에서 고요한 밤, 그 부드러운 어둠으로 도피했는지 모른다.

그러나 지금 이 순간 유피미온은 그, 세피아드 안의 위태로운 흔들림을 
어렴풋이 읽어내고 잠시 멍한 눈동자로 그를 바라보고 말았다.


무엇인가,

심하게 흔들리고 있다는 느낌.


위험...이라고는 느껴지지 않았다.  그보다 떠오르는 건 그에 대한, 그를 
위한, 두려움과... 위태로움.


방 안 떨어진 곳에서 서기관의 메마른 목소리가 들려오는 가운데, 유피미온 
은 망연한 눈길을 공작에게 보내었다.


"...월 2차분기 3급 문서 연락선에 관한 건... 10일 테르노 항에서 류오시아 
항까지, 이상 없이 출발."


.....!!!!


쨍그렁---!!


유리잔이 부서져나갔다.


맑고 날카로운 소리.

포도주를 담은 잔이 조각조각 깨어져 흩어지고 

검붉은 술은 방울이 되어 온 시야를 덮었다.



밤이..

부서지고 있었다.



"..확인한다."

침착한 목소리.


'.....!'

유피미온은 천천히 눈을 깜박였다.

하얗고 가느다란 손가락이 잔을 감싸쥐고 있었다.

붉은 포도주가 반쯤 찬 채 찰랑대었다.


유리잔은 무사했다.



'이.. 무슨...?!'


멀쩡한 포도주 잔을 보며 잠시 자신이 환상을 본 것이 아닌지 자기 눈을 
의심하던 유피미온은 세피아드를 보기 위해 고개를 들었다.

그리고, 잠시 숨을 멈추었다.

헛것이 아니었다.


깨어져나간 건, 

위태위태 흔들리다 벼랑에서 떨어져 조각조각 부서져버린 건 

그의 눈동자.

세피아드의 깊은 밤 남빛 눈동자다.


기사는 몸이 굳어져 꼼짝할 수 없었다.





"정기 오피에스 행사에 관한 건.  차질 없이 시행됨.  배정된 예산 지불."

"확인한다."


자신의 입술을 거쳐 나오는 말.

그런데 더없이 낯설게 느껴진다.


세피아드는 잠시 멍하니 있었다.  서기관이 구두 확인을 받은 문서들을 들고 
어떻게 인사하고, 어떻게 공작의 사적 공간을 나가는지, 그는 보지 못했다.  
눈에, 귀에 아무 것도 들어오지 않는다.


왜, 왜 이러는 거지?

어딘지 얼굴이 다소 창백해진 듯 하여 말없이 옆에 앉아있는 이엘에게, 텅 빈 
시선을 보냈다.

당연..한 절차가 아닌가...

예상하지 않았으면 오히려 어리석은, 그런 일이 아닌가.

자기 자신이 보낸 문서였다.  지금... 지금 무슨 바보같은 충격을 받아 혼자 
멍하니 있는 건가.

그것도 눈앞의 이 사람은.. 지금 아무것도 모르고 있는데.

바보같은 일이다.  차라리 취소하고 싶었으면 보낸 후에라도 전령을 밤낮으로 
달리게 해서 회수해야 했다.  그런데 지금 무슨 같잖은 충격을 받았다고 이런 
혼란인가.

그런데도, 그런데도.

아무리 합리적 논의로 자기 자신을 채찍질해 보아도,

차오르는 건 '이제 돌이킬 수 없다'는 절망감과 미친 감정.


그가 돌아왔다.  

그리고 가야 한다.

이 절망적인 불일치에 맑은 정신은 미쳐날뛰고, 온 몸이 덜덜 경련한다.

돌아왔는데.  돌아왔는데!

이렇게 눈 앞에 있는데!


삐걱-

의자가 뒤로 밀리는 소리와 함께, 아마도 자신의 낯빛이 변한 걸 알아차렸는 
지 걱정과 불안을 얼굴 표정에 가득 띄운 이엘이 몸을 일으켰다.

"전하.."

"...유피미온."

금방이라도 미친 듯한 비명이 새어나올 것 같은 몸과는 달리, 입술에서 나온 
음성은 더없이 침착하고 차가운.. 낯선 목소리였다.

그리고 다음 순간 나온 말은 세피아드에게 더욱 생경했다.

"..간음하길 원한다, 네 몸으로서.  나의.. 노예여."




-------------------------------



53화




......

침묵.


그 숨막힐 듯한 고요 끝에, 기사는 천천히 고개를 숙였다.  
억양 없는 목소리.


"....알겠습니다."

그 말과 함께 유피미온은 몸을 돌리고 문을 향해 걸음을 옮겼다.


"이엘!"

저도 모르게 의자에서 벌떡 일어나며 큰 소리로 그를 불렀다.  등을 보이는 
그의 모습에 저도 모르게 절박한 감정이 밀려들어 심장이 옥죄일 정도다.

이엘은 고개를 돌렸다.  입술에서 나오는 목소리에서 감정이 터져나오지 
않도록, 테이블 모서리를 마디가 하얗게 될 정도로 움켜잡는다.

가지 마.  가지 말아 줘.


"어디.. 가는 거지?"

그가 눈길을 조금 아래로 한다.

"...제 방에...  밤에.. 오겠습니다.."

그런 내용의 말을 입 밖에 내어놓는 것부터 수치스러운 듯, 얼굴이 치욕으로 
붉게 물든다.


"내가.. 언제, 오늘밤이라 했지?"

억눌린 채로 서늘한 음성에 그의 몸이 순간 움찔한다.  그 모습을 눈에 담지 
않으려 애쓰며 천천히 입을 열었다.

"네 몸을 원하는 건 지금, 이 자리에서다."


".....!!"


그의 고개가 번쩍 들렸다.  경악으로 가득 찬 눈매가 아프게 박혀든다.  
한껏 억제된 목소리, 경련하는 입술 사이로 그가 드문드문 목소리를 내어보 
냈다.

"지금... 말입니까.. 전하..?"


"같은 말을 두 번 하게 해야 만족하겠나?"


세피아드의 목소리는 높낮이가 없이 평온했다.  유피미온은 그를 망연자실한 
표정으로 바라보았다.

대체... 무슨 일..이 생긴 걸까.

방금 전까지... 그때까지만 해도, 공작의 태도는 평소와 다름이 없었다.  
자신을 대하는 태도도, 조금은 유쾌하고 장난기 어린 표정이 오히려 평소보 
다 더 차분하고 여유 있을 정도로.  그런데 지금 이 눈길은...

억지로 마음을 가라앉히려 노력하며, 유피미온은 공작의 눈을 찬찬히 응시했 
다.

깊숙한 밤의 눈동자.  그 안에서, 유피미온은 어떠한 욕망도, 정욕도 찾아볼 
수 없었다.  설령 그것이 존재하더라도, 눈동자 안에서 그것을 덮어버린 건 
압도적인 절망, 그리고 절박감.  계속하여 그의 눈을 들여다볼수록 자신의 
마음을 감싸오는 불투명한 감정, 그 절실하고 무거운 슬픔에 숨이 콱 막혀오 
고 있었다.  혼란스럽고 비통한 감정을 관찰하는 것만으로도 심장이 옥죄이는 
것 같다.

하지만, 하지만...  눈앞의 사람을 몰아가는 게 욕정도 아닌데, 왜 자기 몸을 
원한다는 건가.  그러면서, 왜 이리 지독한 슬픔이 눈에 담겨 있는 건가.

이유를 알 수 없는 마음에 유피미온은 더욱 간절히 상대방의 눈을 들여다보 
았다.

일순, 세피아드의 불투명한 눈동자에 순식간에 새파란 노여움이 차올라 
넘실대었다.

"무례하구나!"

짜악-

맑은 타격음과 함께 유피미온의 얼굴이 그대로 왼편으로 돌아갔다.


툭-

다음 순간 이엘은 그 자리에 그대로 주저앉았다.  텅 빈 눈동자에, 혼이 
빠진 듯 온 몸이 덜덜 떨린다.


그리고 순간 자신이 한 짓이 무엇인가를 깨달은 세피아드 또한 그 자리에 선 
채 조각상처럼 움직이지 않았다.

무슨.. 무슨 짓을...

그의 뺨을 때린 자신의 오른손을 멍청히 바라본다.  주저앉은 채, 이엘의 
머리는 푹 숙여져 있었다.  미미하게 경련하는 어깨 속에서 드문드문 희미한 
목소리로 사죄를 한다.

"...죄송합..니다... 전하..  부디 용서를.."


"......"


세피아드는 그를 멍하니 쳐다보았다.  
이보다 더한 구타나.. 심한 몸싸움도 흔히 해보았지만, 방금 그의 뺨을 친 
일은 그 의미가 달랐다.  그 사실을, 자신과 이엘 모두 충분히 깨닫고 
있었다.  

자신의 감정을 들여다보는 이엘에게 무례하다고 말했다.  노예를 치는 것처 
럼, 그의 뺨을 내리쳤다.  
그를, 그 행위를 거부해 버렸다.  자신의 친우를.
세피아드는 어찌해야 할지 알 수 없었다.



툭-


지탱하던 실이 끊겨진 것처럼, 공작은 문득 그 자리, 이엘의 앞에 주저앉았 
다.

경련하는 손가락을 붙잡으며, 눈 앞에 고개를 숙인 채 꼼짝 않는 기사의 
육체를 천천히 품에 끌어당긴다.

한 점의 저항도 보이지 않았다.  넋이 빠져나간 듯 텅 빈 이엘의 얼굴표정은 
세피아드의 손길에 움직이지 않았다.

그 얼굴표정을 멍하니 내려다보던 세피아드는 문득 그의 어깨를 부숴버릴 듯 
꽉 붙잡았다.  아픔의 기색 한 줄기도 비쳐들지 않는 이엘의 새하얀 얼굴 
위에, 그는 키스했다.  그의 이마, 볼, 눈꺼풀, 콧등 가리지 않고 미친 듯 
온통 키스로 덮어 버렸다.

이엘의 눈동자는 무표정한 채, 아무런 반응이 없었다.


그런 그의 무반응에 상관하지 않겠다는 듯, 공작은 그의 몸을 더욱더 세게 
껴안았다.  굳어진 채 아무런 표정도 나타내지 않는 기사의 얼굴에 계속 
키스를 퍼부으며, 그를 꽉 끌어안은 채 천천히 몸을 일으켰다.


침실로 향하는 공작의 발걸음에도, 이엘은 저항하지 않았다.






세피아드는 팔 안의 유피미온을 가만히 바라보았다.  단추가 서너 개 풀려 
흐트러진 가슴팍 상의 옷자락이 벌어진 채, 새하얀 가슴이 반쯤 드러나보인 
다.

침대에 눕혀져 품 안에 안긴 채 움직임이 없는 그는 반항하지 않았고, 떨지도 
않았다.

그러나 그것뿐이었다.  어떤 키스나 애무에도, 그는 시체처럼 굳어져 반응하 
지 않았다.


자신으로부터 뺨을 맞은 후, 영혼마저 빠져나간 듯 일종의 충격 상태에 빠져 
그 자신을 어떻게 다루든 상관하지 않던 조금 전과는 달리 지금은 자신과, 
주위 상황을 어느 정도 인지하는 듯 보였지만, 멍한 눈길은 여전했다.

아니, 오히려 더하다.
텅 빈 눈동자에 가득찬 건 극심한 두려움과 무서워하는 빛 이외, 아무것도 
없었다.

자신의 손길이 가는 곳마다, 떨지도 못하고 석상처럼 몸을 굳힐 뿐.

지난번 그를 안았을 때 다루었던 것이 막연한 불안과 두려움이라면, 지금 
이엘의 몸을 채운 건 구체적이고 뚜렷한, 맑은 정신에 다다른 건 아무것도 
없기에 더욱 솔직한 공포였다.


이엘의 바지 버클에 천천히 손을 가져간다.  

".....!!!"

퍼뜩 눈동자가 커지며, 입술이 벌어져 미처 비명을 지르지도 못하는 채    
온 몸이 굳어지는 걸 보고, 세피아드는 천천히 한숨쉬었다.

비록 아무런 저항도 없었지만, 멍한 채 두려움의 본능에만 지배받고 있는 
이엘은 이미 스스로 그 자신의 몸을 콘트롤할 수 있는 상태가 아니었다.

이런 상태로는 그를 안을 수 없었다.  공포로 몸이 아예 열리지 않을 것이 
눈에 뻔히 보인다.

폭력이라도 써서 그를 구타하고 강제로 다리를 벌리기라도 하기 전에는. 

어쨌든 지금은 도저히 어찌할 수 없었다.


'...할 수 없군.'


잠시 그를 움직임 없이 바라보고 있던 공작은 손을 내밀어 천천히 이엘의 
어깨를 끌어안았다.  아예 마음 속에서 포기하였기에 그의 손길에는 성적 
욕망이 거의 내비치지 않았다.
흠칫하여 다시금 굳어지는 육체.  지난번 그를 안은 후로 너무나 말라버린 
듯하다.

...심장이 아파온다.


가늘어져 세피아드의 두 손가락에 쉬이 잡혀버린, 새파란 혈관이 비쳐든 
이엘의 손목을 잡아 품 안으로 끌어당겼다.  
가만히, 가만히 그의 어깨를 쓸어내린다.


"...괜찮아.. 괜찮아, 이엘..."

달래는 듯, 진정시키는 듯한 완만한 목소리.  이엘은 아무런 대답이 없었다.

공작은 천천히 손을 내밀어 이엘의 머리카락을 쓸어내렸다.  두려움에 한껏 
긴장하여 힘이 들어간 그의 어깨를 거쳐... 마구 흐트러진 긴 남빛 머리칼.
그를 껴안아 자기 자신도 이엘의 어깨에 머리를 묻은 채, 조용히 그의 
머리칼만을 극도의 부드러움으로 쓰다듬어 갔다.

팔 안에서 한껏 긴장한 그의 몸은 움직이지 않았다.  세피아드는 아랑곳하지 
않고 계속 그의 머리를 가만가만 만져 주었다.

서서히.. 그의 몸에 힘이 빠져갔다.



......


잠시 후, 그의 머리칼에서 천천히 손을 뗀 공작은 이엘의 얼굴을 다소 당황한 
눈초리로 응시했다.

"...이엘."

"......"

대답이 없다.  가만히 감겨진 눈꺼풀은 열리지 않았다.

그는 잠들어 있었다.

완연히 긴장한 채 머리칼을 쓰다듬는 세피아드의 손길 아래서 몸을 굳힌 게 
바로 방금 전인데, 문득 몸이 풀리며 그대로 잠에 빠져든 것이다.
..이건.. 뭐라고 생각해야 하지?

"...일시적인 기면증..인가...?"

공작은 조그맣게 중얼거렸다.  
전부터 이엘은 머리를 만져 줄 때 잠이 쉽게 드는 버릇이 있었다.  충격과 
두려움, 공포가 겹쳐 몸을 한껏 스트레스 상황에 놓아 두다가, 부드러운 
손길에 그대로 맥이 탁 풀려 잠들어버린 것 같다.

공작은 품 안의 그를 내려다보았다.  상황이 좀 당혹스럽게 되었지만, 
어찌되었든 지금은... 그를 이대로 놓아둘 수밖에 없었다.
깨워 보았자, 그를 더 상처입히거나... 아니면 정말로 그를 마구잡이로 
강간해 버리고 말겠지.


쓰디쓴 웃음을 얼굴에 띄우며, 공작은 팔을 뻗어 그의 몸을 자신 쪽으로 
좀더 끌어당겼다.



그 후로 몇 시간 동안 기억이 전혀 없는 걸 보면, 아마도 자신 또한 깜박 
잠들어버린 듯 하다.  
기면증은 전염성이라는 학설이 과연 있는지는 모르겠지만.





......

아무런 꿈도 꾸지 않았다.  그저 네 시간 가까운 기절과 같은 잠 후에, 
이엘은 눈을 떴다.

자신을 감싼 팔.
공작에게 안긴 채 침대 위에 누워 있다는 걸 인식하자마자, 제대로 된 생각 
같은 건 할 틈도 없이 혼절할 듯 놀라 황급히 그의 팔을 밀쳐내고 침대 
위에서 상체를 일으켰다.

몇 시간 전의 상황에 대한 기억 비슷한 게 떠오른 건 조금 후의 일이었다.


그에게... 집무실 안의 그를 찾아갔고... 그 다음에.. 식사를 같이 했다.  

그리고...


..그리고...  뭔가가, 깨어졌고...


그가.. 자신의 몸을.. 요구했다...


그 다음 일은 머리가 흐리멍텅한 것이.. 기억이 제대로 떠오르지 않았다.


침실 안.  그의 침대 안이다.

황망한 눈으로 옆에 누워 있는 공작의 얼굴로 시선을 돌렸다.  다행히도, 
그의 팔을 생각없이 밀쳐냈건만 잠에서 깨어나진 않은 듯 싶다.


이엘은 혼란스런 눈으로 그를.. 그리고 자신의 몸을 내려다보았다.

단추 서넛이 풀려나가고 가슴섶이 흐트러진 상의.  그러나.. 그가 자신을 
안은 것 같지는 않았다.

무슨 일인지 아무것도 모르겠다.



유피미온의 맨 처음 충동은 급히 여기에서 도망치는 것이었다.  나중 일은 
어찌되든 간에, 지금은 자기 방에 틀어박혀 그대로 있고 싶다.  두려움과 
공포를 몸이 기억하여, 아직까지 손끝이 떨리는 게 눈에 보였다.

'......'

그렇지만.. 그렇지만...

유피미온은 평온히 잠들어 있는 세피아드의 얼굴을 착잡하게 내려다보았다.

공작에게 안기는 데 대한 치욕감에 대조되어, '두려움 때문에 도망친다'는 
것에 대한 미묘한 수치심이 마음을 자극하였다.

그는 잠들어 있었다.  이러한 상황에서, 그를 떠나 이 방에서 도망갈 수 
있을까?


혼란스러운 정신에, 몸이 움직여지지 않았다.


침대에서 상체를 일으키고, 주먹은 시트를 꽉 쥔 채, 유피미온은 꼼짝하지 
않고 그를 바라보았다.



어느 순간, 소리없이 그의 눈꺼풀이 열렸다.

졸음이 남은 눈의 깜박임 없이, 바로 초점을 찾은 눈동자는 그대로 유피미온 
을 응시했다.

"......"

"......"

잠시동안 두 사람 모두 움직이지 않은 채, 아무 말도 없었다.


이윽고, 세피아드의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 희미하게 떠올랐다.


"..가버..리지... 그랬어..."


담담한 속삭임.


"..자는 틈에... 갈 수 있었잖아.."


자는 척 시늉하느라 나도 힘들었다구.


얼어붙은 듯, 이엘의 입술은 그러나 움직이지 않았다.


세피아드는 천천히 손을 내뻗었다.  그는 피하지 않았다.  

나직한 중얼거림이 귓가로 들려온다.


"내 곁에 있어봐야... 아프기만 할 거라는 사실... 알고 있잖아.. 이엘."


담담하고 메마른 말소리.  그러나 어딘지 모르게, 우는 것 같았다, 그는.


다음 순간, 그의 뜨거운 입술이 유피미온의 얼굴에 겹쳐져 닿아왔고... 
유피미온은 천천히 두 눈을 감았다.










54화




"..하아.. 아.."

몸 전체에 닿아오는 그의 맨살.

마지막 걸친 속옷을 조금 전 공작이 벗겨내, 현재 말 그대로 실오라기 하나 
걸친 것 없는 알몸이란 걸 안다.  그리고 그건... 그도 마찬가지.

한껏 긴장한 육체는 그의 살갗이 닿아올 때마다 짧고 얕은 숨소리를 내어 
보냈다.  

세피아드의 손가락이 입술을 살짝 더듬다가, 이내 목으로 내려가 어깨, 
그리고 상체 위를 죽 훑어갔다.  

"하... 하아.. 흐읏.."

그 위로 공작의 입술이 내려와 어깨의 오목한 부분에 천천히 겹쳐진다.


아무.. 것도.. 아니야.

유피미온은 마음 속으로 자기 자신에게 열심히 속삭였다.

아무것도 아니다.  지난 번.. 그리고 바로 오늘 밤만 해도 몇 번이나...
그러니까.. 별 일 아니라는 것... 이미 알고 있는 일..이잖아..


따스하게 말라 있는 입술 한 쌍이 보드랍게 쓸듯 지나가고, 그리고... 좀더 
물기어린 감각이 쇄골 전체를 감싸듯 살짝살짝 닿아오다 좀더 빠르게, 
촉촉하게 핥아내린다.  그리고... 그리고...

"..흣, 아앗!"

입술이 좀더 벌어지고 그 안 딱딱한 치열이 더 이상 못 참겠다는 듯 유피 
미온의 쇄골 위를 천천히 깨물었을 때, 그리고 그것과 동시에 세피아드의 
손가락 끝이 그의 작은 유두를 살짝 꼬집자, 그때까지 이를 악물고 있던 
유피미온은 순간적으로 비명과 같은 신음을 내뱉고 말았다.

유피미온 자신이 놀랄 만큼 꽤나 큰 소리였는데도, 세피아드는 별달리 
놀라거나 신경쓰는 모습을 보이지 않고 다시 어깨선을 따라 입술을 천천히 
위쪽으로 가져갈 뿐이다.

고통이 아니었다.  잇자국도 남지 않을 만큼 약한 깨물림이었고 그게 아니라 
도 공작의 자극 속도는 자신을 놀라게 하지 않으려는 듯 아주 느렸다.

"..흐윽... 아아..."

통증이 느껴지지 않는데 왜 입에서는 신음 소리가 흘러나오는 것인지, 
그리고 세피아드도 자신이 지금 고통을 느끼는 게 아니란 사실을 훤히 알고 
있는 듯, 자신의 몸을 어루만지는 걸 계속할 뿐이다.  
평시라면, 자기가 이런 정도 크기의 비명을 내뱉았다면 놀라서 당장 무슨 
일인지, 부상당한 건 아닌지 물었을 텐데.

어느새 다시 얼굴로 올라와 신음으로 벌어진 입술 위에 어루만지는 듯 
살짝살짝 핥아가는 키스를 해 주는 공작을 보며, 그의 희롱에 잘 답해준 
충실한 노예, 개에게 주는 포상을 받는 듯 비참함이 느껴져 저도 모르게 
시선을 다른 쪽으로 돌려 외면했다.


"......"

입술 사이를 조금씩 가르고 들어오던 따뜻하고 촉촉한 것이 천천히 빠져나
갔다.  이엘의 얼굴에서 입술을 뗀 공작은 그의 얼굴을 가만히 내려다보고 
있었다.  
유피미온은 억지로 그의 시선을 피해 올려보지 않았다.


이윽고, 작은 한숨 소리와 함께 세피아드의 얼굴이 다시 천천히 내려왔다.  
어느새 다시 뜨거워진 입술이 목 근처에서부터 핥아내려가기 시작했다.


'아무것도 아니야.'

아프지도 않고, 소리낼 아무런 이유도 없다.  마음 속으로 그렇게 몇 번이나 
암송했지만, 그의 입술이 자신의 조그마한 유두에 닿고 천천히 핥아대다가 
젖어 있는 혀끝이 유두 위를 미묘하게 톡톡 찔러대듯 건드리자, 한순간 사 
지를 관통하는 찌릿한 느낌에 그만 허리가 뒤틀리며, 입술 사이론 발작적인 
신음 소리가 흘러나오고 말았다.  손끝에 저도 모르게 힘이 들어간다.

"..하윽..!  흐으읏!!"

"...하아.."

희미한 신음과 함께 세피아드가 다소 급하게 숨을 훅 들이마시는 소리가 났다.  

공작에게 시선을 돌리자, 자신의 오른손이 공작의 팔을 무심결에 꽉 붙잡고 
있는 게 보였다.  유피미온은 깜짝 놀라 황급히 잡은 손을 풀었다.  
기사의 습관으로 손톱은 항상 짧게 유지하였기에 손톱 자국이 남지는 않았지 
만, 강한 악력 덕분에 다섯 개 붉은 손가락 자국이 선명하게 남은 그의 팔을 
본 유피미온은 저도 모르게 상체를 급히 일으키려 했다.

"전하... 그...!"

이엘의 머리칼 속에 손을 넣어 뒷목을 받쳐들며, 볼과 관자놀이 위의 가벼운 
키스와 함께 세피아드는 능숙하게 그를 다시 뒤쪽으로 뉘었다.

"..왜 그러지, 이엘...?"

"전하.. 그.. 팔... 하아..."

귓가를 간질이는 숨결, 목과 어깨, 겨드랑이와 유두 끝을 살짝살짝 꼬집어 
애무하는 손길에 짧은 숨결 사이로 끊임없이 신음 소리를 내면서도, 손자국 
이 남은 공작의 팔을 계속 따라다니고 있는 이엘의 시선에 세피아드는 그가 
모르게 작은 한숨을 쉬었다.

몸 아래 누워 있는, 자신의 기사는 평소에 자신이 머리카락 한 올 다칠까봐 
얼굴색이 싹 변하는 사람이니, 괜찮다 말해보았자 들어먹을까.

정작 자신은 그가 무의식중에라도 자기 몸을 붙잡은 것에 대해 정신이 
어지러울 만큼 흥분이 쌓이고 기쁜 것을.

그를 가만히 내려다보며, 솔직한 말을 했다.  대부분의 경우 진실보다 나은 
응대는 없다.

"...어차피 애무로밖에 안 느껴진다.  괜찮아."


이엘의 얼굴이 확 붉어졌다.  당황과 희미한 수치심이 가득 찬 모습.

그 속의 감정이 어찌되었든 간에, 붉어진 볼이 이상할 정도로 아름다워 저도 
모르게 살짝 입맞추고 나서, 손을 점점 아래쪽으로 가져갔다.


공작의 손이 허벅지 안쪽을 천천히 더듬어온다.


'...아무것도 아니야.'

이젠 마치 주문이 되어버린 것처럼 머리 속에서 외우며 유피미온은 마음을 
가라앉히려 애썼다.  그러나 그것도 잠시, 세피아드의 손가락이 다리 사이 
부드러운 입구에 조심스레 와 닿자, 몸에서 기억하는 두려움으로 일순 
사지가 경직한다.

순간의 일이었지만, 살갗을 애무하고 있는 세피아드는 그것을 금세 알아차리 
고, 어느 사이 다른 곳으로 손길을 옮겼다.  유피미온은 안도감과 뭐라 할 
수 없는 기묘한 감정에 작게 한숨을 내쉬었다.

이런 게 벌써 몇 번이었다. '아무것도 아니다'를 외우며 긴장하지 않으려고, 
거부나 경직의 기색을 나타내지 않으려고 그리 애쓰건만, 용케도 알아차리고 
손길을 옮겨가는 것이다.

그렇게 몇 번이나 시도하면서, 참을성 있게 기다리고 있었다.


....기다린다고...?  


그런데 무엇을...??

무엇을.. 기다리고 있는 거지, 그는...?

유피미온의 눈동자가 흔들렸다.  그리고 다음 순간 답을 읽어냈다.


...고통이 아닌.. 희락..으로 소리지르길 바라는... 것..인가...


기사의 얼굴이 희미하게 일그러졌다.



세피아드는 느린 손길로 이엘의 무릎에서 허벅지 안쪽 부드러운 살결을 
더듬었다.  손끝이 움직이는 곳마다 조금씩 흠칫하면서도 저항은 없는 
이엘의 몸.  
옷이 모두 벗기워져 실오라기 하나 걸친 것 없는 알몸이면서도, 굴욕감에 
붉어져 미미하게 찌푸린 그의 얼굴은 왜 항상 그러던 것과 마찬가지로 이리 
단정하고 금욕적으로 보이는 것인지.

"..쾌락은... 느끼고 싶지 않다는.. 마음인가."

이엘은 저도 모르게 시선을 내려 세피아드와 눈길을 마주쳤다.  
씁쓸한 웃음이 떠오른 공작의 얼굴.  마치 자신의 마음 안에 들어와있는 
것처럼.  
평소에도 자신의 감정을 잘 알아내는 그이지만, 지금은.. 자신의 미세한 
거부의 기색을 너무나 예민하게 읽어내고 있다.

표정을 변치 않은 채, 공작이 나지막이 중얼거렸다.


"그렇다면... 네게, 쾌감을 강요할 순 없을까."

'.....?'

무슨 뜻인지 정확히 이해하기 전에, 공작의 손이 다리 사이 부드러운 부분을 
천천히 벌려갔다.

"...아!"

굳어진 몸 사이로 미처 본격적인 패닉 상태로 빠져들기 전에, 부드러운 그곳 
으로 이번에는 별다른 망설임도 없이 단단한 이물질이 불쑥 파고들어오자 
유피미온은 저도 모르게 나지막히 소리질렀다. 좁고 예민한 그곳에 느껴지는 
날카로운 이물감과 함께, 앞으로 느껴질 고통에 대한 두려움으로 눈동자가 
마구 흔들렸다.
그러나 잠시 동안, 공작의 손가락은 처음 한 마디 정도만 밀어넣어진 채 
가만히 있었다.

공작을 바라보는 눈 안의 두려움에는 변함이 없었으나 몸은 그곳을 파고든 
이물질에 어느 정도 익숙해졌을 때, 그의 손가락이 다시 천천히 움직이기 
시작했다.
이엘은 얼굴이 파랗게 질린 채 숨을 헐떡이며 누워 있을 뿐이었다.

조금씩 움직이며 입구를 넓혀 가던 손가락이 어느 순간 빠져나가더니 곧 
다시 약간 서늘한 느낌과 함께 쑥 미끄러져 들어온다.  차갑고 미끈거리는 
느낌이 이질감을 더해 이엘은 몸을 움츠렸다.

공작의 손은 그것에 아랑곳않고 계속 그의 깊숙하고 부드러운 곳을 벌려 
갔다.  한참 미묘하게 움직이는 사이 차가운 느낌도 가셔지고, 미끈거리는 
윤활제의 도움을 받아 어느 사이 손가락의 수는 두 개, 세 개로 늘어 
있었다.  
공작의 손놀림은 느리고 교묘해서, 이엘은 별다른 통증을 느끼지도 않았다.  
그저 기묘한 이물감에 몸을 움찔거리며 신음 소리를 간간히 참을 뿐.


입구 근처에 머물러 있던 그의 손가락이 조금씩 깊숙이 파고들어오기 시작 
했다.  찔러오는 날카로운 느낌에 더해서, 내벽 위에 느릿한 자극을 가하는 
손가락의 압력에 유피미온은 괴로움의 신음을 간신히 내리삼켰다.  
그러나 손가락의 움직임은 멈추지 않고, 점점 깊숙이 들어오며 마치 당기는 
듯 내벽 위쪽에 계속 압박을 가하고 있었다.  공작의 손놀림에 따라 유피미 
온의 허리가 조금씩 들썩였다.  이엘은 입을 꼭 다물며 시선을 다른 곳으로 
돌렸다.  


순간, 머리가 핑 돌았다.

"악!"

이엘의 입에서 날카로운 소리가 터져나왔다.

머릿속이 새하얘지는 듯.  몸 한가운데, 강한 정전기를 띤 바늘로 지극히 
부드러운 곳 어딘가를 찔린 것처럼 찌릿한 느낌이 확 쏟아져들었다.

사지가 굳어지고, 다리 끝이 벌벌 떨렸다.

어디 압점이라도 찔린 건가.
유피미온은 입술을 반쯤 벌린 채 얕고 빠르게 헐떡거렸다.  목구멍 깊숙한 
곳에서 쓴물이 넘어오는 것 같다.

통증은 아니었다.  자극이 너무 강해서 순간적으로 비명을 질렀지만, 통감 
이라기보다 그것은... 몸 안에 무언가 깊숙이 움직이는 듯한 느낌.

"...흐음.."

이엘의 급작스런 반응에도 공작은 잠시 멈칫했을 뿐, 애무를 그치지 않았다.  
손가락이 계속 천천히 움직이며 그 주변을 자극하다가, 이내 다시 가만히 
압박한다.


"..하..윽-"

숨막힐 듯한 신음 소리.  
복부 안쪽에서부터 무엇인가 뜨거운 게 움직여, 몸 전체가 지금 걷잡을 수 
없이 폭발할 듯 움직임을 잠재하면서도, 실제론 사지 하나 전혀 움직일 수 
없었다.


열기가 머리쪽으로 몰려들어 희미한 현기증이 일어났다.  어느새 눈을 꾹 
감고 있었던 유피미온은 눈을 크게 뜨며 눈앞을 멍하니 응시했다.

무엇.. 무엇을 하는 거지...?  
자신의 몸에 가해지는 것이 뭔지, 아무것도 알 수 없었다.

몸 안에서, 어느새 다시 움직이기 시작하는 그의 손.  유피미온은 혼이 빠진 
듯 천천히 그에게 시선을 돌렸다.  공작을 바라보는 이엘의 눈길에는 그동안 
한 번도 없었던 애원의 빛이 분명히 떠올라 있었다.

'..제발... 세피아드.. 그만...'

그를 바라보는 이엘의 무언중 애원을 뚜렷이 읽었으면서도, 공작의 표정은 
바뀌지 않았다.  그것에 그치지 않고, 세피아드의 다른 한쪽 손은 이제 
앞으로 가서 이엘의 감각의 중심을 천천히 쓸어내리며 자극하기 시작했다.

"흐윽- 하아..."

몸 전체가 흔들리고 있었다.  시야가 어지러워지며 가벼운 토기가 몰려왔다.  
극히 예민한 두 곳을 손으로 희롱하고 있는 세피아드를 괴로움과 애원에 찬 
눈길로 응시했지만 공작의 손길은 멈추지 않았다.  오히려 그의 페니스를 
살짝 쥐며 온갖 기술을 다해 교묘히 자극해댔다.

"아.. 으... 으윽.. 흑..."

어지러워.

눈앞이 하얘지고, 현기증이 일었다.  제발... 너무..

조금씩 거칠어지는 세피아드의 숨결이 귓가를 간지럽힌다.


"하윽-!!"

허리가 뒤틀리며, 공작의 손에 잡혀 있는 그의 것 끝부분에 묽은 액체가 
맺혀가고 있었다.
이엘의 얼굴색이 점차 바래갔다.  시야가 어질어질 돌고 있었다.

지독히... 괴롭다...


"욱... 아악!  흐으으.. 콜록..콜록.."

현기증과 함께 가벼운 구토증이 밀려왔다.

괴롭다.

육체는 제 것이 아니었다.  눈 앞에 있는 사람은 이 육체의 소유자.  자신은 
몸 안의 반응을 통제할 수 없었고 그것이 괴로움을 더 지독하게 만들었다.  
머릿속이 하얗게 바래가며, 계속 구역질이 몰려와 이엘은 고개를 옆으로 돌리 
고 연거푸 메마른 기침을 터뜨렸다.


아아... 제발.. 차라리... 빨리 끝내주길.  제발...


어차피.. 그럴 거잖아.  내 몸에 삽입하고.. 찢고... 쏟아부을 거잖아.


문득 눈동자에 물기가 어리더니 이내 걷잡을 수 없이 확 젖어들었다. 
꼴사납게도 눈물이 마구 흘러내려 입술이 짜다.

그의 몸을 받아들일 때, 하체가 갈기갈기 찢겨나가는 듯한 고통이라도 이런 
것보다는...  이런, 익숙해질 수 없고 받아들일 수도 없는 이름모를 감각를 
계속 느끼는 것보단 낫다.


처음에 창백해지다가, 이젠 점점 노랗게 질려 가는 얼굴빛 안에서, 유피미온 
은 공작이 어느 사이 애무를 멈추고, 그를 망연히 응시하고 있는 걸 느끼지 
못했다.


"흐윽... 쿨럭..."


"......"


몸 안을 더듬던 공작의 손가락이 문득 천천히 빠져나갔다.  자신의 것을 
쉼없이 애무하던 공작의 손이 풀리고, 유피미온은 눈물젖은 눈으로 그를 
올려다보았다.  시야가 흐려서.. 그가 어떤 얼굴을 하고 있는지 알아볼 수 
없다.

차라리... 빨리 끝내..줘..

"......"

아무 말도 하지 않았다.  잠시 후, 이엘은 등 밑에 그의 두 손이 들어와 
자신의 상체를 천천히 받쳐올리는 걸 느꼈다.  가만히, 공작의 단단한 두 
팔이 자신의 윗몸을 안아올려 침대 위에 일어나 앉은 자세가 되게 했다.  
그의 조용한 손길에 따라 유피미온은 아직 현기증으로 어지럽고 울렁이는 
상체를 세피아드의 품 안에 힘없이 기대었다.

"흐윽.. 하아.. 하...으윽..."

"......"

세피아드의 손이 그의 등을 가만히 쓸어내렸다.  온몸의 힘이란 힘은 모두 
빠져나간 듯, 이엘은 공작이 하는 대로 그의 어깨에 머리를 기댄 채 천천히 
숨을 들이쉬고 내쉴 뿐이었다.  그에게 몸을 기댄 채, 점차 구토 증세는 
가셔가는지 등의 경련이 조금씩 가라앉는 것을 느꼈다.


천천히, 공작은 입술 위에 메마른 웃음을 띄웠다.  온 몸을 가득 채운 
처참한 감정을 그 웃음 속에 감추며, 이엘의 어깨 위에 손을 얹고 그의 
힘빠진 공허한 눈동자를 희미한 미소와 함께 응시했다.


왜... 너는... 날 이리도... 비참하게 만들어버리는 거니...


...왜... 난... 너를 이리도 비참하게 만들어버리는 거니...


"..그래... 빨리 끝내자."


텅 빈 눈동자 안엔 체념이란 감정도 떠오르지 않았다.
아무런 저항 없이 유피미온은 그의 손길대로 다시 시트에 등을 대고 누웠다.  
세피아드는 그의 다리를 양 옆으로 벌리고, 단단히 굳어진 자신의 페니스를 
다리 사이 부드러운 그곳에 댄 다음 아무런 여유도 주지 않고 그대로 
박아넣었다.


"하악--!"

숨막히는 짤막한 비명 소리.  

그러나 그 밖에 아무런 반항도 없었다.  쉴 틈을 전혀 주지 않은 채 그의 몸 
안으로 크게 부풀어오른 그것을 계속 밀어붙여도, 더 이상 고통을 호소하는 
비명 소리는 없었다.  

텅 빈 눈동자만이 이엘이 느끼는 통증을 말해주는 듯 크게 뜨이고, 손은 
발작적으로 시트자락을 꽉 움켜쥔 채 파르르 경련했다.

공작은 유피미온의 허리를 꽉 붙잡았고, 강간과 다름없이 아무런 여유도 
주지 않은 채, 한껏 벌려진 다리 사이로 세피아드의 굵직한 페니스가 계속 
들이박혔다.  이엘은 우악스럽게 밀어넣어지는 굵고 단단한 그것을 아무런 
저항도, 비명도 없이 몸 안에 받아들였다.  소리없이 흘러내리는 눈물.  
그리고 공작의 난폭한 움직임에 간혹 몸이 한껏 경직된 채 다리가 조금씩 
떨리는 게 그의 반응의 전부였다.  

아플 정도로 꽉 죄어들어오는 이엘의 몸에 아랑곳 없이, 세피아드는 단단히 
일어선 자신의 그것을 조금의 쉼도 없이 그의 몸안에 거칠게 집어넣었다.

".....!!"

몸 안으로 깊숙이 헤집어오는 그의 성기가 생생히 느껴져 유피미온은 입술을 
악물었다.  사정없이 파고들어오는 움직임.  유피미온의 좁은 애널이 그의 
굵은 페니스에 맞추어 꾸욱 벌어졌고, 그 무리한 움직임에 이엘의 몸은 
벌써부터 상처를 입고 있었다.

처음 삽입부터 지금까지 한 순간도 열리지 않는 이엘의 육체.  숨막힐 
정도로 조여오는 그의 애널이 무엇을 의미하는지 잘 알면서도, 감각과 
본능에 충실한 수컷의 몸은 시간이 지날수록 흥분하여 숨소리가 조금씩 
거칠어지고 있었다.  유피미온의 허리를 꼭 껴안으며, 공작은 욕정으로 
부풀어오른 자신의 것을 끝까지 밀어넣었고, 유피미온은 신음 소리 하나 
없이 그것을 받아들였다.

한껏 벌려진 그의 다리 사이 부드러운 곳에 자신의 것을 뿌리까지 박아넣은 
채, 세피아드는 잠시 가만히 있었다. 

그를 안고 있다.  온 몸으로, 그를, 이엘을 느끼고 있었다.  

"하아... 하아아.."


순간, 아무것도 중요하지 않았다.  벌려진 그의 다리 사이로 들어와 있는 
상태로 머리칼 한 올 들어갈 틈 없이 바싹 맞닿은 하체.  
그와, 가장 예민하고 부끄러운 살갗을 마주대고 있다는 사실만이 인식 안에 
들어와 가슴 속을 열기로 가득 채웠다.  그의 몸 안에 뿌리까지 들어가 있는 
자신.  열기와, 숨막힐 듯한 조임에 하체로는 더욱 피가 몰릴 뿐이다. 

일순간 지독한 갈증이 해소되는 듯한 느낌에 머릿속이 하얗게 비워졌다.


그러나 그것과 동시에 속속들이 다시 생겨나는 갈증, 그리고 절박감.


"하아아...."

'결합해 있다'는 관념이 혼미한 뇌리 속에 불분명하게나마 떠오르며, 완벽히 
들어와 있는 이엘의 육체, 아픔으로 이따금씩 흠칫흠칫 떨리는 그의 허리를 
절박하리만큼 꽉 붙잡아 자신의 하체로 강하게 밀어붙였다.

"....흑!"

공작의 단단한 두 팔에 허리가 들려서, 사이에 아무것도 들어올 틈새 없이 
하체가 그와 꼭 맞닿아 길고 굵직한 공작의 페니스 전부를 받아들인 이엘은 
공작의 밑에 누운 채 입술을 깨물고 흘러나오는 비명 소리를 간신히 참아내 
었다.  한껏 벌려진 다리가 흠칫 경련했다.

그의 모든 게 너무나 생생하다.  
깊숙이 파고든 공작의 성기는 숨막힐 정도로 그에게 움직임 없이 안겨 있는 
상황에서도 몸 안에서 조금씩 꿈틀대고 있었다.  그것이 꿈틀거리며, 거칠고 
뜨거운 그의 숨결이 몸에 와닿을 때마다 세피아드의 몸에 완전히 결박된 
이엘의 몸이 간간이 떨렸다.

숨도 못 쉴 정도로 그에게 감싸인 채, 뜨겁고 단단한, 공작의 굵직한 그것 
이 몸 속 깊숙이 뿌리까지 들어박힌 상태로, 더 이상의 고통은, 더 이상의 
열기는 경험할 수 없을 거라고 이엘은 희미하게 생각했다.

그러나 다음 순간, 완벽히 결합된 상태에서 잠시 가만히 있던 세피아드가 
그의 몸 위에서 허리를 움직이기 시작하자, 더 이상 의지력을 발휘할 수 
있는 한계를 넘어서버린 유피미온의 입술에서 고통스런 비명이 한꺼번에 
터져나왔다.


"아아아아아악--!!!"


정신이 혼미해지는 열기와 몸이 찢기는 듯한 고통.  잠시 허리를 양 옆으로 
움직이며 그의 몸을 길들여 가던 공작이 이제 하체를 뒤로 조금 물렸다가 
다시 깊숙이 밀어넣으며 본격적인 피스톤 운동을 시작하자, 목구멍에서는 
숨이 턱턱 막히며 비명 소리가 짧게 끊겼다.


"하..악..!  흐윽..악!! ..아..하아.. 윽!"

굵직한 그것이 조금 빠져나가는 듯하다가 다음 순간 더욱더 깊이 콱 박아 
넣는다.  온 몸이 꿰뚫리는 듯한 아픔에 유피미온은 어느 샌가 고통스럽게 
몸부림치고 있었다.  몸부림치면 몸부림칠수록, 공작의 단단한 팔은 이엘의 
허리를 세게 껴안으며, 움직임에 맞추어 더더욱 깊고 강하게 파고들었다.

"하.하윽.. 아악!  으으..흑.. 끅... 흐아악!"

고통에 허덕이는 이엘의 비명 소리에 울음이 섞여들었다.  거친 피스톤질을 
가하는 공작의 몸 아래서, 아픔에 몸을 떨며 운다.  


비명 소리.

설사 가슴에 칼을 맞는다 해도 눈 하나 깜박 않을 기사인 그가, 고통을 
호소하는 소리.  아픔에, 수치심에 우는 소리.

귀에 담지 않았다.  
고통어린 눈물.  극심한 통증에 일그러진 그의 얼굴을 눈에 담을 수 없어, 
눈과 귀를 닫고 그저 온 몸을 휘달리는 열기와 갈증에만 몸을 맡긴다.

"으흑.. 아.. 하아아악-!!"

경련하는 몸에 힘이 들어가며, 지금까지 옥지르던 것이 무색하게 끊어질 
정도로 조여오는 애널.  들어가면 들어갈수록 저 깊숙한 곳에서 끌어당기는 
듯한 느낌에 세피아드는 커질 대로 커진 그것을 다시금 거세게 박아넣었다.

"..아아아아악-!"


피스톤질을 계속할수록 부풀어가는 흥분이 지독할 정도로... 익숙하다.  


열락에 휩싸인 채로, 그의 몸 위에서 절정을 향해 치닫아가는 자신의 육체를 
기묘하게 먼 곳에서 관찰한다.

자신은 성교 상대의 육체에서 쾌감을 얻어내는 데 익숙했다.  
이제껏, 침실 노예들과 그랬던 것처럼. 
눈앞의 상대에서도... 다르지 않다..

능숙하게, 어쩌면 의도한 대로, 세피아드는 몸 아래 깔린 상대의 다리 
사이에 더욱 거센 피스톤질을 했다.

"으.. 으흐윽... 아아.. 흑.. 흐으.."

끝날 기미를 보이지 않고 영원처럼 계속되는, 점점 심해져 이제 온 몸을 
갈기갈기 찢는 통증에 유피미온은 정신없이 허덕였다.  아예 혼이 나간 듯 
툭툭 끊기는 고통스런 신음 사이로 눈물이 마구 흘러내린다. 

"흐으.. 하아..."


문득, 
눈물에 얼룩진 볼 위로 그의 손이 와 닿았다.
미미하게 떨리는 손가락이 이엘의 얼굴을 천천히 어루만진다.


다음 순간, 공작의 머리가 그의 얼굴 위로 숙여지더니, 눈물로 젖은 눈가를 
조금씩 핥아갔다.  유피미온의 꼭 감긴 눈에선 맑은 물이 흘러내렸고 입술은 
끊임없이 흐느낌과 같은 신음을 내보내었으나, 아무런 아랑곳없이 그의 볼을 
손끝으로 쓸어내리며, 삽입당할 때 비명을 참느라 깨물어 엉망이 된 유피미 
온의 입술 상처 위를 부드럽고 촉촉한 무언가가 적셨다.

"흑.. 으으.. 흑..."

괴롭게 신음하던 유피미온은 순간, 몸 깊숙이 찔러들어온 공작의 페니스 
끝이 팽창하며, 따스한 액체를 천천히 내보내는 걸 느꼈다.  그 매끄럽고 
뜨거운 느낌이 너무나 생생해, 유피미온은 이미 반쯤 탈진하여 흐려진 정신 
속에서 저도 모르게 소리를 지르며 아직 움직일 수 있는 상체를 뒤틀었다.

"아... 앗..! 악..!!"

공작의 떨리는, 그러나 강인한 팔이 유피미온의 상체를 꽉 끌어안았다.  
어깨와 두 팔로 그의 몸 전체를 단단히 껴안아 움직이지 못하게 하면서, 
그의 몸 위로 천천히 몸무게를 실어갔다.  경련하는 입술은 눈물에 엉망으로 
얼룩진 기사의 얼굴을 몇 번이고 더듬어 입을 맞춘다.  
유피미온을 껴안은 공작의 팔이 파르르 떨렸다.  절대로 놓지 않겠다는 듯.

유피미온은 끌어안긴 채 마구 몸부림을 쳤다.  
몸 전체를 덮쳐오는 자극이 너무도 강렬해서, 온 몸에 마주닿은 세피아드의 
살갗이 너무나 생생해서 견딜 수가 없었다.


'제발... 제발... 아아아아아--!!!'


"..이엘.."


거친 숨결이 내보내는 중얼거림.


"...이엘."


"......"


명령은 아니었다.  달래는 말도 아니다.  그건 그저.. '이엘'이라는 부름.

유피미온의 눈동자가 망연한 시선을 들어 그를 바라보았다.
아무런 대답도 하지 않았고, 텅 빈 눈동자는 그 부름에 반응하지 않았지만, 
순간 세피아드는 품 안에 끌어안은 그의 몸에서 힘이 빠지는 것을 느꼈다.  
몸부림이 멎었다.  천천히, 유피미온은 눈동자를 내리감았다.
그에게 저항할 수 없었다.  끝의 끝까지도.


공작의 떨리는 입술이 그의 눈꺼풀 위로 내려닿았다.  그것을 시작으로, 
힘없이 늘어진 유피미온의 몸을 단단히 끌어안은 채 이곳저곳에 쉴틈없는 
키스가 퍼부어졌다.  
시트 위로 흐트러진 남빛 머리칼 위에, 땀에 젖은 단정한 이마 위에, 살짝 
찌푸려진 양미간에, 내리감긴 채 파르르 떨리는 한 쌍 눈꺼풀 위에, 눈물로 
엉망이 된 창백하고 고운 양 볼 위에.  빠뜨린 곳이 하나도 없을 정도로, 
공작의 보드랍고 메마른 입술은 유피미온의 얼굴을 꼼꼼히 덮어갔다.

품에 안긴 채 저항하지 않는 그의 몸에서 숨막힐 듯한 향내를 다시 맡는다.  
어깨를 안은 오른손을 천천히 내려, 땀에 젖은 팔, 그리고 눈에 띄게 가늘어 
져 버린 그의 손을 잡았다.  손가락 하나하나의 마디가 뚜렷이 느껴진다. 
고통을 이기려는 듯 꽉 움켜잡은 침대 시트에서 손가락을 떼어내고, 움직이지 
않으려는 그의 손을 한사코 꼭 잡았다.  말라버린 손가락.  그러나 익숙한, 
거칠고 굳은살이 박힌 기사의 손.  그의 육체보다 오히려 더 익숙한 감촉의 
손이다.
움직이지 않는 다섯 손가락을 어긋매끼게 잡아 몸 쪽으로 끌어당겼다. 
시야가 아찔할 정도로 자신의 가슴 깊숙한 곳을 자극하는 향기와 함께, 그의 
애널을 파고들 때보다 어찌보아 오히려 더한 흥분이 몸 안에 차올라오는 걸 
느끼며, 그의 몸 안에 천천히 사정했다.

"아.. 흐으.. 윽.."

몸 아래 누운 이엘은 그것을 느끼는 듯, 순간 움찔하며 힘없는 신음 소리를 
내보냈다.
그 신음 소리마저 삼켜버리고 싶어 혀로 그의 입술 위를 정신없이 빨아당기며, 
한편으론 그의 몸 안 깊숙이 계속 욕망을 쏟아붓는다.

이엘은 이미 거의 탈진하여 혼미해진 정신 속에서 몸을 조금씩 꿈틀댈 뿐이었다.
피에 섞인 정액이 그의 힘없이 경련하는 다리를 타고 나와 천천히 흘러내렸다.





55화




유피미온의 몸 안에 사정하고 잠시 동안 그대로 몸에 힘을 뺀 채 있던 
세피아드는 이내 껴안은 팔로 이엘의 어깨와 등을 가볍게 어루만지며 
그에게서 천천히 몸을 빼냈다.

"아...! 윽..."

이엘은 흠칫하여 몸을 꿈틀댔고, 그 자극으로 저도 모르게 하체가 조금 
단단해져서, 결국 이엘의 입술에서 힘든 고통의 신음 소리가 새어 나오게 
만들고서야 겨우 그의 몸에서 빠져나올 수 있었다.

그에게서 떨어져나온 후에도, 잠시 그대로 유피미온의 어깨와 가슴, 팔을 
천천히, 조금은 기계적으로 쓰다듬으며 가만히 누워 있었다.  
이엘은 자신이 쓰다듬건 말건, 아무런 반응도 하지 않고 굳어진 채 늘어져 
있을 뿐이다.  정신적으로도 육체적으로도 거의 탈진에 가까운 듯 보였으나 
쓰다듬는 손끝에 와닿는 몸에서는 힘이 빠지지 않았고, 텅 빈 눈동자는 크게 
뜨여진 채였다.
그 흐릿하고 조용한 눈동자에서, 소리 없는 눈물이 천천히 흘러내리고 있었다.

어느새 밤이 깊어, 창문을 통해 은색의 달빛이 흘러내리며, 방 안의 윤곽을 
이상할 정도로 날카롭게 비춰들고 있었다.


나른함.

세피아드는 달빛 아래 움직이지 않는 이엘의 얼굴표정을 멍하니 쳐다보았다.

섹스와 사정 후의 의례적인 허탈감과는 조금 다른 의미로, 기묘한 나른함이 
몸을 감싸서, 그의 몸을 조금씩 쓰다듬는 것 외에 이상할 정도로 사지를 
움직일 수 없었다.  그러면서도 가슴 저 깊숙이서... 무언가 조그만 것이 
심장 한구석에 자리잡고 조용히, 아주 조용히 몸 안쪽을 뜨겁게 쥐어뜯는다. 

꼭 사지 몸끝으로 실이 연결되어 얽힌 고장난 꼭두각시 모양, 가슴 안쪽의 
무엇인가가 실을 잡아챌 때마다... 정확히는 달빛을 받아 조각한 듯 단아한 
기사의 볼에 맑은 눈물방울이 흘러내릴 때마다, 울컥하며 몸이 홱 당겨지듯 
경련하다가, 다음 순간 힘이 빠져 축 늘어진다.


세피아드의 입술에 기묘한 웃음이 걸렸다.

정사 후 야릇하게 자기중심적으로 집착하는 감정은 어쩔 수 없는 것일까.  
섹스 도중 유리를 통한 것처럼 환하게 내비치는, 특별한 노력 없이도 몸 
전체를 통해 전해오던 그의 정서와 감정의 물결이 잠시 뚝 끊기고, 그 
반작용이라도 되듯 이제 자기 자신의 감정에, 자신 안의 마음의 움직임에 
집중한다.  그건... 일종의 카타르시스와도 비슷한 느낌.

몸은 땀으로 젖고, 다리 사이엔 피와 정액이 뒤덮인 채 이엘, 자신의 기사, 
자신의 친구, 자신이 사랑하는 이는 움직임 없이 시체처럼 누워 있었다.  
흐느낌이나 고통어린 신음도 내뱉지 않고, 온통 정사의 흔적으로 덮여진 
몸을 가리려는 시도도 않으며 그저 소리없이 눈물을 흘리고만 있다.

가슴 안이 자꾸만 울컥거린다.

그를, 그의 눈물을 볼 때마다 심장 부근이 형편없이 뒤엉키고 저려 와서, 
정신적으로는 물론, 육체적으로도 어찌할 줄 모를 지경이다.  그러나 머리 
한 켠에선, 지금 느끼는 이 심장의 저릿함이, 일종의 기묘한 감정적 고양 
상태란 것을 자각한다.

그와의 감정적 일치나 동감의 상태가 아닌, 그, 이엘이란 존재 자체가 자신 
의 마음을 움직이고 있다는 데서, 지금 자신의 일부가 아닌 타인을 사랑하고 
있음을 새삼 머릿속에 되새겼다.

세피아드는 한 손을 가슴 왼쪽에 가져가 지그시 눌렀다.  심장의 저릿함이 
위쪽까지 올라가 머리가 아파 왔다.


참으로 가당찮게도, 이건 눈물흘리고 싶은 감정이다.



사치부리는 게로구나, 세피아드.
눈물흘리고 싶은 여유도 찾고 말이야.


눈물 대신 입가에 쓴 미소를 떠올리며, 세피아드는 천에 잔의 물을 부어 
만든 물수건을 유피미온의 얼굴에 댔다.

여전히 시체처럼 반응이 없는 그의 몸, 텅 빈 얼굴과, 땀에 젖은 상체를 
천천히 닦아 주었다.

다리 안쪽에 흘러내린 정액을 닦아올리며 국부에 손이 닿자, 순간적인 신음 
소리와 함께 얼굴이 아픔으로 찡그려진다.

"아... 으..윽..."


고통으로 일그러진 그 공허한 눈동자를 본다.  
순간, 심장 부근의 가슴이 더할 수 없으리만큼 저릿-- 울려와 세피아드는 
반사적으로 손을 다시 가슴팍에 가져다 댔다.  심장 안의 울림, 그 쥐어뜯는 
듯한 느낌은 시간이 지날수록 격렬해져 와서 급기야 공작은 머리를 수그린 
채 허덕거리며 숨을 가쁘게 내쉬었다.

통증이 느껴질 정도로 조여드는 심장 안에서, 그의 창백한 얼굴을 향해 
뻗어가는 떨리는 손을 막지 못한다.

이엘의 망연한 눈길이 문득 움직여 공작을 정시하더니, 이내 가만히 눈꺼풀을 
내리감았다.  손 끝에 그의 젖은 살갗의 경련이 고스란히 전해진다.

대체 무엇인가.  눈앞의 남자.  아마도 자신이 '사랑한다'고 서슴없이 말할 
수 있는 몇 안되는 이.  자신의 기사.  그를 보며 가슴의 고동에서 모자라 
이제 육체적 통증으로까지 번지는 이 '증상'은 뭔가.

그는 울고 있다.  그리고 내가 그렇게 만들었다.


지금 느끼는 건 그 사실에서 나오는 우월감 섞인 동정 비슷한 것인가.  
아니면 출구를 찾은 소유욕?  
그 아이와 바꾸어 노예라는 어처구니없는 계약을 맺어 그의 몸을 탐했으니, 
한 육체를 이제 성적으로 점유한 남자의 여유로운 만족감인가.

'..하아..'

세피아드는 숨을 들이쉬었다.  손끝이 떨린다.

언젠가 이와 비슷한 것을... 강도는 지금이 훨씬 거세지만, 느낀 적이 있었지.
연민... 숨겨진 욕망의 편린.
미쳐버린 사랑.

심장의 기묘한 통증.  
이 쥐어뜯길 듯 아프고, 그만큼 달콤한 고통 안에서 바라는 건.. 인식하는 건...


천천히... 이엘의 반응없는 입술 위로 손끝.. 그리고 입술을 겹쳐간다.


그렇게... 깨닫는 건...


아아... 그래..  난... 너와 섹스하길 원하는 거야.


겹쳐진 그의 입술이 조금씩 떨려온다.  그에 반응하듯 거세게 조여오는 심장.


널 안고, 희락에 몸을 떨기를 바라는 거야...


너와 살을 맞대고 절정을 느끼길 원하는 거야...


황홀경 안에서 네게 몸을 맡기길 바라는 거야...


이엘의 감긴 눈꺼풀이 파르르 경련했다.  공작의 떨리는 손길 안에 담긴 
욕망.  조금 전과 확연히 다르다는 걸 느꼈는지 몸을 흠칫 굳힌다.  그런 
움직임에 관계 없이, 세피아드는 자신의 감정에 대해 속속들이 확신했다. 

섹스하고 싶다.  눈앞의 너와.  네게 매달려, 희열에 눈물흘리고 싶다.


천천히, 공작은 그의 몸 위에 몸무게를 실어갔다.  유피미온은 반항하지 
않았다.  그저 표정이 변화하지 않는 얼굴에서 눈물이 하염없이 흘러내릴 
뿐.  
조금 전까지 공작의 몸을 받아들이며 그의 거친 손길에 탈진에 가까울 정도 
로 상처받고 지친 육체지만, 만약 공작이 원한다면 자신의 육체를 밤새도록 
만신창이가 되도록 범한들 어쩔 수 없는 일이었다.  그것은 '소유자'의 권한.

욕망에 경련하는 공작의 손길이 몸을 덮어갔다.  꼭 감긴 기사의 눈꺼풀 안 
에서는 극도로 지친 듯한 괴로움과 슬픔이 배어났지만 세피아드의 눈동자는 
그대로 닫혀버린 양, 감정에 홀려 있었다.

유피미온은 공작이 이끄는 대로 순순히 다리를 벌렸다.  기사의 몸에선 이미 
힘이 빠져 있었다.

"...하아.."

아직 상처자국이 남아 있는, 유난히 붉은 그의 아랫입술이 묘하게 관능적이다.  
이제까지 그를 안아가며 눈 안에 감돌았던 희미한 슬픔이나 강박증의 기색은 
찾아볼 수 없이, 오로지 솔직한 정욕으로 눈동자 안을 채운 채 세피아드는 
이엘의 입술 위를 핥았다.  흥분보다는 오히려 계속되는 자극과 상처로 열에 
들떠 뜨거운 유피미온의 입술을, 그때까지의 비교적 부드럽고 조심스런 키스 
와는 다르게 조금 거칠다싶은 움직임으로 꼭 깨문다.  이엘의 아랫입술을 
강하게 빨아들이며 점차 잇새에 힘을 넣는 공작의 거친 애무에 유피미온이 
아픔을 느낀 듯 미간을 조금 찡그릴 즈음-

"아악--!!"

미간의 찡그림과는 비교도 할 수 없는 고통어린 비명이 겹쳐진 입술 사이로 
배어나왔다.


"흐아아악--!!"


이미 한 번 사출한 정액 때문인지, 아무런 전희 없이 성급한 결합에도 
공작의 페니스는 유피미온의 몸 안으로 좀더 미끄럽게 들어갔다.  그와 
함께, 애널 안의 상처가 다시 찢어지며 피가 흘러내리기 시작했고, 이엘은 
조금도 감소하지 않은, 아니, 처음보다 더한 고통에 허리를 비틀었다.

"하으..윽.. 악--!!"

이엘의 날카로운 비명에도 불구하고, 시야가 하얘질 정도의 극심한 희락에 
세피아드는 이엘의 몸 안에서 한순간 자신의 육체에 대한 콘트롤을 놓았다.



"흐윽... 아...!! ...세피아..ㄷ... 님....!!!"

유피미온의 목구멍에서 한순간 찢어질 듯 흘러나온 짧은 외침은 수치심이나 
괴로움을 넘어 거의 위험의 느낌에서 터져나온 것이었다.  



"...아.."

방금 유피미온이 자신의 이름을 직접 불렀다는 사실은 혼미한 정신 가운데서 
무의식 속으로 사라져 버렸지만, 그 부름 안에 담긴 절박감과 위협의 느낌은 
세피아드의 이성 한 조각을 되돌려 주었다.  아직 다소 흐리멍텅한 눈동자로 
밑에 누운 이엘을 쳐다보던 공작은 천천히 움직임을 늦추며, 고개를 아래로 
굽혀 그의 몸을 껴안은 채 숨을 조금씩 들이쉬었다.

"하아... 아.. 하아..."

이엘의 얼굴은 이미 백짓장처럼 핏기가 가신 상태로, 공작의 움직임에 따라 
이리저리 힘없이 흔들리며 늘어져 있었다.  금방이라도 정신을 잃기 직전의 
모습이었다.

....

잠시 동안 유피미온의 육체 위에 몸무게를 실은 채 꼼짝 않던 세피아드는 
천천히 상체를 들며 이엘의 허리 밑에 손을 넣어 추슬러 잡았다.

"......"

그 때, 텅 빈 유피미온의 눈동자에 일순간 초점이 잡히면서, 공작을 멍하니 
정시했다.  그의 몸 아래 깔린 채 한동안 그렇게 움직임 없이, 거의 침착하 
다고까지 묘사할 수 있는 표정으로 세피아드를 바라보던 유피미온의 입술이 
천천히 열리며, 담담한 질문이 흘러나왔다.


"..왜 저를 안으시는 겁니까."


......


'.....!!!'


세피아드는 자신의 얼굴에서 핏기가 급격히 빠져나가는 걸 느꼈다.


손끝이 차갑게 굳어진다.  세피아드는 그의 육체를 어루만지던 손을 천천히 
뗐다.  


...잊어..버리고... 있었던 것인가.

웃어야 할까.  

...잊었다... 라는 말로 설명될 수는 없겠지.

알고 있다.  눈에 뻔히 보이는 이기심으로... 애써 '잊어버렸다'고 생각하는 
사실.

몸 아래 누운 채, 괴로움에 일그러진 이엘의 얼굴.  평소의 깨끗하고 맑은 
정신은 찾아볼 길도 없이, 흐려진 눈동자엔 아픔이 가득 차 있는 그의 상태 
를, 설마 알 수 없었다는 것인가.

이것은 폭력이었다.


과거나 지금이나, 자신을 쳐다보는 그의 눈길에는 한 점 원망의 감정도 
찾아볼 수 없었지만, 그것 대신 채워진 고통과 괴로움은 자신에게 세상  
어느 것보다 혹독한 비난이었다.

마치 차가운 물을 온 몸에 뒤집어쓴 듯, 세피아드는 입술이 새파랗게 질린 
채 몸이 떨려왔다.

'왜 저를 안으시는 것입니까.'

입술의 상처에 피가 배어나오는 채 내뱉어진 담담한 유피미온의 물음.  
그 뒤에 있는 말을, 그 호소와, 진실로 이해할 수 없는 데서 나오는 안타까 
움의 기색을 듣는 세피아드에게 그것은 대답을 기다리는 질문이 아니었다.  
그가 무슨 대답을 하든, 어떤 이유를 대든, 그 질문에서 벗어날 수 있을까.


왜 저를 안는 것입니까.


왜 저를 범하고, 상처주시는 겁니까.


왜 제게 폭력을 가하는 겁니까.


왜... 비할 수 없는 수치와 치욕으로, 저를 학대하시는 것입니까.


그럼으로써 왜... 당신을 비참하게 만드시는 것입니까.



핏기가 완전히 가신 채 경련하는 세피아드의 얼굴을 가만히 바라보고만 있던 
유피미온의 입술이 열리며, 방금 한 질문을 멍하니 되풀이했다.


"왜... 저를 안으시는 것입니까..."


넋나간 듯한 목소리 한 마디 한 마디가, 가슴 한가운데를 찢고 짓밟는다.


"당신은.. 나를 사랑하는데...  내가... 당신을 사랑하고 있는데..."









--------------------------------------


56화




"......"

침대 시트가 무겁게 사그락거리는 소리와 함께, 몸 안에 남아 있던 그것이 
천천히 빠져나갔다.

"..흐으...읏... 세..피아..ㄷ..님..."

몸 한가운데를 묵직하게 꿰뚫고 있던 그것이 빠져나가며 마찰과 함께 
느껴지는 끔찍한 통증에, 이엘은 미약한 숨을 내뿜으며 신음과도 비슷한 
소리로 공작을 불렀다.

"......"

그것에는 어떠한 대꾸도 없이, 그의 몸 안에 욕망을 쏟아붓지도 않고 공작의 
몸은 조용히 그에게서 떨어져나갔다.

의문을 느끼기에는 이미 너무나 지쳐 버린 이엘의 눈동자가 천천히 공작에게 
시선을 돌렸다.  그 눈동자에 눈길을 마주치지 않고, 이제 침대에서 몸을 
일으키려는 듯 두 발을 침실 바닥에 내려놓는다.  
세피아드의 입술은 꽉 다물려 있었고, 깊은 밤의 눈동자는 그 어느 때보다 
무감정했다.

사르륵-

천천히, 침착한 움직임으로 세피아드는 옆에 개켜져 있던 침실 가운을 끌어 
당겨 벗은 몸에 걸쳤다.  침대에서 몸을 일으키며, 그가 흘끗 유피미온에게 
시선을 던졌다.  죄책감과 참담한 기분, 격렬한 충동과 연민 등 자기모순적 
정서를 무서울 정도로 몸 안으로 자제하고 있는 그의 남빛 눈동자는 언뜻 
보기에 잔인하리만큼 조용히 빛나고 있었다.  유피미온은 오늘 밤 그가 더 
이상은 자신을 안지 않을 것임을 직감적으로 알았다.

그러나 안도감 이전, 그 눈길을 받으며, 정사의 흔적이 적나라하게 새겨진 
나체 상태에서 확 밀려오는 수치심과 처참한 기분이 있었다.
유피미온은 저도 모르게 몸을 조금 웅크렸다.

"......"

세피아드의 눈동자가 찰나간 희미하게 경련했다.  그러나 다음 순간, 언제 
그랬냐는 듯이 공작은 눈길을 돌리며 그를 '외면'했다.

침착한, 결코 서두르지 않는 동작으로 공작은 이엘을 등 뒤로 한 채 걸음을 
옮겨 침실문을 향했다.


쾅-

침실문이 닫기는 소리가 가슴 속에 유난히 크게 다가온다.

그렇게, 침대 위의 유피미온을 그대로 내버려둔 채, 공작은 침실을 나갔다.


......

유피미온은 눈을 꽉 감았다.

눈물만은, 그것만은 흐르지 않길 원했다.



달빛이 비쳐든다.

방 안 윤곽을 뚜렷이 드러내는 은빛의 물결.  그 용서없는 차가운 파도 아래, 
시트로 몸을 덮어 주는 최소한의 배려도 없이 침대 위에 홀로 남겨진 유피미 
온은 떨리는 손을 뻗어 시트 자락을 겨우겨우 조금 잡아당겨 정사의 흔적으로 
덮인 몸을 가렸다.

추워.

살갗이 자꾸만 떨린다.  추워서, 너무나 추워서 유피미온은 몸을 웅크렸다.
그렇게 하면 몸 위에 비쳐드는 저 얼음같이 차가운 달빛을 피할 수 있기라도 
한 듯.


.....!

어디선가, 문 밖 저쪽에서 악기의 울림 소리가 흘러들어온다.


피아노 소리. 서실 쪽에서 들려오는... 아마도 공작이 치는 피아노 소리라고 
머릿속의 판단은 말하고 있었지만 그것과 상관없이 육체는 한기에 와들와들 
떨었다.


고통.


머리 위로 비쳐드는 달빛을 향해서는 눈을 감아버릴 수 있었지만 귀는 닫을 
수 없다.  그러나 두 손을 들어 귀를 막아 보려는 생각도 없이, 피아노 연주 
사이사이에서 울려오며 온 몸을 진동하는 순수하고, 그 때문에 더욱 날카로운 
격정에, 지독하고 지독한 슬픔에 유피미온은 아무것도 할 수 없었다.


소리가, 그 격렬한 감정이 가슴 한가운데를 찌르고 휘젓는다.


온 방 안을 날카로이 비춰주는 얼음같은 달빛의 파도가 혼미한 정신 속에서 
피아노 음의 진동과 연결되며, 온 몸을 쾅쾅 두드리고 있었다.


자비라고는 찾을 수 없이 온 몸을 매섭게 내리치는 은빛의 칼날.  몸 속을 
울려오는 둔중한 통증 아래서, 유피미온은 서서히 정신을 잃어갔다.












......


'....그대를... ...ㄹ 수... ...다고는 한 번도 생각하지 않았다..'



.....?


가뭇한 정신에 무언가... 희미하게 그.의 목소리가 들어온다.

머릿속에 무엇인가 채워진 듯 막막한 비몽사몽의 상태에서 점차 정신이 
조금씩 맑아오는 게 느껴진다.

기사의 습관대로라면 이 정도 반의식(半意識)의 상태에서 바로 눈을 뜨고 
몸을 일으키는 기상을 끝마쳤을 테지만, 미처 눈을 채 뜨기도 전 몸 한가운 
데를 엄습해오는 지독한 통증에, 깨었다는 걸 표시할 수도 없이 미미하게 
얼굴을 찌푸릴 뿐이다.
그 틈에, 가물가물 들려온 공작의 조용한 중얼거림은 무의식 언저리서 
사라져 버렸다.


정신이 조금씩 돌아오며, 유피미온은 뭔가 미지근한 수건 비슷한 것이 그의 
다리 위를 천천히 닦아가고 있음을 깨달았다. 아마도 당황 비슷한 감정으로, 
기사는 아직 깨어나지 않은 양 침대에 가만히 누운 채 꼼짝하지 않았다.

느릿한 움직임으로 발끝까지 꼼꼼히 닦아가던 그 감촉이 잠시 없어지더니, 
조금 후 이번에는 확연히 더 따스한 물기가 이마 위를 살짝 덮었다.
스팀 타월이라도 만들어 온 건가.

...그다지, 불쾌한 느낌은 아니었다.


세피아드는 새 수건을 들고 이미 한 번, 체액이나 눈물로 덮인 흔적은 대강 
씻어내려 깨끗한 얼굴 위를 행여나 그가 깨어날까 조금씩 닦아내렸다.


젖은 수건의 따스한 온기에 몸을 맡긴 채 가만히 누운 유피미온의 귀로 
공작의 말소리가 다시 조금씩 들려왔다.

침착한, 그리고 적이 담담한 목소리.


"...지금까지 단 한 번도, 센-피르시아가 내 소유라고 생각하지 않았어."

.....

....무슨 뜻..이지...?

희미한 혼란으로 입을 열어 무언가 대답하려 한 유피미온은 다음 순간 그것 
이 공작의 혼잣말이라는 걸 깨닫고 난감한 기분이 되어 입을 다물었다.
지금이라도 눈을 떠야 할지, 아니면 행여나 들킬까 꼼짝 않고 있어야 할지 
얼른 판단이 서지 않았다.

그의 조용하고, 담담한 듯 서글픈 목소리가 이어졌다.

"소유하고.. 통제한다...는 게 얼마나 어처구니없는 착각인지 여덟 살 때 이미 
충분히.. 뼈저릴 만큼 깨달았으니까.  그런데... 그런데, 9년 넘게 여기에, 이 
곳... 나의 운명, 나의 감옥인 이 센-피르시아에 매여 일하는 동안, 속박되어 
'다스리는' 동안 어느 사이... 그 착각이 무의식중에 다시 자라고 있었나 봐."


점점 더.. 영문을 모를 소리다.


혼절에서 깨어나 자신의 말을 듣고 있는 이엘에 대해서는 전혀 알아차리지 
못한 채, 세피아드는 희미하게 빙긋 미소지었다.  볼 사람도, 들을 사람도 
없지만...  아니, 이것은 자신을 향한 조소(嘲笑)다.


"적어도... 이엘, 너..의 신병에 대한... 그래, 그 서류..에 대한 내 반응을 
보면... 그건 내가 갖고 있었던 착각을 더욱 뒷받침하지.  아아, 그래. 이엘."


그가 말을 계속했다.  정열적이라기보다 오히려 나른하고, 날씨 이야기라도 
하듯 탄탄한 목소리다.


"너를 사랑한다.  사랑하고, 사랑하고, 또 사랑해.  지금 이 지경이 되어서 
까지, 네게는 어떻게 된 것이 단 한 점의 증오도 느껴지지 않아.  너무나도 
쉽게, 자연스럽게 '사랑한다'는 말이 나오고, 아무런 자아의 위협 없이, 단 
한 점의 불안도, 거절의 마음졸임도 없이 너를 사랑하고 있어.  이엘.. 내 
사랑하는 이여."

"......"

유피미온의 살갗에 닿은 공작의 손이... 점점 희미하게 떨려오고 있었다.

"우주 어느 곳에 있어도... 사랑하는 사람은 사랑하는 사람.  그게 진실이겠 
지만... 내가 가진 건 그저 알량한 여유였나봐, 이엘."


혼란스러움이 머리속을 감쌌다.  말의 내용보다 오히려 그 안에서 절절히 느 
껴지는 간절함이 몸을 울리고 있었다.  유피미온의 눈꺼풀이 살풋 떨렸으나 
세피아드의 공허한 눈동자는 그것을 눈치채지 못했다.



"...네가... 떠나는 것... 난.... 아마 동의하겠지."


.....


"....전하, 전... 떠나지 않습니다."


조용한... 그리고 약간은 당혹감이 서린 목소리.


심장이 덜컹 내려앉는 것 같은 느낌에 황급히 그의 얼굴 쪽으로 눈을 돌렸다.  
어느새 깬 건지, 눈을 뜨고 자신을 망연한, 약간은 혼란스런 눈길로 쳐다보고 
있는 이엘의 눈동자가 들어온다.  무슨 말을... 어떤 해명을 해야 할지 일시 
알 수 없었다.  대체 어디부터 들은 걸까.  

놀람과 당황으로 평정을 잃은 공작의 상태에 아랑곳없이, 이엘은 이엘대로 
가벼운 혼란스러움에 물들어 있었다.

떠난다니... 세피아드, 자신의 주군을?
요즈음 몇 달간 무슨 일을 겪었든간에, 그를 '떠난다'는 생각은 꿈에도 해본 
일이 없었다.

당혹감에 일종의 간절함이 겹쳐, 세피아드의 눈동자를 올려다보며 진심어린 
목소리로 되풀이했다.

"전하, 저는.. 저는 떠나지 않습니다.  왜.. 그런 생각을 하시는 겁니까."

"......"

공작은 아무 말도 없었다.  남빛의 눈동자가 끊임없이 미묘하게 흔들린다.

그런 세피아드의 표정에, 영문을 모르는 와중에서도 안타까운 빛이 얼굴에 
서린다.


'.....!'

문득, 여위고 가느다란 손 하나가 가만히 올라오더니 공작의 얼굴 위에 
천천히 닿았다.
세피아드는 움직이지 않고 그의 손이 어루만지는 대로 가만히 놓아두었다.  
실상은 당황으로 잠시 움직일 수가 없었다.

손끝의 마른 감촉을 느끼고 유피미온은 조금 안심했다.  눈을 떴을 때 그의 
눈가가 언뜻 반짝이는 것 같았던 느낌은 역시 착각인 모양이다.

"...전하, 이것만은... 분명히.. 말씀드리겠습니다."

공작의 시선이 그에게 향했다.  기사의 말투는 담담한 편에 가까웠지만, 어찌 
할 바를 모르고 당혹해 하는 이엘의 마음은 자신의 뺨 위 떨리는 손가락 끝을 
통해 고스란히 전해져오고 있었다.  그것이 자신의 '떠난다'는 말 한 마디에 
초래된 것임을 공작은 아무런 자만 없이 깨달았다.  


"...세피아드.. 나는... 그대에게.. 속합니다."


그의 목소리는 당연한, 그러나 결코 가볍지 않은 사실을 이야기하는 듯, 한 
마디 한 마디를 똑똑히 속삭이고 있었다.


"부모님이 돌아가신 후로, 그 아이를 만날 때까지... 그대는 세상에서 내가 
가진 유일한 인연이었습니다.  내가... 기사의 맹약을 한 주군은 당신이고, 
당신이 나의 검을 손수 부러뜨리는 날이 올 때까지 그것은 유효합니다."


이엘은 잠시 말을 멈췄다.  세피아드의 얼굴을 쓰다듬는 손끝에 좀더 힘이 
들어갔다.


"...당신을 사랑합니다.  나는 당신의 것이고, 당신을 떠난다는 생각... 한 
번도 해본 적 없습니다."

"......"

세피아드는 입술 끝을 움직여 조금 웃었다.  말한 사람이 이엘, 그만 아니었 
으면 이런 문구는 연인의 열정적인 고백이라고 해석될 수도 있을 텐데.

그 웃음을 어떻게 해석했는지, 유피미온의 눈빛에 희미한 슬픔이 떠올랐다.


"그대가 내게... 어떤 짓을 하시든, 떠나지 않습니다.  당신을.."

괴로운 마음.  
오늘 밤.. 그가 자신에게 한 행동은 '어떤 짓'으로 표현될 성질이 아니었다.  
구타나 폭행을 넘어서, 그건 모독이며 학대이다.  영혼에 대한 폭력.
이런 일이 되풀이될수록, 결국... 결국은 그와 자신의 관계가 눈에 보이지 
않을 만큼 조금씩 멀어지고 말 것임을.. 잔인한 일이지만 머릿속에서 똑똑히 
깨닫고 있다.  인간의 마음은 계속되는 깊숙한 상처에 변화되지 않을 만큼 
튼튼한 존재는 아니므로.

아아... 제발!!

흘러나오는 말은... 그러나 진실이다.

"...당신을 사랑합니다.  그래서.. 당신이 제게 하신 일이.. 고통스럽습니다.  
그렇지만.. 그대의 뜻대로 행하십시오.  그대의 의지에 어긋나는 일... 저는 
하지 못합니다."

공작을 바라보는 유피미온의 눈동자가 몇 번 깜박였다.
불길한 생각을 이겨내듯, 입을 열어 한 마디 한 마디, 자신에게 짐을 지운다.


"당신은... 나의 의무입니다."



세피아드는 입술을 기묘하게 비틀어 희미하게 웃는 표정을 지었다.  
'당신은 나의 의무'라고 그는 말했다.

10년을 두고 알아온 지기로서, 공작은 이엘의 말을 비틀어 듣지는 않았다.
유피미온에게 '당신은 나의 의무'라는 말은, 여느 사람들의 '당신을 죽도록 
사랑한다'는 고백보다 오히려 감정 면에서 더욱 절절함을, 세피아드는 알고 
있었다.


'불안한 건, 비참해지는 건 오히려 그 이유 때문이다.'


세피아드는 씁쓸하게 생각했다.
그들의 관계에서, 상대방의 마음 속에 자신이 차지하고 있는 중요성에 대해 단 
한 번도 과소평가해본 적은 없다.

하지만 '의무', 그것 자체가 변화한다면...?


'....제길!!'


지금은 아무래도 좋다.  
그의 떨리는 손가락이 자신의 볼을 더듬어가고 있는 지금은.
지금만은 이렇게... 달콤한 자기기만에 빠져 위로에 젖어드는 것도... 

"그래..."

더듬어가는 이엘의 손길 아래서 눈을 감은 채, 나직한, 쉰 듯한 목소리로 
속삭였다.  


"그대는... 떠나지 않겠지."


"......"


"....떠나지 말아 줘.. 이엘.."





57화



델-시르테나 화원.

공작의 공식적인 산책 정원이다.  
좌우 사방이 작은 마을은 넘는 규모였고, 안에는 작은 숲까지 자리잡고 있는, 
그야말로 '정원'이라고 불러 주기에도 황송한 곳이었다.

공작 전용의 화려한 이 화원에는 그러나 사방 곳곳에 근위기사들이 배치되어 
있어, 수상한 인물은 접근하기도 전에 쥐도새도 모르게 사라져 버릴 것을 
각오해야 한다.  이 화원이 공작을 암살하기엔 거의 최적의 자연적 조건을 
갖추고 있음을 근위대에서 너무도 잘 깨닫고 있었기에, 역으로 가장 안전한 
곳이 되어버린 것이다.

...더군다나, 이렇게 현 센-피르시아 공작이 직속 기사 단 한 명만을 거느린 
채 화원 안을 거닐고 있는 중엔 말할 나위도 없다.


세피아드는 늦지도 빠르지도 않은 발걸음으로 산책로 위를 거닐었다.

수많은 정원사들의 고생 덕택으로, 공작이 걷는 길 주변에는 그 계절마다의 
가장 화려한 화초들이 항상 만개하고 있다.
어릴 때부터의 버릇대로 산책로 옆에 보이는 꽃의 종류를 걸어가며 무심코 
죽 세어본다.



"....21가지.  변한 게 없군."


커다란 떡갈나무 아래 긴의자에 털썩 걸터앉으며 세피아드가 중얼거렸다.
유피미온은 말없이 그의 곁에 시립하여 선다.  근무시간 중.  의자에 앉길 
권해보아야 듣지 않으리란 걸 뻔히 알기에 그대로 내버려 두었다.

'......'

'......'

잠시, 두 사람 모두 입을 열지 않고 조용히 있었다.


세피아드는 곁에 서 있는 그를 잠시 멀거니 바라보았다.

뭔가, 말할 게 있는 건 아는데 입이 열리지 않았다.


그날 밤으로부터 사흘이 지났다.  걸음을 옮길 때마다 미세하게 흠칫거리는 
그는... 아직 몸 상태가 정상이 아님을 알고 있다.  물론, 그것을 표정 위에 
드러낼 바에야 차라리 죽음을 택할 인간이다, 이엘은.


아마도 오늘이나 내일까지 침대 위에 누워 있어야 할 그를, 제멋대로 호위 
임무를 지워 데리고 왔다.  '심신 안정과 위로'를 위해 정원을 산책한다는, 
꽤나 모양 좋은 명목을 대고.

심신의 안정과 위로라니.  귀신 씨나락 까먹는 소리다.

지난 사흘 동안 자신의 정신을 엉망으로 뒤흔들고 비참하게 만든 상대가 
바로 눈 앞에 있는 것을.

그러나 아이러니칼하게도, 이렇게 마주보고 있는 것이나 마찬가지인 상황이 
되니, 가슴속은 적지아니 가라앉아 어느 정도 담담해진 자신을 느낀다.

그것이 정원 덕분인지 아닌지는 알 수 없었지만.


'......'

그에게 가만히 눈길을 돌렸다.

미세한 안면 근육 하나의 변화도 없이 무심한 얼굴로 저만치 떨어진 연못을 
바라보고 있는 유피미온의 옆모습.  엷은 바람에 남빛 머리카락이 하나 둘 
휘날린다.  그 안에서 빛나는 차갑고 맑은 기사의 눈동자.

그의 이 모습을 얼마나 사랑하는지.


이대로 계속 바라보고 있으면, 그는 눈길을 이쪽으로 돌릴 것이다.  단정한 
미간을 눈에 뜨이지 않을 정도로 조금 움직이며, '무슨 일입니까'하고 입술을 
열지 않고 물어볼 것이다.
충실한 기사, 그리고 그에 앞서 오래된 친구로서의 애정을 눈에 가득 담고.

그의 그런 눈동자를, 또 얼마나 사랑하는지.


어지럽던 마음 속이 이상할 정도로 안정되는 것을 느꼈다.


유피미온이 돌아보았을 때, 공작은 그래서 차분하고 담담한 목소리로 그를 
부를 수 있었다.


"이엘."


"예."


얼굴색의 변화 없는 대답.  


"...그날 밤.... 왜.. 너를 안는 것이냐고 물었던가..."


애써 담담하게 물으려 노력했지만, 이엘의 눈빛이 흐려지며, 표정이 조금 
굳는 게 느껴졌다.


"....예."


"대답... 아직 원하는 건가...?"


이엘은 처음으로 고개를 돌려 그를 정면으로 응시했다.  무표정한 채 감정을 
내비치지 않는 공작의 얼굴에서 무언가를 읽어내려는 듯 눈빛이 주의깊게 
변했다.  잠시 후, 기사는 고개를 천천히 끄덕였다.

"예."

공작의 입가에 어떻게 해석되어야 할지 모를 기묘한 웃음이 떠올랐다.
복잡하고 달콤한 말은 어차피 그와 어울리지 않았다.

"...난 네게 정욕을 느끼고, 너와 섹스하길 원했다.  대답이 될까?"

"......"

기사의 낯빛은 그다지 변하지 않았다.  무표정한 얼굴의 물음.


"...그럼, 그날 밤 그건 섹스였습니까?"


공작의 무표정이 조금 무너졌다.  입가엔 어쩔 수 없는 쓴웃음이 떠오른다.
언제나 그렇듯, 자신의 친구, 저 날카롭고 정결한 눈동자와 그 입술에서 
내뱉아지는 물음은 한치의 허세도 허용하지 않는다.


"...아니."

애무당하며 구역질을 한 상대의 몸을 범한 걸 성관계라고 볼 수는 없겠지.

고맙게도, 이엘은 두 대답 사이의 모순을 지적하지는 않았다.  


"......"


잠시 주위 정원을 쳐다보다 고개를 돌려 유피미온을 보았다.  미간을 살짝 
찌푸린 채 깊은 상념에 빠진 모습이다.

'...아아, 역시.'

입술가에 저도 모르게 피식, 희미한 미소가 감돌았다.
어쩌면, 마음 속에서 항상 예상한 모습이 아닐까 한다.

머리부터 발끝까지 기사인 녀석.  
눈앞에 보이는 그는 어떤 '문제'에 대해 숙고하고 판단내리는 '기사'의 
모습이었다.  자신은 '네게 정욕을 품고 있다'는 '문제'를 명확한 단어 
하나하나로 표현해 내놓았고, 이제 나이트 유피미온 경은 '1시 전방의 적' 
이라든지, '기병을 통한 보급 문제'라는 과제를 맞닥뜨린 것과 마찬가지로 
이 '당면한 문제'에 대해 해결할 방법을 궁리해낼 것이다.

'단순한 녀석'

입 안으로 조용히 투덜거려보지만 어쩔 수 없는 일.


잠시 아무 말 없이 생각에 잠겨 있던 이엘은 조금 시간이 흐른 후 혼란스런 
표정을 감추지 않으며 입을 열었다.

"제게.. 정욕..을 품으셨다면, 그럼 왜.. 저를 희롱하신 겁니까?"

반사적으로 입을 열고 뭔가 대답이나, 사죄를 하려던 세피아드는 유피미온의 
어조에서, 그가 말한 '희롱'이란 단어가 좀더 기본적인 의미를 띄고 있다는 
사실을 깨닫고 입술을 멈칫했다.

잠시 아무 말도 하지 않던 공작은 천천히, 단어를 골라 가며 신중하게 입을 
열었다.

"...너를 대할 때... 네 육체를, 쾌락..의 대상으로 본 일은 있지만... 단 한 번도, 
실없는 놀림이나, 우습다고 생각한 일은 없다.  왜 그런 생각을 하지?"

"...하지만... 그.."

유피미온은 말을 끝마치지 못하고 민망한 마음에 잠시 어찌할 바를 몰라했다.  
공작이 그를 처음 안은 날 밤, 공작의 손끝이 입술 위에 살짝 닿은 것만으로 
그만 소스라쳐서 다리에 힘이 빠져버린 것을, 어떻게 설명할 방도가 없었다.  
그리고 몸 구석구석을 어루만질 때마다 반응을 살피는 듯 자신을 가만히 응시 
하는 공작의 눈동자는.. 대체 어떻게 생각해야 할까.
남의 몸을 손끝 하나로 조정하며 그것에서 즐거움을 얻는다면, 그게 희롱이며 
놀림이 아니고 무어란 말인가.

근무중인 기사로서는 참으로 드물게도 수많은 변화를 보이는 유피미온의 얼 
굴을 다소 혼란스런 기색으로 가만히 지켜보던 세피아드는 문득 어떤 생각을 
떠올리고 얼굴색이 변했다.

"..이엘... 혹시.."

입술을 잘근잘근 씹으며, 다소 머뭇거리는 듯 부드럽게 물었다.

"내가... 안기 전... 아니, 그러니까... 다른 이와 관계해본 일이 없는 건가...?"

"......"

공작의 말이 뜻하는 바가 무엇인지의 이해가 머릿속에 들어가기까지 약 2초.  
다음 순간 단정한 얼굴이 확 흐트러졌다가 불시에 차갑게 굳어졌다.

눈동자를 스쳐간 극심한 당황과 수치심은 그야말로 찰나간 머물러 확실히 볼 
수는 없었지만, 평소 차분한 상태에선 절대 보여주는 일이 없는 싸늘히 굳은 
기색만으로도 충분했다.

"....아.."

세피아드는 입을 조금 벌린 채 더 이상 말하지 못하고 침묵했다.

눈동자를 움직이지 않은 채, 유피미온은 잠시 후 나직이 입을 열었다.  
다소 쉰 듯한 목소리.

"..사생활에 대한 질문입니다만.. 그 물음은... 명령이십니까..?"

"......"

일시 멍하니 있던 공작은 곧 천천히 고개를 저었다.  '그렇다'고 말한다면 
이엘은 기사답게 충실히 그 질문에 대한 대답을 내놓겠지만, 그에게 더 큰 
치욕감을 주고 싶진 않았다.  그것도 이미 답은 알고 있는 마당에.

기사로서 성적으로 침범당한다는 것에 대한 수치와 치욕감이라고 생각했다.  
물론 그런 것도 있었겠지만, 쾌락에 대한 면역이 한 점도 없는 듯한 모습에 
마음 속으로 의아하게 생각하면서도, 그러려니 하고 놓아두었는데.

그가 동정이었다고는 한 번도 생각해보지 못한 세피아드는 마음 속에서 
입술을 깨물었다.  10년 넘게 친구로 있으면서 성(性)에 대한 대화는 거의 
나눠보지 않았는데, 별안간 그게 어처구니없게 느껴졌다.

하긴, 그러니 그걸 희롱으로밖에 보지 못한 거겠지.

성감(性感)이란 것에 익숙치 않다.  아니, 아예 그걸 쾌감이라고 규정하지도 
않는다.  

그런 이엘에게 가한 자신의 행동의 의미를 다시 한 번 생각해보게 된 공작은 
고개를 희미하게 저었다.

"......"

그런 가운데서도 유피미온에 대해, 소위 '순결을 앗았다'는 만족감이 가슴 
속을 채우지 않는 것은.. 역시 미칠 듯한 연정과 욕망의 상대라기보다, 10년 
넘게 같이한 절친한 친구라는 감정이 우선순위를 차지해서겠지.

그런 자신에 대해 고개를 저으면서도, 공작의 남빛 눈동자에 가득 떠오른 
감정은 주로 미안함이었다.

이엘에게 한 행위가 이미 '미안함'으로 해결될 차원을 넘어 있다는 사실을 
알지만, 그 밖에 다른 말로 설명할 길이 없다.

처음 경험하는 성(性)을, 희락이 아닌 강요로 만들어버렸다.  폭력적 강간을 
간신히 벗어난 일방적인 관계.

그가 여성이어도 심적 타격은 극심했을 텐데, 하물며 남자의 몸으로라니.

"......"


유피미온은 잠시 고개를 돌려 공작의 얼굴을 가만히 들여다보더니, 그의 
얼굴에 떠오른 감정을 읽었는지 희미하게 의아한 빛과 함께, 표정이 조금 
부드러워졌다.

"...이엘.."

망설이며 부른 목소리에, 말돌림이라고는 찾아볼 수 없는 다소간 무뚝뚝한 
어조로 말을 막는다.

"제 성경험의 유무가 전하께서 미안할 감정을 느끼실 이유가 됩니까?"

"......"

그 물음에 다시 정곡을 찔려 입을 다물어 버린다.
언제나 생각하는 거지만, 이엘 앞에서는 허세 한 점도 통하질 않는다.

"...이엘."

결국은 무감정한 목소리로 입을 열었다.

"..어떻게 설명해야 할지는 모르겠지만... 널 '희롱'한다고 여긴 적은 없다.  
네게 어떻게 비춰졌는지.. 지금 네 입장에서 상상해 보면 어느 정도 짐작이 
가지만... 네 괴로움으로 쾌락을 찾지는 않았어."

"......"

물끄러미 바라보다 고개를 끄덕였다.  지금까지 공작이 그에게 거짓말을 한 
적은 없었다.  


유피미온은 그 후로도 한참 동안 침묵을 지켰다.  그가 옆에 있는 가운데의 
이런 침묵도 싫지 않았기에 세피아드 또한 입을 다문 채 저 멀리 연못으로 
무심한 눈길을 던질 때 즈음.

그의 담담한 질문이 들려왔다.


"당신은- 제가 당신의 정부가 되길 원하시는 것입니까?"






58화





"당신은- 제가 당신의 정부가 되길 원하시는 것입니까?"


눈 하나 깜짝하는 것 없이 평온한 말투로 내뱉아진 '정부'란 단어.


세피아드는 생각에 잠겼다.  그에게 '욕망'을 말했다.  이제 이엘은 그것을 
구체적으로 실현시키고 싶은 방법이 무엇인가고 묻고 있는 것이다.

정부.

...정부..라..


잠시 그것이 뜻하는 의미가 무엇인지 숙고해보던 세피아드는 고개를 돌려 
그를 바라보았다.
눈길 한 번 돌리지 않은 채 맑은 눈동자로 그를 정시하는 이엘.


그 시선 안에서, 공작은 고개를 조금 움직였다.  마치 날씨 이야기라도 하는 
듯 무덤덤한 목소리로 대답을 했다.


"...정부..라고...  실질적인 측면에선 확실히 옳은 것 같군.  그래.  난 네 
정부가 되길 원한다."


"......"


유피미온은 눈을 몇 번 깜박였다.  어딘가... 소유격(所有格) 부분에서 약간 
잘못된 면이 있는 것 같은데.


잠시 고개를 기울인 채 '정부'란 단어의 뜻과 그 소유격 표현에 대해 다시 
고민해보았다.  대체 누가 누구의 정부가 되는 거지?
'정부(情婦, 情夫)'는 아내 있는 남자가, 또는 남편 있는 여자가 혼인 외 통 
정하는 상대를 말함이다.  그러니 기혼자와 미혼자가 정을 통한다면 후자가 
전자의 정부가 되는데...

...복잡하다.

생각해보니 세피아드와 자신 모두 미혼이 아닌가.


머리를 든 이엘은 결국 한숨을 쉬며 조심스레 입을 열었다.


"생각해보니 세피아드 님과 저 모두 미혼인 만큼, '정부'란 단어는 적합하지 
않을 것 같습니다."


"....그렇겠군."


세피아드는 고개를 끄덕였고 그 위로 유피미온의 말은 거침없이 이어졌다.


"..그럼 질문을 다르게 하지요.  절 당신의 남첩으로 삼고 싶으신 겁니까?"


".....!"

세피아드는 눈을 크게 떴다.  유피미온은 그런 그를 변함없는 진지하고 
차분한 표정으로 마주보았다.

공작은 잠시 아무 말도 하지 않았다.  
남첩.  익숙하지 않은 단어는 아니었다.  대귀족에겐 항상 축첩이 허용되어 
있었고, 대상이 남자인 경우도 드문 건 아니다.  유피미온을 남첩의 지위로 
곁에 두고 공공연하게 성적으로 독점하는 것.  하고자 하면 분명 가능한 
일이었다.  하지만...


"...아니."


공작은 고개를 저었다.  

자신의 욕망을 일면 만족시키는 방법은 많겠지만, '남첩'이란 건 분명 
유피미온에게는 맞지 않았다.  그리고 그것은...


"...언젠가 말한 적이 있지."


세피아드는 조용히 말했다.


"나는 네가 내 친우로, 내 기사로 남아 있어 주길 원한다고.  내 옆에 네가 
서 있어서... 내가 '이엘.. 내 친구.' 하고 부를 수 있기를 바란다고 말이다.  
그건 진실이다.  항상."


세상에는 양립할 수 있는 게 있고 없는 게 있다.  
이엘은 기사였다.  뼈속 본질부터.   

...기사를 남첩으로 삼을 수는 없는 일이다.


유피미온은 눈을 깜박였다.  공작의 말뜻을 생각하다가, 그에게서 눈길을 
조금 돌리며 가만히 중얼거렸다.


"언젠가 말한 적이 있지요.  당신은 욕심쟁이십니다."

"...그때와 똑같이 대답하는 비독창성을 감수하겠다면, 이미 '알고 있어', 
이엘."


세피아드는 미미하게 웃으며 손을 뻗어 그의 손을 마주잡았다.


"그렇지만... 만약 네 우정과, 너의 육체 사이에 선택하여야만 하는 상황이 
온다면, 내 선택은 전자야. 항상."


.....!!

기묘한 느낌.

달콤한 고백이나, 열정적인 밀어와는 전혀 닮지 않은 내용의 말이, 저 깊숙한 
곳에서 심장을 움직였다.  별안간, 유피미온은 스스로 어떻게 될지 모를 것 
같다는 느낌이 들었다.  그의 27년 인생에서 참으로 드물게도 얼굴에 어떤 
표정이 떠오를지 모르겠다는 완전한 '패닉' 상태 비슷한 기분, 그리고 (무슨 
표정이 될지 모를) 그 얼굴을 절대 세피아드에게 보여서는 안 된다는 강박 
관념에 아울러 빠져들었다.

급히 고개를 돌려 외면해야 할까. 하지만 그러면 공작이 이상히 여길 우려가 
있었다.  이것저것 생각할 여유가 없이, 거의 공황 상태에서 긴의자에 앉아 
있는 세피아드에게 한 걸음 다가갔다.  공작에게 잡혀 있는 손을 빼고 대신 
어깨에 팔을 둘러 그를 껴안았다.  

앉은 자세의 세피아드의 얼굴이 가슴에 닿았다.

몇 분 전 그가 한 고백으로 보아 적어도 자신이 안는 걸 뿌리칠 리는 없다는, 
당황 상태에서도 약삭빠른 계산에 들어맞게, 공작은 일순 흠칫했을 뿐 기사의 
품에서 벗어나진 않았다.


'.....휴.'


적어도 이런 자세에선 그에게 자신의 표정을 들키지는 않겠지.  희미한 안도 
감이 느껴졌다.
살짝 한숨을 쉬며, 품안에 말없이 기대어 있는 그에게 가만가만 중얼거렸다.


"...뭐, 그렇다면 별로 절실한 감정은 아닌 것 같군요, 전하."


조금 막힌 듯 희미하게 피식, 웃는 소리가 들려왔다.


"아마도... 그래."


세피아드는 웃었다.  
절절하지 않다.  욕망에 모든 걸 맡기는 '분별없는' 짓은 하지 않는다.  
자신이 콘트롤할 수 있을 정도로, 딱 그만큼만 원했다.  현명하게.

절절하지 않았다.  정말로, 절절하지 않았다.


이엘은 일시 잠자코 있다가 짧게 중얼거린다.


"...상당히 쉽게 인정하시는군요, 세피아드."


"....쳇."


고의로 낸 메마른 말소리에 품안에서 소리를 내어 혀를 차더니, 손을 들어 
안고 있는 유피미온의 허리에 장난스럽게 휘감아 연극조로 꽉 껴안는다.


"너무하십니다, 오 냉정한 여신이여.  당신의 자비만을 구하는 불쌍한 자에게 
'절실하지 않다'고 쏘아붙이시다니요."


농담조로 죽 늘어놓은 말에도 별반 반응하지 않는다.  
잠시의 침묵 후에 스스로 약간 민망해져 허리를 감은 팔을 풀고 그의 품에서 
얼굴을 떼어내려는데, 이엘의 팔에 힘이 조금 들어가며 그것을 막았다.
그 움직임에 놀라 세피아드는 그대로 굳어지고 말았다.


"....하지만...  당신이 절절하든 아니 절절하든.. 관계치 않겠습니다.  당신의 
그 말씀으로, 난 지금 여기서 맹세합니다.  무슨 일이 있어도 상관없습니다. 
그대가 내게 무슨 짓을 하셔도 좋습니다.  당신의 친구인 것... 언제까지고 
버리지 않겠습니다.  절대로... 절대로....!!  세피아드, 당신을 버리는 일은 
없을 것입니다."

잠시 말을 멈추다, 껴안은 손으로 공작의 어깨 위를 천천히 톡톡 두드렸다.


"...참고로 말해두자면, 이 맹세는 무조건적이고 일방적인 것입니다.  그대 
에겐 거절할 권리가 없습니다, 전하.  무슨 할 말 있나요?"


"....당신의 위협에 굴복하는 바입니다, 유피미온 경."


가만히 웅얼대는 목소리에 유피미온은 빙긋 웃었다.  희미한 웃음기가 가시지 
않은 말소리로 그에게 입을 연다.


"...그렇다고 해도.... 당신은 여전히 욕심쟁이입니다..."


"......"


담담하고, 약간은 서글프게 변한 목소리로 다시 입을 열어 질문하는 것과 
함께 천천히 그에게서 팔을 뗐다.  

공작의 눈동자를 정시했다.


"제가 그대의 연인이 되길 원하는 것입니까...?"

그것은 이미 질문이 아니었다.

세피아드는 얼굴을 들고 그를 쳐다보다가 천천히 고개를 끄덕였다.


"......"


"......"


방금 전까지의 장난기는 어디로 간 듯, 숨막힐 듯한 침묵이 흘렀다.  

유피미온은 공작의, 거짓을 허용하지 않는 눈동자가 자신의 감정 안을 
읽어내려 하고 있음을 느꼈고, 그것을 허용하여 가만히 있었다.


.....


이윽고, 작은 한숨 소리와 함께 세피아드가 조용히 중얼거렸다.

"이엘, 만약 네게 어떤 답을 바라고 있다면... 적어도, '연민'이란 건 
구애하는 연인이 마주치길 원하는 답은 아냐."

"나는 당신을 연민합니다."

한치의 틈도 주지 않는 담담한 목소리.


"..제길!"

심장이 거칠게 뛰었다.  당장에라도 앉아 있는 의자에서 일어나려는 다리를 
온 힘을 다해 짓누른다.

알고 있다.  그는 진심이었다.  자신이 이엘에게 '정욕을 느낀다'고 진심을 
말한 것에 맞추어, 이엘도 자신을 진실로서 대해 주고 있는 것이다.  이건 
그의 진실된 감정이었고... 그의 '답'인 것이다.

'....제기랄!'

왠지 모를 분노가 심장을 채워 입술을 깨물었다.


"..전 당신을..."

"닥쳐, 이엘!  내 감정이.. 네게 날 동정할 이유를 준 것이라 보나!"


유피미온은 그를 정시한 채 담담히 쏘아붙였다.


"허세부리지 마십시오."


".....뭐?"


"내내 괴로워하신 것, 모를 줄 압니까?  전하의 감정이 나로 하여금 그대를 
동정할 이유는 되지 못합니다.  하지만 당신이 고통스러운데, 어떻게 연민 
하지 않을 수 있습니까?  당신이 농담따먹기나 하며 빙긋빙긋 웃는 것, 평소 
상태로 여기리라 생각하셨습니까?  괴로워하는데, 괴로워하는데... 어떻게 
연민하지 않을 수 있단 말입니까... 세피아드..."


온 몸에서 힘이 죽 빠져나갔다.
이상하게도, 그것과 함께 몸 안을 채운 비참한 감정이 조금씩 사라지는 걸 
느낀다.

세피아드는 힘이 죽 빠진 얼굴로 웃었다.

이엘 앞에서 우월감에 신경쓰다니.  세상에서 가장 쓸데없는 짓이다.


"...못말리는 녀석."

힘없이 망연한 목소리.  유피미온은 말없이 그를 쳐다보았다.

"지금까지도... 지금 이렇게 되버린 상황에서도.. 어쩔 수 없는 거냐, 너는.  
괴로운 건... 아파한 건 너잖아.  내가 알량한 사랑타령에 고민하는 동안, 
넌.. 직접 고통받았잖아... 그런데 뭐, 날 연민해...?"


유피미온은 희미한... 기묘한 미소를 지었다.


"뭐, 장님이 장님을 연민한다고 해 두죠."


"..넌 바보야, 이엘."


기사는 웃음기 없는 얼굴로 옆에 있던 떡갈나무 줄기 위에 머리를 기댔다.


"...멍청이한테 바보란 소리 듣는 건 달갑지 않습니다, 세피아드."


"......"


망연한 눈초리로 그를 쏘아보다가, 자신이 들어도 박력이라곤 하나 없는 
목소리로 한숨쉬듯 말했다.


"...하극상이야, 이엘."


이엘의 입가가 조금 치켜세워졌다.


"..처벌하시죠."


"...쳇."


공작은 혀를 찼다.  세피아드로서도 도저히 해석할 수 없는 표정이 기사의 
무심한 얼굴에 희미하게 떠오름과 동시에, 그가 다가오더니 그때까지 앉아 
있던 공작의 상체를 끌어당겨 안았다.

세피아드는 저항 없이 그에게 몸을 맡겼다.  한참 동안, 끌어안고 끌어안겨 
있는 두 사람 모두 말이 없었다.


아무것도 해결된 건 없었다.  세피아드의 괴로움의 원인은 하나도 해소되지 
않았고, 그건 유피미온 또한 마찬가지다.

그러나 지금만은 괴롭지 않았다.



"...괴롭힐 거야."


"압니다."


"앞으로도 계속... 그 같잖은 '욕망'이란 게, 절절하지도 않은 정욕이란 게 
나를 사로잡을 때마다, 널 범하고, 괴롭힐 거야."


"알아요."


"너를... 고통스럽게.. 만들 거라고."


메마른 듯, 그러나 어딘지 모르게 콱 막혀 있는 말소리.

기묘한 미소를 얼굴에 떠올린다.  유피미온은 자신의 등을 감고 있는 그의 
손을 가져다 그 위에 부드러이 입술을 묻었다.  웃으며, 웃으면서 속삭인다.


"압니다...  괜찮습니다, 세피아드..."




59화




"...뭘 그리 골똘히 보십니까?"


유피미온은 공작의 뒷모습을 향해 툭 던졌다.  화원을 거닐던 세피아드는 낮은 
나무 위에 기대어 무언가를 생각하는 얼굴로 조금 떨어진 땅 위를 가만히 들여다 
보고 있었다.

"...아."

공작은 흘끗 그를 돌아보더니 가벼운 손짓으로 몇 걸음 떨어진 곳의 화초 하나를 
가리켰다.


"...샤베르 꽃이로군요."


난(蘭)과 식물 특유의, 가늘고 검 모양으로 날카로운 잎 사이로 올라온 날렵한 
꽃대.  그 위로 어른 손가락 정도 길이의 상당히 크고 아름다운 흰 꽃잎이 활짝 
피기 직전의 모습으로 화사하게 벌어져 있었다.  
주변의 화초가 거의 그렇듯이.


"...정원사들도 고생하는군."

세피아드가 중얼거렸다.

주변 어디를 보아도 화초의 꽃은 항상 활짝 피어 있었다.  이런 게 사계절 내내 
계속된다.

"...델-시르테나 화원의 명예가 있으니까요."

유피미온이 가볍게 대답했다.  다른 곳은 몰라도, 산책로 주변은 항상 꽃이 피어 
있어야 한다.  그것을 위해 다른 곳의 꽃밭, 혹은 온실에서 키운 화초를 계절마다 
옮겨 심는 수고는 어쩔 수 없는 일이었다.


"...다른 꽃들은 그렇다 치고, 저 샤베르 꽃은 특수한 토질에서만 자라니, 흙까지 
함께 옮겨와야 할 텐데."

공작은 반쯤 감탄하는 어조, 반은 질렸다는 어조로 고개를 저었다.

"정작 난 이곳에 일주일에 한 번이나 올까말까 하는데 말이다.  옮겨심지 말고 
그냥 자라는 대로 놔두라고 정원사들에게 명령할까."

"그만두시죠."

유피미온은 무심한 어조로 충고했다.  얼마 전까지 연인이니, 정욕이니, 섹스니 
하는 지극히 감정적인 이야기를 나눈 이들의 말치고는 어딘지 너무나 일반적이고 
평범한 대화였으나 두 사람 모두 그런 게 어색하다고 여길 인물은 아니었다.

"...정원사들에겐 정원사 나름의 명예가 있는 겁니다.  전하의 할 일은 겉모습 
만을 보시고 즐겨주면 되는 거죠.  멋진 겉모습을 만들기 위해 죽어라 고생하는 
건 정원사들의 할 일이고, 그대가 참견하실 건 아닙니다."

공작은 미소지었다.


"냉정하시군.  하지만 옳은 말이다."


"...이래뵈어도 열 네 살 때부터 델-시르테나의 정원사로 일한 적이 있는 몸입니다, 
전하."


그제서야 이엘이 가리키는 게 어떤 사건인지 알아차린 세피아드가 그를 노려보았 
다.


"말해 두지만, 그건 네 탓이었어."


"누가 뭐랬습니까."


기사는 무표정한 얼굴로 대꾸했다.


여기서 두 사람이 말하고 있는 사건은 그들이 열 네 살 때 이 정원에서 벌인 
모종의 짓거리를 말하는 것으로, 그 자세한 경과는 밝힐 필요가 없지만 어쨌든 
사건의 결과는 이곳 델-시르테나 화원의 1/3이 초토화되는 것으로 끝났다.  
델-시르테나가 만들어진 이래 초유의 일을 벌인 이들 말썽꾸러기 소년에 대한 
처벌로, 유피미온은 정원이 복구되는 내내 정원사일을 도와야 했고, 세피아드는 
그 기간 동안 방안에 근신, 『정원건축의 역사』라는 책을 스무 번 베끼는 벌을 
받았다.

두 사람 모두, 벌써 13년이나 지난 일을 마음에 둘 인물은 아니었다. 무엇보다도, 
그들은 열네 살 어린애가 아닌 스물 일곱 살 '어른'인 것이다.


근 20분간 그 사건에 대한 책임이 누구에게 있고, 들킨 책임을 돌릴 사람이 누구 
인지에 대해 정중하고, 상식적이고, 차분한 토론을 벌인 공작과 그 기사는 서로 
고개를 휙 돌려 외면했다.



.....육체연령이 항상 정신연령과 비례하진 않는다.



"...뭐, 확실히 아름답긴 하군요."

유피미온은 공작이 아까까지 들여다보고 있던 샤베르 꽃을 보며 가만히 말했다.

약간 화려한 감이 없지않아 있었지만, 샤베르는 원래 그가 퍽 좋아하는 꽃이었다.  
비록 향기는 그다지 맘에 들지 않았어도.


공작은 눈길을 돌려 유피미온을 바라보았다.  그의 기사는 샤베르 꽃을 바라보며 
멍하니 어떤 상념에 빠져 있는 듯했다.  공작은 입가를 살짝 올렸다.


"...왜, 네게 무릎을 꿇고 저걸 바치며 '그대는 이 꽃보다 몇 배는 아름답습니다' 
하고 고백이라도 하랴?"


....휘다닥!

세상에서 더없는 공포를 본 듯한 얼굴로 유피미온은 순식간에 꽃과 공작에게서 
동시에 몇 걸음 멀리 떨어졌다.


"아하하하하하-"


보기좋게 한 방을 먹인 기쁨에 세피아드는 모처럼 시원스럽게 웃음을 터뜨렸다.


.....


"....다 웃으셨으면 그만 들어가시는 게 어떻습니까, 세피아드 님?"


족히 20초가 지나도록 웃음을 멈출 기미가 없자, 다소간 퉁명스런 목소리로 말을 
던진다.  공작의 대답도 듣지 않고 한 걸음 발을 옮기는 모습이, 너무 화가 나서 
근위 기사의 법도까지 순간 잊어버린 것 같았다.

공작은 그 무례를 꾸짖을 생각은 않은 채 그저 빙그레 웃으며 걸음을 옮겨 그를 
따라잡았다.  



....아직도 화가 풀리지 않은 듯 휘적휘적 걸음을 옮기는 기사의 허리 뒤쪽에는 
눈에 매우 잘 띄는 크고 화려한 흰 꽃 두어 송이가 꽂혀 있었다.



그것을 보며 소리없이 킬킬 웃어대는 공작의 얼굴은... 글쎄, 어떻게 생각해봐도 
꽃을 바치는 - 비록, 꽃을 받은 당사자는 지금 까맣게 모른 채 걸어가고 있는 
중이지만 - 구애자의 모습과는 닮지 않았다.


성 안에 들어가면, 보는 사람들이야 이상하게 생각하면서도... 저리 차갑게 굳은 
기사의 면전에 대고 등 뒤에 꽃이 꽂힌 걸 지적해줄 인물은 많지 않으리라.


......





********          ********          ********





"..샤베르 꽃을 보고 계십니까?"


하리엔은 눈길을 돌렸다.  머리숱이 반쯤 희어져 할아버지처럼 보이는 - 그러나 
실제로는 쉰밖에 안 되었다는 - 집사가 어느새 뒤에 와 서 있었다.

"......"

그에게 조금 웃어 주었다.

그것을 긍정적인 신호로 알아들은 듯, 집사는 미소를 지으며 다시 입을 열었다.

"정원사의 자랑거리입니다.  특수한 토질에서밖에 안 자란다더군요.  공작님의 
정원에서나 볼 수 있는 것이라고 애지중지 정말 말이 아닙니다, 하리엔 님."

"..꽃 피는 게.. 제때보다, 늦군요."

하리엔은 손가락 비슷한 크기의 흰 봉오리를 바라보며 말했다.
집사는 눈을 크게 떴다.  소년이 이 화초에 대해 잘 알고 있는 듯 하다는 사실에 
잠깐 의외라는 생각.  그리고 하리엔이 대답을 했다는 사실 자체에 놀란 것이다.

그도 그럴 것이, 유피미온 님이 며칠 전 아침 어딘가 헝클어진 얼굴로 그렇게 
떠난 후 눈앞의 소년은 지금까지 거의 말을 하지 않았다.  벙어리가 아니라는 
사실을 알 수 있을 정도로만, 필요할 경우 간단간단한 몇 마디를 입에 낼 뿐.  
지금까지 유피미온 님이 과묵한 편이라고 생각해 왔지만, 소년은 그것을 넘어 
도가 지나쳤다.

집사는 그것이 하리엔의 본래 습성이라고 이해하진 않았다.  처음 이 집에 왔을 
때 입고 있었던 부상이 잘 나아 걸을 수 있게 된 후에도 침실에만 가만히 쳐박혀 
있는 소년은, 틀림없이 일종의 심리적 충격이나, 저하 상태에 빠져 있는 것이다.
그리고 그것이 유피미온 경과 어떻게든 관계되어 있다는 사실을 짐작하지 못할 
정도로 집사가 바보는 아니었다.  

어찌되었든, 유피미온 님은 떠날 때 그 소년에게 유피미온 자신을 대하는 것과 
같이 하라고 했고, 그는 주인의 명을 어길 정도로 몰상식한 집사는 아니었다.  
'유피미온 자신을 대하는 것과 같이 하라'는 명령에 충실히 따라, 집사는 침실에 
틀어박혀 있는 소년에게 끝없는 잔소리를 늘어놓아 정원으로 내몰았다.  그리고 
역시 아직은 어린 탓인지 자신의 잔소리가 어느 정도 먹혀 이제 정원을 산책하고 
있는 하리엔을 보며, 집사는 비로소 자기 자신을 향해 보람을 느낄 수 있었다.  
불행한 일이지만 제나이엘 유피미온은 도저히 잔소리의 보람을 느끼게 해 주는 
주인이 아니었다.  길들일(?) 시간이 부족했던 탓일까.

"하리엔 도련님."

미소띤 입에서 흘러나오는 한 단계 더 친근한 호칭에 하리엔은 고개를 돌려 
돌아보았다.

"무례한 질문이지만... 금년에 나이가 어떻게 되시지요?"

뜬금없는 질문에 미간이 약간 좁혀지면서도 하리엔은 순순히 대답했다.  소년의 
망연한 눈빛에는 어딘지 자극에 자동적으로 반응하는 인형 같은 기색이 있었다.

"열.. 여섯.. 살예요.."


...생각보단 나이가 많으시군.

집사는 소년이 성인식을 넘긴 나이라곤 생각해보지 않았다.  

그러나 어쨌든, 27세보다는 16세가 움직이기에 쉬우리라는 점은 확실했다.


좋아.  집사는 결정했다.  주인이 느닷없이 데려온 눈앞의 소년이 어떤 내력을 
가진 이인지는 알 수 없었다.  그러나 분명한 점은, 저 소년을 어떻게든 자신의 
편으로 끌어들여야 했다.  

그러려면,


"하리엔 도련님, 유피미온 님을 어떻게 생각하십니까."


우선은 직격탄.


".....!!"


직격탄이란 점은 의심할 나위가 없었다.  그때까지 샤베르 꽃을 바라보고 있던 
하리엔은 발작적으로 주먹을 꽉 쥐었다.  정원사가 애지중지하는 꽃의 첫 봉오 
리가 무참하게 망그러지는 꼴을 보고 집사는 순간 눈을 질끈 감았다.

소년의 얼굴은 창백하게 굳었다가 다시 붉어졌다.  손끝이 바들바들 떨렸다.
격렬한 감정.

직격탄이라고 던졌던 집사가 다소 놀랄 정도였다.


"...그분은.. 당신을 사랑하시는 듯 합니다.  알고 계십니까?"


놀람을 억누르며 애써 평이하게 한 말.  

집사의 말에 하리엔의 얼굴은 다시 창백해졌다.  소년의 녹색 눈동자를 정시하며 
담담하게 말했다.


"그리고 그분은 떠나셨지요."


자신의 말에 대한 소년의 반응을 보기 저어해 집사는 시선을 조금 틀었다.  자그 
마한 한숨.  거의 무의식적으로, 상전에 대한 예의를 무시한 채 마치 아버지같은 
기분으로 소년의 어깨에 손을 얹었다.  목적이 있든 없든, 지금부터 할 말은 더함 
도 뺌도 없는 진심이었다.

"..왜인지 모르겠습니다.  제 말, 잘 들어 주십시오, 도련님.  주인님께서 하리엔 
님, 그대에게 가지신 감정이 도련님의 것처럼 격렬한 감정인지는 솔직히.. 알 수 
없습니다.  하지만 그것이... 그분의 마음을 깊숙이 움직인다는 점은 분명합니다.  
그리고... 예, 이 늙은 집사는 도련님이나 유피미온 님, 젊은 분들의 감정 문제에 
대해 자세히 헤아리지는 못합니다.  제가 도련님께 이런 말씀을 드리는 까닭은, 
뭐라고 정확히 말해야 할지 모르겠지만.. 그러니까, 도련님께서 계시는 곳이 유피 
미온 님께는 집.. 혹은 '가정'이 되는 것 같습니다.  무슨 말인지 아시겠습니까?"

하리엔이 다소 멍한 표정으로 올려다보는 게 느껴졌다.  집사는 기묘한 느낌에 
입가를 조금 비틀었다.  제대로 표현했는지 모르겠다.

유피미온 님은 떠났다.  그래, '떠난' 것이다.  보통 때처럼 있어야 할 곳으로 '돌 
아간' 게 아니고, 순전히 하리엔 님과 관련된 감정적인 이유로 '도망친' 것이다.  
지금까지, 특히 전 주인님인 제르본 유피미온 님이 돌아가신 후로 제나이엘 님은 
계속 이 집을 '방문했다가', '돌아갔다'.

그리고 며칠 전, 그 후로 처음 집사는 저택을 나서는 기사의 뒷모습에서 있어야 
할 곳을 떠나는 도피자의 혼란과 괴로움을 보았다.  그리고 그렇게 만든 사람은 
다름아닌 눈앞의 16세 소년이다.


"..그래.. 서요..."


낮은 목소리가 새어나왔다.


"...그래..서... 어쨌다는 거지요...?"


집사는 그에게 내려앉은 오십 년 세월의 무게가 그대로 내비치는 얼굴로 웃음지 
었다.


"늙은이는 보통 젊은 사람들에게 '기다리라'고 충고하지요.  흠, 그리하셔도 상관 
없습니다.  지금처럼요.  하지만 결론적으로... 그대의 행동은, 그게 무엇이든... 
유피미온 님을 움직일 겁니다.  비록 어떤 방향일지는 제가 잘 모르겠지만 말입니 
다."


소년의 눈동자에 남아 있던 망연한 기색이 조금 움직였다.  그 자리를 어딘지 
골똘히 상념에 빠진 모습으로 채우며, 하리엔은 걸음을 옮겼다.  집사는 천천히 
그 뒤를 따르며 히죽 미소했다.


집사의 소망은 소박했다.  어떻게든 제나이엘 님을 유피미온 가 저택으로 '낚아' 
들이는 것.  지금 물리적으로 유피미온이 집사의 영향권을 벗어나 있어서 그렇지, 
그가 집 안에 머문다면 무슨 수단을 쓰더라도 제나이엘 님을 2년 이내에 결혼시킬 
자신이 있었다.  27세 독신인 명문가 가주의 안주인이 될 신부감 후보가 모자랄 
걱정은 하지 않아도 좋았다.  그러면, 실로 오랜만에 이 유피미온 가의 저택이 
어린애들의 떠드는 소리로 가득찰 수도 있겠지.


하지만... 만약 눈앞에서 걸어가는 소년이 그분의 남자 애인이라면...?

집사는 희미하게 어깨를 으쓱했다.  그는 현실주의자였다.  금욕적이던 제나이엘 
님이 동성애 관계에 빠질 거라고 믿지는 못했지만 소년의 외모를 보면 가능성이 
없다고 말하진 못한다.  소년은 아름다웠다.  좀더 정확히 말한다면 '염(艶)'.. 
지나치게 아름다운 기운이 넘실거린다.  그러면서도 그 녹색 눈동자는 너무나도 
맑았다.

'뭐... 어떻게든 할 방법이 있겠지.'

집사는 다시 한 번 고개를 끄덕였다.  그는 이 어린 소년, 주인의 피후견인이 마 
음에 들었다.  그래서 그의 '어떻게든 할 방법이 있겠지'는 무책임한 얼버무림은 
아니었다.  그의 30년 집사 생활이 헛세월은 아니었으니까.



.....



하리엔은 자신의 방 안, 책상 앞에 앉았다.  며칠 동안 활동이 거의 없었던 
머리가, 가슴이 여러 가지 생각과 감정으로 소용돌이치고 있었다.  하리엔은 
생각했다.  몸 안을 채운 감성으로, 이성으로.  이제부터 어떤 행동을 취해야 
할지를 생각했다.





---------------------------


60화




그 후 얼마 동안 평소와 같은 나날이 지나갔다.  이전과 같은, 일상.


...이전의.. '일상'이라.


유피미온은 복도를 걸어가던 발걸음을 잠시 늦추었다.  과연 그 '일상'이란 게 
어떠했는지 머릿속에 떠올리는 데는 시간이 조금 걸렸다.

짜여진 순번에 맞추어 공작 전하를 수행하며 호위 근무를 선다.  그러지 않은 
날에는 검술 훈련을 하거나, 비록 세피아드의 것과는 비교도 안될 정도로 적은 
양이나마 공작 직속 기사로서 처리해야 하는 서류 작업을 했다.  가끔은 세피 
아드를 상대하여 훈련장에서 대련을 하기도 한다.  이따금씩 식사를 같이 하며 
뜬금없는 평이한 대화로 시간을 보내기도 하고, 한가할 때면.. 그와 함께 화원 
안을 거닌다. (그 때 일어난 '유감스런' 경험으로 인해 화원을 나설 때면 항상 
허리 뒤쪽을 돌아보는 지혜를 갖추게 되었다.)


일상.


자신의 처소로 돌아가는 복도 모퉁이를 유피미온은 늦지도 빠르지도 않은 
발걸음으로 걸었다.


그래, 분명 '일상'이긴 했지만, 다른 요인이 있다면 그건 자신이... 이를테면 
'프로포즈를 받은 상태'라는 점이다.


..연인이라...


기사는 마음 한 구석에 밀쳐 두었던 문제를 꺼내어두고 상념에 빠져들었다.


별반 바뀌는 건 없겠지.

세피아드와 그는 철들 적부터 항상 같이 있었고, '연인'이란 건 그 관계를 
굳히는 또 하나의 단어일 뿐인지도 몰랐다.

하지만... 작다면 작은 그 단어는 어떤 면에서 매우 중요한 의미를 지닐 수 
있을 것이다.

기사는 건조한 눈빛을 변화시키지 않은 상태로 담담히 생각했다.


그에게 '예', '아니오' 식의 대답을 제공할 의무가 있다고는 생각지 않았다.  
엄밀히 말해, 공작은 그의 의사를 표시한 것뿐이다.  '시간을 두고 생각해 봐 
줘.  기다릴께' 하는 식의 통상적인 프로포즈는 아니었고, 답을 원한다고도 
하지 않았다.


'..네가 동정한다면, 받아들이겠어. 기쁘게.  하지만 연민 때문에 답하지는 마.'
공작은 그렇게 말했다.  그러나 그런 명령을 하지 않아도 애초부터 그럴 생각은 
아예 없었다.  

그를 사랑한다.  그를 연민한다.  그 사실과, 세피아드가 자신에게 정욕을 느끼고 
섹스하고 싶어한다는 게 대체 어떤 관계를 맺어 해결책이 될 수 있을까.


...그러나 엄격히 말해, 그건 공작 자신의 책임이다.  그가 욕정을 느낀다면, 
그것을 충족시키는 건 그 자신의 행위일 뿐.  침실 노예를 들이든, 아니면 유 
피미온 자신의 몸을 범하든.  그가 할 수 있는 수단을 동원하여 정욕을 풀든지, 
아니면 억제하든지.


희미하게 흠, 한숨을 내쉬었다.  

유피미온은 마음 편히 생각하기로 했다.  젠장, 어떻게 골치썩여 보았자, 결국 
은 세피아드의 책임이었다.  자신의 육체를 범하는 것으로 만족하든지, 몇 년을 
두고 기다려 '시간'이란 묘약이 그의 정열을 식게 만들든지.  아니면 유피미온 
자신을 어떻게든 유혹해서 그를 미칠 듯 원하게 만들든지.

뭐, 어떻게든 되겠지.  어차피 그는 자신을 사랑한다.  자신이 그를 사랑하는 
것처럼.


자신이 해결할 수 없고 책임질 생각도 없는 문제에 마음을 닫은 유피미온은 
한숨을 쉬며 다른 쪽으로 생각을 돌렸다.  

그 문제만 뺀다면 요사이 그와의 관계는 만족스러운 편이었다.  술 한 잔을 앞 
에 놓고 그와 조용한 중에 같이 앉아 있는 것이 좋았다.  그와 함께 평범하고  
별 의미도 없는 대화를 나누는 것.  두 사람이 공유하는 뜬금없는 농담에 가볍 
게 웃는 것도.  그의 뒤에 서서 화원 안을 거니는 것.  아니면 그저 침묵 속에 
같이 있는 것이.
물론, 대련할 때 그의 검 실력이 전혀 나아지지 않는 것을 보면 한숨이 나오긴 
했지만, 세피아드는 어릴 때부터 그 정도 운동 신경을 가진 사람치고는 참으로 
개탄할 정도의 (어디까지나 유피미온의 시각에서다) 검 솜씨를 보여주곤 했으니 
별로 놀랄 일은 아니었다.


일상.  있어야 할 곳에, 있어야 할 사람과 함께하며, 해야 할 일을 한다.

있어야 할 곳.


자기 처소의 방문을 열고 들어선 유피미온은 가슴 안쪽에서 미세한 불꽃 같은 
것이 쿡 쑤시는 것을 느꼈다.

뭐지?  

있어야 할 곳.  

센-피르시아 공작궁.  눈앞에 있는 자신의 방.  세피아드의 곁.


자신이.. 있어야 할 곳.  돌아올 곳.  바로 여기가 아닌가.

유피미온은 손을 들어 이마를 짚었다. 


..그런데 가슴 왼쪽에서 쿡쿡 찌르는 듯한 이 기분은 대체 뭐지?

하아...

알 수 없는 이유로 별안간 빠르게 뛰기 시작한 심장 맥박을 간신히 가라앉히며 
버릇처럼 방 안의 책상을 흘끗 보았다.  

무언가 두툼한 봉투 같은 것.  서류가 더 올라왔나?

한 걸음 다가선 유피미온은 봉투 위에 쓰여진 글씨를 읽었다.


[나이트 제나이엘 피온 드 유피미온 님 앞.  집사 베이린 론 카이너 올림.]




...........




공작은 기사의 처소 앞에 섰다.  무심코 문을 열기 위해 손잡이를 잡은 그는 
문득 지난번 이엘의 방문을 열고 들어갔을 때 어떤 광경.. 누구를 보았는지를 
기억하고 순간 멈칫했다.  

세피아드는 한동안 미간을 약간 찌푸린 채 그대로 서 있었다.  그러다 결국 
손을 다시 앞으로 내밀었다.

공작은 공정한 성품이었다.  지난번 방 안에 펼쳐진 광경에 당혹과 충격으로 
곧바로 나와버렸던 경험은, 분명 놀라고 당황스러워하긴 했지만.. 따지고 보면 
이엘의 잘못은 아니었다.

세피아드는 손을 내밀어 천천히 노크를 했다.

똑똑-


"...들어오십시오."


문 너머에서 유피미온의 목소리가 들어온 후에 공작은 방에 들어갔다.


"...세피아드 님."

그는 방 구석의 책상에 있다가 공작을 보고 자리에서 일어났다.  
기사의 얼굴은 언뜻 보기에 변함없이 무심했다.  그러나 공작의 예민한 눈은 그 
안의 것을 보았다.

"..얼굴색이 왜 그러지?  뭘 읽고 있었던 건가?"


유피미온은 멈칫하며 손가락을 얼굴에 가져다 댔다.


"...무슨.. 일이 있는 것처럼 보입니까...?"


세피아드는 잠시 생각했다.

"무슨 일이 있다기보다... 꼭, 죽어 신 앞에 갔다가 '넌 생전에 4729개의 죄를 
지었다. 지금부터 그것에 대해 보고서를 써 제출하도록' 하고 말을 들은 사람의 
표정 같군.  무엇을 읽고 있었던 건가?"

농담같지 않은 농담에 이엘은 힘겹게 미소지었다.  복잡한 표정을 눈에서 지우지 
않은 채로 그는 조용히 손에 들고 있던 종이뭉치를 공작에게 내밀었다.

"...집사가 보내온 겁니다."

공작이 그것을 받아들고 읽기 시작하는 것을 보고 기사는 긴의자에 아무렇게나 
앉았다.

같이 술마실 생각으로 왔는지, 작은 테이블 위엔 공작이 올려놓은 포도주병 
하나가 있었다.  유피미온은 별다른 표정 없이 그것을 끌어당겼다.  그 때 
세피아드의 목소리가 들려왔다.

"...이엘, 난 방금까지 센-피르시아 예산안 서류 검토하고 오는 길이다.  이제 
숫자라면 지긋지긋하지만 이 서류를 두고 혹여나 내 조언을 원한다면, 네 집사 
는 아주 청렴한 인물이고, 유피미온 가의 영지는 건전한 재정 기반 위에 있다고 
말해줄 수 있어.  혹시 파산을 걱정하는 거라면 기우라고 말해주고 싶은데."

유피미온은 피식 웃으며 힘없이 중얼거렸다.

"예, 별 내용 아닙니다.."

집사가 보내온 서류는 6개월마다의 영지 운영 현황 보고였다. 처음부터 끝까지.  
의례적인 숫자투성이 보고 외엔 아무것도 없었다.

"예.. 아무 내용 아닙니다."

유피미온은 팔꿈치를 괸 손으로 눈 위를 덮으며 되풀이했다.

아무 내용도 없다.  숫자로 이루어진 보고 외엔 철저히 아무 말도 쓰여져 있지 
않다.

그건-  그 자신의 도피에 대한 보고서일 뿐.


서류를 내려놓는 소리.  그리고 그가 자신 쪽으로 돌아서는 기척이 느껴졌다.  
망설이는 조용한 목소리로 공작이 입을 열었다.


"....하리얀, 그 아이 때문이냐?  하지만 그건..."

그는 말을 멈추었다.


다가서는 발걸음.  느릿한 움직임으로, 그는 이엘의 눈 위를 가린 손을 잡고 
가만히 치워냈다.


"이엘, 난..."


맑은 눈동자가 공작을 올려본다.  한순간 아무 말도 할 수 없었다.  자신이 
하려는 일을 일시 모르는 채로, 세피아드는 서서히 고개를 숙였다.

따스하고, 약간은 젖어 있는 숨소리.

보드라운 감촉이 코끝을 살짝 스치고 지나가... 천천히... 입술 위에 겹쳐졌다.  

입맞춤의 순간, 유피미온은 엉뚱하게도 그의 손목을 잡은 세피아드의 손길이 
자신을 겁내는 듯 조금씩 떨고 있다는 생각을 했다.  예민하기는 하지만, 
기본적으로는 다른 피부와 별로 다를 것도 없는 살갗과 살갗끼리의 맞닿음.  

아무런 기교도 없는 조용한 키스 안에는 상대방을 움직이려는 의도 대신, 
미약한 구함과 간원의 기색이 있었다.  

그건, 노예에게 하는 키스가 아니었다.


......


조금씩 떨리는 입술.  더 있다간 머리를 어질하게 만드는 욕망이 몸에까지 
전달될 것 같다고 느꼈을 때 세피아드는 이엘에게서 입술을 뗐다.  
입술을 겹쳤을 때 약간 움찔한 모양 그대로, 이엘은 의자에 앉아 담담하게 
공작을 바라보고 있었다.  

세피아드는 그제서야 자신이 유피미온의 손목을 그때까지 잡고 있었다는 걸 
깨닫고 그걸 놓았다.  공작은 피식, 기묘한 표정으로 웃었다.


"...말해 두자면, 널 안고 싶어서 여기 온 거다."


".....예."


조용한 대답.  세피아드는 굽히고 있던 몸을 펴며 중얼거렸다.


"...하지만 오늘은, 네가.. 그럴 기분은 아닐 것 같군."


"......"


공작은 어깨를 조금 들썩였다.


"...괜찮아.  오늘은 술이나 마시자."

희미한 미소를 지우지 않은 채 공작은 몸을 돌려 테이블에서 술병을 집어들 
었다.






***  ***  ***  ***  ***






공작의 사실 문을 열고 들어선 세피아드는 그의 침실 안에 한 여자가 서 있는 
것을 보았다.  공작이 들어서는 것을 보고 그녀는 마치 기다렸던 듯 미세하게 
움찔하며 고개를 깊숙이 숙여 보였다.  
공작은 고개를 갸웃하며 의아한 눈길을 보냈다.


"..무슨 일이지?  누구기에 여기..."


다음 순간 여자가 입고 있는 옷을 알아차렸다.

"침실 노예인가."


"...예, 엔마라 하옵니다."


"...부른 기억은 없는데."

조용한 중얼거림에 여자는 흠칫, 그러나 어딘지 묘하게 침착한 움직임으로 몸을 
굽혔다.

"..죽을 죄를 지었나이다, 전하.  부디 자비를."

공작은 그러나 픽 웃었다.


"네가 사죄하지 않아도 된다.  노예장이 시킨 것 알고 있으니까."


"화..황송하옵니다, 마스터."


손을 저어 노예의 사죄를 막은 공작은 한두 걸음 침대로 다가가 그 위에 털썩 
주저앉았다.  그는 노예 여자를 향해 기묘한 미소를 보냈다.

"그나저나, 굳이 나갈 필요는 없다."

".....!"

여자는 다소 의외인 듯 고개를 들고 공작을 쳐다보았다.  침실 노예 중 가장 
고참인 그녀는 지금까지 몇 번 공작을 모신 일이 있었으나 모두 몇 달 전의 
일이었다.  노예장의 명에 따라 침실에 들면서도 별로 기대는 않고 있었는데.  

조심스레 한 걸음 다가가 본 공작의 몸에서는 옅은 포도주 냄새가 났다.  그것 
때문일까.  그러나 술취한 사람의 것과 달리 그의 맑은 눈동자는 침착하고 약간 
장난기를 띠고 있을 뿐이었다.  나른하고 온화한 청년의 얼굴에서 그녀가 본 
것은 따스한 체온을 가진 상대를 구하는 눈이었다.

세피아드는 느릿한 움직임으로 입고 있던 상의 단추를 풀러내렸다.  어딘가 
지친 빛이 떠오른 눈으로 여자를 돌아본 공작이 나직이 중얼거렸다.

"엔마라고 했던가.  오늘 나를 좀 편하게 해 주겠나?"

"......"

잠시 어찌 해야 될지 모르는 듯 망설이던 여자는 이내 조용히 공작의 앞으로 
다가서서 그의 옷을 천천히 벗겨가기 시작했다.  공작은 말없이 가만히 있었다.











------------------------------------------




61화




...따뜻하다.


어딘지 멍한 눈초리를 한 채로 그렇게 중얼거렸다.


여자의 능숙한 손길은 어느 사이 그의 옷을 모두 벗겨내고 살갗 위를 부드럽게 
애무해가고 있었다.  침대 위에 누운 채 애무를 받고 있던 공작은 문득 그녀의 
몸을 확 끌어당겨 가슴에 얼굴을 묻었다.

"하앗.. 아...!!"


따스하고, 보드랍다.


사람의 온기.


...여자의 온기.


고개를 들어 그녀의 얼굴을 올려다보았다.  열 여덟, 아홉 살쯤?  기껏해야 
스무 살 정도인, 소녀를 간신히 벗어난 여자의 모습이다.  

나직이 웃었다.  

아아... 사람의 몸은 이래서 좋다니까. 

부드럽고, 폭신하다.  

따스해서... 자신의 몸에 바로 닿아오는 다른 이의 체온이 그대로 느껴져서... 
그것만으로도 지독히 쾌락적이다.

입 안으로 낮은 신음 소리가 울려나왔다.  안긴 채 잠시 가만히 있던 여자는 
천천히 손을 움직여 그의 어깨를 감쌌다.  고개를 숙여, 흩어진 흑발 사이로 
드러난 공작의 하얀 목덜미에 입술을 놓았다.

"아.. 음..."

목 위를 혀로 핥아가자 즐기는 듯 기분좋은 신음 소리가 흘러나온다.  마음대로 
해보라는 양 가만히 누워 있는 공작의 모습에, 엔마는 그가 무엇을 원하는 건지 
좀더 확신을 할 수 있었다.



...그가 아니다.  

애무하고 있는 여자의 어깨를 잡고 끌어내려 목덜미에 얼굴을 묻으며 생각했다.

보드랍고 가는 몸.  나지막한 교성 소리.  그 모두가, 이엘과는 다른 육체의 
울림.  같은 건 아마도... 사람의 체온 뿐.


하지만.. 그것으로 충분하다.


공작은 작게 키득거렸다.


생각해보면... 지금 바람피우고 있는 것, 맞지...?


공작의 웃음 소리에 막 입술로 그의 몸을 애무하려 하던 여자가 다소 놀란 듯 
얼굴을 들고 그를 쳐다보았다.  세피아드는 미소띤 얼굴로 그녀를 마주보아 
주었다.  여자는 그를 잠시 보다가 한숨을 내리쉬며 속삭였다.

"..마스터께선.. 정말 변한 게 없으시군요."


"..으... 응..??"


작은 말소리를 미처 듣지 못한 듯 나른하게 되묻는 공작에게, 엔마는 고개를 
저으며 다시 그의 가슴께로 손끝을 가져갔다.  또 이 입이 방정이지.

"아니.. 아닙니다.."


변하지 않았다.  마지막으로 공작을 모신 건 벌써 서너 달 전의 일이었지만, 
그는 그대로이다.  

19년 평생 노예 생활을 해온 그녀가, 공작이 처음 침실에 들어올 때 답답하고 
지친 기분에 사로잡혀 있었음을 눈치채지 못할 리 없었다.  그런데 지금, 그 
녀의 애무를 받아들이며 공작은 진심으로 유쾌해하고 있었다.  애무 하나하나 
에 쾌감을 느끼는 눈동자를 남김없이 드러내보이며 '위로받고 있음'을 뚜렷이 
표현하는 것이다.

...어딘가, 기쁘다.


많은 교육을 받지 못한 엔마로서는 더 이상 자신의 심리 상태를 설명해내지 
못했다.  그러나 굳이 파고들어보자면, 그건 존중감이었다.  엔마는, 그에게서 
일종의 '존중'을 받고 있었다.  비록 잠자리 노예로서의 존중일망정.  귀족의 
자제로서 자랐고, 그래서 세피아드의 그런 '존중'에 치욕감을 느꼈던 하리얀과 
는 다르게 엔마는 노예였다.  


공작의 손이 자신을 애무하기 편하도록 몸을 조금 움직이며, 엔마는 입술을 
점점 아래로 가져갔다.




......




새벽 어슴푸레한 빛을 눈꺼풀 사이로 받아들이며 세피아드는 천천히 눈을 떴다.

옆자리를 언뜻 보니 비어 있다.  새벽 일찍이 자신이 깨지 않도록 조심스레 
빠져나가 버린 게 비몽사몽 중에 기억나는 듯도 했다.

...꽤나 피곤했을 텐데.  
시달리는 것도 물론 사람 지치게 만들지만, 여자의 몸으로 성교를 리드하는 
일도 힘들긴 마찬가지다.


희미하게 피식 웃었다.

솔직히 말해.. 바람피우는 것도 즐거운 일이군.

물론, 이엘 입장에서는 자신이 다른 사람과 섹스하는 걸 외도라고 여겨 주지도 
않겠지만 말이다.


온몸이 나른하고, 마음은 평온하였다.

남자라는 동물의 속성인지, 만족스런 절정의 감각 후엔 기묘한 허탈감과 함께, 
'될 대로 되라지'하는, 좋게 말하면 관조, 나쁘게 말하면 무책임한 느낌으로 
마음이 차분하고 평화롭게 변한다.


말할 것도 없이, 이런 느낌에 계속 탐닉한다면 그건 폐인 되는 지름길이겠지만, 
콘트롤할 수 있는 수준에서 사람의 체온은 - 그게 누구이든 - 마음을 가라앉혀 
주는 효과가 있었다.  

이엘에게도, 이제부터 한동안은 안정을 가지고 대할 수 있을 듯 싶다.




.....그러나 이런 생각은 한 지 겨우 열두 시간만에, 정확히 말해 그날 밤 유피 
미온이 아무런 예고 없이 공작의 사실로 걸어들어왔을 때 허탈한 한숨으로 변해 
버리고 말았다.

제길...!!  그를 보자마자 미칠 듯 뛰기 시작하는 심장은 대체 뭐란 말인가..!!








---------------------------




62화




유피미온은 어제의 복수라도 하려는 듯 무표정한 얼굴에 손에는 술병 하나를 
들고 있는 모습이었다.  서실의 작은 책상 위에서 얇은 책을 읽고 있다가 그를 
보고 처음엔 멍한, 그리고 곧 어딘가 허탈한 표정을 짓는 공작을 잠시 이해할 
수 없다는 눈길로 바라본 유피미온은 책상 위에 탁, 소리를 내며 포도주병을 
올려놓았다.


"...앉아도 되겠습니까."


일부러 형식을 갖춘다는 모습이 역력한 무뚝뚝한 말소리는 아예 무시해버린 채, 
책상 위에 올려진 와인병을 가리켰다.  라벨을 보니 최고급품이다.


"어디서 훔쳐온 거냐?"


앉으란 허락은 그 역시 기대하지 않은 듯, 잔 두 개를 가져와 책상에 올려놓은 
뒤 세피아드 곁의 긴의자에 마음대로 앉았다.  그런 일련의 행동이 끝난 후에야 
태연한 말투로 대꾸한다.


"와인창고 시종을 협박해서 강탈해왔습니다, 전하."


세피아드는 고개를 설레설레 저으며 코르크 마개에 손을 댔다.  공작의 사실 안 
에도 웬만한 술 종류는 모두 갖춰져 있었지만, 이런 최고급 와인은 정식 시설을 
갖춘 공작궁의 와인 창고에만 보관되어 있었다.  그래보았자 공작의 것이긴 하 
지만, 아무리 공작 직속 기사인 유피미온이라 할지라도 이런 최고급품을 가져오 
려면 아무런 가감없이 '협박'과 '강탈'이란 수단을 동원해야 하리라.


"..혹시, 내게 무슨 부탁할 거라도 있는 거냐...? 아니면 무슨 실수라도 저지른 
건가...?"

잔에 술을 따르다 말고 퍼뜩 머리를 들며 물어보는, 진심으로 자신이 무슨 잘못 
이라도 저질렀을까 불안해하는 듯한 세피아드의 눈빛에 유피미온은 그만 실소했 
다.

"그게.. 만약 뇌물이라면 제 집에서 가져오지 공작의 와인 창고에 있는 걸 가져 
와 공작에게 바치지는 않습니다.  대체 무슨 생각을 하시는 겁니까."

"...그런가."

멋적은 듯 중얼거리며 세피아드는 이엘에게 술을 따라 주었다.

술잔을 받은 유피미온은 그를 바라보았다.  한순간 그가 정말로 불안해하는 
표정을 지었던 것을 유피미온은 알고 있었다.  요즈음 공작과 자신의 관계는 
분명, 어느 정도 정상이 아니었다.  혼란스러워하고, 불안하다.  조급해하고, 
어딘지 불필요하게 웃고, 쓸데없는 장난을 친다.  그게 언제부터일까.  공작이 
자신에게 연인의 프로포즈를 한 것?  
아냐..  유피미온은 고개를 저었다.  분명.. 그 이전부터, 그가... 자신을 처음 
안았을 때, 그때부터일까.  아니면, 자신이 그에게 하리얀을 달라고 청한 것?  
..모르겠다.  그것도 아니면, 자신이 하리얀을 노예 시장에서 사온 때부터일까.

...자꾸 생각이 그 아이에게 돌아가는군.  

유피미온은 잔을 들어 몇 모금 마셨다.  
최고급 와인의 향이 목구멍 안으로 확 퍼졌지만 지금 그에게 더욱 달가웠던 건 
알코올의 독한 자극이었다.


"...제 집이 어디입니까."


무슨 말을 하는지조차 스스로 잘 모르는 중얼거림.


...아니, 그건 거짓말이다.  무슨 말을 하고 있는지, 스스로 누구보다 잘 알고 
있었다.  그럼에도 불구하고, 술기운을 빌려 다시 중얼거린다.


"..제가 있을 곳이, 어디입니까."


나의 집. 내가 있어야 할 곳.  여기가 아닌가.  세피아드의 곁. 이곳이 아닌가.  
그렇지만, 한순간 이곳을 도피처로 생각했다.  괴로운 데서 도망치는, 그리고 
받아주는.  

'옳지 못하다'

완고하고 결백한 유피미온의 영혼이 속삭였다.  
눈앞의 청년은 자신의 주군, 자신의 의무이지 어리광의 대상이 아니었다.  
그런데도 이렇게 그에게 도피처를 구하는 자신이 한심스러울 따름이다.

자신의 그런 투정에도 그저 어리광을 받아주는 듯 한동안 잠자코 술만 마시고 
있던 공작이 문득 조용히 입을 열었다.

"...부모님, 기억나는가."

잠시 의아한 듯 그를 쳐다본 유피미온은 이내 공작이 자신의 생부모를 말하는 
것임을 깨닫고 고개를 저었다.

"어렸을 때 돌아가신 부모님을 말씀하시는 거라면, 아뇨... 별로, 기억나는 건 
없습니다.  제가.. 겨우 일곱 살 때 일이었으니까요."

"...그분들을.. 사랑한 건가."

유피미온은 공작을 한 번 쳐다보고 짧게 대답했다.

"사랑합니다."

"...부모님이니까...?"

"예."

어떤 이론도, 반론도 허용치 않는 명확한 대답이었다.  공작은 조금 씁쓸하게 
웃었다.

"만약.. 부모님이 지금껏 살아 계셨다면, 그곳이 네 집이겠지?"

기사는 잠깐 망설였다.

"..글쎄요... 아버지.. 그러니까 원래대로 하면 제 백부님이죠, 어쨌든 그분의 
말씀에 따르면 남자 나이 스무 살이면 부모에게 의존할 수 없다 하였습니다.  
하지만 의존을 의미하는 게 아니라면... 어쨌든 외아들로서 전 가문을 이어야 
했으니까요."

"......"

그리고, 지금 유피미온 가의 집에 있는 사람은 유피미온의 부모님이 아닌 그의 
피후견인이었다.  기사는 눈을 깜박였다.

'보호하고 싶은 욕망'이란 게 실제 있는지는 알 수 없었다.  그저 지금은, 그 
아이를 생각할 때마다 지독한 애착에 가슴이 절절해올 뿐.  

...이렇다면 대체 도피해온 의미가 어디 있단 말인가.


유피미온은 힘없이 웃었다.  그런 이엘을, 세피아드는 눈꺼풀도 깜박이지 않고 
가만히 바라보고 있었다.


"....왜, 그런 멍한 표정을 지으시는 겁니까...?"


"...으, 응...?"


기사는 미간을 좁혔다.


"어디 홀린 것 같은 지금 표정 말입니다."


"......"


차마 '네 모습에 실제로 잠시 홀려서 정신이 나갔었다'라고는 말하지 못하고 
입을 다문 세피아드에게, 이엘은 질문을 멈추지 않고 계속 물었다.


"그러고 보니 제가 맨 처음 들어왔을 때도 그런 표정, 지으신 것 같군요.  
그러다가 어딘지 맥이 빠진 것처럼 되셨고 말입니다."


"....널 보고 그런 거야."


"예?"


세피아드는 눈길을 돌렸다.  아아, 젠장!


"..어젯밤, 침실 노예와 잤다."


"그렇습니까."


툭 내어던진 말에 똑같이 무표정하게 대답한다.  놀람도 서운함도 없는 태연한 
음성에 조금 마음이 짓궂어져, '에라, 모르겠다.' 있는 그대로를 담담하게 말해 
버렸다.


"섹스를 해서 마음이 좀 가라앉을 줄 알았는데 아니더군.  네가 방에 들어오는 
순간, 분명 그런 의미가 아닌 줄 알면서도 가슴이 뛰어 미치는 줄 알았다.  내 
'자제력'이란 것에 회의가 생겨 순간 허탈해진 것 뿐이야."


"......"


유피미온은 입을 꾹 다물었다.  그의 방에 들어온 게, 안기기 위해서라고 보였던 
것인가.  그래서... 욕정어린 눈으로 자신을 본 것인가.

어제 저녁, 공작이 자신의 방에 찾아왔던 것을 생각했다.  불가피하게 그가 한, 
그... 키스가 생각나는 것은 어쩔 수 없었다.  그는 자신을 안고 싶어 찾아왔던 
거라고 말했다.  그 때도, 그 입맞춤도.. 그러한 뜻이었을까.  자신을 보는 그의 
눈동자는.. 그렇게 욕망하고, 음란한 상상을 품고 있는 걸까.

멍하고, 약간은 서글픈 듯 변하는 이엘의 얼굴을 보며 공작은 입술을 깨물었다.



"...불쾌한 거냐."


직설적인 말에 낯빛이 조금 하얘진다.  그러나 이엘은... 부정은 하지 않았다.


가슴 어디엔가 울컥거리는 느낌.. 그것이 온 몸 안에 퍼져갔다.


"대답해. 불쾌한 거냐?!"


대답 없이 떨리는 손으로 술잔을 잡으려 하는 이엘의 손목을 확 잡아챘다.  
술잔 하나가 이엘의 손을 벗어나 쨍, 소리와 함께 바닥에 떨어지며 산산조각이 
났으나, 전혀 신경쓰는 기색 없이 그의 손목을 잡고 자신 쪽으로 끌어당겼다.  
일순간, 그의 손에 힘이 들어가며 잠시뿐이지만 분명히 저항하는 기색을 했다.
그 몸짓에 갑자기 속에서 뜨거운 것이 확 치밀어올랐다.

말없이 이엘을 바라보던 세피아드는 고개를 숙여 그의 손등에 키스를 했다.


".....!!  저, 전하...!"


"불쾌한가."


놀람으로 얼굴이 창백해지며 손을 빼려 하는 이엘을 무시한 채, 손을 뒤집어 
이번에는 손바닥 위에 입을 맞추며 공작이 중얼거렸다.


"...세..피아드.. 님.."


떨려오는 손바닥 위를, 입술을 열며 명확히 관능적인 움직임으로 혀를 내밀어 
핥는다.


"그래. 이런 상상을 했어.  이런 것... 불쾌한가."


"......"


손가락 끝이 덜덜 떨리고 있었다.  기사는 입술 위를 깨물며 눈길을 돌려 외면 
했다.  그런 그를 무시한 채, 손가락 끝을 입 안에 넣고 핥았다.


".....흣!"


겨우 손가락 뿐이었지만 섹스에 거의 문외한이다시피 한 유피미온도 너무나 잘 
느낄 수 있을 정도로 진하고 관능적인 애무에, 손끝에 힘이 들어가며 경련한다.


...동감할 수 없다.

기사는 세피아드를 내려다보며 멍하니 생각했다.


동감할 수 없다.  

농밀하고, 정성스럽기까지 한 애무에 손끝은 자극을 받아 떨면서도, 그의 마음 
에 가 닿을 수가 없었다.


"..정말로... 불쾌한 건가."


"......"


끝까지 부정의 대답을 하지 않는 이엘, 그러나 점점 빠르게 맥박이 뛰는 손목 
위를 혀로 핥았다.  느릿하고 불규칙적인 자극에 손 전체가 움찔움찔 떤다.  
그러나 그의, 이엘의 눈은 그저.. 희미한 슬픔에 젖어 있었다.

그를 성적인 기교로 굴종시킬 수 없다는 것은 잘 알고 있었다.  살아오는 중 
그렇게라도 해보고 싶다고 생각한 적은 거의 없었지만, 지금까지 그런 욕망을 
품은 유일한 대상인 이엘은 쾌감에 익숙하지 않기에 도리어 쾌락에 절대 굴복 
하지 않을 인물이었다.

쾌감을 강요하면 고통스러워한다.  억지로 애무하면 구역질을 한다.  얼굴빛이 
하얗게 되도록 참아내고 있는 것이, 결코 터져나오는 희락의 신음 소리가 아닌 
것을 알고 있었다.

문득, 포도주 기운이 확 치솟아 머리가 하얗게 비워졌다.


...천천히, 느린 움직임으로 손을 내밀어 그의 상의 단추를 하나씩 풀렀다.

파득, 몸을 떨며 한껏 자세를 굳히는 이엘에게, 마치 애원하듯 어깨를 감싸잡 
으며 볼에 입술을 댔다.


자신을 바라보는 그의 눈동자에, 두려움은 떠올라 있지 않았다.  있는 건 다만 
괴로움과.. 슬픔 뿐.

한동안 뚫어질 듯 세피아드를 응시하던 유피미온의 눈동자가 체념.. 그리고 응낙 
을 말하는 양 가만히 내리감겼다.  그 위로 세피아드의 떨리는 입술이 그의 입술 
위를 더듬고... 그 안에 뜨거운 혀를 넣었다.



.....


알 수 없다.


끼익ㅡ

거친 움직임에 긴의자가 한순간 삐걱거렸다.


동감할 수 없다.


긴의자 위에 불편한 자세로 누운 채 그를 받아들이며, 떨리는 손으로 팔걸이 
어딘가를 꽉 움켜잡는다.  확 밀려오는 통증에, 고통어린 눈동자로 천장 어디 
엔가를 바라보며 생각했다.


동감할 수 없다.


무엇이 당신을 그렇게 몰아가는 것인지.  그 격렬하고 절절한 감정을, 같이 
느낄 수 없다.



절대로 익숙해질 수 없는, 치받아오는 이 느낌.  
피인지, 아니면 정액인지, 다리 사이에 무언가 뜨거운 액체가 흘러내리는 걸 
느끼며 팔을 들어 눈 위를 가렸다.



하지만, 하지만 이렇게 그대를 받아들이는 이유는.


저항하지 못하고 이렇게 당신과... 섹스를 하는 이유는.



몸 안에 있는 눈물이란 눈물은 모두 흘러내려 이제 메말라버린 눈동자를 손으로 
덮고 담담히 생각했다.



그대의 영혼 안에 있는 칼이 나를 상처입히기 때문이다.


나는 당신의 마음에 가 닿지 못하지만, 당신이... 내 마음에 닿아오기 때문이다.


그래서... 그 칼이 내 마음을 갈기갈기 찢고, 고통스럽게 만들기 때문이다.



눈을 가린 채로, 이엘은 메마른 울음을 울었다.


...아마도, 연민으로 하는 섹스가 강제로 행해진 강간보다 더욱 비참해질 수 
있는 까닭은 여기 있을 것이었다.





......




세피아드는 천천히 긴의자에서 몸을 일으켰다.  유피미온은 그의 몸 밑에서 
움직이지 않았다.  

긴의자 위에서 무리한 자세로, 옷도 채 벗지 못하고 행해진 섹스였다.  그래서 
더욱 고통스러울 텐데 이엘은 아픔을 호소하지 않았다.

서툰 손동작으로 그의 머리칼을 조금씩 쓰다듬으며.. 팔걸이에 손을 짚고 그의 
얼굴을 들여다보았다.  그는 반응하지 않았다.  
공기는 고요하고... 생경했다.  잠시 동안 세피아드는 입술이 붙은 듯 아무 말도 
할 수 없었다.  

이엘은 텅 빈 눈동자로 그를 바라보았다.


"..전..ㅎ.. ..돌아..."

한껏 잠겨버린 목소리.  더 이상 소리는 나오지 않았다.

목이 쉬어버린 걸까.  자신의 몸 밑에서, 그는 소리없이 계속 울었다.  소리 
없이 신음하고, 눈물 없이 울었다.  그래서일까.  메말라 버린 목구멍에선 더 
이상 소리가 나오지 않았다.

이엘 자신도 왜 목소리가 나오지 않는지 영문을 모르는 듯 혼란스러운 눈빛이 
되어 뭔가 더 말하려 입을 벌렸지만, 아무 말도 흘러나오지 못한다.

"...도..ㄹ아.."

이해할 수 없는 일에 자신도 답답하고 속이 상하는지 금방이라도 눈물흘릴 것 
같은 표정이 되어 미간을 찌푸린다.  
종내는 답답한 걸 견디지 못하고 입술을 깨물며 팔에 힘을 주어 일어나려 했 
으나, 몸 한가운데가 쪼개지는 것 같은 극통에 그대로 비틀거렸다.

"이엘!"

앞으로 휘청 쓰러지려는 그의 상체를 얼른 받아안고서 물이라도 먹일까, 주위를 
돌아보았으나 눈에 들어오는 마실 것은 술병에 든 포도주 뿐이었다.  
아무리 최고급 와인이라 하지만 목에 탈이 난 사람에게 술을 먹일 수는 없다.  

잠시 생각한 세피아드는 이엘의 몸 밑에 손을 넣고 안아올렸다.  어차피 몸을 
씻어야 하니 욕실로 데려갈 생각이었다.


"..전..ㅎ..!!"

당황하고 싫은 기색으로 미간을 찡그리며 고개를 흔든다.  이엘에게, 공작이 
그를 안아드는 것은 그의 몸을 범하는 것과 마찬가지로 절대 익숙해질 수 없는 
일이었다.

세피아드는 짧게 말했다.

"욕실까지만이다.  거기서, 물 가져다줄 테니 마시고 쉬어."


그러나 이엘은 고개를 저었다.

"...돌아.."

공작은 눈가를 좁혔다.

"네 몸 상태가 어떤지 알고나 하는 소린가.  그런 말 더이상 듣기 싫다.  씻고, 
여기서 자고 가.  원한다면 여분의 침대도 있으니까."


이엘의 손에 조금 힘이 들어갔다.  목쉰 목소리가 힘겹게 흘러나온다.


"...제.. 집.."


공작의 팔이 멈칫, 갑자기 굳어졌다.  기묘하게 얼어붙은 눈동자로 품 안의 
기사를 내려다보았다.


흐려진 눈동자.  의미를 알 수 없는 눈빛이 공작을 응시하고 있었다.

세피아드의 눈빛이 안으로 깊숙이 침잠해들었다.


"...제... ㅈ..에.."


"그 입 다물어."


차분하고, 온유하기까지 한 목소리로 공작은 '명령'을 내렸다.


"......"

이엘은 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다.  그런 그를 잠시 내려다보고는, 
천천히 걸음을 옮겼다.  공작은 의자 등에 걸쳐져 있던 검은색 망토를 집어들어 
아직 반 나체인 이엘의 몸 위에 덮었다.


침착하고, 조용한 목소리.

"네 방에 데려다 주겠다.  그러나 네 집은... 아니야.  아직은.. 아직은.  네가 
날 떠날 때까지, 시간이 남아 있으니까.  그러니.. 아직은 안 돼."

"......"

기사는 침묵을 지켰다.  의미를 알 수 없는 공작의 말에도, 아무 질문도 할 수 
없었다.  


여전히 이엘의 몸을 안아든 채 비밀 통로를 지나 유피미온의 처소 옆 복도 첫 
번째 창고방으로 가는 동안, 두 사람은 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다.


끼익ㅡ

잠금 장치가 비틀리는 소리를 내며 비밀 통로의 문이 풀리고, 공작과 기사는 
창문이 없어 어두컴컴한 창고방 안으로 들어섰다.


다른 사람들에게 들키지 않도록, 세피아드는 창고방에서 복도로 통하는 문을 
조심스럽게 열었다.


삐걱--


"....유피미온 님...?!!"


아차, 시종에게라도 들킨 걸까.


창고 한 구석에서 들려온, 순수한 경악에 찬 목소리에 세피아드는 순간 입술을 
조금 깨물었다.  목소리가 들려오는 방향으로 얼굴을 돌려 무언가 함구령을 내 
리려 한 공작은 그러나 품 안에 안긴 이엘의 얼굴이 문득 확 창백해지는 것을 
보았다.

공작은 급히 고개를 들어 목소리의 주인공을 확인했다.  

창고방 한 구석에서, 어딘가 넋빠진 표정을 한 하리얀이 얼굴색이 납빛이 된 채 
두 사람을 바라보고 있었다.








