원 작 : 이카루카 사하라
번 역 : 바부Y (ayu314@hanmail.net)
장 르 : 학원물
 
 
   학생회실로 오세요 1  



<학생회실로 와요 1.>



곤란해, 이거 무지 위험하다구!!

입에 문 식빵을 우물거리면서 나는 달렸다. 어쨌건 달렸다. 죽기살기로 달렸다.
왜냐니, 그런 거 당연하잖아!
지각의 핀치에 몰려있단 말이다!

고교에 입학한 후 아직 1개월도 지나지 않았는데 벌써 두 타스
 정도나 지각을 해버려, 혹시 오늘 또 지각을 한다
면 앞으로 1개월 동안 화장실 청소를 해야만 하는 것이다.
그런 한심한 짓을, 이 이시다 유이치님께서 할 수 있을 것 같냐!
실은 그저, 단순히 귀찮으니까 하고 싶지 않은 것 뿐…이지만.
손목시계를 보니 예비종이 울리기까지 앞으로 28초. 죽을 작정으로 달리면 어떻게 되지 않을 시간도 아니다.
정말이지, 집에서 학교까지 걸어서 3분 밖에 걸리지 않는 거리에 살고 있는데
 어째서 이렇게 매번매번 지각에 아슬아슬하게 되어버리는 걸까 스스로도 수수께끼다.
아무래도 가까우니까 그만 마음을 놓고서 시간을 잊어버리는 걸까. 아침잠에
 약한 성격이 나쁜 걸까. …아마, 양쪽 다겠지.
내일부터는 적어도, 1분만 빨리 일어나자!
라고, 벌써 몇 번이나 했는지 모를 결심을 되새기면서 달리고 있는 사이에 겨우 교문이 보이기 시작했다.
시계를 보니 앞으로 13초.
이대로 달려들어가면 여유롭게 세이프다. 아아, 다행이다아∼.
하고, 안심한 것도 순간.
집에서 전력 질주해 온 기세 그대로 교문에 달려들려고 한 내 눈 앞에서, 갑자기 문의 철창이 닫히기 시작한 것
이다!
"잠깐, 잠깐! 뭐야, 이거!"
겨우 교문 앞에 다다른 나는, 거기에 나란히 서 있던 선도위원을 향해 항의했다.
덧붙여, 녀석들은 교문 저편에 있고 나는 이쪽 편이었다.
"왜 벌써 교문을 닫는 거야, 아직 시간이 안 되었잖아!"
일단 교문은 예비종이 울리는 5분 전에 닫히게 되어있지만, 
그 5분 전이 될 때까지도 아직 3초 정도는 여유로웠던 것이다. 
그런데 마치, 일부러 나를 쫓아내려고라도 하는 듯한 그 행동은 대체 뭐냔 말이다!
"어이, 이봐, 열어!"
하지만, 내 외침 따위 전혀 들리지 않는 듯 녀석들은 교문 자물쇠를 잠그기 시작했다.
지각한 학생은 그 문에서 조금 떨어져있는 통용문으로 들어가야만 한다. 물론 거기엔, 
진지하기 짝이 없고, 완고한 데다가, 무시무시하고,
 냉혈한인 (그렇다, 말할 것도 없지만, 나는 이녀석이 싫·다) 선도위원이 서서 학생수첩을 몰수하는 거다.
한 번이나 두 번의 지각이라면 얌전히 학생수첩을 내밀면 별로 질책당하는 일은 없지만, 
나 정도의 상습범이 되면 그녀석도 용서가 없다.
시대착오라고 밖에 말할 수 없는 죽도를 들고서, 
'원래 학생의 본분이란 건…'이라며, 잘난 듯이 설교를 들으면 아무리 나라도 그만 울컥해버리잖아.
어제도 2, 3분 지각을 했을 뿐인데 바보녀석,
 멍청이놈 등등 마구 화를 내어서 아주 쬐∼금 말대답을 한 것만으로
 '내일도 지각한다면 1개월간 화장실 청소를 할 각오를 해라!'라고 했다.
그런 거다. 내게 부여된 화장실 청소는 그 누구도 아닌, 선도위원장인 아리스가와 토우야가 말을 꺼낸 것이다.
정말이지, 왜 나만 이런 특별대우를 받아야만 하는 거야?
그녀석 절대로 날 싫어하는 거다. 그래, 틀림없어!
그런 생각을 하는 동안에 점점 속이 뒤집혔다.
누가 얌전히 화장실 청소 따위 할 줄 알고!
게다가 오늘의 나는 지각을 한 게 아니란 말이다!
확실히 예비종이 치기 5분 전의 3초 전에는 교문에 도착했으니까!
그런데 토우야의 측근놈들, 나한테 무슨 원한이 있다고!
이렇게 되면 자포자기다. 나날이 단련시킨 이 몸, 이럴 때야말로 제 역할을 하지 않으면 어떻게 하리!
나는 교문에 등을 돌리고 저벅저벅 걸어나섰다. 단, 통용문과는 반대 방향으로.
즉 내가 온 것은, 북측 교사의 정반대 쪽 담.
북측 교사는 특별교실 뿐이니까 아침의 이런 시간에는 학생들의 모습은 보이지 않는다. 
따라서 이 담을 타넘는다고 해도 아무한테도 들킬 일이 없는 것이다.
핫핫핫, 꼴 좋다, 아리스가와 토우야! 누가 네놈이 생각하는대로 될 것 같냐.
이미 과거 몇 번의 탈출로 신세를 지고 있는 담이라, 넘는 것 쯤이야 누워서 떡먹기다.
나는 담 위에 손을 걸치고 훌쩍 뛰어올랐다.
―빙글, 척!
나왔습니다, 일본, 10.0 이라는 말이라도 나올 법하게, 착지의 포즈도 제대로 잡혀있었, ……어야 했다. 그런데!
착지 순간, 갑자기 눈 앞에 뭔가 불쑥 나타난 것에 놀라서 나는 밸런스를 잃어버렸다.
―쿠당탕!
착지 소리는 그런 거였다. 우우, 한심해(훌쩍훌쩍훌쩍∼).
"누구야, 쓸데없는 짓을 한 게!"
싫을 정도로 세게 내리찧은 엉덩이를 문지르며 나는 버럭 소리를 질렀다. 그리고 고개를 든 다음 순간.
"……아."
사라락, 하고 차가운 것이 등줄기를 흘러내려간다.
설마 하는 예감은 했었다. 조금 전 눈 앞을 스쳐간 것이, 어째서인지, 죽도처럼 보였으니까.
그렇다. 엉덩방아를 찧은 내 앞에 거만하게 버티고 서 있는 것은, 지금 내가 제일 만나고 싶지 않았던 상대, 선도
위원장 아리스가와 토우야였던 것이다.
"…토우야."
"상급생의 이름을 멋대로 부르지 마."
저도모르게 녀석의 이름을 중얼거린 내게, 토우야는 낮고 천천히, 하지만 고압적으로 말했다.
"상급생이라고 해봐야, 겨우 한 학년 위일 뿐이잖아!"
"하나라도 연상은 연상. 네게 이름으로 불릴 일은 없어."
"나도, 네게 '너'라고 불릴만한 일 따위 없어!"
정말로, 뭐야, 토우야 녀석! 예전엔 함께 어울려 놀곤 했던 사이인데.
유치원 때에도, 초등학교 때에도, 중학교 때에도 함께 어울려, 
집도 가까웠기 때문에 한 살 정도 연상이라도 계―속, 계―속 친구라고 생각했었다.
그런데 고교에 들어가자마자 갑자기 연상인 티를 팍팍 내면서 중학생인 
나와는 어울릴 수 없다는 듯한 얼굴을 하니까, 
그러니까, 같은 고등학교에 들어가면 다시 예전처럼 어울릴 수 있지 않을까 하고 기대했었는데.
그런데 이런 상황이라니!
"흥, 잘나셨군."
그쪽이 그런 생각이라면, 나도 생각이 있다. 실은 토우야를 싫어하진 않았지만, 하지만, 이제 됐어!
이제 두 번 다시 내 쪽에서 토우야 따위에게 가까이 안 갈 거다!
흥 하고 일어서, 나는 토우야에게 등을 돌렸다.
그런 내 등에다 대고,
"학생 수첩이나 이리 내놔."
밉살스러울 정도로 침착한 토우야의 목소리가 들렸다.
……우우∼, 싫은 녀석!
"대체, 왜 네가 여기에 있는 거야. 통용문에 있었던 게 아냐?"
"네가 교문에서 선도위원에게 대들고 있는 목소리가 들렸으니까."
"그래서, 왜 네가 여기에 있는 건데?"
"오늘도 지각한 네가 얌전히 통용문으로 올 거라곤 생각할 수 없었으니까,
 생각을 해봤지. 
단순한 너니까, 어차피 인기척이 없는 담 근처를 노리고 침입해오지 않을까 하고."
이, 읽히고 있었다….
"정말이지, 몇 살이 되어도 진보가 없다니까."
"미안하군, 진보가 없어서!"
그러니까, 네가 상대해주지 않았던 건가?
자문자답하고 상처받았다.
어차피 토우야는 나와는 달리 잘난 놈이니까. 
이 학교의 모든 사람이 경외하는 선도위원장님인 걸. 두뇌명석에 침착 냉정하고, 
학교 제일의 미형이니까. 키도 나보다 20센티 가까이 크고, 무얼 보더라도 완벽하다.
하지만, 그렇다곤 해도 이젠 나와 어울릴 수 없다니, 그런 말을 하는 거야?
…어라? 말하지 않았었나?
뭐, 됐어. 그렇게 말하는 거나 마찬가지니까.
"나, 학생 수첩 같은 거 안 줄 거야."
"…호오."
녀석의 눈동자가 번쩍였다.
(…무, 무서워.)
하지만, 여기서 물러설 순 없지.
나는 스스로 자신을 격려하며 가슴을 폈다.
"교문에서 내가 네 수하녀석들과 맞서고 있는 게 들렸다면 너도 알 텐데."
"…뭘?"
"난 지각하지 않았어."
"……."
"내가 교문에 도착했을 때엔 아직 몇 초 정도 여유가 있었다구. 
그런데 마치, 나만 일부러 내쫓는 것 같은 짓을 하곤."
"선도위원이 그런 미스를 범할 리가 없어."
"범할 리가 없다고 해봤자, 실제로 나는 쫓겨난 거라구!"
제기랄, 내가 하는 말보다 자신의 수하들 쪽을 믿는 거냐. 아아, 그런 거야, 알았다구!
"정말, 예전부터 맘에 안 들었어, 네 그 선도위원들."
"왜?"
"왜냐니…."
어라? 왜 그렇지?
그야 지각상습자인 나는, 늘 선도위원 모두가 교문 너머로 차가운 시선으로 노려보곤 했으니까 
자연히 그들이 대하기 힘들 수밖에 없지만, 그래도 그건 자업자득이니까, 
그걸 원망스럽게 생각할 정도로 속좁은 인간은 아니었는데.
그렇다면, 녀석들의 뭐가 맘에 안 들었던 걸까….
아…, 그런가.
문득 생각이 떠오르자마자, 얼굴이 확 달아올랐다.
…나, 녀석들에게 질투했던 거다….
선도위원장인 토우야와, 그 토우야를 당연한 듯이 둘러싼 선도위원들. 
그런 동료의식이라니, 뭔가, 부럽다….
예전에는 나도 토우야를 동료라고 생각했었다. 그래, 친구라기보단 동료였다. 
모험을 하건 싸움을 하건, 여차할 때에는 같은 목적을 향해 열심히 노력하는 동료.
동료라면 나이도 성별도 관계없고, 떨어져도 '이봐, 이봐' 라고 말을 걸면 다시 하나가 될 수 있다.
하지만, 그렇게 생각했던 건 나 뿐. 토우야에게 있어 나 따위는 친구도 동료도, 
아무 것도 아니었다는 것을 요 최근에 와서야 깨달았다.
토우야에겐 토우야의 생각이 있고, 토우야를 둘러싼 세계가 있다…. 그리고, 그 세계에…나는 없다.
그런 것, 알고 있었지만….
하지만….
"제길, 그러니까, 너 따위 싫어."
"그래? 나도 네가 싫다."
"…."
분하지만, 아무 대답도 할 수 없었다.
토우야나 너무나 깨끗하게, 아무렇지 않게 나를 '싫어한다'라고 말을 해서, 
그래서, 갑자기 눈물이 흘러나올 것 같아서, 나는 이를 악물었다.
그런 말을 들은 정도로 쇼크를 받은 자신이 믿어지지 않았다. 
그리고 그런 자신을 토우야에게 알리는 게 분해서, 나는 일부러 큰 목소리로 말했다.
"누가 학생 수첩 같은 거 줄 줄 알고!"
토우야의 표정이 불유쾌한 듯 바뀌었다. 하지만 신경도 안 쓴다, 어차피 미움받고 있는데, 지금에 와서 뭘!
"난 지각하지 않았으니까, 그러니까 화장실 청소같은 것도 절대 안 할 거야. 
그렇게 누군가한테 시키고 싶으면, 네가 해!"
단번에 소리치고 그 자리에서 떠나려고 걸음을 옮겼다.
길고 단단한 그것이 죽도라는 것을 알았을 때에는, 나는 다시 땅바닥과 친구놀이를 하고 있었다. 
그것도, 엎드린 채도 좌악, 하고 풀 위를 슬라이딩 하는 상태로.
"아파―! 치사해, 토우야! 발에 죽도를 걸다니!"
이녀석, 이―런 아름답고 우아한 얼굴을 한 주제에, 절대로 새드라고, 새드!
"왜 이런 짓을 하는 거야!"
"도망치려고 하니까 멈춘 거다. 얌전히 있으면 아픈 꼴은 당하지 않았을 텐데."
"그렇다고 해서, 죽도를 걸 필요는 없잖아! 발목 뼈가 삐기라도 하면 어떻게 할 거야!"
"책임지고 깨끗하게 부러뜨려주지. 염좌는 낫기 힘들다고 들었으니까."
…으으으윽∼.
토우야 녀석, 예전부터 이런 놈이었던가?
…이런 녀석이었던 것 같기도 하군.
"아무튼, 나는 절대로 학생 수첩 따위 안 줄 거야."
"그럼, 힘으로 빼앗도록 하지."
"할 수 있으면, 해 봐…라!"
말을 마치기도 전에, 죽도가 날아와 뒹굴고 있는 내 귓가를 스치고 퍽 하니 땅에 박혔다.
너, 너무 무서워….
"자, 내놓으실까, 학생 수첩."
싱긋하고 토우야는 입매만 올려 미소지었다. 무지 아름다운 얼굴을 하고 있어서 더 무섭다.
하지만,
"싫다면 싫은 거야! 절대 싫어!"
"말귀를 못 알아듣는 녀석."
쳇 하고 혀를 찬 토우야는, 뒹굴고 있는 내 위에 올라타자마자 재킷의 포켓 속을 뒤적이기 시작했다.
"자, 잠깐 치사하게!"
분하지만, 체격으로도 힘으로도 압도적으로 차이가 난다. 
내가 토우야에게 이기는 건 운동 신경 정도였지만, 
그것도 지금에 와서는 조금 의심스럽다.
"싫다고 했잖아! 제길, 놔!"
녀석의 몸을 밀어젖히려고 한 손이 잡혔다.
"긁힌 건가."
내 손바닥을 보고, 토우야는 희미하게 눈살을 찌푸렸다.
"당연하잖아, 네녀석이 그런 짓을 했으니까!"
발이 걸려 바닥을 뒹굴었다. 손바닥 뿐 아니라, 여기저기가 긁혔다구.
"미안. 그만 울컥해서, 심한 짓을 해버렸다."
토우야는 정말로 미안한 얼굴을 했다.
침착냉정한 선도위원장님이 울컥하다니 그거 대단한 일이지만, 하지만 나, 토우야를 화나게 할 법한 말을 했었나?
아, 그런가, 토우야에게 대고 '네가 화장실 청소 해' 라고 했으니까, 그러니까 울컥한 건가. 
이녀석, 보기보다 프라이드가 높으니까.
"설 수 있어?"
잡힌 손이 당겨졌다. 자기가 땅에 뒹굴게 해 놓고 '설 수 있어' 라니, 
라고 생각했지만, 일단은 학생 수첩은 빼앗기지 않고 끝났으니까, 나는 얌전히 따랐다.
"양호실로 가지. 처치가 필요하니까."
"됐어, 별로. 긁힌 것 뿐이고."
하지만, 녀석은 나를 무시하고 척척 걸어나섰다. 물론 내 손을 끌어당기면서.

◇◆◇

양호실은 그리 싫어하지 않는다.
여러 가지 이유로 늘 상처가 끊이지 않는 나는 이미 양호 교사와 얼굴도 익히고 있었고, 
양호실 특유의 약품 냄새에도 안심감까지 느낄 정도였다.
하지만, 지금은 그런 태평한 말이나 하고 있을 수 없다.
토우야에게 끌려온 양호실에는 공교롭게도 양호 교사가 없어, 
나는 토우야에게 치료를 받는 꼴이 되어버린 것이다.
이런 아무도 없는 실내에서, 그것도 이렇게 조용한 곳에서는, 
긴장할 수밖에 없다.
미움받고 있는 건 알고 있는데도, 
그런데도 저도모르게 눈 앞의 토우야의 얼굴로 시선이 향해 아름답다고 생각해버린다.
왜인지 두근두근하고 울리는 가슴의 고동이 토우야에게 들려버리는 게 아닐까 하고 걱정이 되어, 
그만 나는 불쾌한 듯한 목소리로 말했다.
"나 같은 거한테 신경쓰지 말고 수업 들으러 가면 되잖아."
예비종은 울린지가 옛날이다. 본종도 조금 전 울렸다. 
즉, 지금은 한창 수업을 할 때인데도 성실한 선도위원장님은 나에게 맞춰 수업을 땡땡이치고 있는 것이다.
"내 탓으로 상처를 입었는데 그냥 놔 둘 순 없잖아."
"처치 정도는 혼자서도 할 수 있어."
"자기 손에 어떻게 붕대를 감을 건데?"
"붕대 정도는 간단하게 감을 수 있다고."
"남보다 몇 배는 더 서투른 네가?"
"서툴러서 미안하군!"
"미안하다고 생각한다면 얌전히 있어."
정말로, 이 녀석은 말야, 말을 하는 족족 되받아친다. 진―짜로 귀여운 맛이 없어.
"자, 됐어. 다음엔 그쪽 손을 내밀어 봐."
오른손에 붕대를 다 감은 토우야는, 이번엔 내 왼손을 쥐었다. 늘상 죽도를 쥐고 있는 주제에 길고 섬세한 손가
락이 능숙하게 내 손에 붕대를 감아간다. 그 모양을, 나는 멍하니 보고 있었다. 그런데,
"웃옷, 벗어 봐."
그 말에 "?" 해 버렸다.
"왜?"
"팔도 긁혔잖아. 웃옷을 입은 채론 약을 바를 수 없으니까."
"아, 그래."
정말이지, 누구 탓에 상처를 입었다고 생각하는 건지, 대체 뭐야, 그 잘난 척하는 말투는.
마음 속으로 [바보, 바보, 바보] 라고 소리치면서도 나는 일어서 웃옷을 벗으려고 하다가,
"아얏."
옷에 스쳐 즈끈하는 듯한 아픔이 달려, 저도모르게 굳어버렸다.
"왜 그래?"
토우야가 이상한 듯 나를 보고 있다.
제, 제길, 그 때, 엎어져서 슬라이딩한 탓에, 티셔츠너머라고는 해도, 이상한 곳까지 긁혀버렸잖아.
"어딘가 팔 이외에도 긁힌 건가."
"아무 것도 아냐."
"아무 것도 아닌 게 아니잖아."
"아무 것도 아니라면, 아무 것도 아냐!"
하지만, 설마 유두를 긁혔다는 말 같은 거, 부끄러워서 어떻게 말하냐고.
그러나 토우야는 추궁을 늦추지 않는다.
"뭣 때문에 이 내가 수업도 나가지 않고 네 치료를 하고 있다고 생각하는 거야.
 상처를 입었으면 그렇다고, 왜 솔직하게 말 못 해."
"별로 아무데도 상처 같은 거 입지 않았어."
"벗어!"
갑자기 명령조로 말해, 저도모르게 '예' 같은 말을 할 뻔 했다. 
이녀석은 뿌리부터 카리스마이기라도 한 건지, 아무튼 남에게 명령하는 쪽의 인간이다. 
누군가에게 명령당하거나, 남이 뭔가를 시키거나 하는 토우야는 상상도 할 수 없으니까.
하지만, 나도 이치에 안 맞는 명령을 받고 (이 경우 이치에 맞는지 안 맞는지 잘 모르겠지만) 
"예, 그렇습니까" 
하고 말할 정도로 인간이 귀엽지는 못하단 말이다.
"이제 됐어!"
나는 붕대를 감고 있던 팔로 그대로 토우야의 손을 뿌리쳤다.
"나머지는 나 혼자서 하겠어. 너 따위에게 도움받고 싶지 않아!"
그러니까, 난 토우야의 친구도 아니고 동료도 아니니까.
앗…. 안 돼. 비뚤어진 생각에 빠져들었더니, 또 핑하고 눈물이 배어나왔다.
"아무튼, 이제 나한테 신경쓰지 말아줘. 나도, 이제 너 따위 모르니까."
"그러면 내 앞을 어슬렁거리지 마."
"어슬렁거리다니 뭐야! 언제 내가 네 앞을 어슬렁거렸어."
뭐야, 그거. 나도, 그렇게나 네게 미움받았던 건가…. 그렇게 난 눈에 거슬렸던 건가.
그런데, 나, 계속 마음 속 어딘가에서 기대를 하고 있었다.
언젠가, 다시 예전처럼 가볍게 어울릴 수 있지 않을까 하고.
나란 녀석, 굉장히, 바보 같잖아….
"…제…기랄…."
굉장히 속이 울컥해서, 눈물선이 이상해져버린 것 같다. 
퐁하고 눈물이 한 방울 떨어지더니 곧이어 줄줄이 눈물이 새어나와서, 무진장 한심하고 창피한 꼴이 되었다.
제길, 죽고 싶은 기분.
"…유이치."
토우야가 내 이름을 불렀다. 곤란한 듯, 난감한 듯….
"유이치라고 부르지 마."
"유이치." 
"부르지 말랬잖아! 너 따위 모른다고, 이제 나한테 신경쓰지 말라고 했잖아!"
"유이치!"
토우야의 손이 내 팔을 잡고 끌어당겼다.
앉은 채로 나는 토우야의 팔에 안겨있었다.
"정말이지, 남의 기분도 모르고."
귓가에서 토우야의 목소리가 들렸다. 
분하기라도 한 것 마냥, 토우야는 말을 내뱉었다.
"어디까지 나를 휘두르면 기분이 풀리겠어."
휘둘리는 건 이쪽이잖아. 
그렇게 생각했지만,
 입을 열면 울음소리가 나올 것 같아서 아무 말도 할 수 없었다.
"남이 기껏 힘들게 너를 멀리하려고 하고 있는데, 
조금도 신경쓰지 않고 매일매일 지각은 하지, 
친숙하게 말은 걸어오지, 말대답은 하지, 정말로 너 같은 녀석…."
너 같은 녀석이라 미안하군!
툭 하고 눈물이 괴어 떨어졌다. 곧이어 콧물까지 흘러내려, 
분한 마음에 토우야의 학생복에 얼굴을 밀어붙였다.
일단 우리 학교엔 교복이 있지만, 
사복도 허가이기 때문에 제대로 교복을 입는 녀석은 그리 많지 않다.
그 얼마 없는 녀석 중 하나가 토우야였다. 분하게도 그 교복이 잘 어울린다.
죽도를 들고 서 있는 모습은, 징∼하고 감동할 정도로 멋져서, 
나 같은 건 그런 토우야와 대화를 주고받는 사이였다는 것만으로 우월감을 느끼는 것이다.
하지만 학교 안에서는 교실 건물도 따로따로여서 그다지 얼굴을 마주칠 기회도 얘기할 기회도 없어서, 
그래서 나….
그래서 나, 일부러 지각했는지도 모른다.
지각하면 확실히 토우야와 만날 수 있고,
 토우야와 이야기도 할 수 있었으니까.
나란 녀석…. 나란 녀석, 굉장히 바보 같아. 
그래서야, 나 마치 토우야를 좋아했던 것 같잖아.
(…에?)
즈끈 하고 심장 깊은 곳이 아팠다.
그 아픔에 깨달았다. 같은 게 아니라, 나, 정말로 토우야를 좋아했었다는 걸.
좋아하니까, 무시당하고 상처받았다.
좋아하니까, 차가운 대우에 화가 났다.
좋아하니까….
그러니까, 미움받는 게 이렇게…슬프다.
"제길, …너…따위…, 무지 싫…어."
"…유이치."
눈물로 엉망이 된 얼굴을 들어올린다.
토우야의 눈동자가 가만히 내 눈동자를 보고 있었다.
"남의 노력을 허사로 만든 네가 나빠. 그러니까, 책임을 지도록 해."
왜 내가 책임을 져야하는 거야, 
하고 생각했을 때에는, 
난 토우야에게 입술을 막히고 있었다. 
그것도 입술로 말이다!
그래, 마우스 투 마우스라는 거였다구!
이, 이거, 설마 키스라는 거 아닌가(한 적이 없어서 잘 모르지만)하고 생각하자마자, 
스륵하고 토우야의 혀가 밀려들어왔다.
첫 감촉은, 등줄기가 섬뜩하게 식어왔다.
미끌한 감촉과 함께 토우야의 혀가 내 혀에 감겨든다.
 나는 항의하는 것도 잊고, 
그저 토우야에게 당하는 대로 멋대로 입 안을 핥게 하고,
 혀가 빨리는 대로 가만히 있었다.
"…응…후우…으응…."
숨쉬기가 괴로워 자연히 신음소리가 나온다. 
그래도 토우야는 내게서 떨어져주지 않았다.
산소를 구해 벌어진 입 끝에서 타액이 넘쳐흘러 천천히 목을 타고 떨어져간다. 
그 감촉이 무척이나 생생해서, 등줄기가 흠짓거렸다.
견딜 수 없는 무언가가 몸 속에서 타고오른다.
 아픈 듯한, 가려운 듯한, 초조한 느낌.
"…핫, 아…."
떨어진 토우야의 입술이 흘러내린 타액 끝을 더듬듯 내 목줄기로 천천히 내려갔다.
진지하고 견고한 선도위원장이 어떻게 이런 농후한 키스를 알고 있는 건가 하고 
의문이 생길 정도로, 관능적인 키스.
"…토우…야…."
매달리듯 토우야의 이름을 부른 목소리는, 스스로도 죽고 싶어질 정도로 창피한 것이었다.
"…유이치."
천천히 내 몸을 떨어뜨리고 토우야는 내 이름을 불렀다.
그리고 어딘가 책망하는 듯한 말투로 말했다.
"왜 저항하지 않는 거야?"
"…하지만."
"무슨 짓을 당했는지 모를 정도로 어린 거냐."
"서, 설마."
확하고 얼굴이 달아올랐다.
"그러면 왜 저항하지 않았어. 남자인 내게 키스 당하고 얌전히 안겨있을 유이치가 아닐 텐데."
"하지만!"
"하지만, 뭐지? 확실히 말하지 않으면 알 수 없잖아."
"하지만, 나…."
화난 듯한 토우야를 앞에 두고, 점점 나는 무슨 말을 해야 할 지 알 수 없었다. 
하지만, 토우야가 왜 내게 키스한 건지 그 이유도 알 수 없었고, 왜 토우야가 화내고 있는지도 알 수 없었으니까.
"싫다면 싫다고 확실히 말하지 않으면, 또 그 입술을 막아버릴 거다."
토우야의 손가락이 가만히 내 턱에 닿았다. 그리고 천천히 입술을 매만졌다.
"계속, 계속, 이 입술에 키스하고 싶었어. 이 팔에 안고 몇 번이나 몇 번이나…."
쉰 듯한 속삭임과 함께 토우야의 입술이 다가왔다. 가까워지는 아름다운 얼굴에, 심장이 두근두근하고 울린다.
"…유이치."
맞닿는다고 생각한 순간, 토우야는 딱 움직임을 멈추었다.
"왜 도망치지 않는 거지?"
"하지만…."
심장 소리는 점점 격해진다.
"하지만?"
도발하는 듯한 속삭임에 나는 간신히 소리쳤다.
"하지만, 싫지 않은 걸!"
"…에?"
노골적으로 놀란 듯한 토우야의 얼굴을 앞두고, 얼굴이 불을 뿜었다. 
그래도 나는 용기를 내어 토우야에게 할 말을 찾았다.
"나, 계속, 네게 차가운 대우를 받기만 해서, 어떻게 해야 할 지 몰랐다고. 
'토우야'라고 부르게 해 주지도 않고, 
가까이 가면 곤란한 얼굴을 하고, 그래서 나, 너를 싫어하자고 결심했지만 
전혀 안 되어서…. 하지만 넌, 날 싫어한다고 간단하게 말하니까, 그러니까 나…."
배어나오는 눈물로 목이 매어 말할 수가 없었다.
그런 나를 토우야는 부드럽게 안아주었다.
"유이치가 좋아."
"…토우야."
"좋아해서, 좋아해서, 어떻게 할 수도 없을 정도로."
"그러면, 왜…."
'싫다'는 말 같은 걸 했어?
"예전부터 유이치가 귀여워서 어쩔 줄을 몰랐어. 활발하고 밝고, 
강아지처럼 천진하게 다가오니까 너무 귀여웠지. 
하지만 그 기분이 점점 귀여운 것만이 아니게 되었어."
"토우야…."
"유이치를 아무한테도 주고싶지 않아. 
유이치를 내 것으로 하고 싶어. 끌어안고, 키스하고, 유이치의 몸도 마음도 전부…."
"……."
"그런 생각을 품은 채, 어떻게 네 옆에 있을 수 있겠어. 너는 아직 어린 아이고, 
좋아한다는 말의 의미도 모르는데, 어떻게 손을 내밀어. 
너를 상처입히는 짓을 어떻게 내가 할 수 있겠느냔 말이다."
"나, 어린아이가 아냐. 좋아한다는 의미도 확실히 알고 있어."
"하지만 나는 남자고 너도 남자야. 그래도 나는 네 모든 것을 원하고 있다고."
"…괜찮아. 나, 토우야라면 괜찮아. 조금 전의 키스 전혀 싫지 않았어. 
나, 토우야한테 키스받고 기뻤고, 머릿속이 마비될 정도로 기분이 좋았어."
"유이치…."
토우야의 뺨이 희미하게 붉어졌다. 그 얼굴은 곤란한 듯 하면서도 기쁜 듯 미소짓고 있었다.
"좋아해. 좋아해, 나도 토우야를 좋아해. 그러니까, 날 네 것으로 해. 
날 아무한테도 주지 마. 토우야가 하고 싶은 것, 뭐든 해도 좋으니까. 
그러니까, 이제 나한테 차갑게 하지 마."
"유이치!"
몸이 꼬옥 끌어안겼다.
"나중에 후회해도, 이제 절대 놔주지 않아. 유이치는 이제 내 거다."
"바보녀석, 후회 같은 걸 할 것 같아? 토우야야말로 후회하지 마. 
나중에 필요없다고 해도 반품은 절대 받지 않으니까."
"앞으로 영원히, 죽어도 그럴 일은 없을 거라고 생각해둬."
다시 나는 토우야의 키스를 받았다.
세컨드 키스도, 퍼스트 키스 못지 않게 deep deep한 것이었다.
간신히 해방되었을 때에는, 숨이 헐떡이는 듯한 느낌으로, 의자에 앉아있는 것이 고작인 상태였다.
"…유이치, …유이치…."
토우야가 걱정스레 내 이름을 부르고 있다.
"괜찮아? 유이치."
"안 괜찮아. 나, 평생 이런 격한 키스만 받으면, 머리가 이상해질지도 몰라."
"…에? 키스만…이라고?"
순간, 토우야는 이상한 얼굴을 했다. 이상한 얼굴이라고 할까, 아연한 얼굴이라고 할까….
"왜 그래?"
물어보는 내게, 토우야는 입끝을 올려 쓴웃음을 지었다. 그리고, 뭔가를 뿌리치듯이 두 세 번 머리를 저었다.
"그랬었어. 유이치는 아직 어린아이였었지."
"어린아이가 아니라고 했잖아."
울컥해서 반론했지만, 토우야는 웃기만 했다.
"아이라도 괜찮아. 유이치는 이제 내 것이 되었으니까, 내가 천천히 키워주지."
"뭐야, 그거."
"그러는 사이에 싫어도 알 때가 올 거야. 그래도, 후회는 안 한다고 조금 전에 이 입술로 말했으니까."
'츄'하고 한 번 토우야는 내게 키스를 했다. 그리고 또, 츄, 츄, 츄….
뭔가 무난하게 말을 돌린 듯한 느낌. 하지만, 뭐 괜찮겠지. 일단 행복하니까.
"하지만, 너 어째서 이렇게 키스를 잘 하는 거야?"
아무리 내가 키스를 하는 게 처음이라곤 해도, 토우야가 익숙해져 있다는 것 정도는 알 수 있다.
진지하고 성실한 선도위원장의 이미지가 산산히 소리를 내며 부서진다.
설마 토우야는, 터무니없는 이중인격의 곤란한 녀석이라거나…. (풀썩)
뭐, 상관없겠지. 깊이 생각하면 이 행복이 부서질 것 같아서 두렵다.
"자아, 그럼 옷을 벗어봐. 치료가 아직 끝나지 않았었잖아."
붕대를 손에 든 토우야가 싱긋 미소짓는다.
그 말을 듣고, 확하고 얼굴이 달아오른다.
그야, 조금 전 '벗어'라는 말을 들었을 때에도 부끄러웠지만, '좋아한다'는 말을 듣고, 키스까지 한 뒤에는 벗는
다는 것의 부끄러움의 정도가 틀린 건 어째서일까.
"…유이치?"
재촉당하자 점점 얼굴이 붉어졌다. 토우야는 그저 치료를 해 줄 작정일 뿐인데도 자신만 이렇게 의식하고 있다
니, 뭔가, 의식하고 있는 자신이 야한 것 같아서 부끄럽다.
하지만 유두를 긁혔다는 게 알려지는 건 역시 부끄럽다.
"저…, 역시 됐어. 나중에 내가 할 테니까."
굳어진 얼굴로 웃어보이는 내게, 토우야는 만든 것 같이 아름다운 웃는 얼굴을 향했다. 
다만, '거절'이라고는 절대로 말할 수 없다고 하는 듯한 고압적인 압력이 가해진 얼굴이었지만.
이 이상 거부하면 억지로라도 옷을 벗겨낼 것 같아서, 
나는 멈칫거리며 자신의 옷에 손을 대었다.
그러니까 카리스마 같은 거 싫은 거야, 라고 생각하면서.
"이건 또, 무척이나 귀여운 곳을 긁혔군."
상반신 알몸이 된 나를 보고, 토우야는 쿡 하고 웃었다.
오른쪽 유두의 끝쪽이 긁혀서 빨개져있다. 그것과 배 근처와, 오른팔 상완과, 팔꿈치 근처.
"누구 탓이라고 생각하는 거야. 네가 그 때 죽도 같은 걸 걸어서 이런 거잖아."
"미안…. 그 때, 유이치에게 '싫어' 같은 말을 듣고 울컥했어. 
스스로 유이치를 멀리 하려고 하면서도 실제로 그런 말을 들으니까 어쩔 수 없을 정도로 속이 치밀어올라서, 
돌아서려고 하는 유이치를 이대로 보내어버리면 이제 정말로 우리들 사이도 끝나버리는 거라는 생각이 들었어. 
그랬더니, 생각보다도 먼저 죽도가 나간 거야."
"아…, 그래…."
역시 이 녀석 새드인지도….
"심한 짓을 했어. 날 용서해줘."
라는 말을 듣고, 그대로 고개를 끄덕이는 나란 녀석은 대체….
결국, 그로부터 토우야에게 팔에 붕대를 감게 하고, 배에 가제를 대게 하거나 해서, 얌전히 있었지만,
"…아얏!"
유두에 소독액을 대어, 그 배어드는 감촉에 몸이 징 하고 떨렸다. 끝부분만 조금 긁혔을 뿐인데 왜 이렇게 아픈 
걸까. 상처가 심해서라고 하면, 손바닥이라거나 팔꿈치 근처 쪽이 훨씬 더 심한데.
"스며들어?"
걱정스레 물어오는 토우야에게 끄덕하고 고개를 끄덕인다.
"가엾지만, 남자라도 여기는 중요한 곳이니까, 제대로 치료해둬야 해."
토우야는 일어서서 약이 가득 들어있는 선반 안에서 작은 병을 꺼내었다. 
그리고 그 병을 열고 두 손가락으로 안의 내용물을 듬뿍 떠내었다.
"옷에 스쳐도 아프지 않게, 바셀린을 발라줄게."
토우야의 손가락이 슥 하고 유두에 닿아온다.
"아파?"
그렇게는 아프지 않다. 게다가 소독액과 달리 배어들지도 않고. 나는 붕붕 고개를 옆으로 저었다.
"착한 애야."
"…앗!"
저도모르게 목소리가 흘러나왔다.
토우야의 손가락이 조이듯이 내 유두에 바셀린을 발라간다. 
미끈미끈하게 더욱 비비듯 문질러서, 간지러운 듯한 감촉에 저도모르게 허리가 흠칫거린다.
"가만히 있어."
토우야의 반대편 손이 내 어깨를 눌렀다.
"약을 잘 발라두어야 해."
"…하지만."
"참고 있어."
더욱 미끌거리며 손가락이 움직였다. 간지러움과는 다른, 뭐랄까, 
부끄러운 듯한 이상한 감각에 나는 가만히 있을 수가 없었다.
"토우야, 그…, 그만…."
멈춰 달라고 부탁하고 싶었다. 하지만,
 그 말을 확실하게 해버리면 자신이 느끼고 있는 이 부끄러운 감각까지도 토우야에게 자백해버리는 것 같아, 
그것조차 부끄러워서….
"…앗…응…."
생각지도 못하게 목소리가 흘렀다. 황급히 입가를 막았지만, 그 목소리는 확실히 토우야의 귀에도 들어갔다.
"…유이치."
함빡 젖은 듯한 목소리로 토우야는 나를 불렀다. 그러자 몸이 움찔하고 떨렸다. 좋지 않은 예감이라고나 할까. 
실내의 공기가 순식간에 농밀한 것으로 바뀌어가는 듯한 그런 기분이 들었다.
"여기를 느끼는 거야?"
"……."
느끼다니, 무슨 의미야.
그야 건드리면 건드린 곳은 느끼지만. 하지만 토우야가 말하는 것은 그런 의미와는 다른 것 같았다.
"이쪽도 느껴?"
"…힛!"
반대쪽 유두를 만져왔다. 바셀린을 바르지 않은 손가락의 감촉은 더욱 생생해서 몸이 단번에 긴장했다.
"…싫, 싫어…."
"왜?"
"이제, 됐어. 이제 나았어."
"이제 나았다고? 겨우 지금 약을 발랐을 뿐인데?"
쿡쿡하고 토우야가 웃는다. 어째서인지 울고 싶은 기분이 들었다.
"괜찮으니까, 가만히 있어봐. 아프게는 하지 않을 테니까."
토우야의 손가락은 끊임없이 움직였다.
"…앗, …아…아아…."
참으려고 생각하고 있는데도 목소리가 흘러나온다. 부끄러워서 눈물이 퐁퐁 솟아나왔다.
"왜 우는 거야. 아프게 하는 것도 아닌데."
"…토우야, …토우야…."
뭘 어떻게 말하면 좋을까 알 수 없어서, 그저 토우야의 이름을 부를 수밖에 없어서, 
나는 내게 닿아오는 토우야의 팔에 매달렸다.
"…이제, 그만 해…."
"어째서. 내가 하고 싶은 건, 뭐든 해도 되는 게 아니었어?"
부드러운 목소리가 온화하게 나를 책망한다.
"하지만…."
자기자신이 이런 식이 될 거라니 상상도 할 수 없었으니까. 게다가, 토우야가 하고 싶은 일이 이런 것이었다니….
별로 싫다고 생각하는 건 아니다. 그저, 너무나 감각이 맹렬해서 마음에 거기에 따라가지 못 한다….
"됐어. 오늘은 용서해주지."
미소지으며 토우야는 나를 해방했다.
나는 당황스레 옷을 입으려고 일어선 순간,
"…읏!"
―아파!
갑자기 하반신을 덮친 아픔에, 앞으로 크게 넘어지고 말았다.
토우야가 뒤에서 내 몸을 지탱하듯 끌어안는다.
"왜 그래."
그 목소리는 걱정스럽다기 보다는 어딘가 즐거운 듯 했다.
"아아, 그런가. 당겨져서 아픈 거구나."
토우야의 손이 가만히 내 사타구니로 뻗어온다. 움찔하며 숨이 멎었다. 완벽하게 굳어있는 나를 뒤에서 안은 
채, 토우야의 손은 천천히 그것을 쓰다듬었다.
"…싫…."
"어째서? 이대로는 유이치도 괴로울 텐데."
"…싫어."
"스스로 한 적 없는 거야?"
"…뭘?"
멈칫거리며 물어보았지만, 대답은 없었다. 대신 몇 초 후, '후우' 하고 긴 한숨이 토우야의 입에서 흘러나왔다.
"그렇게까지 어린아이였다고는, 이 나도 상상 못했어."
"…토우야?"
"괜찮아. 지금, 편하게 해 줄 테니까."
몸이 훌쩍 들어올려졌다. 옮겨진 곳은 침상 위였다. 눕혀진 내 벨트를 토우야가 능숙하게 풀어간다.
"…토우야?"
무슨 일을 당할까 불안스러워, 물어보는 목소리가 쉬어서 떨려나왔다.
"몽정은 한 적 있지?"
갑자기 부끄러운 질문을 해, 전신이 불을 뿜었다. 
그리고, 그런 나를 보고 토우야는 멋대로 대답을 알아내었다.
"천천히 어른으로 만들어줄 작정이었지만, 
이런 매력적인 상황 하에서 자신을 세이브할 수 있을 정도로 나도 인간이 되어있지 않아."
(…거짓말.)
토우야라면, 어떤 상황 하에서건 자신을 컨트롤하지 못할 일은 있을 리가 없다.
"그러니까, 얌전히 착하게 있어."
"앗! 싫어."
갑자기 바지를 내려, 나는 당황해버렸다.
성기를 숨기려던 손이 잡혀버린다.
일어서있는 그것을 타인에게 보이다니, 태어나서 처음인 데다, 게다가 그게 토우야라니.
"울지 마. 자, 착한 아이니까."
토우야의 손이, 내 성기에 닿아왔다.
"유이치의 여기, 아직 어린아이인 채네. 이래서야 아플 수밖에 없지."
"…어린아이라니 뭐야."
뭔가, 바보취급당하는 것만은 알 것 같다.
"곧 어른으로 만들어줄게. 조금 아플지도 모르지만, 참을 수 있지?"
'참을 수 있지?'라니 멋대로 정하지 말라고 소리치고 싶지만, 대체 무슨 소릴 하는 건지.
뭔가, 상황은 점점 무시무시하게 되어가는 것 같아서, 이가 딱딱 소리를 낸다.
"무섭지 않아."
토우야의 몸이 내 위로 덮어온다.
성기를 쥔 손에 힘이 들어간다.
"…토우야…."
"괜찮으니까."
핏 하고 피부가 찢어지는 듯한 아픔을 그곳에 느꼈다.
"…싫어, …나, …무서워!"
토우야의 몸을 밀어젖히려고 했다. 하지만, 토우야의 몸은 꿈쩍도 않고, 
아픔은 점점 강해지기만 해서, 완벽하게 울고 있었던 것 같다.
겨우 해방되어, 토우야가 하반신을 깨끗하게 해주고 있는 동안에도 역시 나는 울고 있었다.
"기뻐, 유이치를 어른으로 만들어 준 게, 나라서."
훌쩍거리고 있는 나에게 키스하고, 토우야는 정말로 만족스레 미소지었다. 
그런 기쁜 표정을 지으면 어째서인지 미워할 수도 없어져서 아픈 것을 참고서 멈칫거리며 일어났다.
가만히 들여다본 사타구니의 것은, 확실히 그때까지와의 성기와는 모양이 틀렸다. 
이게 어른이 되었다는 걸까.
의심스런 시선을 향하는 내게, 토우야는 싱긋 웃으며 대답했다.
"난 벌써 어른이야."
"그럼 너도 벗어!"
자신만 엉엉 울고 부끄러운 곳을 보였다는 원망을 담아, 난 난폭하게 말했다.
 나만 벗고 있다니, 약았다고 말하고 싶었던 것이다.
"벗어줘도 좋지만, 유이치가 나중에 후회하지 않을까나."
"후회 같은 거 안 해!"
"그래, 그럼 기쁘게."
쿡쿡 웃으며, 토우야는 옷을 벗어던졌다.
교복을 입고 있을 때에도 멋지다고는 생각하고 있었지만, 벗은 몸 역시 남자인 내가 봐도 저도모르게 시선을 빼
앗길 정도로 그 모습은 균형이 잡혀있어 아름다웠다.
전라가 된 토우야가 내 쪽을 돌아보았다.
"왓…."
토우야의 나체를 똑바로 바라볼 수 없어, 저도모르게 새빨개져서 고개를 숙여버린 난 대체….
"…귀여워."
삐걱하고 침대가 소리를 내며, 토우야가 내 위로 엎드려왔다.
"…토우야."
피부와 피부가 맞닿는 감촉에, 다시 몸이 뜨거워졌다.
하반신에 점점 혈액이 모이는 것이 느껴진다. 토우야의 손이 다시 그곳으로 뻗었다. 
처음으로 바깥 공기에 이제 막 닿은 끝부분을 피해, 토우야의 손가락이 나 자신을 쥔다.
"조금 더, 어른이 되도록 하자."
부드럽게 말해, 저도모르게 고개를 끄덕였다. 어째서, 토우야가 하는 말을 거부할 수가 없는 걸까.
토우야의 손이 나를 훑는다. 스스로도 한 적이 없었던 그 첫 행위에, 점차 숨결이 거칠어지며 목소리가 흘러나온다….
"…토우야, 싫어, …토우야…."
몸이 안에서 녹아가는 듯한 감각이 무서워서, 나는 토우야에게 매달려 울었다.
"도와줘…, 토우야, 몸이 이상해져."
"괜찮아, 이상해져도, 내가 있으니까."
토우야의 손은 점점 격하게 움직이기 시작했다.
"싫어, 싫어, 토우야, 싫어―!"
높아지는 열이 몸속을 회돌아, 출구를 찾아 날뛴다.
자신이 어떻게 되어버릴지, 이유도 모르는 채 나는 그 열기에 희롱당한다.
"…아, …하아! 앗, 아아―!"
찾아든 것은 일순의 공백이었다.
다만, 장절한 쾌감과 쾌감 사이의 잠깐의 공백.
자신의 배를 적신 백탁의 열이 점점 식어가는 것과 함께 몸속에서 날뛰고 있던 열도 식어간다. 
거칠어졌던 호흡이 진정되는 것을 기다려, 토우야가 귓가에 입술을 대어왔다.
"기분 좋았어?"
좋았는지 나빴는지 따위 모르겠다. 다만, 맹렬했다는 것만 알 것 같다.
"…유이치."
달콤하고 부드러운 속삭임은, 피로해진 몸에 기분좋게 들렸다. 
여기가 양호실의 침대라는 것도 잊고, 난 이대로 토우야의 팔 안에서 잠들어버리고 싶다고까지 생각했다.
"유이치, 자면 안 돼. 유이치는 이제부터 내 것이 되는 거니까."
이제부터라니…, 무슨 뜻?
나는, 벌써 토우야의 것이 된 게 아니었나.
"괜찮아, 상처입히거나 하지는 않을 테니까."
내 배를 재빨리 깨끗이 한 토우야는, 침대에서 내려섰다.
무심결에 보아버린 토우야의 다리 사이의 것은 나와는 비교할 수 없을 정도로 컸다. 
뭐든지 완벽한 녀석이라고는 생각하고 있었지만 설마 물건까지 완벽하다니, 하느님은 정말로 불공평하다.
그런 생각을 하고 있는 동안, 조금 전처럼 바셀린의 자그마한 병을 꺼내어 토우야가 돌아왔다.
 다시 침대에 오른 토우야는 그 길고 매끈한 손가락에 다시 바셀린을 듬뿍 떠올렸다.
"부드럽게 넣을 테니까, 그러니까 날뛰면 안 돼."
…넣다니, 뭘, 어디에?
의문은 곧 풀렸다.
내 위로 엎드려온 토우야의 손가락이, 믿어지지 않는 곳에 닿았던 것이다.
"싫, 싫어!"
바셀린을 발라넣듯, 주위를 더듬고 있던 손가락이, 천천히 항문을 벌리고 밀려들었다.
"…싫, 앗! 아앗!"
좁은 내부에서 두 개의 손가락이 움직인다. 손가락이 움직일 때마다 달리는 아픔과 불쾌감에, 
다시 나는 울음을 터뜨려버렸다.
"싫어, 싫다니까!"
"착한 아이지."
"싫어, 아파, 아파!"
성기를 벗겨졌을 때의 아픔과 어느 쪽이 더 아픈지 모를 정도의 아픔에, 나는 창피도 뭣도 잊고 엉엉 울었다.
그런 내 귓가에, 달래듯 토우야가 속삭인다.
"유이치의 모든 걸 준다고 했었잖아."
"…토우…야…."
"뭘 해도 괜찮다고 하지 않았던가."
"토우야…."
"그러니까, 착하게 있는 거야."
천천히 손가락이 나간다.
그리고, 나는 토우야를 향해 크게 양발을 벌리게 되었다.
손가락 대신에 맞닿아온 것은, 조금 전 보았던 토우야 자신.
손가락으로도 죽을 정도로 아팠는데, 그렇게 두껍고 긴 게 들어올 수 있을 리가 없다.
부들부들 떨려오는 몸을 토우야에게 단단히 안겼다.
"무서워?"
고개를 끄덕인다.
"그만 할까?"
내가 '그만 할래' 라고 하면, 토우야는 정말로 그만둬 주는 걸까. 
조금 전까지 내가 싫다고 그렇게나 말했는데도 신경쓰지 않고 이런저런 짓을 한 주제에, 
이런 아슬아슬한 시점에서, 토우야는 나를….
토우야의 열이 가만히 내게서 떨어졌다.
"…싫어."
"유이치?"
"싫어, 안 그만 해."
"…유이치."
"뭘 해도 좋다고 했어. 그러니까, 아무리 아파도 창피해도 괜찮아. 그러니까, 내게서…나한테서 떨어지지 마."
달라붙는 내게, 토우야가 미소짓는다.
몇 번이나 머리를 쓰다듬고서 키스를 해온다.
혀를 맞대는 사이에 다시 몸이 뜨거워져왔다.
"…착한 아이야."
다시 뜨거운 혼이 맞닿아온다.
"앞으로 영원히, 너는 내 거다."
속삭임과 함께, 쿡 하고 그것이 들어왔다.
"…힉…아…, 아―."
찔려오르는 충격에 몸이 젖혀진다.

―토우야!

외침은 소리가 되어 나오지 않았다.
후회는 아무리 빨라도 늦다고, 이렇게 아픈 걸 줄 알았더라면 누가 토우야의 것이 되어도 좋다고 생각했을까보냐!
덮쳐오는 충격의 파도 속에서, 나는 그저 후회만 하면서 토우야에게 매달렸다.
겨우 몇 초 후에 의식이 날아갈 때까지만이었지만.

◇◆◇

"그러니까, 난 지각 같은 거 하지 않았다고 몇 번이나 말해야 알겠어!"
일을 마친 후에, 의식이 없는 동안 몸을 깨끗이 씻기우고, 옷도 단정히 입혀 주고, 
정중하게 차로 집까지 배웅받은 데다가, 자신의 침대에서 잠들 수 있기까지 한 나는, 
그 후 병문안(?)을 온 토우야에게서 케이크와 꽃다발을 받고, 대신 '자' 하고 내밀어온 손에 울컥 해 버렸다.
하지만, 하는 말이라는 게 '학생수첩 내 놔' 였단 말이다. 침대에서 함께 일어난 상대에게, 
없는 죄를 만들어내어 1개월 간 화장실 청소를 시키겠다는 거냐. 무슨 심보를 한 거야, 
이녀석. 성실이건 새드건, 그 이중성격 어떻게건 하라고.
"유이치, 네 손목시계의 바늘은 지금 몇 시를 가리키고 있지?"
이를 악문 내게, 토우야는 냉정한 목소리로 그렇게 말했다.
"에? 손목시계라니…."
그 말을 듣고 자신의 손목 시계에 시선을 주니, 가만히 그 옆에 토우야의 손목 시계가 내밀어져왔다.
양쪽의 시계바늘을 비교해본 나는, 다음 순간 사악 머리에서 핏기가 가셨다.
"느, 늦어…."
물론, 바늘이 늦게 돌아가는 건, 내 시계의 초침이었다. 그것도, 5초 정도….
"라는 이유로, 유이치군의 지각은 입증되었다는 거다."
"알았어. 얌전히 화장실 청소 하면 되잖아."
푹 어깨를 떨어뜨린 내게, 토우야는 만족스레 눈을 좁혔다.
"얌전해서 좋군. 그 마음가짐을 갸륵하게 여겨, 청소 장소를 바꿔주지."
"아, 그래. 그거 무지―인장 고맙습니다."
어차피, 화장실이 창고 같은 걸로 바뀌는 정도겠지.
"청소장소는, 제 3 학생 지도실. 수업이 끝나면 곧바로 오도록. 어차피, 지도실에는 나 혼자밖에 없으니까."
"…에―또."
그거 혹시, 교내에서의 데이트 신청…?
"좋아해, 유이치."
"…앗."
다가오는 아름다운 얼굴에, 심장이 한 번, 두근 하고 소리를 울렸다.

우선은, 상당히 행복…이라고 할까.




 
2001. 02. 27  이카루카 사하라 & 바부Y presents 
 
 

   학생회실로 오세요 2  


1.

쇼트 홈룸이 끝나고, 서둘러 자리를 일어선 내 어깨에 턱 하고 뒷자리의 야마시타가 손을 걸쳤다.
"또 오늘도 제 3에 가는 거냐?"
"그런 거지."
"유이치도 운이 없다니까. 저 선도위원장, 아리스가와 선배의 눈에 띄이다니. 
지각을 계속한 정도로 1개월간이나 청소를 시키다니, 나라면 참을 수 없을 걸."
"정말, 운도 없지."
응응 하고 고개를 끄덕이는 내게, 야마시타가 고개를 기울였다.
"그렇게 말하는 것 치곤, 뭔가 기쁜 것 같은데, 너?"
"에, 기분 탓이겠지, 기분 탓."
허투르게 간파당해선 안 되지. 나는 황급히 화제를 바꾸었다.
화제의 중심은, 역시 최근 빠져있는 게임 소프트.
서로 공략법을 전수하고 있는 사이에 시간이 지나갔다.
"아차, 얼른 청소하러 가야되는데!"
핫 하고 정신을 차렸을 때에는, 30분 이상이나 지나있었다.
"열심히 해라."
야마시타의 인사에 대답하며, 나는 교실에서 뛰쳐나갔다.
목적지는 제 3 학생지도실.
야마시타가 말한 대로, 나는 지각을 거듭했다는 벌로 1개월간 그곳의 청소를 해야만 하는 것이다. 물론, 내게 그
런 명령을 한 건, 선도위원장인 아리스가와 토우야.
"실례합니다-."
일단 말을 걸며 제 3 학생지도실의 문을 열자, 안의 소파에 앉아서 그 아리스가와 토우야가 나를 기다리고 있었다.
"늦었어, 유이치."
"응, 잠깐 클라스메이트랑 얘기하느라."
"이리와, 유이치."
싱긋 웃으며 손짓을 해서, 나는 토우야의 옆에 앉았다. 곧 토우야의 팔이 내 어깨를 감는다.
"저…저어."
"왜 그래."
새빨개진 내 얼굴을 토우야가 바라본다.
쿡쿡 웃는 토우야는, 내 반응을 즐기고 있는 것 같다.
벌당번을 해야하는 나와, 그 벌을 준 토우야가, 
왜 이런 곳에서 이렇게 하고 있느냐면, 시…실은…, 벌당번을 계기로 우리들은 연인사이가 되었던 것이다.
1살 연상의 토우야와 나는 집도 가깝고 어릴 적부터 친구라 예전에는 사이가 좋았었지만, 
토우야가 고교에 입학할 때 즈음부터 갑자기 나한테 차가워졌다.
그래서 노력해서 기껏 같은 고교에 입학했는데, 그래도 역시 차가웠다….
그러던 어느 날 지각한 나는, 벌당번 따위를 하다니 농담이 아니라며, 학교 뒷담에서 교내로 숨어들려고 했다.
하지만 내 행동을 예측하고 거기서 기다리고 있던 토우야에게 잡혀, 
그대로 뒹굴어 상처를 입어버려 양호실에서 치료를 받게 되어…, 그 때, 나는 알아차렸던 것이다.
학교에서 3분도 안 되는 곳에 살고 있는데도 어째서인지 내가 지각해버리는 이유를.
나는 아마, 토우야가 신경써주길 바래서, 무의식적으로 일부러 지각했던 것 같다.
지각하면 그 훈계를 하는 토우야에게 잡히니까.
평소라면 나를 무시하기만 하는 토우야가, 그때만은 진지하게 날 상대해주니까, 나는 그게 기뻤던 것이다.
나는…, 사실은 토우야를 좋아했었다.
그런 자신이 참을 수 없도록 비참해져서 그만 울어버렸더니, 왜인지 묘한 분위기가 되어버려, 
토우야가 말했던 것이다.
계속 날 좋아했었다고.
그리고 키스를 받고, 그 이상의 것도….
그로부터 2주간.
연인 사이라는 관계가 된 우리들은, 벌청소에 해당하는 이 장소에서 교내 데이트를 계속하고 있는 것이다.
"좋아해, 유이치."
토우야의 얼굴이 천천히 다가온다.
학교 제일의 미형이라고 불리는 그 아름다운 얼굴에, 심장이 두근하고 또 크게 울린다.
학교의 모두에게서 경외되고 있는 미모의 선도위원장님이 내 연인이라니, 지금도 믿어지지 않을 정도다.
그 날 토우야에게 고백받고 엣치까지 당해버린 나이지만, 
그래도 아직 이런 식으로 맞닿거나 부드럽게 하는 것은 어쩐지….
어째선지 굉장히 부끄럽다….
"저…저어…."
"쉿."
한숨처럼 속삭이는 토우야에게, 나는 꼭 눈을 감는다.
"으…응…."
입술과 입술이 맞닿고, 토우야의 혀가 내 입으로 들어온다.
딥키스는 아직 익숙하지 않다.
어떻게 응하면 좋을지 모르는 나는, 그저 긴장에 몸을 굳히고 있었다.
긴 키스가 끝났을 때에는, 난 완전히 숨결이 흐트러져 흥분으로 몸이 뜨거워져 있었다.
'성실'로 통하고 있는 토우야인데, 왜 이렇게 키스가 능숙한지 아직도 수수께끼다.
나는 상기된 얼굴을 보이는 것이 부끄러워서, 빙글 토우야에게 등을 돌렸다.
"적당히 익숙해져도 좋을 텐데."
등 뒤에서 토우야가 나를 끌어안는다.
"하지만, 그런 유이치가 귀여워서 어쩔 수 없다니까."
"바…바보."
"실은, 내일부터 2주간 부모님이 해외여행 가시거든."
라는 건, 그 넓은 집에는 토우야 혼자라는 것.
"자러 올 거지?"
"에엑!"
자러 오라는 말에, 사악 몸의 열기가 식었다.
"에…, 에-또."
잔다는 건, 역시 그…. 해야할 일을 해야만 한다는 걸까.
그…, 그건 좀.
그 날, 토우야가 원해 열에 들뜬 것처럼 몸을 섞었다.
하지만 처음으로 토우야와 하나가 된 때의 아픔은 장난이 아니어서, 그 때의 아픔을 잊을 수가 없다.
토우야에 대해선 진짜로 좋아하지만, 하지만, 이제 두 번 다시 그런 건 사양이라고 생각하고 있었는데….
실은 그 날 이래 토우야와는 키스 이상의 행위는 하지 않고 있었다.
"싫어?"
굳어있는 내 얼굴을 토우야가 바라본다.
"하…하지만."
"내가 무서운 거야?"
"그…그런 건…."
맞지만.
"괜찮아."
내 동요를 알아챈 건지, 토우야는 부드럽게 미소지었다.
"심한 짓은 하지 않을 테니까."
"정말로?"
"정말."
라는 이유로, 나는 이번 토요일날, 토우야의 집에 자러 가게 되었다.

2.

다음날, 목요일.
어째서인지 변함없이 지각에 아슬아슬하게 등교한 나는, 서둘러 학생현관에 날아들어 구두를 갈아신으려 했지만,
"어라, 뭐야, 이거."
신발장 안에 편지 같은 게 들어있었다.
보낸 사람은 사진부 부장인 다테 후미히코.
짐작가는 바가 없었지만, 깊이 생각할 여유가 없다.
우선 편지를 바지주머니에 찔러넣고, 서둘러 신발을 갈아신고 교실로 달렸다.
내가 그 편지를 생각해낸 건 점심시간이 되어서였다.
별 생각없이 도시락을 먹으며 편지를 열자,
"오, 유이치, 러브레터냐?"
함께 점심을 먹고 있던 야마시타가 진지한 얼굴로 농담을 한다.
"바보, 그런 게 아냐."
"어떨까, 유이치는 귀여우니까."
"무슨 의미야."
귀엽다니, 토우야 이외의 사람에게서 들은 적 없다. 
게다가, 토우야는 별도로 하고, 남자에게 귀엽다, 라니 그렇게 생각되고 싶지 않다.
"보이는 대로 말하는 것 뿐인데. 그 성질머리나 금방 흥분하는 것만 아니라면 좀 더 귀여울 텐데 말야."
"너 말이야."
저도모르게 주먹을 틀어쥐자,
"그 봐, 금방 흥분하잖아."
아무래도 여자아이에게 인기가 있을 것 같은 핸섬가이 야마시타는, 장난스레 윙크한다.
"…웃."
벼…별로 스스로 쉽게 흥분한다고 생각지도 않고, 난폭한 성격도 아니지만.
"뭐, 그 성격 덕에 아무도 손내밀지 않으니까, 그럴 생각이 없는 너한테는 럭키라면 럭키겠지."
"뭐야, 그거."
칭찬인지 욕인지 모르겠다.
"편지로 이상한 곳에 불러내도 가면 안 돼."
"그러니까 그런 게 아니라니까."
일단 걱정해주는 것 같은 건 고맙지만, 하지만, 그런 편지를 내가 받을 리가 없잖아.
"에-또, 뭐야."
야마시타의 눈길을 피하며 편지의 글자로 시선을 주자,
"…뭐야."
저도모르게 말을 잃은 내게, 야마시타가 몸을 기울였다.
나는 황급히 편지를 구겨 주머니에 넣었다.
"역시 러브레터냐?"
"뭐, …뭐어, 그런 거지."
적당히 말을 돌리려하는 내게, 야마시타는 점점 몸을 기울여온다.
"그래서, 어떻게 할 거야?"
"어떻게라니, 무시하는 게 당연하잖아."
편지의 이야기는 그것으로 마치고, 나는 재빨리 도시락을 먹고 자리에서 일어섰다.
"어디 가."
"화장실."
"싫어라~, 유이치군 야해."
혼자서 놀고 있는 야마시타 따위 내버려두고, 
나는 서둘러 교실을 나서 아무도 오지 않는 뒷교사의 4층 화장실을 향해 대쉬했다.
화장실에 틀어박혀 열쇠를 잠그고, 예의 편지를 다시 꺼내었다.
야마시타에게는 러브레터라고 하고 말을 돌렸지만, 그건 그런 귀여운 게 아니었다.
"제길, 어쩔 작정이야."
편지에는, 나와 토우야의 '곤란한 사진'이 있다고 쓰여있었다.
곤란한 사진이라니, 대체 무슨 사진이냔 말이다. 그리고, 녀석은 어쩔 작정으로 이런 편지를 내게 보낸 걸까.
그런 것까지는 편지에 적혀있지 않았지만, 혹시 정말로 그런 게 있다면 무시할 수 없다.
"결국 갈 수밖에 없나."
그렇지. 지금은 다테를 만나서 직접 이야기할 수밖에.

방과 후 제 3 학생지도실로 서둘러 간 나는,
 재빨리 청소를 마치고 조금 늦게 온 토우야에게 '볼 일이 있어' 라고
 거짓말을 하고 사진부의 부실로 향했다.
편지에 대해 토우야에게 상담할까 하고도 생각해봤지만,
 진짜인지 아닌지도 정확하지 않은 시점에서 토우야에게 쓸데없는 걱정을 끼칠 수는 없어 결국 말하지 않았다.
"…에-또."
사진부의 방은, 뒷교사의 4층.
점심 시간에 내가 남의 눈을 피하기 위해 찾아든 화장실이 있는 층과 같았다.
과연 방과후가 되어도, 뒷교사의 4층은 거의 인적이 없다.
뭔가 기분이 좋지 않았지만 나는 사진부의 부실 문을 노크했다.
"들어와."
곧 안에서 대답이 돌아왔다.
나는 각오를 새롭게 하고 문을 열었다.
어슴프레한 방 안에는 키가 큰 상급생이 홀로 있었다.
"어서 와, 이시다 유이치 군."
내가 올 걸 확신하고 있었던 것처럼, 그는 그렇게 말했다.
그가 사진부의 부장, 다테 후미히코인 건가.
긴 머리를 뒤에서 묶고 얇은 안경을 걸치고 있다. 토우야와는 전혀 타입이 다르지만, 미형은 미형이다.
"네가 다테냐."
이미 싸움 태세에 들어간 내게, 그는 여유롭게 웃으며 고개를 끄덕였다.
"분명히 올 거라고 생각했어."
"나랑 토우야의 '곤란한 사진'이라니, 무슨 말이야."
"자아, 그렇게 서두를 것 없잖아. 우선 차라도 마시지."
"장난치지 마!"
"오오, 무서워라. 그렇게 화내면 기껏 귀여운 얼굴이 아깝잖아."
"이봐."
뭔가 완전히 놀림당하는 듯한 기분이 든다.
상대는 3학년생. 이미 박력으로 지고 있기도 하지만.
"자, 앉아. 이야기는 그 후부터."
내밀어온 의자에 앉아, 다테는 내 눈 앞에 팔락 한 장의 사진을 내밀었다.
"…뭐."
언제, 어디서 찍은 건지, 그 사진에는 제 3 학생지도실에서 키스하고 있는 나와 토우야가 찍혀 있었다.
"어, 어째서 이런 게."
저도모르게 빼앗으려 했지만, 그보다 빨리 다테가 사진을 가로채었다.
"왜 그런 걸 네가 가지고 있는 거야."
"미안하다고는 생각하지만, 잠깐 네 뒤를 밟았거든."
"어째서!"
"아리스가와나 너나, 사진이 꽤 비싼 값에 팔리니까."
"팔려? 내 사진이?"
다테가 무슨 소리를 하고 있는 건지 전혀 이해할 수 없어서, 나는 아마도 얼빠진 얼굴을 했을 거다.
"설마 몰랐던 건가. 자신이 어느 정도 인기가 있는지."
질린 듯 웃으며, 다테는 캐비넷 안에서 한 다발의 사진을 꺼내어 그것을 내 앞의 책상에 늘어놓았다.
"뭐…뭐야, 이거!"
완전히 숨어서 찍은 게 뻔한 그 사진들에 찍혀있는 건, 나였다.
그것도 언제 어디서 찍었는지도 모르는 것 뿐으로,
 그 중에는 탈의실에서 옷을 갈아입고 있는 것까지 있어서 아연해졌다.
설마, 이런 사진이 팔리고 있는 건가. 이런 것에 돈을 들여 사는 녀석이 있다는 건가.
대체 뭣 때문에, …라고 생각하자 인생이 덧없이 느껴지는 것이었다.
"겉으로 드러내지 않는 만큼, 속으로는 네 인기는 아리스가와 이상으로 높다고. 
암물건이 되면 될수록, 가치는 제한없이 올라가지. 덕분에 사진부는 꽤나 윤택해졌어."
"더러워!"
"필요로 하는 수요에 공급을 해줬을 뿐이야."
다테는 코웃음을 쳤다.
"하지만 놀랐어. 네 뒤를 밟았더니 그런 근사한 사진을 찍을 수 있었다니.
 설마 너와 아리스가와가 그런 관계였다곤."
다테는 다시 예의 사진을 팔락거렸다.
"그럼, 이 사진을 어떻게 할까. 뒤에서 팔아도 좋지만, 신문부에 들고 가도 괜찮겠지."
"…뭐."
"풍기를 바로잡아야 하는 자들의 정점에 있는 선도위원장이, 
신성한 학생지도실에서 하급생의 남학생과 불순한 행위를 하고 있다니, 전교생이 알면 어떻게 될 거라고 생각해?"
"비겁해!"
나는 다테에게 달려들어 필사적으로 사진을 빼앗았다. 그리고 조각조각 찢었지만,
"허술하군. 이쪽에는 필름이 있어. 그런 건 얼마든지 태워도 되지."
"제…기랄…."
분해서 꼭 쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.
혹여 그런 것이 교내에 돌아다니게 되면 토우야의 입장이 어떻게 되어버리는 걸까.
청렴결백한 선도위원장으로서 전교생에게 경외되고 있는 토우야의 입장은….
그 입장이 바닥으로 떨어지다니, 프라이드 높은 토우야니까 분명히 참을 수 없을 거다.
그렇다고 해서 토우야가 다테에게 머리를 숙이는 것은, 생각할 수도 없다.
프라이드와 마찬가지로, 정의감이 강한 토우야인 걸. 
설혹 무슨 일이 있어도 협박에 굴하거나 하지는 않을 거다. 
결과적으로 사진이 교내에 돌아다니게 되리라는 걸 안다고 해도….
그렇기에 더욱, 사진에 대해선 토우야에겐 말할 수 없다.
…내가.
내가, 혼자서 어떻게든 하지 않으면.
"뭘 원하는 거야."
일부러 나를 이런 곳으로 불러내었다는 건, 뭔가 꿍꿍이가 있다는 거겠지. 
잠자코 사진을 팔거나 신문부에 흘리거나 해도 좋았을 테니까.
"다른 사람보다 높은 값에 사면 되는 건가."
"돈이 아냐."
느긋이, 다테가 내게 다가온다.
"너만 내가 하는 말을 얌전히 들으면 필름은 넘겨줄 거고, 너희들에 대해서도 말하지 않을 거다."
"뭘 하면 되는 거야."
"간단해."
다테의 손이, 스륵 내 몸에 감겼다.
희롱하듯 더듬어, 오한으로 몸이 떨렸다.
"너를 찍고 싶어. 네 누드를."
"…누…누드?!"
충격으로 꿀꺽하고 목이 울린다.
"팔려고 하는 게 아냐. 순수하게 예술을 위해, 너를 찍고 싶은 거다."
"…예술?"
수상스럽다고는 생각했지만,
"거절하거나 하진 않겠지."
귓가에서 속삭이듯 협박해서, 나는 아무 말도 할 수 없었다.
거절하면, 토우야의 입장에 흠이 생긴다. 여차하면 선도위원장의 지위도 해임되어버릴지도 모른다.
그렇게 되지 않기 위해서는 내가, 다테가 하는 말을 들을 수밖에 없다.
…누드 정도.
여자도 아니고, 누드를 찍히는 것 정도, 별로 대단한 일도 아니다.
"…알았어."
각오를 굳히고 고개를 끄덕인 내게, 다테는 만족스레 미소지었다.
"이번 토요일, 우리집에 와. 자세한 시간과 우리집 지도는 나중에 신발장에 넣어둘 테니까."
다시 고개를 끄덕이고, 나는 사진부의 부실을 나왔다.
무거운 기분으로 교실로 돌아갔지만, 그 도중에 핫 하고 생각이 났다.
이번 주 토요일은 토우야의 집에 놀러갈 약속을 했었다.
양다리를 걸칠 순 없고, 당연히 토우야의 쪽을 거절해야만 하겠지.
뭐라고 해서 거절해야 할까 생각하니, 기분은 점점 더 무거워졌다.

3.

다음 날 방과 후의 학생지도실에서 토우야를 기다리는 동안, 나는 도무지 진정되지 않았다.
뭐라해도 상대는 저 토우야인 것이다.
서투르게 해서 뭔가 알아채게 하면 안 된다.
다테와의 일은, 어디까지나 비밀이다.
비밀로 한 채, 토요일의 약속을 거절해야만 하는 것이다.
"기다렸지."
부드러운 미소를 지으며 토우야가 들어왔을 때, 저도모르게 두근 하고 심장이 울렸다.
즐거워야 할 교내 데이트인데, 지금은 토우야의 얼굴을 보는 게 괴롭다.
"왜 그래, 유이치. 왠지 이상한 걸."
들어오자마자 곧 그렇게 말해, 나는 점점 동요해버렸다.
토우야를 상대로 거짓말을 하다니, 내게는 10년 빠른 일이라는 것은 스스로도 알고 있다.
…하지만.
"저, …저어, 내일 약속 말인데."
"우리집에 자러오기로 약속한 거?"
"그게, 사정이 있어서 곤란하게 되었어."
"어째서."
움찔 토우야의 눈매가 올라간다.
"미…미안. 저…제사가…. 응, 제사가 있어서, 나도 준비를 해야 하거든."
"제사? 제사라면 할 수 없지."
"정말 미안. 나도 굉장히 유감이라, 네게는 미안한 기분이 들어서, 그래서 어떻게 사과할까 계속 고민하고 있었어."
"그래서, 모습이 이상했던 건가."
"앗…, 으…응."
태도가 부자연스러웠던 건 미안했던 탓이라고 착각하고 있을 뿐인 것 같다.
"뭐, 좋아. 신경쓸 것 없어. 내일이 안 되면 다음 주 토요일도 있고, 
별로 자러오는 게 아니라도 유이치만 좋다면 언제건 놀러와주면 좋겠어."
"으…응…."
아픈 짓만 당하지 않으면 토우야와 둘이서 지내는 시간은 매력적이지만, 
하지만 지금은 머릿속에 예의 사진 일이 가득차서 아무래도 그런 것을 생각할 여유가 없다.
곧 토우야의 손이 내 어깨를 두드리며 다가왔다.
"…유이치."
키스의 예감에 흠칫한다.
"아…안 돼, 안 된다구."
또 이런 걸 사진으로 찍히면 큰일이라고, 나는 당황해 토우야의 몸을 가로막았다.
"…어째서."
당황스러운 듯 토우야가 나를 보고 있다.
"하…하지만 교내에서 이런 일 하는 거, 역시 좋지 않아. 어디서 누가 볼 지도 모르고."
"누가 무슨 말이라도 한 건가."
정곡을 찔려 웃, 한다. 어째서 토우야는 이렇게 예리한 걸까.
"벼…별로 그런 건 아니지만."
이 이상 토우야과 함께 있다가 헛말이라도 하면 안 되지.
"그럼, 나, 볼 일이 있어서."
"유이치."
불러세우는 토우야의 목소리를 뿌리치고, 나는 학생지도실에서 나왔다.

4.

그리고 토요일.
나는 신발장에 놓여있던 지도를 보고, 다테의 집을 찾아갔다.
한눈에 부자라는 걸 알 수 있는 멋진 저택과, 정성스레 손질된 영국식 정원. 
우리집과는 비교도 안 되게 넓은 차고에는, 고급스런 외제차가 몇 대나 들어있었다.
게다가 정원 한쪽에는, 다테를 위해 세워진 사진 전용 스튜디오가….
얼른 그곳으로 들어선 나는, 돌아서는 다테를 노려보았다.
"집이 이렇게 부자인데, 뭣 때문에 도둑사진 같은 걸로 벌어들이는 거야."
"말했잖아. 돈이 아니라고."
소파에 앉은 다테는, 익숙한 몸짓으로 담배를 물었다.
분하지만 모양새가 난다.
"그럼 뭣 때문에."
"한마디로 말하자면 취미, 일까."
"취미~."
"아름다운 사람이나 귀여운 사람을 파인더에 담아두는 게 즐거우니까."
"변태."
"칭찬 고맙군."
일부러인 듯 다테는 과장스레 인사를 했다.
"게다가 기껏 찍은 사진을 나 혼자서 즐기는 건 아깝잖아. 즐거움은 만인과 함께 해야지."
"함께 안 해도 돼!"
"덕분이 심심할 일도 없어. 의외인 인간이, 의외인 녀석에게 흥미를 가지고 있거나 하니까.
 사진을 팔고 있으면 그들의 비밀스런 생각도 알 수 있지. 결과적으로, 여러 가지로 이쪽에 유리한 일도 많아."
"…그래서."
세상에서 말하는, '약점을 쥔다'라는 건가….
"너란 녀석은."
저도모르게 양손을 불끈 쥔다.
"그러면, 쓸데없는 이야기는 그 정도로 하고."
일어선 다테에게 흠칫하고 심장이 울린다. 슬슬 벗을 때가 온 건가 하고, 긴장에 몸이 떨렸다.
"우선은 차를 마시지. 배가 고프면 뭔가 가져오게 할 테니."
"이봐."
무슨 기운 빠지는 소릴 하고 있어!
"찍으려면 얼른 찍고 끝내!"
괜히 길게 끌어봐야, 의식하지 않아도 될 것까지 의식해버리잖아.
"무드가 없군."
"무드 따위 없어도 돼!"
"그러면 벗어."
"…웃."
너무도 깨끗하게 대답을 해, 말을 잃었다. 미처 생각지도 못해서, 벗으려는 각오가 흐려지고 있었다.
"왜 그래? 누드를 찍게 해 주겠다며."
완전히 굳어버린 내게, 한걸음 한걸음 천천히, 다테가 다가온다.
"스스로 벗을 수 없다면, 내게 벗겨줘도 괜찮아."
"노…농담이겠지."
황급히 두 세 걸음 물러서, 나는 다테를 노려보았다.
"좋은 걸, 그 눈. 딱 와 닿아."
다테는 미리 세트해뒀던 카메라를 손에 들었다.
"자, 벗어."
"…제길."
렌즈를 통해, 뻔히 보고 있는 앞에서 벗다니, 어쩐지 기분은 스트리퍼다.
남자니까, 알몸이 되는 것 정도 별 일도 아니라고 생각했었지만, 이런 상황이 되어보니, 어째선지 굉장히 부끄럽다.
"왜 그래. 필름을 원하는 게 아니었어?"
망설이고 있던 내게, 다테는 부드럽게 협박을 해온다.
"제기랄."
치솟아오르는 수치심을 억지로 누르고, 나는 셔츠의 버튼에 손을 대었다.

찰칵

곧바로, 셔터를 누르는 소리가 났다.
그리고

찰칵, 찰칵, 찰칵

하고, 연이어 몇 번이나 몇 번이나.
"찍지 마!"
창피함을 견딜 수 없어, 나는 셔츠 앞을 모으며 외쳤다.
"이런 건 약속에 들어있지 않아. 찍는 건 누드였잖아."
사실은, 그런 약속도 철회하고 싶다.
가능하다면, 이대로 다태를 때리고 달아나고 싶다.
…하지만.
"알았어. 네가 다 벗을 때까지 찍는 건 그만 두지."
다테는 카메라를 테이블 위에 두고, 다시 소파에 앉아 담배를 물었다.
"자, 벗어."
"…."
이번엔 다테 자신의 눈이, 나를 가만히 바라보고 있다. 그건 그것대로, 부끄럽다.
"보지 마!"
"왜?"
"…."
"부끄러워?"
"시…시끄러워."
"아직도 초짜군. 귀여워."
"시끄럽다니까!"
보이기만 하는 게 아니라, 말로도 강요당해, 그 부끄러움과 분함에 눈물이 배어나왔다.
"이런이런, 울릴 작정은 아니었는데."
"안 울어."
여자애도 아니고, 이런 일 정도로 울다니, 한심하기 짝이 없다.
나는 각오를 새로이 하고, 다시 옷에 손을 걸쳤다.
다테에게 등을 돌리고, 셔츠를 벗었다.
보이고 있다는 것은, 가능한 한 의식하지 않으려고 하며 벨트를 끄르고 바지도 벗었다.
"속옷도 다 벗어. 한 장도 남기지 말고, 전부."
"알고 있어!"
제기랄-, 점점 더 창피해지잖아.
다테에게 등을 돌린 채, 나는 최후의 한 장을 벗었다.
"이쪽을 봐."
저도모르게, 움찔 했다.
기껏 한 각오도, 이미 도주체제라, 아무래도 다테 쪽을 돌아볼 용기가 남아있지 않다.
"아리스가와가 어떻게 되어도 좋은 건가."
"…큭…."
그렇다.
뭣 때문에 여기에 온 거야. 그런 거, 잘 알고 있잖아.
내가 토우야를 지켜야만 하는 거다.
아무리 창피하더라도….
아무리 굴욕적이라도, 내가 참을 수 없으면, 토우야의 입장에 흠이 생기게 된다.
토우야를 위해서라면, 누드를 찍히는 것 정도는 태연할 수 있잖아.
…토우야를 위해서라면, 뭐든 할 수 있잖아.
"…우우…웃."
꾸욱 입술을 깨물고, 나는 다테 쪽을 돌아보았다.
"착한 아이군."
만족스레 다테가 미소짓는다.
"하지만, 손이 방해다."
"…에."
"그 손을 치워."
무의식적으로, 나는 하체를 가리고 있었던 것 같다.
"제대로, 네 모든 걸 보여주지 않으면 사진을 찍을 수 없어."
"…앗…."
알고는 있지만, 손이 움직이지 않는다.
남자끼리니까, 창피할 건 아무것도 없는데, 다테에게 보이고 있다고 생각하면 아무래도….
"자, 보여줘."
"…시…싫어…."
역시, 다테의 앞에서 나체가 되다니, 그런 것 참을 수 없다. 게다가 나체를 사진으로 찍히다니, 그런 것….
"나, 그런 거 못 해!"
필사적으로 참고 있던 말을 하자마자, 눈물이 넘쳐흘렀다.
"이시다군."
일어선 다테가, 다시 내게 다가온다.
"왜 이렇게 귀여운 거야."
그의 손이 내 몸을 끌어안았다.
"뭐…뭐…?"
양손이 막혀있는 탓에, 다테를 밀어낼 수도 없이 나는 뭐가 뭔지 모르는 채 그저 굳어서 있었다.
"입학식에서 처음 너를 봤을 때부터, 계속 네가 좋았어."
"에엣!"
"아리스가와 따위에게 넘겨주지 않아. 내 것이 되어줘."
"자…잠깐!"
다테의 얼굴이 업(up)이 되었다고 생각한 순간, 서서히 입술이….
"…응…웃…."
토우야 이외의 남자와 키스라니, 그런 것 무지 기분 나쁘다.
올라오는 구역질에, 점점 더 눈물이 넘쳐흘러 주위 경치가 일그러졌다.
"싫…엇…."
부자연스러운 체세로 안겨있어서, 지금에 와서 밀어낼 수도 도망칠 수도 없다.
다테의 입술은 목덜미에서 어깨로 더듬어 내려가고, 그 손은 내 드러난 엉덩이를 쓰다듬었다.
"건드리지 마, 건드리지 말라구!"
부끄러운 느낌과 무서운 느낌으로, 머릿속까지 엉망이 되었다.
다테가 하는 말 따위 안 듣는 게 좋았을 거라고 후회해도 늦었다.
"…와 줘…, 도와 줘, 토우야!"
불러도 소용없다는 건 알고 있었지만, 그래도 나는 그렇게 외치지 않곤 견딜 수 없었다.
"토우야!"
매달리듯, 다시 그 이름을 부른 순간,

탕!

스튜디오의 문이 기세좋게 열렸다.
돌아본 다테의 안색이 삭 바뀐다.
"어…어째서, 여기에."
"알 것 없어!"
눈물로 잘 보이지 않았지만, 그건 확실히 토우야의 목소리였다.
"…토우야."
안심감에, 몸의 힘이 빠져간다. 다테에게 해방되자마자, 나는 풀썩 바닥에 주저앉았다.
"잘도, 나의 유이치에게!"
토우야가 이쪽으로 달려온다.

퍽!

무겁고 둔탁한 소리가 났다.
토우야에게 배를 얻어맞은 다테는, 낮은 신음을 올리며 그대로 바닥을 뒹굴었다.
"유이치!"
토우야의 손이 나를 끌어안는다.
"괜찮아? 유이치."
"…토우야, 나…나…."
"아무 말도 안 해도 돼."
그 부드러운 목소리를 듣자마자, 나는 소리높여 울었다.
다테에게 협박당한 후로, 내가 토우야를 지켜야만 한다고 필사적으로 되뇌고 있던 것이, 
눈물과 함께 녹아서 흘러내리는 듯한 기분이 들었다.
실컷 울고, 겨우 눈물도 멎을 무렵, 토우야가 내게 옷을 걸쳐주었다.
자신이 알몸이었다는 것을 알고, 나는 황급히 속옷을 입었다.
"어떻게 여기에?"
어떻게건 보일 수 있을 법한 차림을 하고서, 토우야에게 물었다.
"유이치의 모습이 이상해서, 계속 신경쓰였어.
 그래서 오늘 아침 유이치의 집에 연락했다가, 제사 따위 거짓말이라는 걸 알았어."
"…미안, 나."
"다테에게 협박당했겠지."
"어…어떻게 그런 것까지."
"학생지도실에서, 내가 키스하려고 했을 때, 굉장히 초조해 했었잖아.
 '누가 볼 지도 모르니까'라니, 이제껏 신경도 쓰고 있지 않던 말을 하니까 
혹시 누군가에게 무슨 말이라도 들은 건가 하고 생각했어."
"그…그건 그렇지만, 하지만, 어떻게 그게 다테라는 걸?"
"간단해. 일부러 학생지도실을 훔쳐볼 녀석은,
 야비한 도둑사진으로 폭리를 취하고 있는 사진부 밖에 생각할 수 없으니까. 사진부라고 하면, 
현재 부장인 다테 한 사람. '제사'가 거짓말이라는 걸 알게 된 단계에서, 여기로 날아왔지."
"…토우야."
"어차피, 나와 유이치의 키스신을 찍은 사진이라도 보여주고, 
그 사진을 공표하고 싶지 않으면 자기가 하는 말을 들으라고 라도 협박했겠지."
"으…응."
두뇌명석의 칭찬도 높은 토우야이지만, 어떻게, 겨우 그것만으로 그런 것까지 알 수 있었을까.
"나…너를 지키고 싶었어."
결국, 내가 도움을 받은 격이 되어버렸지만, 하지만….
"혹시 사진이 공표되면, 네 입장이 위험해지잖아. 
내가 누드를 찍기만 하면, 그걸로 필름을 돌려준다고 해서, 나…, 나…."
"…유이치."
"누드를 보이는 것 정도 괜찮다고 생각했어. 남자끼리고, 별로 닳는 것도 아니니까. 하지만, 
나…. 역시 부끄러워서, 무서워서, 이제 어떻게 해야 할지도 몰라서…."
"…미안."
나를 안는 손에 가만히 힘이 들어간다.
"토우야."
"나 때문에 그런 생각을 하게 하다니, 나는 연인 실격이다."
"그렇지 않아!"
절대, 그렇지 않아!
"나를 구하러 와 줬잖아. 나…, 아무 말도 하지 않았는데, 그런데, 토우야는 나를 구하러 와 줬어. 
혹시 네가 와주지 않았다면…."
나는, 다테에게 무슨 일을 당했을지 모른다.
지키긴 커녕, 토우야를 배신하게 되었을지도 모른다.
"…고마워."
고맙다고 인사를 해야 하는 건 내 쪽인데, 토우야는 부드러운 눈으로 그렇게 속삭이며 내게 길고 긴 키스를 했다.
다테에게 닿아 죽을 정도로 기분 나빴던 것이, 토우야의 키스로 정화되어가는 기분이 들었다.
지금, 토우야의 팔 안에 안겨 있는 것이 기뻐, …기뻐, 나는 스스로 토우야의 목을 안고, 적극적으로 키스를 했다.
"그러면, 이걸 처리해야겠지."
이거라는 건, 당연히, 정신을 잃고 쓰러져있는 다테이다.
"어떻게 하지. 이렇게 된 이상, 필름은 돌려받을 수 없어."
"별로 나는 상관없지만."
"에?"
저도모르게 돌아본 내게, 토우야는 싱긋 웃었다.
"아무래도 유이치의 팬은 많으니까, 잠깐 눈을 뗀 틈에 무슨 짓을 당할 지 몰라. 
사진이 공표되면, 나의 유이치에게 손을 내미는 바보 같은 놈은 없어지겠지."
"저…저 말야~."
그 반응은, 전혀 예측하지 못했다.
"하지만, 학생지도실에서 데이트한 게 알려지면, 토우야는…."
"그 정도로 실추될 신용 같은 건 갖고 있지 않아."
그건, 혹시, 그 정도의 일로는, 자신의 입장은 흔들리지 않는다고, 그렇게, 자신만만하게 말씀하시는 겁니까.
"…뭔가 말야…."
그래서야 난, 뭣 때문에 그렇게 부끄럽고 무서운 짓을 했던 걸까.
"그러니까, 지금부터는 내게 비밀을 가지거나 거짓말을 하는 짓을 하면 안 된다고."
"…예."
고개를 끄덕일 수밖에 없는 나였다.
"그러면, 여기서 유이치가 찍힌 필름을 회수해서 돌아갈까."
"자, 잠깐 기다려!"
"왜 그래?"
"넌 상관없어도, 난 상관있어. 너랑의 키스 따위 공표되면, 난, 나는."
"뭐가 어때서."
나를 바라보는 토우야의 눈이 날카로워졌다.
"나와 사귀고 있는 걸 부끄러워 하는 건가."
"아…, 아냐! 그런 게 아냐!"
토우야는 진심으로 좋아하고, 그 기분을 부끄러워 할 생각은 없다. 
하지만, 필요 이상으로 호기심의 시선을 받는 건 싫고, 게다가….
토우야가 있는 선도위원은, 사실상 토우야의 친위대 같은 거다. 
그들의 꿈과 동경의 대상인 토우야가 나 같은 거랑 사귀고 있다는 걸 알면, 
어떤 짓을 당할지 모른다.
안 그래도 지각이 많은 난데. 지각에 달랑달랑한 건 일상다반사다.
너무나 질투한 나머지, 지각도 안 했는데 겨문 밖에 내쫓기거나 하면, 
내 학교 생활, 매일이 벌당번으로 끝나버릴 걸.
그런 거, 내가 너무 가엾잖아.
우물거리며 그런 말을 하자, 토우야는 난감한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"알았어. 유이치와 내 사이를 공공연히 할 수 없는 건 유감이지만, 
이번엔 특별히 유이치가 하는 말을 들어주도록 하지."
"다…다행이야."
"그러기로 했으면."
토우야는 뒹굴고 있는 다테를 일으켜, 그럴 소파에 눕혔다.
뭘 할 작정일까 보고 있으려니, 토우야는 카메라 안에서 필름을 꺼내었다.
그리고, 천천히, 다테의 옷을 벗기기 시작했다.
"자…, 잠깐, 뭘 하는 거야."
"보고 있으면 알아."
다테의 하반신을 드러낸 시점에서, 토우야는 그를 깨웠다.
"…으…응…."
다테의 의식이 돌아왔다.
"…우왓."
자신의 꼴을 알아챈 다테는, 황급히 사타구니를 가렸다.
"어쩔 작정이야, 대체!"
"그건 네가 제일 잘 알고 있을 텐데."
토우야는 차가운 눈으로 다테를 노려보며, 가리고 있던 필름을 보였다.
"뭘 말하고 싶은지는 알고 있겠지."
"…큭."
분한 듯, 다테가 입술을 깨문다.
토우야는 대체, 무슨 말을 하고 있는 걸까.
뭐가 뭔지 모르는 내 앞에서, 다테는 캐비넷의 서랍에서 한 통의 마닐라 봉투를 꺼내었다.
"이걸로 전부다."
"OK."
토우야는 가지고 있던 필름을 핏 하고 잡아당겼다. 당연히 필름은 빛을 받아 못 쓰게 되어버렸다.
"다음엔 이 정도로 끝날 거라고 생각하지 마라. 이후 일절, 유이치에게 손을 내밀지 않겠다고 약속해."
"…알았다. 약속하지."
다테는 고개를 숙였다.
"가자, 유이치."
토우야가 재촉해, 나는 다테의 집을 나섰다.
돌아가는 길에서, 나는 토우야에게 물었다.
"대체 뭐가 어떻게 된 거야."
"예의 필름이라면, 확실히 돌려받았어."
'자' 하고 마닐라 봉투를 건네어, 나는 점점 더 알 수 없어졌다.
"다테 녀석, 어째서 깨끗하게 필름을 건네어 준 걸까."
"글쎄. 아마도 분명히, 자신의 부끄러운 사진과 교환한 게 아닐까."
"하지만 우리들, 다테의 사진 따위 한 장도 찍지 않았잖아."
"당연하지. 내가 다테 같은 더러운 짓을 할 것 같냐. 
창피한 사진을 찍어서 그것을 빌미로 협박하는 것 따위 비겁자가 하는 짓이다. 
그는 멋대로 착각을 했을 뿐이야. 혼자서 멋대로 사진을 찍혔다고 생각하고, 
멋대로 필름을 넘겨줬다. 
나는 한 마디도 그런 말은 하지 않았는데 말이야."
"…저어."
그거, 더 질이 나쁜 거잖아….
"무슨 말 했어?"
"아, 아니, 아무 것도."
황급히 붕붕 고개를 젓는 내게, 토우야는 빙긋 웃어보였다.
"그럼, 걱정도 없어졌고, 오늘밤은 우리집에 자러 오는 거지?"
"에!"
"무서웠던 것도, 부끄러웠던 것도, 하룻밤 내내 내가 깨끗하게 잊게 해 줄게."
"저…저어…."
그건 그것대로, 무섭고 부끄러운 거잖아.
하지만,
"대답은?"
"우우~."
싫다고는 말할 수 없는 나였다(눈물).

그래서 나는 그의 꼬임에 넘어가 아리스가와네 집으로 걸음을 옮겼다.
다테네 집 같이 멋지진 않지만, 그래도 이 근방에서는 널리 알려진 저택이다.
다테네 집이 영국식 정원이라면, 토우야네 집은 일본식 정원. 그쪽이 장미라면 이쪽은 소나무. 
그쪽이 분수라면 이쪽은 온천이라고 할까.
덧붙여 토우야네 집은, 대대로 학자나 정치가를 배출해온 유서깊은 가문으로, 
지금도 이 근방 일대에서는 '님'을 붙여서 불리고 있는 것이다.
우리 부모님은 토우야를 '아리스가와 도련님'이라고, 진심으로 그렇게 부르고 있어서 웃길 정도.
꼬마 때에는 집의 '격차' 라는 것을 의식한 적이 없었지만, 
그런 것들을 이해할 수 있게 된 나이가 되어버린 지금에는 들르기가 거북하곤 하다.
어릴 적이라면 또 몰라도 벌써 고교생인 것이다.
토우야의 양친을 앞에 두고 제대로 인사를 할 수 있을지 자신이 없었던 나로서는, 
그들이 해외여행 중인 것은 고마운 일이었지만, 하지만, 다테와 그런 일이 있었던 뒤니까, 
토우야와 둘이서 밤을 보내는 것은 좀 무섭다.
저도모르게 이대로 집으로 도망칠까 하고 생각했지만, 
도망쳐봐야 토우야와 우리집은 엎어지면 코닿을 거리. 금방 잡힐 게 뻔하다.
"들어와."
이전처럼, 토우야는 날 바로 자신의 방으로 안내했다.
"뭔가, 분위기가 틀려."
멀리 떨어져있던 나날을 나타내듯, 토우야의 방은 모노톤으로 이루어져 중학교 때와 같은 어린 티는 전혀 없다.
책장의 교과서나 참고서를 빼면, 완전히 어른 남자의 방이라는 느낌이었다.
"그럼."
신기해서 두리번두리번거리고 있는 내게, 토우야는 나즈막한 목소리로 말했다.
"벗어."
"…에?"
순간, 나는 무슨 소리를 들었는지 알 수 없었다. 알자마자, 전신의 피가 끓어올라, 화악 하고 몸이 뜨거워졌다.
"무…, 무…, 무슨 소리야, 갑자기."
"갑자기가 아냐. 원래 오늘은 우리 집에 묵으러 올 거였잖아."
"그…, 그…그건…."
확실히 그렇긴 하지만.
하지만, 그 때에는 무서운 일이나 창피한 일은 당하지 않을 거라고 생각해서 ok한 거다.
그 때와 지금은 사정이 틀려.
지금의 토우야는, 너무 무섭다.
"하지만."
"다테 덕분에 예정이 변경되고, 유이치는 녀석에게 덮쳐졌지."
엄한 눈동자로 바라봐, 나는 가슴 속이 죄악감에 꾸욱 짓눌리는 것을 느꼈다.
"…화내고…있는 거야?"
내가 바보에다가 생각도 없었으니까, 그렇게 되어버려서, 그래서….
"아아, 화내고 있어. 용서하지 못할 정도로."
긍정당해, 흠칫하고 몸이 떨렸다. 마치 얼음이라도 삼킨 것마냥, 점점 몸이 차가워져가는 것을 알 수 있었다.
다테의 집에서는 그렇게 부드러웠는데….
내 소용없는 노력에, '고마워' 라고까지 말해줬는데, 그런데, 왜 갑자기, 그런 잔혹한 말을 하는 걸까.
"…토우야."
설마, 싫어진 걸까 하고 생각하자, 핑글 눈물이 새어나온다.
나의, 토우야에 대한 기분이 무엇이었던지 알아채게 한 건 토우야인데.
'좋아해'라고 하고, 내게 그런 부끄러운 일까지 시킨 것은 토우야잖아.
그 뒤에도 학생지도실에서, '사랑해' 라거나 '좋아' 라거나 끊임없이 속삭여준 것도 토우야였어.
그야, 또다시 그렇고 그런 상황이 되는 것을 피해온 건 나지만, 
그래도, 이제 물러설 수 없을 정도로 토우야를 좋아하게 만들어놓고, 
그런데, 갑자기 싫어한다고 하면, 나, 어떻게 해야 할 지 알 수가 없다.
"…제…길."
참을 수 없어, 난 퐁퐁 울었다.
"유이치."
당황한 것처럼, 토우야는 주머니에서 손수건을 꺼내어 내 눈물을 닦았다.
"그렇게 내 앞에서 벗는 게 싫은 건가."
"…아냐."
벗으라면 벗을 거다. 토우야가 하라고 하는 일이라면, 뭐든지 할 거야.
미움받을 바에는, 아픈 것도 부끄러운 것도 참을 수 있어.
"그러면, 왜."
"화낸다고 했잖아. 나…, 이제 싫어진, 거잖…아."
"누가 유이치에게 화낸다고 했어. 내가 화내고 있는 건, 유이치를 지킬 수 없었던, 나 자신에 대해서야."
"…에?"
설마, 내…착각?
제길, 헷갈리게 말하지 말란 말야!
아아, 정말이지, 이런 걸로 울어버린 자신이 무진장 부끄러워지잖아!
너무나 안도한 나머지, 다시 눈물이 넘쳐흘러 나는 당황해서 눈물을 문질러닦았다.
"좀 더 빨리, 내가 알아챘더라면, 다테 따위 손가락 하나 대지 못하게 했을 텐데. 
그렇게 생각하니까, 자신의 어리석음이 참을 수 없이 화가 나. 스스로를 용서할 수가 없어."
비장한 표정으로 말하는 토우야를 보자, 다시금 죄악감이 몰려온다. 
내 짧은 생각이 결과적으로 토우야를 괴롭히게 되었기 때문이다.
"토우야의 탓이 아냐! 내가 바보였어. 잘 생각하지도 않고, 간단하게 녀석의 말에 넘어가서…. 
나 혼자서 어떻게 
하려고 하지 않고 처음부터 토우야에게 상담했더라면 그렇게 되지 않았을 텐데."
"반성하고 있어?"
"으…응."
"그래, 그렇다면 문제는 없지."
토우야는 빙긋 웃었다.
"그럼, 얌전히 벗어보실까."
"에? 에엣!"
어째서, 갑자기 그렇게 나오는 거야!
화내지 않았다는 걸 알게 된 시점에서, 필사적인 결심은 완전히 어딘가로 사라져버렸다.
미움받을 정도라면 아픈 거나 부끄러운 게 차라리 낫다고 생각한 기분 따위, 완전히 없어졌다.
…하지만.
"유이치."
재촉하듯 이름을 불러, 저도모르게 꿀꺽하고 목이 울린다.
"저…저어. 아프게는 안 할 거지."
"물론."
다시 토우야는 싱긋 웃는다.
"요전에는, 갑자기 바램이 이루어진 기쁨에 나 자신을 잃어버렸지만, 이번엔 틀려. 아프게 할 작정은 없어."
"저…정말로?"
"정말이야."
너무나도 깨끗이 고개를 끄덕여, 나는 그 이상 반론도 할 수 없어졌다.
"자, 벗어. 다테의 앞에서는 한 장 한 장 옷을 벗었잖아. 그렇다면 내 앞에서도 할 수 있겠지."
"…우~웃."
그야, 그 때에는 토우야를 위해서라며 필사적이었고, 상대는 다테였으니까.
아무래도 좋은 녀석의 앞에서라면 할 수 있지만, 좋아하는 사람의 앞에서 옷을 벗는 건….
"…부끄러워…."
저도모르게 간청하는 눈으로 바라보자, 토우야는 천천히 고개를 저었다.
"제…제길…."
토우야를 진심으로 만들어선 이길 녀석 따위 아무도 없다.
뭐라도 해도 상대는, 토우야인 것이다.
학교에 있어서는 쿨 뷰티라고 칭송받고, 무수한 팬이 있기는 하지만, 
'귀신 선도위원장'이라고 경외당하는 것도 또한 사실. 그런 상대를 적(?)으로 돌리고서야, 
나더러 어떻게 이기란 거야.
난 꾸욱 주먹을 쥐어 각오를 굳히고, 입고 있는 옷에 손을 걸쳤다.
"너…너무, 보지 마."
하지만 토우야는 가만히 나를 바라볼 뿐.
그 시선이, 몸에 뜨겁게 달라붙는다.
보이고 있다고 생각하는 것만으로, 심장이 두근두근하고 맥박치며, 몸 속에서 녹아버리는 듯한 기분까지 든다.
최후의 한 장을 다 벗었을 때에는, 너무나 부끄러워 현기증까지 느낄 지경이었다.
"귀여워, 유이치."
전라의 몸을 드러내고 떨고 있는 날 바라보며, 토우야가 속삭인다. 그리고, 자신도 전라가 되자,
"이리와."
내밀어온 그 팔 안에, 나는 쓰러지듯 안겨들었다.
나와는 비교할 수도 없을 정도로 아름답게 근육잡힌 두터운 몸. 그 가슴에 폭 감싸안겨, 강한 힘으로 끌어안긴다.
"누구에게건 만지게 할 것 같아?!"
무방비한 등을 쓰다듬자, 그 감촉에 몸이 떨린다.
"좋아해. 누구보다도, 유이치를…."
차갑게 젖어있는 입술이, 가만히 목덜미 근처로 내려갔다. 그곳을 세게 빨아올려, 다시 몸이 떨렸다.
계속 시선을 의식하고 있던 탓인지, 토우야의 감각 하나하나에 몸이 민감하게 반응해버린다.
밀려넘어진 침대 위에서, 달콤하게 입맞춤을 당한 때에는, 이미 완전히 몸이 그럴 기분이 된 듯 하다.
"기뻐."
벌써 일어서버린 것을 부드럽게 쥐어와, 나는 확하고 달아올랐다.
자신의 몸의 변화가 부끄럽고 부끄러워서….
"…토우야."
매달리듯이 나는 토우야의 이름을 불렀다.
"괜찮아, 심한 짓은 하지 않을 테니까."
나를 쥐는 손은 그대로 있고, 토우야의 입술이 가슴의 돌기로 내려갔다.
"앗!"
가려운 듯한 쾌감이 몸 속을 빠져나가, 움찔움찔하며 쥐어진 것이 맥박친다.
"…싫…어."
첫 행위는 아니지만, 아직 익숙해지지 않은 쾌감에, 눈물이 새어나왔다.
"착한 아이니까, 가만히 있어."
츄하고 유두에 키스하더니, 문득 세게 빨라올린다.
"앗…아, …앗."
여자도 아닌데, 그런 곳으로 느껴버리는 자신에게, 다시 부끄러움을 느꼈지만, 
차차 농후하게 되는 애무에 언제부터인지 부끄러움을 느끼고 있을 여유가 없어졌다.
"싫어…싫어."
반대쪽 유두를 손가락으로 만지고 동시에 사타구니의 것을 훑어올린다. 
닥쳐오는 쾌감의 파도에서 달라나려는 듯, 나는 몸을 웅크렸다.
"안돼…이제, 안돼."
조금이라도 더 이 쾌감이 이어지면, 분명 이상해져버릴 거다. 
자신이 자신을 알 수 없게 될 거야. 
그런 공포에 나는 팔을 뻗어 토우야의 몸을 밀어내었다.
"왜 그래?"
일어선 토우야는, 젖은 입술을 닦으며 그렇게 물엇다.
미형이니까 그런 행동까지 요염해서, 애무당하고 있는 것도 아닌데 몸 속을 다시 쾌감이 흘러간다.
"아…알고 있는 주제에."
"뭘?"
일부러 모르는 척 하며, 토우야는 다시 내 몸에 겹쳐왔다.
"더욱 더욱 느껴봐."
속삭임과 함께, 토우야가 나의….
"아앗!"
이미 한계에 가까운 사타구니의 것을 머금어, 나는 크게 몸을 젖혔다.
머금어진 채, 민감한 뒤쪽을 핥아와, 나는 쾌감의 교성을 올린다.
이제 가버리는 건가 하고 생각한 순간, 스윽 하고 토우야의 입술이 떨어졌다.
그리고,
"힉…히익."
저도모르게, 가늘은 비명이 흘러나왔다.
토우야의 입술이 믿어지지 않는 곳에 닿은 것이다. 
이 앞의 행위에서 바셀린을 발랐던, 
그 부분에 키스당해, 나는 완벽하게 굳어버렸다.
너무나 놀라, 눈앞까지 다가와있던 절정의 파도마저 썰물처럼 빠져나갔다.
"가만히 있어."
그곳에 키스하며 토우야가 속삭인다. 민감한 부분에 와닿는 숨결은 따스했지만, 
지금은 아무런 위로도 되지 않았다. 
그 뿐인가, 그런 것까지도 민감한 부분을 희롱해, 나는 움츠러들어 있었다.
"싫, 싫어."
"괜찮아. 아프게 하지 않을 테니까."
"하지만!"
"말하는 대로 얌전히 들어주는 게 아니었던가."
"하지만, 하지만!"
설마 그런 곳에 키스당할 거라곤 생각지 않았다구.
저도모르게 도망치려고 한 나는, 곧바로 뻗어온 토우야의 손에, 발목을 잡혔다.
"반성은?"
"…웃."
약한 부분을 찔려, 나는 말을 잃었다. 입을 다물어버린 내게, 토우야는 미소지었다.
"착한 아이야."
그렇게 말하자, 토우야는 다시 몸을 굽혀….
"…아아…, 싫…어어…."
주름 근처를 적시듯 토우야의 혀가 더듬는다.
"싫다니…까앗."
하지만 토우야는 내 양발을 단단히 쥔 채, 점점 집요하게 그곳을 채근해온다.
그 뿐 아니라,
"…히잇"
봉오리를 눌러벌린 토우야의 혀가, 몸속으로 들어온 것이다.
"…이제, 그만…."
끊어지는 숨결을 이어, 겨우 애원을 했지만, 토우야는 멈춰주지 않는다.
입구 뿐 아니라 깊은 곳까지 적셔오는 감촉은 너무도 농후하고 생생해, 
더욱 깊은 곳을 향해 오듯 손가락이 들어왔을 때에는, 난 감을 수 없어 소리를 올려 울고 있었다.
부끄러움과 아픔 만이 아니다.
마치 자신이라는 인간의, 모든 것을 꺼내어져버린 듯한 불안한 기분이 되었기 때문이다.
"토우야, 토우야."
그 불안한 기분에서 도망치듯, 나는 토우야의 이름을 계속 불렀다.
토우야는, 그런 내 목소리로 상황을 재어보기라도 하듯, 손가락을 뺐다가 다시 밀어넣는다.
좁은 그것을 벌리듯, 빙글하고 안에서 손가락을 움직여, 완전히 움츠러든 것은 다시 입술로 머금어 애무한다.
그리고 대체, 어느 정도의 시간이 지난 걸까.
"앗…앗…싫, 싫어."
줄어들었던 것이, 다시 토우야의 입술 안에서 부풀어오르는 것이 느껴진다.
토우야의 손가락의 움직임에 흠칫거리며 반응하고 있는 것이 느껴진다.
불쾌감으로 덮여있던 쾌감이, 다시 흠칫하고 몸속에서 달린다.
"…싫…어…."
절정이, 다시 눈앞으로 닥쳐온다.
"나와…, 나와버려…."
울면서 한계를 말하자, 스륵하고 뒤에서 손가락이 빠져나간다.
'핫' 하고 생각했을 때에는, 난 다시 허리를 안겨올려져 있었다.
이미 건드릴 필요도 없을 정도로 솟아오른 토우야의 '남자'가, 그때까지 계속 길들여져 있던 부분에 맞닿았다.
"싫…싫엇"
뚫리는 공포에, 저도모르게 거절의 말을 했지만,
"괜찮아, 아프게 하지 않아."
"거…, 거짓말."
처음으로 토우야와 하나가 되었을 때의 아픔은, 어떤 말로 위로하려고 해도 잊혀질 수가 없다.
"거짓말이 아냐."
"…거짓말이야."
"그럼 시험해보면 되잖아."
"에?"
다음 순간, 희미하게 침대가 삐걱이며, 토우야의 남자가 들어왔다.
"히익, 아…!"
벌어지는 아픔에, 저도모르게 목소리가 쉬어나온다.
…하지만.
"…싫…어어…."
밀려들어온 토우야의 뜨거운 덩어리에, 아픔만이 아닌 무언가가…. 
무언가가 몸 속에서 꿈틀거리기 시작한다. 
어쩌면, 그건 쾌감이었는지도 모른다.
몸 속을 비벼오는 감각은, 어딘가 사정의 감각과도 닮았다.
그 감각을 더욱 늘이려는 듯, 부드러운 손가락이 나 자신을 애무한다.
"앗…아핫, 앗!"
토우야가 몸 속에서 움직일 때, 저도모르게 부끄러운 목소리가 흘러나온다.
"느끼는 거구나, 착한 아이야."
어딘가 기쁜 듯한 토우야의 목소리가, 멍한 청각에 와닿는다. 토우야의 존재를, 
보다 확연히 느끼고 싶어서, 나는 정신없이 토우야의 등에 매달렸다.
"토우야, 토우야."
몇 번이나 그 이름을 불렀을까.
정신을 차리자, 처음으로 경험하는 듯한, 무서울 정도의 쾌감의 파도에 삼켜져 있었다.
순간 머릿속이 새하얘져,
"앗, 아앗-!"
나는 크게 몸을 젖히고, 절정의 흔적을 뿜었다.
"…유이치, 나도…."
쾌감의 여운에 떨리는 내 안에서, 토우야의 정열도 뿜어나온다. 
몸 속에 직접 전해지는 토우야의 맥박에, 어째서인지 가슴이 뜨거워졌다.
"…토우…야…."
겨우 숨이 진정되었을 때 즈음, 축 늘어져있던 몸으로 손을 뻗자, 강한 손이 쥐어온다. 
그리고, 그 넓은 가슴에 끌어안긴다.
얼핏 촉촉한 그 가슴에, 나는 만족해서 얼굴을 묻었다.
"난 거짓말쟁이가 아니었지?"
머리카락을 흐트러뜨리며 물어왔지만, 대답하는 게 어째서인지 조금 쑥스럽다.
"안 가르쳐 줘."
팩 고개를 돌리자,
"귀여운 말을 하는군."
토우야는 그저 조용히 웃을 뿐.
"정말이지."
어차피 나는, 토우야에게 이길 수 없다. 그런 건 알고 있지만….
역시, 재미없어-!
"언제까지 올라타고 있을 거야."
불꾹 한 대 토우야의 머리를 두드리고, 난 그 몸 아래에서 빠져나왔다.
하지만,
"이리 와, 함께 샤워하자."
나는 다시 토우야의 가슴에 잡혔다.
"좋아해, 유이치."
달콤한 속삭임에는, 거절할 방법이 없다.
설혹 아무리 무섭고, 아프고, 부끄러운 일을 당한다고 해도, 역시 나는 토우야가 좋다고, 다시금 생각하게 된다.
이런 식으로 미소지어오는 것만으로, 난 기쁘다는 생각을 해버리는 것이다.
다시 한 번, '좋아해'라고 속삭여, 저도 모르게,
"…나도."
라고, 대답해버렸다.
그러자마자 밀어닥치는 쑥스러움에서 도망치듯, 나는 토우야의 팔을 끌고 침대에서 내려갔다.
"앗!"
바닥에 내려서자마자, 허리가 흐늘거렸다.
혹시, 이거 끈질기게 사랑받은 탓? 부…부끄러워.
"무리하지 않는 게 좋아."
다음 순간, 나는 토우야에게 안겨 올려졌다.
하지만, 아무리 그래도, 이런 거 너무 창피햇.
"바보, 바보, 내려줘~."
"기각."
항의는 차갑게 거절당했다.
결국 그대로 욕실까지 옮겨져, 싫다고 하는데도, 몸까지 씻겨져, 겨우 옷을 입고 한숨 돌렸을 때에는, 
날이 완전히 저물어있었다.

그리고 저녁식사.
어느 새 준비를 해 둔 건지, 멋진 손놀림으로 내 앞에 호화로운 풀코스의 이탈리아 요리를 늘어놓아준 건, 
저 '귀신 선도위원장님'이었던 것이다.
하아…. 토우야는, 왜 이렇게도 완벽하게, 뭐든지 할 수 있는 걸까.
다시금 토우야를 존경하게 된다고 말하기보단, 하느님이 너무나 불공평하다고 원망스런 기분이 되어버렸다.
하지만,
"잘 먹겠습니다~."
눈 앞의 음식거리에, 그런 기분도 곧 날아가고, 나는 사양않고 차례차례 요리를 입에 넣었다.
"새우, 새우."
실컷 먹고 이젠 충분히 배가 불렀지만, 난 눈 앞에 커다란 새우에 손을 내밀었다.
어차피 우리 집에서는, 설날이건 추석이건 크리스마스건 구경도 할 수 없을 정도로 커다란 새우다.
"잘 먹겠습니다~."
그 새우에 달라붙은 나를 보고, 토우야는 쿡쿡 웃고 있다.
"많이 먹어."
"응."
"밤은 아직 한참 남았으니까. 도중에 녹초가 되거나 하지 않도록, 많이 먹어둬야겠지."
"…에!"
그거 설마, 또…?
싫은 예감에, 툭 하고 새우가 손에서 떨어졌다.
"내가 거짓말쟁이가 아니란 걸, 아침까지 듬뿍 시간을 들여 증명해주지."
"노…, 농담이겠지!"
다시 그렇게 격하게 해버리면, 몸이 몇 개나 있어도 부족하다.
"벌써 충분히 증명해셨습니닷!"
"부족해."
토우야는 부드럽게 웃으며, 차갑게 일축해버렸던 것이다.
"…그런."
이미 잔뜩 먹고난 후에는, 싫다고는 말할 수 없는 나였다…(울음).


 
 
   학생지도실로 오세요 3  





"다녀오겠습니다―."
라고 하며 평소처럼 집에서 뛰어나오려고 하던 나.
하지만!
"……우. 배가…아픈…것 같아."
오늘은 늦잠도 자지 않고 일어났으니까 여유롭게 등교다∼, 라고 생각했었는데….
"그런데, 어째서!!"
결국 그대로 15분.
배가 아픈 게 가실 때까지, 나는 그 자리에 주저앉아 버렸던 것이다.

###

교문 앞에 좌악 늘어서 있던 모든 선도위원분들을 보고, 등줄기를 타고 주르륵 흘러내리는 식은 땀이….
당연히 그 안에는 선도위원장인 아리스가와 토우야도 들어있다.
"아아아아…. 젠장."
대체 어떤 얼굴을 하고 토우야의 앞에 서야 한단 말인가.
그렇다…. 그런 것이다.
막 나서려고 할 때 발작한 복통 15분 탓으로 나는 또다시 지각을 해버린 것이다.
학생지도실 청소의 "1개월"도 아직 끝나지 않았는데 또 지각이라니, 아무리 토우야라도 화낼 게 분명하다.
혼나고 싶지 않은 나로서는….
"앞이 안 된다면 뒤에서 가는 거닷!"
진보도 없이 다시 교사 뒷담을 타넘어버리자, 하고 결심했을 때.
"…앗!"
이쪽을 눈치챈 토우야가 문의 철책 너머에서 나를 향해 '이리 와, 이리 와' 하고….
아아, 이젠 끝장. 더 이상 도망칠 수 없어(울음).
담타기를 포기하고 나는 터벅터벅 토우야가 기다리는 문 앞으로 갔다.
나를 내려다보는 토우야의 시선은, 어젯밤 먹은 레몬 아이스캔디보다 차갑고, 
병째로 단번에 들이마신 오렌지 쥬스보다 매섭고, 여섯 개나 먹은 커피젤리보다 씁쓸했다.
"또 지각했군, 이시다 유이치군."
토우야는 질린 듯 말했다.
"네게는 과거에 지각한 벌로 이미 학생지도실 청소를 시키고 있는데, 그 외에 다른 곳도 청소하고 싶다는 건가보지."
"서…설마."
학생지도실의 청소는, 명목만 청소지 실제로는 거기에서 토우야와 교내 데이트를 하고 있는 것과 마찬가지다. 
하지만, 이 이상 다른 곳의 청소를 하게 된다면, 이번에는 그런 달콤한 것으로 끝날 리가 없겠지.
억지로 중노동을 하는 거야 그렇다고 하더라도, 
다른 장소에서 이제껏 이상으로 열렬한 엣치를… 
따위의 사태가 되어버리면 아무리 나라도 몸이 견디지 못한다…라고 
생각하다가 문득 핫 하고 정신을 차렸다.
나란 녀석은 아침부터 무슨 부끄러운 생각을 하고 있는 거얏(빨간 얼굴).
"아, 저어, 실은 나오려고 하는데 갑자기 배가 아파져서, 그래서…."
집에서 나서는 게 늦어버렸다고 변명을 하려고 하자,
"또 그런 거짓말을 하는군. 늦잠을 잤으면 잤다고, 왜 솔직하게 말을 못 하는 거야."
"그런!"
그러고보니, 어릴 적부터 상황이 나빠지면 금새 배가 아프다거나 머리가 아프다거나 하고 
토우야에게 거짓말을 했던 과거가 있다.
여기서 말을 더 해봐야 스스로 '거짓말입니다' 하고 역설하는 거나 마찬가지.
아우아웃, 그럼 나한테 어떻게 하라는 건데.
결국, 제대로 된 변명도 생각나지 않은 채, 나는 토우야에게 끈질기게 설교를 듣는 꼴이 되었다.
분명히 모든 선도위원님들도 혼나고 있는 날 보고 꼴 좋다고 생각하고 있겠지 하고 생각하며 
주위를 둘러봤는데, 어쩐지 선도위원들의 표정은 복잡하다.
잘 됐다 라고 하기보단, 어딘가 재미없는 듯한….
…어째서?
그런 우리들 앞에, 어느 샌지 다가온 검은 색 대형차가 부드러운 소리와 함께 멎었다.
오옷, 프레지던트잖아.
프레지던트라고 하면, 일본의 유서깊은 부자층 전용의, 초고급차.
그런 차가 왜 학교의 정문 앞에?
멈춰선 차에서 약속이라도 한 것처럼 하얀 장갑을 낀 운전수가 나온다. 그 운전수가 뒷좌석의 문을 열자, 안에
서 나온 건 뭔가 무진장 휘황찬란한 분위기의 상급생.
올려다봐야 할 정도로 키가 크고, 조금 긴 듯한 머리카락은 사락거리는 웨이브. 
그 얼굴은, 토우야와 엇비슷할 정도의 미형.
왠지 어딘가에서 본 듯하다고 생각했더니,
"학생회장…."
선도위원들의 사이에서 한숨섞인 목소리가 들린다.
아아, 그런가, 이 사람, 우리 학교 학생회장이었구나.
분명히 이름이 쿠제 유카리였었지…. 외모에 들어맞는 우아한 울림이라, 저도모르게 푸푸풋.
그는, 닫혀있는 교문의 철책을 보고 천천히 이마를 눌렀다.
"혹시, 내가 지각을 해버린 건가."
혹시가 아니라 지각한 겁니다(딱잘라).
그보다도 훨씬 전에 여기에 도착해 있던 나조차 지각이니까, 나보다 늦게 온 그가 지각이 아닐 리가 없지.
그러나!!
선도위원들은 어째서인지 멈칫거리기만 하고, 그를 막으려고 앞으로 나서는 사람은 아무도 없다.
어째서, 어째서!!
나 같은 건, 토우야는 물론이고 늘상 선도위원들 모두한테 핀잔을 받으면서 좀처럼 놔주지 않는데!
"지각입니다, 쿠제 학생회장."
그제야 토우야가 나섰다.
"지각을 할 작정은 아니었지만, …조금, 기분이 안 좋았었기 때문에."
휘청하는 학생회장을 보고 당황해서 토우야가 철책을 열고 다가섰다.
토우야에게 매달리는 학생회장과, 그를 단단히 감싸안고 있는 토우야.
둘 다 마찬가지로 어깨폭도 가슴판도 있는데다(하지만, 허리는 가늘다), 
게다가 '남자'라는 체형을 한 사람 둘이서 몸을 맞대고 있는 모습은, 어딘가 무척이나 위험한 분위기.
둘을 바라보는 선도위원들도 희미하게 뺨을 붉히고 있다.
…어이어이, …그거 대체???
"미안, 아리스가와. 정말로 기분이 안 좋아."
숨결까지 닿을 정도의 거리에서 속삭이는 학생회장에게,
"그럼, 양호실로 가지. 여기서는 주위 사람들의 눈도 있으니까."
라고, 토우야는 마치 우리들의 시선에서 학생회장을 지키기라도 하는 것처럼 교사 쪽으로 걸어갔다.
…자, 잠깐 기다려!
주위 사람들의 눈도 있으니까 라니, 그 의미심장한 대사는 대체 뭐냐!
도대체, 내가 배가 아프다고 했을 때에는 완전히 거짓말이라고 믿고선 잔뜩 핀잔을 준 주제에, 
그 태도의 차이는 대체 뭐냔 말이다!
저도모르게 아연하게 굳어 서 있던 내 귀에,
"분하지만, 우리 위원장이랑 학생회장은, 역시 어울리니까."
"아리스가와 선배에게 어울리는 사람은, 학생회장 정도잖아."
"맞아맞아, 어디의 원숭이랑은 상대도 안 되지."
라고, 어딘가 가시돋친 말들이….
혹시, '어디의 원숭이'라는 거, 나?
일단 비밀로 하고 있는, 나와 토우야의 관계 말이지만, 혹시…들킨 거야?
하지만, 혹시나 정말로 들킨 거라면, 이런 비아냥 정도로 끝나지 않을 텐데.
아마도, 내가 토우야의 소꿉친구라는 이유로,
 필요 이상으로 토우야와 얽혀있는 게 (괴롭힘 당하고 있다, 라고도 한다) 선도위원들의 비위에 거슬리는 거겠지.
그거야 뭐…. 예상했던 일이니까 지금에 와서 별로 어떻게 생각하는 건 아니지만,
 하지만, 하지만! 토우야와 학생회장이 어울린다니…. 어울린다니, 그건 무슨 의미야!
지금 현재 토우야와 사귀고 있는 건 이 나, 나란 말이다…라고, 말할 수 없는 자신이 무진장 슬프다.
하지만 정말이지, 선도위원들은 토우야의 열렬한 팬이니까 무서운 걸.
 하지만, 그들이 팬을 하고 있는 건 토우야 만이 아니라 학생회장에 대해서도 마찬가지인 것 같다….
그렇군.
토우야와 학생회장이라면, 어떤 의미로는 굉장히 잘 어울리는지도 모른다.
둘을 나란히 세워놓으면 굉장히 박력있고 무진장 색기있지….
그런 건, 나도 인정하지만….
하지만….
결국 그 후, 나는 남은 선도위원 모두에게 잔뜩 설교를 듣고서야 겨우 통용구로 안에 들어설 수 있었던 것이다.

###

수업이 시작되었는데도 나는 여전히 아침의 교문 앞에서 일어난 일을 생각하고 있었다.
학생회장이 나타나자마자 갑자기 나를 횅 하니 남겨두고 가버린 토우야에 대해서….
토우야에게 있어서 우선순위는, 나보다도 학생회장 쪽이 위인 거다.
내가 배가 아프다고 말해도 믿어주지 않았는데,
 학생회장이 '조금 기분이…'라고 말한 것만으로 곧바로 양호실로 가자니….
그거, 역시, 나보다도 학생회장 쪽이 소중하다는 건가?
어떤 의미의 '소중' 인지는 지금은 잘 모르겠지만, 그래도 역시 재미없는 건 재미없다….
그렇게 생각해버리는 건 제멋대로 인지도 모르지만….
"…우웃."
어째서 이럴 때에 또 배가 아픈 거얏.
"웃…우웃…우."
우와∼앙, 무진장 아프잖아!
저도모르게 배를 움켜쥐고 책상에 엎드린 내게,
"어, 어이 유이치, 괜찮아?"
라고, 뒷자리의 야마시타가 일어섰다.
그 몇 분 후. 나는 클라스메이트들에 의해 양호실로 옮겨졌다.
다행히도 양호실에는 양호선생님이 있어서, 곧바로 날 침대에 눕혀주었다.
"부러운 걸, 유이치. 카오리 선생님한테 치료받을 수 있다니."
우웅 하며 괴로워하고 있는 내게, 야마시타가 살짝 중얼거린다.
히노 카오리 양호선생님은, 
이런 남학교에는 어울리지 않을 정도로 젊은(하지만, 젊게 보이기만 하지 실제론 40줄에 들어섰다는 소문이 있다) 
미인 교사다.
당연히 그 나름대로의 인기도 있어서 나 역시 이런 상황이 아니었다면 쌍수를 들고 좋아했을 정도지만, 
역시 상황이 상황이라 치료를 받건 말건 기뻐할 여유 따위 없다.
"괜찮아, 이시다군."
야마시타들이 교실로 돌아간 후, 곧 카오리 선생님은 내 교복을 걷어올리고 배의 촉진을 했다.
"우∼웅."
카오리 선생님은 난감한 얼굴로 고개를 기울였다. 혹시, 나 안 좋은 병이라도?
"어제 잠자기 전에 뭔가 차가운 거라도 잔뜩 먹은 거야?"
질문을 받고서 생각해봤다.
어제 자기 전에 먹은 거라면,
"에∼또, 아이스크림에 쥬스랑, 젤리…. 아, 그리고 수박."
말을 마치자마자,

―푸…쿡쿡쿡!

하고, 커텐 너머의 옆 침대에서 괴로운 듯한 목소리가 들렸다.
카오리 선생님은 일어서서 사악 하고 가리워진 커텐을 걷었다.
"잠깐, 유카리군. 웃는 건 실례잖아."
이런, 옆자리에 자고 있던 건, 학생회장!
"너 어린애냐."
학생회장은 날 보고 질린 듯 말했다.
"어…어린애라니."
뭔 소리냐, 그건∼∼∼!
이 순간, 내 마음 속에서 그는 '나쁜 놈'이라고 결정났다.
"제대로 얌전하게 자지 않으면 안 되잖아. 토우야군이 화낼 거야."
카오리 선생님은 일어서려하는 학생회장을 침대 안으로 밀어넣었다.
"괜찮아, 이제 몸상태가 나쁜 건 나았으니까."
"안 돼, 안 돼, 안 돼. 오늘 하루 유카리군을 절대로 침대에서 내보내면 안 된다고 토우야군이 단단히 일러두고 갔으니까."
…토우야가?
토우야가 그렇게나 학생회장을 걱정하고 있었다니….
예상은 한 일이지만, 역시 즈끈 하고 가슴이 아팠다.
"그럼 침대에서 나가지 않는 대신, 카오리씨가 같이 자 줘요."
학생회장은 자기 옆으로 오라고 카오리 선생님한테 손을 흔들었다.
"안∼돼, 교내에서는 어리광 받아주지 않겠다고 했었잖아."
"무슨 그런, 나랑 카오리씨 사이에. 깊은 관계잖아요, 우리들."
두사람은 어딘가 수상한 분위기다.
엄청나게 그렇다는 건 아니지만, 보통의 학생과 양호 교사의 관계로는 보이지 않았다.
뭔가, 여기에 있으면 안 될 것 같은 기분이 들어서 나는 복통을 참고 그곳에서 사라지려고 했지만,
"카오리씨, 꼬마원숭이가 한 마리 도망치려고 하는데요."
학생회장이 나를 가리켰다.
꼬마원숭이라니, 역시, 날 말하는 거였던 거냐!!
정말이지 무슨 업보가 있다고, 아침부터 몇 번이나 원숭이라고 불리는 거야.
"이런이런, 안 되지 이시다군. 제대로 자고 있어야지."
카오리 선생님은 날 침대에 밀어넣고, 약을 가지러 캐비넷 쪽으로 걸어갔다.
넘겨받은 하얀 정제를 내가 삼키는 걸 보고 있던 카오리 선생님은, 다시 학생회장 쪽을 보고,
"깊은 관계라고 한다면, 나보다 토우야군에게 말하라구. 
그런 식으로 애원한다면 토우야군이라면 수업도 빠지고 계속 유카리군의 옆에 있어줄지도 모르잖아."
…에에엣!
카오리 선생님의 문제발언에, 나는 마음 속으로 절규한다.
어째서 토우야가 학생회장 상대로 그렇게까지 해줘야 하는 걸까.
카오리 선생님이 말한 깊은 관계라니, 설마….
설마 토우야, 학생회장이랑 사귀고 있다거나…?
그러고보니 토우야는, 그렇게 진지할 것 같은데도 엣치는 엄청 익숙했었고….
그거, 역시…, 그렇고 그런 걸까.
"이 이상 여기에 있으면 유카리군의 언변에 넘어갈 것 같으니까, 
난 이만 실례하겠어요. 
무슨 일이라고 있으면 직원실에 있을 테니까 언제건 말 해 줘."
카오리 선생님이 사라진 후에는, 나와 학생회장 둘 뿐.
아연해져있는 날 보고, 학생회장은 또다시 의미심장한 웃음을 지었다.
"나랑 토우야의 관계가 신경쓰이는 거야?"
"벼, 별로 난!"
그런 거 신경쓰지 않는다고 하려고 했는데, 말할 수 없었다.
둘의 관계가 오늘 아침부터 계속, 계속 신경쓰였던 건 사실이니까.
"그 아리스가와 토우야가, 요 최근 아무 볼 것도 없는 1학년에게 열중하고 있다는 소릴 들었지만, 
그 1학년이란 너를 말하는 건가?"
"나…나는…."
뭐라고 해야 할지 몰라서 저도모르게 입을 다물어버린 내게, 
학생회장은 멋대로 '흐음∼' 하며, 납득하고 있다.
"얼마나 귀여운 앤가 하고 기대했었는데, 설마 이런 조그마한 원숭이였다니."
"원숭이라서 미안하군요!"
그야, 토우야는 연인으로서는 내겐 터무니없을 정도의 사람이라는 건 나도 충분히 알고 있지만, 하지만, 
그렇다고 해서 어째서 오늘 처음 만난 사람한테 원숭이라고 불려야만 하는 거냐구.
홱 하고 고개를 돌리자,
"이런이런, 의외로 성격이 센 걸."
학생회장은 다시 쿡쿡 웃는다. 별로 웃길만한 일은 아무 것도 하지 않았는데,
 이 사람 대체 뭐가 그렇게 이상한 거야?
"나와 토우야가 어떤 관계인지 알고 싶지 않아?"
"…에?"
심장이 두근 하고 울렸다.
그거…, 역시 두 사람 사이에는 깊은 관계가 있다는 것?
"방과 후, 학생회실로 와. 나와 토우야에 대한 걸 모두 가르쳐 줄 테니까."
"방과 후는…안 돼요. 학생지도실 청소를 하지 않으면 토우야한테 혼나니까."
"…토우야에게?"
움찔 하고 학생회장의 눈썹이 올라간다.
"저 아리스가와를 '토우야'라고 함부로 부를 수 있는 인간이 이 학교 안에 나 외에도 있었다곤."
말을 듣고 보니, 이 학교에서는 '귀신 선도위원장'으로서 경외받고 있는 토우야였다. 
확실히 이름으로 부를 수 있는 녀석은 많지 않겠지.
"아…저어. 나와 토우야는 집도 가깝고, 어릴 적부터 알고 지내는 사이라서, 그래서…."
아아, 정말이지, 어째서 내가 이 사람 상대로 변명을 해야만 하는 거냐구.
혹시나 이 사람과 토우야가 '사귀고' 있는 거라면 내게 있어선 라이벌이니까, 
토우야는 내 연인이라고 확실히 선전포고를 해 주면 좋을 텐데.
…하지만. …말할 수 없어.
그도 그럴 것이, 나랑 학생회장이라니, 싸우기 전부터 지고 들어가는 느낌인 걸.
물론 지고 들어가는 건, 나(울음).
"청소라는 말을 하고, 실은 학생지도실에서 곤란한 짓을 하고 있다는 건가?"
"…웃!"
정곡을 찔려 흠칫했다.
"아, 아니에요! 나랑 토우야는 그런 짓은!"
당황해서 부정했지만, 학생회장은 다시금 '흐∼음' 하고, 멋대로 납득하고 있다.
"그 똑똑한 선도위원장님이, 설마 너같은 어린애를 상대로 그런 곤란한 짓을 하고 있었다곤."
"그러니까, 아니라고 했잖아요!"
토우야는 나와의 관계가 들통나도 좋다…고나 할까, 들키는 쪽이 좋다고 생각하고 있는 것 같지만, 하지만….
이 사람에게 그런 식으로 말을 들으니, 나와 토우야의 관계가 얕보이는 것 같아서 굉장히 싫었다.
"그러면, 내일 점심 시간에."
"에?"
학생회장은 침대 안에서 빠져나와, 내 쪽으로 몸을 굽혔다.
"나와 토우야가 어떤 관계인지 모두 알려주지. 그러니까 내일 점심 시간에 학생회실로 와."
학생회장의 얼굴이 점점 다가온다.
아랫쪽에서 올려다보니, 더더욱 아름답다… 따위의 생각을 하고 있으려니, 갑자기.
"음…우우음"
설마가 아니라, 키스당하고 있어!
이해불가능한 전개에 흠칫흠칫흠칫하고 몸이 얼어붙어,
"잘 먹었어."
싱긋 미소지은 학생회장이 양호실에서 나갈 때까지, 나는 그대로 굳어 있었다.
"뭐…뭐, 뭐야 대체―!"
젖어있는 입술을 문질러 닦았다.
닦아도 닦아도, 아직 저 사람의 감촉이 남아있는 것 같아서….
"…뭐야, 대체…."
한심하게도 눈물이 핑글 솟아올랐다.
뭣 때문에 토우야와 사귀고 있는 학생회장에게 내가 키스당하지 않으면 안 되는 거야?
그런 거, 아무리 생각해도 난 알 수가 없었다.

###

방과 후, 학생지도실로 가는 내 발걸음은 무거웠다.
학생회장에게 키스당한 것, 역시 토우야에게 말해야만 하는 걸까.
하지만, 그런 말을 하면 분명 토우야는 기분나빠 하겠지.
내가 학생회장에게 키스당했기 때문이 아니다.
토우야의 소중한 학생회장이 나 따위에게 키스했기 때문에, 그렇기 때문에….
"…제기랄."
밀어닥친 비참한 기분에, 다시 핑글 눈물이 새어나왔다.
"실례합니다."
학생지도실의 문을 열자, 이미 와 있던 토우야가 안의 소파에 앉아있었다.
"늦었잖아, 유이치."
토우야가 날 노려본다.
늦은 건, 이런 기분으로 토우야를 만나고 싶지 않았기에 좀처럼 여기에 올 결심이 서지 않았기 때문이다.
학생회장과 토우야의 관계를 캐묻고 싶어져버릴 테니까….
하지만, 안 된다. 그런 거 못 해.
혹시 토우야의 입에서 확실하게, 나보다 학생회장 쪽이 소중하다는 소릴 들으면, 
분명히 나 그 자리에서 울음을 터뜨리겠지. 날 버리지 말아줘, 
따위 무지무지 볼썽 사나운 말을 하면서 토우야에게 매달려버리겠지.
결과적으로 점점 더 내게서 토우야의 마음이 멀어져버릴 것 같아서, 그게 무서워서 말할 수 없었다.
"…미안."
고개를 숙인 내게, 토우야는 한 번 크게 한숨을 쉬었다.
"그런 얼굴을 하면 이 이상 혼낼 수가 없잖아."
"…."
"이리 와."
평소와 같이 토우야는 소파 옆을 가리킨다.
나는 얌전히 그 말에 따랐다.
곧 뻗어온 손이 날 당겨 끌어안았다.
"…토우야."
아직 토우야가 날 좋아한다고 생각해도 되는 거지?
좋아하고 있으니까, 이렇게 토우야는 날 끌어안아주는 거라고, 그렇게 생각해도 되는 거지?
그것을 확인하고 싶어서, 나는 스스로 토우야의 등에 팔을 둘렀다.
토우야는 부드럽게 미소짓고,
"오늘은 무척이나 얌전한데."
하고, 착한 아이, 착한 아이 하고 다독여주었다.
머리카락을 쓰다듬는 토우야의 손가락의 감촉이 기분좋다.
닿아있는 곳에서 전해져오는 토우야의 온기에, 마음이 안도한다.
그리고, 희미하게 풍겨오는 토우야의 프레그런스에 달콤한 기분이 된다.
"유이치, 오늘 아침엔 미안했어."
"…엣."
"점심시간에 양호실에 갔을 때 카오리 선생님에게 들었어. 2교시째의 수업이 끝날 때까지 계속 침대에서 잤다며?"
"으…응."
토우야가 양호실로 찾아온 건, 학생회장이 걱정되었기 때문에?
목까지 차오른 그 말을 난 억지로 삼켰다.
혹시나 긍정한다면 분명히 토우야와 학생회장의 관계를 캐묻지 않곤 견딜 수 없을 거다.
그렇게 해서, 나보다도 학생회장 쪽이 소중하다고 토우야의 입으로 확실하게 들어버리면, 난….
난, 분명…, 어떻게 하면 좋을지 알 수 없을 거야.
"정말로 배가 아팠던 거구나. 그런데 유이치의 말을 거짓말이라고 생각하고, 
오늘 아침 교문 앞에서는 심한 말을 해버렸어. 날 용서해 줘."
"용서하다니, 그런. 그거야, 어떤 의미로 자업자득이니까."
어릴 적, 형편이 나쁘게 될 때면 배가 아프니 머리가 아프니 
하며 토우야에게서 도망쳤던 죄값이라고 생각하면 가벼운 걸.
"이제 몸은 괜찮아? 배는 아프지 않아?"
"응, 괜찮아. 약을 먹고 잤더니 나았어."
"그래, 다행이다."
날 안는 토우야의 팔에 힘이 들어간다.
나는 토우야의 온기를 좀 더 좀 더 느끼고 싶어서, 그 가슴에 얼굴을 묻었다. 
토우야의 냄새를 가슴 가득 들이키자 이유를 알 수 없는 고양감이 마음 속에서 타올라오는 듯한 기분이 들었다.
학생지도실에서는 키스까지밖에 한 적이 없었지만, 하지만….
지금, 토우야가 바라기만 하면 어떤 일이건 해버릴 듯한 느낌이 들었다.
토우야가, …원해오길 바란다고 생각하고 있었다.
아픈 거나 부끄러운 건 싫었는데, 그런 식으로 느끼고 있다니….
자신이라는 인간이 어느 샌지 토우야에 의해 이렇게나 바뀌었다는 것을, 나는 지금에 와서 새삼스럽게 자각했다.
그런데,
"그것보다, 유이치."
문득 토우야는 나를 떨어뜨렸다.
"양호실에서 유카리를, 아, 아니, 쿠제 학생회장을 만나지 않았어?"
"…응?"
학생회장이 토우야를 이름으로 불렀던 것처럼, 토우야도 그를 '유카리'라고 이름으로 부른다는 것에 가벼운 쇼크를 받았다.
둘의 관계를 봐버린 듯한 기분이 들었다.
"왜 그런 걸 물어?"
가슴의 불안을 눌러 감추고, 난 일부러 시치미를 떼며 물어본다.
토우야의 마음이 알고 싶었기 때문이다.
"나는, 만나지 않았냐고 묻고 있어."
토우야의 눈매가 예리해진다.
질문에 질문으로 대답했을 뿐인데, 그런데 겨우 그 정도의 일로 토우야는 굉장히 초조한 것처럼 보였다.
"만났느니 만나지 않았느니 해도, 침대가 옆이었으니까…."
싫어도 얼굴 정도는 마주치게 되잖아, 하고 토우야에게 말하자,
"그녀석에게 무슨 짓이라도 당했어?"
"…에?"
두근 하고 심장이 울렸다.
학생회장에게 키스당한 게 들킨 건가?
"…무슨 짓이라니?"
"아니, 아무 것도 아냐. 신경쓰지 마."
껄끄러운 듯 토우야는 시선을 돌렸지만, 곧 다시 내 쪽을 보고, 무서울 정도로 진지한 눈으로 말했다.
"학생회장인 쿠제에게는 무슨 일이 있어도 가까이 가지 않겠다고 약속해 줄래?"
그건, 토우야와 학생회장의 관계를 내게 알리고 싶지 않으니까 그런 거야?
목까지 솟아오른 그 말을 나는 황급히 삼켰다.
물어보면 나와 토우야의 관계가 끝나버릴 것 같은 기분이 들었으니까….
스스로, 토우야와의 관계를 끝내는 짓은 할 수 있을 리가 없다.
토우야가 학생회장과의 관계를 감추고 싶다면, 나는 알아채지 못한 척을 할 뿐이다.
모르는 척 하고 있기만 하면, 나와 토우야의 관계도 이대로 계속 되는 게 아닐까 하고, 그런 희미한 기대를 품고 있었다.
"알았어. 약속할게."
"착한 아이야."
조금 전까지 초조했던 것이 거짓말인 것마냥, 토우야는 싱긋 웃고서 다시 날 끌어안았다.
다가오는 입술에, 나는 평소처럼 눈을 감았다.
헤집고 들어온 토우야의 혀에 적극적으로 혀를 얽었다.
…하지만.
점점 뜨거워지는 몸과는 반대로, 깊이 가라앉아가는 마음은 어떻게 할 수가 없었다.

###

토우야와 학생회장의 일 같은 건 생각하지 말자, 생각하지 말자, 하고 생각했는데도, 
문득 알아채고 보면 또 생각하고 있다.
그날 밤을 뒤척이며 보낸 나는, 다음 날 아침, 다시 늦잠을….
"우우웃, 또 지각이야."
…울고 싶다.
선도위원 모두가 좌악 늘어서있는 교문 안으로, 나는 꼬리내린 개마냥 터벅터벅 걸어갔다.
"또 배가 아팠던 거야?"
어제와는 달리 철책 너머에서 날 보는 토우야의 얼굴은 걱정스러운 듯 하다.
 여기서 고개를 끄덕이면 혼나지 않을까, 하는 생각이 순간 뇌리를 스쳐갔지만, 
토우야를 걱정시키는 게 미안해서 나는 사실대로 고했다.
"아니, 또 늦잠 잤어."
날 보는 토우야의 눈이, 점점 험상궂게 좁혀져간다.
과연 '귀신' 선도위원장. 선도에 관해서는 용서가 없다.
하지만….
제길. 누구 탓으로 늦잠을 잤다고 생각하는 거야, 하고 저도모르게 주먹을 움켜쥐었다.
"새삼스레 말하지 않아도 알겠지. 확실히 지각한 벌을 받아야겠어."
"벌이라니?"
어제는 야단맞기만 하고 끝났는데, 오늘은 그렇게 되지는 않을 것 같다.
"청소 장소를 늘이는 거야?"
멈칫거리며 물어본 내게, 토우야는 천천히 고개를 젓는다.
"지금에 와서 청소 장소를 늘여봐야 유이치의 늦잠은 고쳐질 것 같지도 않으니까.
 이번엔 그런 손쉬운 벌로는 끝나지 않을 거야."
"손쉬운…이라고?"
그렇다면, 대체 어떤 벌을 받으라는 걸까.
날 보는 토우야의 눈이 묘하게 흔들리고 있다.
흠칫 하고 등줄기를 달려나가는, 알 수 없는 공포.
"그럼 저쪽에서 안으로 들어오도록 해."
결국, 어떤 벌인지 제대로 알지도 못한 채, 토우야는 교문 옆의 통용문을 내게 가리켰다.
교문 철책을 닫은 후, 지각자들이 지나 다니는 예의 그 통용문이다. 
이전에는 늘상 토우야가 거기에 서서 지각자들에게서 학생수첩을 걷어갔었는데….
…그러고보니.
언제부터 토우야는 다른 선도위원들과 함께 이쪽의 교문에 서게 된 걸까.
아마 요 최근일 거라고 생각하지만, 아무리 나라도 매일같이 지각을 하는 건 아니라서 정확하게는 알 수 없었다.

###

"…유이치. 어이, 유이치."
"에, 아, 뭐?"
도시락을 열긴 했지만 젓가락을 쥔 채 나는 멍하니 있었던 듯 하다.
함께 점심을 먹고 있던 야마시타가 날 이상한 듯이 보고 있었다.
"또 속이 안 좋아진 거야? 네가 도시락에 손도 대지 않다니."
"…그런 건 아니지만."
토우야가 말하는 '벌'이 뭘까 계속 신경이 쓰였을 뿐이다.
"뭣하면 양호실에 갈까? 카오리짱에게 또 치료받으면 되잖아."
"양호실…."
어제 학생회장과의 대화가, 생각하고 싶지 않은데도 뇌리에 떠오른다.
그러고보니, 나, 학생회실로 오라고 불렀었지.
가면 학생회장과 토우야의 관계를 확실히 알 수 있다.
그건 아마, 내겐 괴로운 일이겠지.
가능하면 그런 건 알고 싶지 않다.
…하지만.
이런 애매한 상태가 계속되는 것도 괴롭다.
뒤척거리면서 밤을 보내다가 또 늦잠을 자서 지각하는 것도 문제 있다.
어제도 지각, 오늘도 지각, 그리고 내일도 지각을 해서야, 
토우야에게 학생회장과의 관계를 물어볼 것 까지도 없이 애정이 식어버릴 거다.
그래서야, 내가 이 불안한 기분을 필사적으로 참고 있어도 의미가 없잖아.
"갔다 올게!"
달칵 하고 젓가락을 내려두고 일어섰다.
"오오, 역시 카오리짱에게 치료받고 싶어진 거구나."
야마시타는 멋대로 오해를 하고 싱글싱글 웃고 있다.
 하지만 일부러 그 오해를 풀어줄 정신적 여유는 내게 없었다.
가기로 정하면 일직선. 결심이 흐려지기 전에, 하고 학생회실을 향해 교실에서 나갔다.

학생회실의 문 앞에 서, 나는 완전히 흥분해버린 심장을 진정시키려고 크게 몇 번이나 심호흡을 했다. 
하지만, 가슴이 두근두근하는 건 금방 줄어들 것 같지 않다.
점심시간의 잠은 시간은 앞으로 30분 가량.
이런 곳에서 멈칫거리고 있을 여유는 없다.
결국, 심장이 두근거리는 채로 학생회실을 문을 노크했다.
"겨우 왔군."
문을 열자, 안에는 학생회장인 쿠제가 혼자서 우아하게 소파에서 차를 마시고 있었다.
"실례합니다."
"이리로 와."
학생회장은 자신이 앉은 소파의 옆으로 오라며 내게 손짓했다.
"여기로 됐습니다."
"나와 토우야의 관계를 듣고 싶은 거겠지?"
싱긋하고 그는 협박하듯이 웃었다.
옆에 앉지 않으면 둘의 관계에 대해서는 알려주지 않을 듯 하다.
나는 멈칫거리며 그의 옆에 앉았다.
"그러면, 우선은 차라도 어때?"
"됐습니다."
난 딱잘라 말했다. 그는 '적'이다. 나란히 앉아서 차 같은 거나 마시고 있을 상황이 아니다.
"토우야와는 어떤 식으로 사귀고 있습니까?"
"어떤 식이냐니?"
"그러니까, 그건, 친구로서인지, 아니면, 여…연인으로서인지…?"
"으음∼, 어려운 질문이군."
그는 진심으로 생각에 잠긴 듯 이마를 눌렀다.
"토우야는 당신을 좋아하는 겁니까?"
"난 토우야가 아니니까 그의 진심 같은 건 몰라. 그것보다, 넌 토우야를 좋아하는 건가?"
질문하고 있는 건 나인데, 어째서 내가 반대로 질문을 당해야만 하는 거야.
"토우야와 야스러운 일도 하고 있겠지."
"야…야스러운, 이라니…그런."
저도모르게 얼굴이 확 달아올랐다.
"학생지도실에서 토우야와 뭘 하고 있는 거지?"
학생회장의 손이 스륵하고 내 어깨를 감싼다.
"…에?"
도망칠 새도 없이 확 끌어당겨, 그의 숨결이 귓가에 닿는다.
간지러워서 흠칫한 내 귓가에서, 그는 속삭이듯 말했다.
"가르쳐줘. 너와 토우야가 뭘 하는 건지. 그러면 나도 가르쳐주지. 토우야가 내게 어떤 난잡한 짓을 하고 있는지."
"…난잡한…짓?"
흠칫하고 목이 떨렸다.
난잡한 짓이라니, 그건 즉….
학생회장 상대로 내가 당한 그런 짓이나, 이런 짓 같은 걸 하고 있는 토우야의 모습이 멋대로 머릿속에 떠올랐다.
키스하거나 그곳을 만지거나 그곳에 그곳이….
"우…우아…앗"
아름다운 토우야와 아름다운 학생회장….
음란하다기보다는 그림이 된다고나 할까, 들뜬다고나 할까…가 아니라!
하지만, 너무나도 잘 어울려서 질투할 기분도 들지 않는다.
학생회장은 적이지만, 하지만, 싸우기 전부터 이미 져버린 것은 명백하다.
그래…. 그런 거다….
설혹, 아무리 내가 토우야를 좋아해도….
설혹, 아무리 내가 토우야와 이런저런 일을 해도….
설혹, 아무리 토우야가 내게 '좋아한다'고 말해줘도….
하지만, 아무리 해도 난 학생회장에게는 이길 수 없다.
그건 어제 교문 앞에서 일어난 일로 깨달은 거잖아.
토우야에게 있어 우선순위는, 나보다도 학생회장 쪽이 위라고….
하지만, 나….
그래도, 나….
역시 토우야가 좋다.
그야 학생회장과의 일은 분하지만….
무지무지 분하지만….
이대로 토우야가 있는 곳까지 달려가서 그녀석을 잔뜩 두들겨주고 싶을 정도로 분하지만….
하지만, 그런 짓을 해봐야 어떻게 되는 것도 아니다….
그런 짓을 해봐야 내가 토우야의 제일이 될 수 있는 것도 아니다.
그러면, 참을 수밖에 없잖아….
설혹 토우야에게 있어 영원히 제일의 존재가 될 수 없다고 해도, 그런 거 상관없다.
 차갑게 무시당했을 적의 일
을 생각하면 지금의 상황 같은 건 너무 행복해서 거스름이 남을 정도다.
설혹, 제일이 아니라도 토우야는 내게 키스를 해 주고 '좋아한다'고 속삭여주니까….
그걸로 충분하잖아….
하지만, 이상해.
그걸로 충분하다고 생각하는데, 어째서, 이렇게 가슴이 아픈 걸까.
어째서 이렇게….
"이런이런, 울릴 작정은 아니었는데."
학생회장의 손가락이 가만히 내 뺨을 쓰다듬었다.
"우는 거 아니에요!"
난 황급히 그의 손가락을 뿌리쳤다. 
이런 일로 울어버릴 정도로 자신이 약한 인간이라고 생각하고 싶지 않았는데, 
뿌리친 그의 손가락은 내 눈물로 젖어있었다.
"정말로 귀여운 걸, 너."
어깨를 안는 학생회장의 팔에 힘이 들어간다.
"처음엔 굉장히 이상했어. 왜, 토우야 정도의 남자가 너 따위에게 손을 내미는 걸까 하고."
"따위, 라고 죄송하군요."
노려보자, 어째서인지 웃음이 되돌아왔다.
"미안. 굉장히 미안해."
그는 다시 내 귓가에 입술을 가까이 해 속삭였다.
"정말로 나쁜 녀석이군, 토우야는. 너 같은 어린아이에게 손을 내밀다니."
"어린아이 아니에요."
"어린아이가 아냐? 그럼, 그 증거를 보여 봐."
"…에?"
"조금 전에 말했잖아. 토우야는 네게 뭘 했어?"
"그…그런 건…."
말할 수 있을 리가 없다. 더욱이 학생회장 상대로는 더욱 그렇다.
"토우야는, 어떤 식으로 널 괴롭히지? 그리고 너는 그녀석 앞에서, 어떤 얼굴로 우는 거야?"
"모…몰라요."
"모를 것 없잖아? 자기자신의 일인데."
"몰라요, 모른다구요!"
용서를 청하듯이, 나는 붕붕 머리를 저었다.
"안 돼. 넌 내게 가르쳐 줄 의무가 있어. 나와 토우야의 사이에 나중에 끼어들었으니까. 
내게 난잡한 일을 하고 있는 토우야를, 일시적이라고는 해도 내게서 빼앗았으니까. 
내게서 빼앗아간 그 시간 동안에 네가 토우야와 어떤 식으로 보내었는지, 난 알 권리가 있어."
확실히 학생회장의 입장에서 본다면 나중에 두사람의 사이에 끼어든 나는 방해자 이외의 아무 것도 아니고, 
나와 토우야가 뭘 했는지 알 권리가 있을지도 모르지만….
"히엣!"
갑자기 사타구니를 꾸욱 쥐어, 나는 한심한 비명을 올렸다.
"여길 잔뜩 괴롭혀왔겠지."
속삭이면서, 그는 내 사타구니를 음란한 손놀림으로 만지작거렸다.
"말로 할 수 없다면, 실제로 보여주는 수밖에 없겠군. 날 토우야라고 생각하고 느껴봐."
"그…그런."
그런 거, 절대로 무리야!
"싫…싫어. 그런 거 못 해!"
그의 팔을 뿌리치고 도망치려고 한, 그 순간,
"앗…읏!"
갑자기 주머니를 꾸욱 쥐었던 것이다. 그야말로, 망가지는 게 아닐까 싶을 정도로, 세게.
허리에서 등줄기, 그리고 머리끝까지 지잉 하고 울려퍼지는 아픔에 눈물이 퐁퐁 솟아나온다.
밀어젖히려 해도, 중요한 곳을 쥐어있어서야 무리한 얘기다.
 게다가 날 구속하는 그의 힘은 상당히 세었기에, 절대로 라고는 할 수 없지만 이길 수가 없었다.
토우야와 마찬가지의 아름다운 얼굴을 한 학생회장은, 토우야와 마찬가지로 건장했다.
"얌전하게 말을 듣지 않으면 정말로 여기를 망가뜨릴 거다."
"…그만"
더욱 세게 쥐어와, 그의 말이 진심이라는 것을 깨달았다.
'남자'가 아니게 될지도 모르는 공포에, 이가 딱딱거리며 떨려왔다.
"아파…. 그만…."
"얌전히 있을 거지?"
낮게 을러대는 그의 말에 내가 거역할 수 있을 리가 없다.
난 울면서 고개를 끄덕였다.
"착한 아이다."
심한 행위와는 반대로 부드러운 얼굴로, 그는 싱긋 웃었다.
"…싫…어."
바지의 벨트가 끌러지고, 퍼스너가 내려간다.
속옷 안으로, 그의 손가락이 들어와….
"…그만."
공포와 아픔에 완전히 시들어버린 것이, 속옷에서 꺼내어졌다.
기껏 토우야가 어른으로 만들어준 곳이지만, 완전히 시들어버린 탓으로 꺼풀에 덮여있었다.
"이런이런, 꽤나 귀여운 걸 갖고 있잖아."
"…보지 마."
"농담이겠지."
성기의 끝부분에 학생회장의 손가락이 닿는다. 
껍질을 벗겨내리려는 것처럼 그의 손가락은 음란하게 움직였다.
"…싫어…."
"예쁜 핑크색이다. 혹시, 이제 겨우 벗겨진 참인 건가."
"…우웃."
부끄러운 말에, 저도모르게 오열이 치솟아오른다.
"혹시, 여기를 벗겨준 게 토우야라거나."
정곡을 찔려, 흠칫하고 몸이 떨렸다.
"…흐∼음."
학생회장은, 뭘 생각하는지 모를 한숨을 쉰다.
"정말이지, 지독한 녀석이라고는 예전부터 생각하고 있었지만,
 너같은 아이에게까지 손을 내밀다니. 
정말로 토우야는 나쁜 녀석이군."
"…앗."
그의 손가락이 위아래로 움직인다.
솟아오르는 감각에, 허리가 멋대로 꿈틀거린다.
"…싫…어."
"안 돼. 네가 어떤 식으로 느끼는지, 제대로 보여줘."
"…싫…어어."
싫은데…, 정말로 싫은데, 학생회장의 애무는 무척이나 세심해 성감을 점점 부채질한다.
정신을 차리고 보니 내 사타구니의 것은 학생회장의 손 안에서 완전히 일어서 있었다.
토우야 이외의 사람의 애무로 느껴버리다니…. 
그것이 토우야에 대한 배신처럼 느껴져서, 치솟아오르는 여러 가지 감정으로 나는 퐁퐁 울고 있었다.
"왜 우는 거야. 너도, 이런 식으로 느끼고 있잖아?"
"…틀려."
"틀리지 않아."
학생회장의 팔이 내 양다리를 안아올린다. '에?' 하고 생각했을 때에는, 
난 가벼이 안겨올려져 그의 무릎 위에 올라앉아있었다.
"뭐…뭘…."
"네가 얌전히 내가 하는 말을 듣는다면, 난 방해하거나 하지 않아."
"…에?"
그건 대체 무슨 말이야?
"지금까지처럼, 넌 토우야와 사귀면 돼. 물론 나와 토우야의 관계도 지금껏과 같아. 그걸로 문제 없겠지."
"…그건…."
즉, 토우야를, 나와 학생회장이 공유한다는 것?
…그런 거 싫어.
토우야는 나만 봐주길 바래.
나만을 좋아해주길 바란다구.
하지만…. 내게는 그걸 바랄 권리가 없다.
내 쪽에서 나중에 두 사람의 사이에 끼어든 거니까. 그리고, 토우야는 학생회장 쪽이 소중하니까….
혹시나 나와 학생회장의 어느 쪽인가 한 사람을 선택하라고 한다면, 토우야는 주저없이 학생회장 쪽을 택하겠지.
그게 싫다면, 난 참을 수밖에 없다.
두 번 째의 위치로 만족해야만 한다.
그런 거…그런 거, 농담이 아냐!
누가 그런 거 참을까 봐서…라고, 보통이라면 말해야만 하겠지.
그런 걸 참을 정도라면, 토우야 따위 잘 포장해서 학생회장에게 줘버릴 거라고.
하지만…말할 수 없어.
그게 얼마나 비참하고 한심한 건지 알고 있지만, 난 그런 말 할 수 없다.
이렇게나…, 이렇게나 토우야가 좋은 걸.
그 기분을 인정해버린 때부터, 난 토우야에게서 벗어날 수 없게 되었다.
아무리 비참하고 한심해도, 난 토우야를 포기할 수가 없게 되었다….
"…정말로?"
난 멈칫거리며 학생회장을 돌아보곤, 각오를 굳혔다.
"정말로 당신이 하는 말을 들으면, 나와 토우야를 인정해 줄 겁니까?"
"물론."
그는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"토우야가 나랑도 사귀는 거, 싫지 않습니까?"
"그건 토우야의 문제고, 내 문제가 아니니까. 네가 사이에 들어왔다고 해서 나와 토우야의 관계가 바뀌는 게 아냐."
"…그렇게도…."
그렇게도, 토우야와 학생회장은 깊은 인연으로 이어져있는 걸까.
…제길….
나…, 무지무지 비참하잖아.
"자아, 알았으면 얌전히 하는 말을 들어."
"…앗!"
학생회장의 손이 내 바지를 내렸다.
이런 밝은 학생회실 안에서, 게다가 그의 무릎 위에서, 하반신을 드러내다니 너무 부끄럽다.
"싫…싫어!"
하지만 그는 한손으로 내 몸을 구속하자마자 다른 한손으로 무정하게도 속옷까지….
"싫어!"
"지금에 와서 무슨!"
외치는 내게, 그도 버럭 소리친다.
내려간 내 바지와 속옷을 능숙하게 발에서 벗겨내자 그는 쿡 하고….
"아앗!"
양발을 크게 벌려져, 저도모르게 경악의 비명이 흘러나왔다.
"싫…싫어, 이런 꼴."
토우야에게조차 이런 부끄러운 모습은 당한 적이 없다.
"가만히 있어."
"하지만."
"보여줘야지, 네가 토우야에게 당하고 어떤 식으로 흐트러지는지."
"…하지만."
하지만, 학생회장은 학생회장이고 토우야가 아냐….
그런 거, 알고 있었는데.
알고 있으면서도 그의 조건을 받아들였는데….
"…하지만."
하지만 역시 이런 상황은 본의가 아니라, 참을 수 없이 눈물이 퐁퐁 솟아나왔다.
"너…, 정말로 귀엽잖아."
학생회장의 손가락이 다시 내 사타구니로 뻗어왔다.
약간 열기를 잃고 있던 것이, 그가 훑어와 다시 솟아오른다.
"아…앗…."
학생회장의 손가락의 움직임, 역시 토우야랑 비슷하다.
두사람의 관계를 생각하면 그것도 당연한지도 모른다.
"…싫…어."
그의 손이 날 훑으며 주머니까지 문질러온다.
순간, 그곳을 세게 쥐어졌던 아픔이 떠올라 공포에 몸이 떨렸다.
"괜찮아. 이번엔 아프게 하지 않을 테니까. 그러니까 무서워하지 마."
할짝 내 귓가를 핥으며, 그는 쉰 목소리로 중얼거렸다.
말대로, 그는 그곳을 부드럽게 애무한다.
이래서야, 정말로 토우야에게 안기고 있는 것 같은 착각을 느껴버린다.
토우야에게 당하는 쪽이, 훨씬 더 느끼지만, 그건 내가 토우야를 좋아하니까.
"유이치라고 불러도 되겠지."
속삭이며, 그는 손의 움직임을 빠르게 했다.
날 구속하고 있던 손은 점점 내 교복 안으로 기어들어와 가슴의 돌기를 꾸욱 쥐었다.
"…아…응…."
저도모르게 흘러나온 자신의 달콤한 목소리에 흠칫한다.
"여기를 느끼는 거군."
"…아냐."
"어떨까?"
거짓말, 하고 말하듯 그는 웃곤 더더욱 유두를 꾹 쥐어온다.
성기와 유두, 두 군데를 동시에 채근질해 쾌감의 파도가 높아진다.
"싫…어…."
사정에의 욕구로, 벌어진 무릎이 부들부들 떨렸다.
"귀여워, 유이치. 굉장히 귀여워."
속삭이는 숨결이 목덜미를 간지른다. 그냥도 느끼고 있는 곳에, 그 자극으로 뭐가 뭔지 모르게 되어서….
"…토우야."
저도모르게, 매달리듯이 그 이름을 불렀다.
순간, 학생회장의 손이 멈췄다.
"미…미안합니다."
그렇다. 토우야는 학생회장의 연인이기도 한 것이다.
"상관없어. 날 토우야라고 생각하고 좀 더 느껴봐."
학생회장은 다시 날 절정으로 이끌며 농후한 애무를 한다.
"…아…아…싫어. 나와. …이젠…나올 것…같아…."
"벌써? 꽤나 참을성이 없군."
스스로 부추겨놓고선, 학생회장은 심술궂은 말로 날 괴롭힌다.
"하지만…, 하지만…."
날 애무하고 있는 건 학생회장이라는 걸 알고 있으면서도, 그 애무 방식이 토우야와 꼭 닮았기 때문에 싫어도 느껴버린다.
"…이제…그만…."
아무래도 토우야 이외의 남자의 손 안에서 사정하는 것은 무척이나 저항감이 있어, 난 학생회장에게 울면서 애원했다.
하지만,
"여기도, 귀여움 받았겠지."
주머니를 문지르고 있던 손이 스륵하고 더욱 안쪽으로 움직였다.
"앗, 싫어!"
주름을 손가락으로 쓰다듬어, 흠칫하고 몸이 떨렸다.
설마, 그런 곳까지 만질 거라곤 생각지도 않았다.
"거긴…, 거긴 싫어."
"안 돼."
주름을 가르고, 그의 손가락이 들어온다.
"…히잇…."
도망치려고 했지만, 그는 강하게 내 몸을 구속하고 점점 더 손가락을 밀어넣는다.
"아…앗, …아!"
…들어온다.
안쪽까지, …그의 손가락이…들어온다.
세게 다리를 오므렸지만 그런 저항 따위 의미가 없다.
싫다고 울어도 그는 손가락을 빼주지 않았다.
"…빡빡한 걸."
의외인 듯 그가 중얼거린다. 하지만 손가락은 내 안에 들어온 채.
"여긴 그다지 경험이 없는 건가?"
내 귓가에 입술을 가까이 해 '응?'하고 그가 물어온다.
"…기분 나빠…."
고개를 좌우로 젓자 속눈썹에 맺혀있던 눈물이 주르륵 굴러떨어졌다.
"아직 개발하는 즐거움이 있을 것 같군."
안쪽까지 들어온 손가락이 거기서 음란하게 움직인다.
"싫어…엇."
토우야에게 당하는 때에도 처음엔 아파서 기분 나빴다.
상대가 학생회장이라면 더욱 그렇다.
"괜찮아, 곧 느끼게 해 줄 테니까."
내 발기를 재촉하며, 그는 넣은 손가락으로 안을 휘젓는다.
뒤를 당하는 감촉은 그저 아프고 기분 나쁠 뿐이었지만, 그래도 성기를 애무당하는 쾌감은 점점 높아져….
"으읏…웃…, 우우―!"
음란한 소리를 내며 내뿜은 것이 배를 적셨다.
토우야 이외의 사람에게 앞과 뒤를 채근당해 도달한 자신이 더할 나위없이 한심하고 원망스러워서―.
"우…우우…흐윽…."
난 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.
"자아자아, 울지 마."
머리를 쓰다듬으며 학생회장이 내 머리를 쓰다듬는다.
심한 말도 잔뜩 들었고, 심한 짓도 잔뜩 당했다.
그런데, 어째서인지 그의 목소리는 부드러웠다.
"지금, 깨끗이 해 줄 테니까."
그는 손수건을 내밀어 내가 내뿜은 것과 아직 젖어있는 내 성기를 닦았다.
"…싫어."
조금 전까지 그의 손가락을 머금고 있던 곳까지 닦아와, 난 수치심으로 움츠러들었다.
"귀여워."
하고 머리카락에 키스당했다.
난 그의 연적일 텐데, 어째서 그런 식으로 생각할 수 있는 걸까.
"토우야 녀석이 네게 정신없는 것도 당연하군."
내게 속옷과 바지를 입히고, 그는 '후훗' 하고 웃음을 흘렸다.
의복을 정돈한 나는 겨우 그의 무릎 위에서 내려왔지만, 그래도 아직 그의 팔은 날 구속하고 놓지 않는다.
"이걸로, 나와 토우야를 인정해주는 거죠."
부끄러움을 참고 그를 노려보자, 그는 다시 곤란한 듯 이마를 눌렀다.
"…어떻게 할까."
"어떻게 하다니요?"
"역시 인정해줄 수 없어. 넌 토우야와 헤어져줘야겠어."
"그런."
너무나 돌연한 말에 눈앞이 새카매졌다.
"토우야는 네겐 어울리지 않아. 그러니 내가 받도록 하지."
그래서야, 뭘 위해서 그런 부끄럽고 한심한 짓을 했는지 알 수 없다.
"그야, 원래 토우야는 당신의 것이었는지도 모르지만, 하지만 그렇다고 해서, 그렇게 깨끗이, 내가 받겠어…라니."
그래서야, 내가 너무 불쌍하잖아.
"토우야에게서 널 받겠다고 하는 건데."
"…하아?"
"처음엔 놀리기만 할 작정이었지만, 정신을 차려보니 완전히 네게 빠져버렸어. 
토우야 따위 잊어버리고, 내 것이 되도록 해."
"무…, 무슨 소릴 하는 겁니까."
학생회장이 하는 말은 엉망진창이라, 의미를 잘 알 수 없었다.
토우야의 연인인 그가, 어째서 내게 그런 말을 하는 걸까.
"…유이치."
갑자기 끌어당긴다 싶더니, 그의 입술이 다가왔다.
설마, 키스당하는 건가?
"와앗―!"
농담이 아냐.
난 그를 밀쳤다.
"기다려, 유이치."
"누가 기다릴까봐!"
뭐가 뭔지도 모르는 채, 난 학생회실에서 뛰쳐나왔다.

"제길, 제길, 제기랄―!"
밀어닥치는 후회의 파도에, 난 울면서 복도를 달렸다.
자신의 어리석음이 한심스러워서, 학생회장의 말에 넘어간 자신이 한심해서, 
투닥투닥 자신을 때리면서 달리고 달리고 달렸다.
교실에는 돌아가고 싶지 않다.
지금은 아무와도 마주치고 싶지 않다.
방과 후에는 토우야의 '벌'이 기다리고 있다는 걸 알고 있지만,
 어떤 얼굴로 토우야의 앞에 서면 좋을지도 알 수 없었다. 
나중에 훨씬 더 혼나고 마음이 멀어질 거라는 걸 알고는 있었지만, 난 학교에서 도망쳐 나왔다.



 
2001. 03. 04  이카루카 사하라 & 바부Y presents 
 
 
   학생지도실로 오세요 (끝)  



###

교실에 가방을 두고 왔다는 것을 알아챈 건, 집에 도착해서였다.
이럴 때에는 집이 학교에서 가까워서 다행이라고, 저도모르게 감사스런 마음이 된다.
어차피 양친은 맞벌이니까 조퇴를 해도 뭐라 할 사람도 없다.
오후 수업도 분명 야마시타가 선생님한테 잘 말해주겠지.
난 자신의 방으로 뛰어들어 침대 안에 기어들었다.
…끝이다.
이제, 완벽하게 끝이다.
학생회장은 분명히 토우야에게 나와 헤어지라고 요구하겠지.
덧붙여 학생회실에서의 일도 말할 것임에 틀림없다.
그리고 토우야는 날…경멸하겠지.
하지만 난…그저, 필사적이었다.
토우야와 내 관계를 지키는 것에….
그걸 위해서라면 뭘 해도 상관없다고 생각했지만…, 
하지만, 그게 무척이나 바보같은 생각이었다는 걸 지금은 알 것 같다.
결국, 난….
난 토우야를 잃는 거니까.
"웃…크…우우…."
목 안에서 뜨거운 것이 치솟아올라 나는 다시 울음소리를 내었다.
괴로워서….
괴로워서, 숨도 제대로 쉴 수 없었다.

울만큼 울고, 울다 지쳐서, 꾸벅꾸벅 졸던 때에 요란하게 초인종이 울렸다.
사람이 이렇게 죽을만큼 침울해있는데 대체 누구야.
누구건 상관없다.
무시하기로 하고 그대로 잠이나 자려고 나는 이불 속 깊이 파고들었다.
그러자,
"유이치!"
갑자기 방문이 열렸다 싶더니, 날카로운 목소리가 들려왔다.
그건 내가 잘 알고 있는 것이었다.
"토…토우야."
그러고보니 현관 열쇠, 잠그지 않았었다. 게다가 토우야와는 소꿉친구. 
토우야는 우리 집을 구석구석까지 알고 있는 거다.
"왜, 학생지도실에 오지 않았어."
"우…우웃…."
그 목소리로 볼 때, 무척 화가 나있다.
대답은커녕, 제대로 토우야의 얼굴조차 볼 수가 없어서 나는 이불을 뒤집어 쓴 채 부들부들 떨고 있었다.
"유이치!"
토우야는 다시 내 이름을 부르고,
"아앗!"
억지로 내게서 이불을 벗겨내었던 것이다.
"미…미안해!"
반사적으로 사과했다. 그게 토우야의 신경에 거슬린 건지, 
갑자기 팔을 잡고 끌어당겨 난 토우야와 마주본 채 일으켜 세워졌다.
"왜 사과하는 거지?"
날카로운 눈동자로 날 노려보며, 토우야는 천천히 말했다.
"저…저어…."
"사과할만한 일을 한 건가."
"…그건."
고개를 숙인 내 턱에 토우야가 손을 걸친다. 
홱 위로 들어올려 그대로 토우야와 시선이 맞았다. 황급히 시선을 돌리자,
"제대로 내 눈을 보고 대답해."
그런 말을 해봐야, 지금의 나는 제대로 토우야의 얼굴을 볼 수가 없다.
"…봐 줘."
"안 돼!"
갑자기 소리를 쳐 움찔하고 몸이 떨렸다.
"…미안해. 미안…해."
사과하고 있는 동안, 다시 퐁퐁 눈물이 솟았다.
"…유이치."
"하지만 나…, 하지만 나, 토우야의 얼굴을 제대로 볼 수 없는 일을 했는 걸. 
이제 토우야를 좋아할 자격 따위 없어."
"그건, 유이치가 날 싫어하게 되었다는 건가?"
"틀려!"
난 몇 번이나 고개를 저었다.
"그러면 어째서?"
"…."
그런 거, 자신의 입으로 말할 수 있을 리가 없다.
토우야의 연인과 그런 짓을 했습니다…같은 거.
"이유는 이건가?"
불쑥 침대 위에 내던진 것을 보고, 난 순식간에 얼어붙었다.
그것은, 학생회장이 내 그것을 닦은 손수건이었다.
"어…어째서? 어째서 토우야가 그걸?"
물어보는 목소리가 쉬어서 떨렸다.
"유카리 녀석에게 넘겨받았어. 기성 사실의 증거로 말야. 변함없이 악취미인 짓을 했더군."
"…미안해."
눈물이 뚝뚝 소리를 내며 시트 위로 떨어졌다.
"그녀석에게는 절대로 가까이 가지 말라고 말했을 텐데. 유이치는 그 약속을 깨었어."
"미안해, 미안해."
"어째서야! 나보다도 그녀석 쪽이 좋았던 건가!"
쥐고 있던 손을 꽉 죄어와, 난 아픔에 비명을 올렸다.
그 아픔에, 마음 속에서 뭔가가 끊어졌다.
나쁜 건, 나 뿐이야?
정말로, 나 뿐인 거야?
학생회장과의 일을 숨기고 날 안았던 토우야는 나쁘지 않아?
그 말을 하면 끝이라는 걸 알고 있었지만, 말하지 않는다고 해도 어차피 끝이다.
그렇다면!
"토우야 따위, 굉장히 싫어!"
소리치자마자 찰싹 뺨을 얻어맞았다.
"…앗."
그렇게 아프진 않았지만, 맞은 것이 쇼크였다.
"어차피…어차피, 나 같은 거."
다시 새로운 눈물이 솟아나왔다.
"미안, 유이치. 때릴 생각은 아니었어."
날 때린 손바닥을, 토우야는 화가 난 듯 움켜쥐었다.
"어차피 토우야는 나보다 학생회장 쪽이 좋잖아. 
그러면 나 같은 원숭이 따위랑 양다리 걸치는 짓 하지 말고, 학생회장과만 잘 지내면 되는 거야!"
"무슨 뜻이야?"
무슨 말인지 모르겠다는 듯한 토우야의 표정에, 다시 뭔가가 내 앞에서 폭발했다.
"어차피 나 같은 거, 한 순간의 변덕으로 손을 내민 거잖아. 어차피 진심이 아니었잖아. 
그런데 나…, 네가 날 좋아한다거나, 사랑한다거나 하니까 완전히 그런 기분이 되어버려서, 
이제…, 너 없이는 안 되는데, 그런데!"
"변덕 같은 게 아냐! 훨씬 전부터 좋아했다고 했을 텐데. 그런데 어째서 지금에 와서 그런 말을 하는 거야. 
유이치야말로 나를 좋아한다고 하면서, 나와의 약속을 깨고 유카리 따위랑."
"하지만, 토우야는 학생회장과 사귀고 있잖아!
 나보다도 학생회장을 소중하게 생각하고 있잖아! 
학생회장과 그런 짓고 하고 있잖아! 학생회장이 나와 헤어지라고 하면 나 같은 건 깨끗이 내버릴 주제에!"
계속 마음 속에 품고 있던 말을 내뱉자, 긴장의 실이 끊어져서 나는 크게 울고 있었다.
"…유이치."
곤란한 듯 토우야가 날 보고 있다.
"그래서 나…. 그래서, 나, 버림받고 싶지 않아서. 
그러기 위해서라면 뭘 해도 좋다고 생각했어. 
설혹 토우야의 제일이 아니라도, 설혹 토우야에게 있어서는 학생회장 쪽이 소중하다고 해도, 
그래도, 이대로 나와의 관계도 계속해주길 바래서…."
"그래서, 유카리에게 안겼다는 건가?"
믿어지지 않는다는 듯 토우야는 고개를 저었다.
"하지만…, 하지만, 할 수 없잖아. 나 같은 거 토우야에게 있어서는 바람피우는 상대니까. 
내가 토우야에게 무슨 일을 당했는지 알 권리가 있다고, 
진짜 연인인 학생회장이 말했으니까 바람 상대인 난 거절할 수 없잖아. 
제대로 가르쳐준다면 앞으로도 토우야와 사귀는 걸 인정해주겠다고 해서, 
나…, 나, 그 말에 매달릴 수밖에 없었단 말야."
"…유이치."
"학생회장에게서 토우야를 빼앗는 거, 나 같은 건 무리라는 것 나도 알고 있어. 
그러면, 이제부터라도 바람피우는 상대로라도 있을 수 있도록 노력할 수밖에 없잖아. 
그게 얼마나 비참한 건지 알고 있어도, 그래도 참을 수밖에 없는 거잖아."
"무슨 바보 같은 소릴."
쐐기를 박는 듯한 토우야의 한마디에 상처입고 말았다.
"어차피, 난 바보야. 바보고, 원숭이고, 죽었다 깨어도 학생회장에게는 이길 수 없다구."
"아아, 바보야. 바보에, 바보에, 그래서…귀여워서 어쩔 수 없어."
토우야의 손이 날 꼭 끌어안는다.
"누가 바람 상대라고? 누가 유카리와 사귀고 있다고? 
누가 유이치보다 유카리 쪽이 소중하다고? 
누가 유카리와 잤다고? 정말이지, 너무나 바보스러워서 화낼 기운도 안 나."
"…에?"
그건 대체???
"…아냐?"
멈칫거리며 물어보는 내게, 토우야는 크게 고개를 끄덕였다.
"하지만, 하지만."
그렇다면 그저께 교문 앞에서의 일은 뭐였어.
"내가 배가 아프다고 해도 믿어주지 않았던 주제에, 
학생회장에겐 그렇게나 서둘러 끌어안 듯이 양호실로 데려갔잖아."
"당연하지. 숙취로 지각한 데다가 그렇게나 술냄새를 푹푹 풍기는데 
그대로 교내를 어슬렁거리면 풍기가 문란해지잖아. 
학생회장이 풍기를 문란하게 해서야 다른 학생에게 뭐라고 할 수가 없으니까 
얼른 양호실로 밀어 넣은 것 뿐이야. 술기운이 가시지 않은 동안에는 한 걸음도 
밖에 나가지 말라고 엄중히 주의를 주고서."
"그…그런."
학생회장이 숙취였다니, 그런 거 난 전혀 몰랐지만, 
하지만, 그러고보니 그 때, 휘청거린 학생회장을 토우야가 안고서 숨결이 닿을 듯한 거리에서 이야기를 했던 듯한….
주위사람의 눈도 있으니까 라며 학생회장을 지키듯이 교사 쪽으로 걸어갔었지만…, 
그거, 학생회장이 숙취라는 걸 다른 사람이 알아챌까봐서…?
그래서 카오리 선생님은 학생회장을 침대에서 나가게 하면 토우야에게 혼날 거라고 한 건가?
그래서야, 나, 혹시…혹시가 아니라, 학생회장에게 속은 거야?
하지만, 하지만!
"카오리 선생님은, 토우야와 학생회장을 '깊은 관계'라고 했는 걸. 
학생회장이 부탁하면 토우야는 수업도 제끼고 그의 옆으로 와 줄지도 모른다고…."
"카오리 선생님도, 또 쓸데없는 말을 했군."
곤란하다는 듯, 토우야는 관자놀이 근처를 눌렀다.
"…아니야?"
"확실히 나와 유카리 사이엔 깊은 관계가 있어. 하지만 그건 깊긴 하지만, 깊은 '골'이다."
"…골…?"
"원래부터 학생회와 선도위원은 예전부터 사이가 좋지 않아. 
게다가 유카리는 솔선해서 풍기를 어지럽히는 녀석. 
그걸 단속하는 나로서는 아무래서 살벌한 관계가 되는 게 당연하지."
"하지만, 선도위원 모두, 토우야와 학생회장을 굉장히 어울린다고 하던데. 
토우야에게 어울리는 건 학생회장 정도라면서."
그 때의 비참한 기분이 떠올라 지잉 가슴 속이 아파왔다.
"신장, 체중, 학력에, 경험 수라면 좋은 승부가 되겠지."
"나 같은 원숭이는 아무리 해도 토우야랑 어울리지 않는다고…."
"애시당초 그 인식이 틀린 거야. 속이 뒤집어지지만, 우리 선도위원들은 모두 유이치의 매력의 노예라고."
"에엣!"
대체 무슨 농담을 하는 거야.
"선도위원은, 토우야의 친위대 같은 거잖아. 게다가 나 같은 거, 
지각할 때마다 굉장히 엄하게 단속당하고 잔뜩 녀석들에게 핀잔을 듣는데,
 그런 걸로 어떻게 좋아한다고 생각할 수가 있냐고."
"그건 녀석들이 유이치의 화난 얼굴이나 울 것 같은 얼굴을 보고 싶으니까 그런 게 당연하잖아. 
그런 얼굴은 흉악하게 귀여우니까 말야, 유이치는."
"…하아?"
토우야의 설명은 너무나도 돌연스러워서, 아무리 해도 까지는 아니지만 믿을 수가 없다.
"지금은 아직 그런 귀여운 어프로치로 끝나고 있지만, 
요 사이에 폭주하는 녀석들이 나오지 않으리라는 보장은 없지."
"…에?"
"이 이상 선도위원의 열정을 부채질하는 짓은 하지 말길 바래."
"열정이라니 무슨 소릴."
"내가 매일 아침 선도위원들과 함께 교문 앞에 서 있게 된 게 어째서라고 생각해?"
"…앗."
그러고보니, 왜일까 하고 생각했었다.
서람, 그거, 그 열정인가 뭔가 하는 녀석들에게서 날 지키기 위해…라는 건가?
살짝 시선을 들어 토우야의 얼굴을 살펴보자, 토우야는 크게 고개를 끄덕였다.
"그러니까, 유이치에게 지각하지 말라고 그렇게나 말했는데."
"미…미안해."
"이제 지각은 안 하겠지."
"으…으, 응."
앞으로 늦잠을 자지 않을 자신은 없었지만, 고개를 끄덕이지 않으면 나중이 무섭다.
"그러면, 내 쪽은 오해를 풀었어. 이번엔 유이치가 내게 설명해줄 차례야. 
왜 나와의 약속을 깨고 유카리와 그렇게 된 건지, 모두 말해줘."
"…그…그건, 그…."
설명하고 싶은 건 잔뜩 있었지만, 오해를 풀고보니 멋대로 착각해서 멋대로 속아넘어가 버린 자신이, 
무지무지 한심스러워서….
"…미안."
결국 사과하는 것밖에 할 수 없어서, 나는 토우야의 가슴에 매달려 펑펑 울었다.
"유이치…, 유이치."
토우야의 큰 손이 몇 번이나 내 머리를 쓰다듬는다.
"화내고 있는 게 아냐. 유카리에 대한 걸 유이치에게 제대로 설명해두지 않았던 나도 나빴어. 
그렇게 질이 나쁜 녀석의 눈에 띄면 유이치처럼 단순한…아니,
 솔직한 녀석은 곧 속아넘어갈 거라는 걸 알고 있었는데."
"…토우야."
"그러니까, 녀석에게는 가까이 가지 말라고 충고한 거다. 
설혹 내가 무슨 말을 하건, 유카리 같은 녀석이 상대여서야 의미가 없을 것 같은 생각이 들어서. 
하지만, 그게 어리석은 생각이었다고 지금은 깊이 반성하고 있어."
"화내지…않는 거야?"
멈칫거리며 물어보자 토우야는 씁쓸하게 눈살을 찌푸렸다.
"전혀 화나지 않았다면 거짓말이겠지.
 하지만, 책망하는 건 유이치가 아니라, 나야.
 그리고 물론 아무리 책망해도 용서할 수 없는 건 유카리 녀석!"
이를 악무는 소리가 내 귀에도 들려왔다.
학생회장에 대한 토우야의 분노가 어느 정도의 것인지 알 정도다.
하지만, 정말로 토우야와 학생회장은 그저 적대 관계인 건가?
"하지만, 학생회장은 토우야에게 난잡한 짓을 잔뜩 당했다고…."
"난잡한 짓?"
움찔하고 토우야의 눈가가 경련한다.
"녀석이 교내에 들고온 담배나 콘돔, 그 외의 것을 몰수하거나, 불순동성교제를 비난하거나, 
그것을 미연에 방지해온 건, 확실히 녀석에게 있어선 '난잡한 짓'이었는지도 모르겠군."
"그, 그러면?"
토우야와 학생회장은, 정말로 아무런 관계도 아닌 것?
"당연하지. 나와 유카리가 육체관계라니, 상상하기도 전에 소름이 돋는다! 
그걸, 유카리 녀석, 아무리 유이치를 속이기 위해서라고 해도 잘도 그 따위 말을!"
더럽다고 말하고 싶은 듯 토우야는 부르르 주먹을 쥐었다.
"저…저어, 하지만…."
학생회장의 애무 방식이, 어딘가 토우야의 것과 비슷한 건, 대체 어떻게 된 거야?
그것에 대해 망설이다가 물어보자,

―으흠

토우야는 한 번 크게 헛기침을 했다.
그 표정은 무척이나 겸연쩍은 듯 하다.
하지만, 각오한 듯 토우야는 다시 나와 마주섰다.
"생각해보면 나도 어리석은 짓을 했다고 지금은 깊이 반성하고 있어. 
설마 유이치가 내 마음을 받아들여 줄 거라곤 생각지도 못 했기 때문에, 
이전에는 그 억누르기 힘든 마음을 돌리기 위해서 놀이상대로 가볍게 다수의 관계를 가졌어."
"과…관계?"
즉, 그건, 키스라거나 섹스라거나 하는 거?
어쩐지, 그런 걸 할 때 익숙하다고 했지. 저도모르게 납득.
진지하고 성실한 우등생이라는 모습만이 아니라고는 생각하고 있었지만, 
설마 그런 모습까지 있었다니, 조금 놀랐다.
그야 토우야 정도로 멋지다면 상대가 부자유하지는 않았겠지.
"…앗."
"왜 그래, 유이치."
"설마, 그 상대 속에 학생회장도 있었던 건…."
"…저어."
질린 듯, 토우야는 이마를 눌렀다.
"말했잖아. 유카리 따위와…는 생각하는 것만으로 소름이 돋는다고.
 녀석과는, 입학 이래 그쪽 관계로도 견원지간이었어."
"무슨 뜻?"
"…서로의 놀이 상대를 빼앗거나 빼앗기거나 도로 빼앗아주거나, 테크닉을 겨루던 시기도 있었으니까."
과연 죄악감을 느끼는 건지, 토우야는 희미하게 얼굴을 붉히고 있었다.
"그러니까, 서로의 방식 같은 건 놀이 상대를 통해 싫어도 알고 있었어."
그래서, 토우야와 학생회장의 애무 방식이 비슷했던 건가.
알고나니 뭔가 말이지…라는 느낌.
"하지만, 믿어줘. 유이치가 이 학원에 입학해 온 이후, 아무와도 놀지 않았어.
 지금의 나는 유이치 뿐이다. 
유이치 이외의 인간 따위, 내게 있어선 의미 없어."
"으…응, 믿어."
과거의 토우야의 놀이 상대에게 질투를 느끼지 않는 건 아니다. 
하지만, 지금 토우야가 좋아해주는 건 나다.
 그 마음이 얼마나 깊고 넓고 열렬한지, 이미 난 너무나 충분히 알고 있다. 지금은 그 마음만이 확실한 것이다.
그런데, 나….
그 토우야의 마음을 믿을 수 없어서, 학생회장에게 속아넘어갔다.
학생회장의 말에 놀아나서, 나…, 그녀석과…, 그, 그런 짓을 해버렸다.
나…토우야를 배신해버린 거다.
아무리 배신할 작정이 아니었다곤 해도, 토우야가 좋아서 필사적이었다고는 해도,
 그건…역시 용서할 수 있는 게 아니다.
죄악감이 파도처럼 밀어닥쳐와, 어떻게 하면 좋을지 알 수 없어져버린 나는, 다시 퐁퐁 울었다.
"미안, 미안해, 토우야. 내가 잘못했어. 용서받을 수 있다면, 나 뭐든지 할 테니까."
"유카리와의 일, 반성하고 있는 거지?"
"응, 굉장히 반성하고 있어."
코를 훌쩍이며 울먹이는 내게 토우야는 엄한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
화나지 않았다고는 했지만, 역시 화내는 게 틀림없다.
하지만, 당연하다. 난 아무리 사과해도 돌이킬 수 없는 짓을 해버린 거니까.
"지각한 것도 반성하고 있지?"
"응. …응. 반성하고 있어."
"내가 하는 말을 듣지 않은 것도?"
"…응."
"오늘, 학생지도실에 오지 않은 것도?"
"…반성하고 있어."
"그래."
토우야는 싱긋 미소지었다.
"그럼, 그 반성의 증거를 보도록 할까."
"…에?"
토우야의 미소에, 좋지 않은 예감이 등줄기를 타고 내린다. 
그런 표정의 토우야는, 화내고 있을 때보다도 훨씬 무섭다는 것을 과거의 경험으로 확실히 학습하고 있으니까.
"그럼 지금 우리 집으로 올 거지?"
그건 권유가 아니라, 명령이었다.
무섭다고 생각하면서도, 난 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

###

결국 그 뒤, 곧장 토우야에게 손을 이끌려 자신의 방에서 끌려나간 나는 토우야의 집으로 갔다. 
이런 때는 집이 가까이 있는 것이 그리 좋지도 않다고 생각해봐야, 이미 늦었다.
그리고, 토우야의 방으로 들어가,

―달칵.

등뒤로 문이 무정한 소리를 내며 닫힌다.
방 가운데에 우두커니 서 있던 나를, 침대에 앉은 토우야가 가만히 바라보고 있다.
그 시선을 받고 있기 거북해서 고개를 돌리려 한 순간,
"이쪽으로 와, 유이치."
토우야가 내게 손짓한다. 의미심장하게 미소짓는 그 얼굴에 흠칫한다.
 미소 뒤에 숨어있는 채찍을 본 듯한 기분이 들었다.
그리고 나는…. 나는, 그것을 무섭다고 생각하면서도 달콤한 욱신거림을 느껴버린다.
처음으로 토우야에게 안겼을 때도 그랬다.
예의 사진 건으로 다테를 처리하는 토우야를 보았을 때에도.
그 후, 토우야의 집에서 줄곧 아침까지 채근당했을 때에도.
달콤하게 녹아들 듯한 부드러움과, 그것과는 정반대로 억지스러운 잔혹함. 
절묘한 밸런스로 부여되는 당근과 채찍에 난 늘상 현혹되어버린다.
그런 토우야를 앞에 두고 내가 거역할 수 있을 리가 없다.
두근, 두근하고 높게 울리는 가슴의 고동에, 숨쉬기가 힘든 것을 느끼며 난 토우야의 앞에 섰다.
"바지를 벗어."
"엣!"
순간, 머릿속이 새하얘졌다.
"바지를 벗으라고 했어. 속옷도 같이."
"하…하지만…."
실내는 아직도 밝다.
이런 곳에서 스스로 하반신을 드러내다니.
"반성하고 있다며?"
싱긋 웃으며 토우야는 날 바라보고 있다.
"반성하고 있어! 정말로 반성하고 있으니까."
그러니까, 용서해 달라고 매달리듯 토우야를 바라보자,
"유이치의 '반성'은 기대할 수가 없다는 걸 과거의 행동에서 충분히 알았기 때문에 말이야."
"그러면 어떻게 하라는 거야."
"말은 신용할 수 없으니까 몸으로 반성하라는 거다."
"모…몸으로?"
안 좋은 예감이 적중한 것에 다시 흠칫했다.
"유이치가 확실히 반성하고 앞으로 내가 하는 말은 잘 듣겠다고 몸으로 약속한다면 용서해줘도 좋아."
"…웃."
그런 식으로 말하면 내가 거부할 수 있을 리가 없다. 
토우야에게 용서받기 위해서라면 뭘 해도 좋다고 생각한 심정은 거짓이 아니다.
게다가…, 아무리 저항해봤자, 결국은 토우야가 생각하는 대로 되어버릴 자신을 알고 있으니까….
"이제부터 난 유이치에게 벌을 줄 거야. 제대로 하면 용서해주지. 그걸로 유이치가 반성한 걸로 하겠어."
"…."
용서받기 위해서는 토우야가 말하는 그 벌을 받아야만 하는 건가.
제대로 못 하면 난 토우야에게 미움받게 되는 건가.
…그런 거 싫어.
"대답은?"
"…알았어."
난 겨우 고개를 끄덕였다.
"벗어."
"…."
부끄러워서 눈물이 날 것 같았다.
하지만, 지금에 와서 뒤로 물러설 수는 없다.
난 바지의 벨트를 풀고 퍼스너를….
자그만 소리를 내며 바지가 바닥으로 떨어졌다.
"속옷도다."
그 말에 난 속옷에 손을 걸쳤다.
이런 식으로 토우야의 앞에서 벗는 건 처음이 아니다.
그러니까, 지금에 와서 부끄러워 할 건 없다고, 필사적으로 자신을 타일렀지만 정신을 차리고 보니 눈물이 넘쳐흘렀다.
하반신이 나체가 된 나를 만족한 듯 바라보면서 토우야는 천천히 침대에서 일어섰다. 그리고 내 앞에 서,
"귀여워, 유이치."
토우야의 손이 가만히 사타구니로 뻗어온다.
"싫어."
치모를 가지고 놀 듯 만져와, 저도모르게 몸을 피했다.
"그 책상에 손을 짚어. 엉덩이를 이쪽으로 향해봐."
"그런."
괴로운 요구에 난 절레절레 고개를 저었지만, 토우야는 아무 말 없이 그저 날 바라보기만 할 뿐.
"…부끄러…워…."
하지만, 토우야는 역시 입을 다물고 있다.
그 침묵이 무엇보다도 무서워, 이 이상 거역할 수가 없어졌다.
"…우…웃."
각오를 굳히고 토우야가 말한 것처럼 책상에 양손을 짚었다.
"…앗!"
그러자마자 뻗어온 토우야의 손이 내 허리를 당긴다.
나는, 엉덩이를 내미는 듯한 꼴로 엎드려 있었다.
수치로, 확하고 전신이 달아올랐다. 하지만 정말로 부끄러운 건, 그때부터였다.
"다리를 크게 벌려. 유이치의 소중한 곳이 잘 보이도록."
"…토…토우야."
스스로 그런 곳을 보여주다니, 그런 거 농담이 아니다.
농담이 아냐…하지만….
하지만, 용서받기 위해서는 확실히 그의 말을 들어야만 하는 거다.
제대로 하지 않으면 토우야에게 미움받아버린다.
그런 거, 싫다. 절대로 싫어….
"…흐윽…."
목에서 크게 오열이 새어나온다.
오열을 참으며, 나는 그의 말대로 크게 다리를 벌렸다.
보통 감추어져있는 곳을 스스로 드러내는 부끄러움에, 눈물이 솟아올랐다.
참을 수 없이 넘쳐나는 눈물이, 톡톡 소리를 내며 책상 위로 떨어졌다.
"착한 아이야. 굉장히 귀여워, 유이치."
토우야의 손이 천천히 내 엉덩이를 만진다.
"보지 마. 보지 마…. 싫…어…."
아플 정도로 느껴지는 시선이 내 그 부분을 범하고 있다.
그리고,
"힉!"
뒤쪽을 만져, 저도 모르게 비명이 새어나왔다.
"상처는 없는 것 같군. 주름도 잘 죄어있는 채로 있고, 여기는 유카리 녀석이 건드리기만 했을 뿐인가?"
"…미…미안."
"손가락 정도는 넣은 건가?"
"미안, 미안해."
노골적인 말로 날 책망하는 토우야에게, 죄악감보다도 수치 쪽이 먼저 솟는다.
벌써, 용서해 달라고 나는 몇 번이나 '미안'이라고 거듭한 걸까.
"가만히 있어."
토우야는 내 등뒤에 무릎을 꿇자,
"앗…히익!"
각오는 하고 있었지만, 다시 그런 곳을 핥다니….
그곳으로 느낄 수도 있다는 걸 이미 토우야에게서 배웠지만, 하지만 역시 그런 행위는 창피해서….
"에…우…우웃…."
주름을 혀로 가지고 놀다가 안쪽까지 핥아적셔, 난 소리를 올려 울었다.
"울지 마."
위로하듯, 토우야의 손가락이 내 성기를 쥔다.
수치와 혐오에 완전히 줄어든 그곳을 키우려는 듯 토우야의 손가락은 세심하게 움직였다.
"…아…아…."
성기를 훑는 쾌감이, 뒤를 만지작거리는 불쾌감을 능가해간다.
높아지는 쾌감에 허리가 멋대로 움직인다. 그 움직임에 맞추듯 토우야는 혀과 손가락으로 깊은 곳을 뚫었다가 
다시 꺼내어 핥고 적신다.
"싫…싫어, …싫어…."
사정에의 욕구에 벌어진 무릎이 부들부들 떨렸다.
"…토…야, 이제…안 돼, 이제…나올…것 같…."
울면서 애원하자,
"그건 곤란해. 유이치는 아직 벌을 받아야 하니까."
토우야는 애무를 중단하고 일어서 책상 위에 있던 필통 안에서 두꺼운 검은 색 매직펜을 꺼내었다. 
끝이 가늘은 것과 두꺼운 것으로 되어있는 거다.
"…뭐…뭐?"
무슨 짓을 당할지 알 수 없다는 공포에, 다시 몸이 움츠러든다.
"이제 충분히 적셨으니까 아프지는 않을 거야."
"…에."
설마, 그 매직을, 내 거기에 넣을 작정인 건….
"…싫, …싫어!"
토우야의 것과 비교하면 결코 굵다고는 할 수 없는 매직이지만, 하지만, 그런 걸 넣다니.
"가만히 있어."
도망치려고 한 내게 질타의 목소리가 날아온다.
그 목소리에 난 움직일 수가 없어졌다. 마치 뱀이 노려보는 개구리마냥, 그저 몸을 굳히고 떨고 있을 뿐….
"살짝 넣을 테니까."
"…싫…싫어."
거부해봐도 소용없었다.
토우야의 손가락이 주름을 좌우로 벌린다. 그리고….
"…아, …아파…."
매직은 두꺼운 쪽부터 들어왔다.
그렇게 두껍지는 않다고 해도, 무기질의 단단한 감촉은 기분이 나쁘다….
"크게 숨을 내쉬어. 싫다고 힘을 주면 유이치가 괴로울 뿐이야."
속삭이는 목소리는 부드러웠지만, 그 손의 움직임은 멈추지 않는다.
느릿느릿했지만, 매직은 점점 깊이 내 안으로….
"…토…야…."
이제, 참을 수 없다는 듯 토우야의 이름을 부르자,
"슬슬 괜찮겠군."
매직의 움직임이 멎었다.
토우야는 매직을 누른 채 몸을 굽혀, 책상에서 이번엔 레포트 용지를 꺼내었다.
그리고, 그것을 팔락 펼쳐, 적당한 백지 페이지를 펼치자마자,
"이제, 약속은 어기지 않겠습니다, 라고 엉덩이로 여기에 쓰도록 해."
"…에?"
순간, 머릿속이 새하얘졌다.
엉덩이로 쓰라니, 그거 설마…, 지금, 내가 부끄러운 곳에 넣고 있는 매직으로 쓰라는…?
"…그런 거…못 해."
난 매달리듯 토우야를 돌아보았다.
하지만, 토우야는 말없이 고개를 저을 뿐.
"…용서해…줘…."
한심하다고 생각했지만, 넘쳐나는 눈물을 멈출 수가 없었다.
"얌전히 말하는 걸 못 듣겠다면, 좀 더 심한 벌을 줄 거야."
"…그런."
용서받기 위해서라면 뭘 해도 좋다고 생각하긴 했지만, 하지만 그런 거 너무 부끄럽다.
"화…화내지 않는다고 한 주제에…."
그런데, 어째서 이런 심한 짓을 명령할 수 있는 건지.
그런 곳을 매직으로 범해지는 것만으로도 참기 힘든데, 게다가 그 매직으로 서약서를 쓰라니….
…심술궂어.
굉장히, 굉장히 심술궂어.
엉엉 소리높여 우는 내게, 토우야는 쓴웃음을 짓는다.
"화내고 있는 게 아냐. 그저 유이치가 귀여울 뿐이야."
"…거짓말."
"거짓말이 아냐. 부끄러워하는 유이치도, 울고 있는 유이치고, 반성하고 있는 유이치도, 귀엽고 귀여워서 어쩔 
수가 없어. 그러니까, 좀 더 귀여운 모습을 보고싶어져."
"…벼…변태."
"뭐라고 하건. 자, 알았다면 얌전히 말하는 걸 들어. 제대로 쓸 수 있다면 그걸로 끝내줄 테니까."
"…저…정말로?"
"물론이지. 사랑해, 유이치."
뭔가 보기좋게 넘어가고 있는 듯한 기분도 들었지만, 쪽 하고 귓가에 키스받고서 난 울먹이면서 각오를 굳혔다.
서약서만 쓰면 그걸로 용서받을 수 있는 거다. 그리고, 이 괴로운 행위에서도 해방된다. 
그렇다면 역시 나는 토우야의 명령에 따를 수밖에 없는 거다….
바닥 위에 놓인 레포트 용지 위에, 난 울면서 쭈그리고 앉았다.
자연히 몸에 힘이 들어가 매직이 내려온다. 그리고 그것을 다시 토우야가 밀어넣어서,
"에…우우…."
배설하고 있는 듯한 감각이 괴로워서, 다시 난 울었다.
"괴롭겠지, 가엾게도."
스스로 명령하고서, 토우야는 자아자아 라며 내 머리카락을 쓰다듬는다.
"날 지독한 녀석이라고 생각해?"
"…응."
훌쩍훌쩍 울면서 고개를 끄덕이자,
"내가 싫어?"
토우야는 싱긋 웃었다.
"…."
싫다고 말해주고 싶은 기분도 들어지만, 말할 수 없었다.
하지만, 토우야를 좋아하니까….
굉장히, 굉장히, 좋아하니까….
진지하고 성실한 것만이 아니라, 여러 가지 토우야를 알면 알수록 난 토우야에게 빠져들어간다.
이렇게 심한 명령을 받고 있는데, 그런데 나…, 좀 더 토우야가 좋아진다.
"…좋아…해…."
부끄러움을 참고 한숨처럼 속삭이자, 토우야의 눈동자가 반짝였다.
"귀여워. 정말로, 정말로 귀여워."
토우야는 비어있는 쪽 손으로 날 끌어안자, 갑자기 깊은 키스를 해왔다.
무지무지 부끄러운 체위로, 몸 속을 헤집는 이물감은 여전했지만, 
토우야에게 입속을 애무당하는 동안 난 점점 고양되어 갔다.
입맞춤에서 해방되었을 때에는, 사타구니의 것은 완전히 
위를 향하고 있고 뒤의 이물감조차 어딘가 위험스런 감각으로….
"이제 나와의 약속을 깨거나 하면 안 돼."
"…응."
얌전히 고개를 끄덕인 내게, 토우야는 눈을 좁혔다.
"착한 아이야. 착한 아이니까 '예'로 봐주지."
"…에?"
"'예'라고 종이에 써 봐."
속삭이면서 토우야는 매직 끝에서 캡을 벗겼다.
최초의 요구보다도 훨씬 쉬워진 기분이 들었지만, 그래도 엉덩이로 글을 쓰는 것은 변함없다.
부끄러움을 참고 난 더욱 허리를 내려….
"…앗."
글을 쓰려고 하자마자, 매직이 슥하고 더욱 안으로 들어간다.
"싫…어…."
"괜찮아. 제대로 누르고 있어 줄 테니까."
토우야가 매직을 약간 꺼낸다.
"아…앗…아."
흥분해버린 몸에는 그 자극은 어딘가 가렵게 느껴졌다.
토우야의 협력으로 겨우 '예'라고 다 썼을 때에는(라고 해도, 그 글자는 읽을 수 없을 정도로 비뚤비뚤했지만), 
난 완전히 숨이 차올라 사타구니의 것은 새어나온 액체로 부끄러울 정도로 젖어있었다.
"느꼈구나."
기쁜 듯 중얼거리고 토우야는 갑자기 내 몸을 안아올려 침대 위로 갔다.
"자, 빼줄게."
겨우 용서받은 나는, 다시 토우야를 향해 엉덩이를 내미는 꼴이 되었다.
"앗…아…, 싫…."
이물이 빠져나가는 감각에 흠칫하고 몸이 떨렸다.
"상처는 입지 않았어?"
속삭이는 숨결이 엉덩이에 닿아,
"…하아…아…."
토우야의 혀가 다시 내 뒤의 주름을….
"토우야…, 토우야…."
부끄러운 꼴로, 부끄러운 일을 당하고 있는데….
"느껴?"
"…싫어, …그런…거…."
그런 거 말할 수 없다.
핥아져서 느끼고 있다니, …그런 거.
"좀 더, 좀 더 느껴줘."
토우야는 나를 위를 향해 눕히자, 이번엔 앞쪽을….
한계까지 일어서있던 성기를 완전히 입 안에 머금어, 난 달콤한 목소리를 올리고 있었다.
입술로 몇 번이나 위아래로 훑다가, 품은 채로 민감한 부분을 혀로 애무한다.
조금 전까지 이물을 머금고 있던 곳에 토우야의 손가락이 들어온다.
앞와 뒤를 동시에 애무받는 쾌감에 잠시 넋을 놓고 있었더니, 
어처구니없는 신음소리를 흘려버릴 것 같아, 
난 양손으로 자신의 입을 막고 아직 모자라다는 듯 그 손을 깨물었다.
"안 돼, 유이치. 느끼고 있으면 확실히 그 목소리도 들려줘야지."
토우야는 애무를 중단하고 내 손을 끌어당겼다.
"아아…, 이렇게 잇자국이 남을 정도로 깨물다니."
하고 토우야는 그 손에 입을 맞추었다. 그리고 내가 깨문 주변에서 손가락 사이까지 할짝거리며 핥았다.
"싫…어…, 간지러워."
"간지러울 뿐이야?"
"…."
새빨개진 내게, 토우야는 미소짓는다.
"여기도저기도, 모두 느끼기 쉬워서 나로선 기쁘기만 하지만."
토우야의 입술은 손에서 팔, 그리고 어깨로 미끄러져,
"앗!"
가슴의 돌기를 빨아올려, 난 다시 달콤한 목소리를 흘려다.
거기가 약하다는 건 이미 토우야에게 들켰었다.
"싫…어, 그렇게 세게 빨면…."
"이제, 갈 것 같아?"
유두를 머금은 채 토우야는 심술궂게 물어온다.
눈물젖은 눈으로 고개를 끄덕이자, '귀여워'라며 다시 입을 맞추었다.
잔뜩 혀와 혀를 얽고서 간신히 길고 긴 키스를 마쳤을 때에는, 난 정말로 한계 직전이라 이 이상 참을 수가 없었다.
"토우야…. 토우야…. 와 줘…."
꼬옥 눈을 감고, 창피함을 참고 스스로 토우야를 재촉했다.
"…유이치."
어딘가 감동한 듯 토우야는 날 끌어안는다.
"유이치, 유이치."
몇 번이나 내 이름을 부르고, 몸의 여기저기에 입을 맞추고서,
"내 거다."
토우야는 가만히 중얼거렸다.
"나도, 지금 유이치를 갖고 싶어."
몸을 일으킨 토우야는, 재빨리 옷을 벗어내었다.
드러난 토우야의 남자는, 나처럼 흥분해있었다.
"…토우야."
난 몸을 일으켜 토우야의 사타구니로 얼굴을 가까이 했다.
"유이치?"
놀란 듯 토우야는 내 몸을 밀어 멈추었다.
"무리할 것 없어. 유카리와의 일을 빚이라고 생각하고 있다면, 그럴 필요는 없다고 말했을 텐데."
"…아냐."
빚이라고 생각지 않는 건 아니지만, 하지만, 그런 게 아니다.
"내가…, 내가 토우야를 바라는 거야."
학생회장과의 일로 자신이 얼마나 토우야를 좋아하는지 깨달았다.
자신에게 있어 토우야가 얼마나 소중한 존재인지 깨달았던 것이다.
그러니까, 토우야는 아무한테도 주지 않는다.
"독점욕이라면, 나도 있어."
그러니까, 토우야 자신도 사랑스러워 견딜 수 없어….
토우야가 날 사랑해주는 것처럼, 나도 토우야를 사랑하고 싶다.
"이제, 나 이외의 녀석 따위 보면 안 돼. 토우야는 내 것이라고, 믿게 해 줘."
"…유이치."
토우야는 내 머리카락을 헝크러뜨린다.
"너무 기뻐서 머리가 어떻게 되어버릴 것 같아."
천천히 토우야가 내 머리를 끌어당긴다.
눈 앞에 일어서있는 커다란 것에, 나는 주저없이 입술을 대었다.
"…읏."
토우야의 입에서 낮은 목소리가 새어나온다. 
그 목소리에 욕망이 흠칫할 정도로 자극받아, 난 토우야 자신에게 
정신없이 달라붙었다.
…토우야.
…토우야.
…토우야.
토우야를 굉장히, 굉장히, 좋아해.
"…유이치."
토우야가 가만히 내 어깨를 밀어낸다.
"이 이상 하면 내 쪽이 사정해버릴 거야."
쿡 하고 웃은 토우야에게 나도 덩달아 웃어보였다.
"이번엔 유이치를, 내가 받을 차례야."
밀어넘어뜨려 크게 벌어진 다리를 가슴에 닿을 정도로 굽히고, 
나는 머릿속에 떠올라 밀어닥치는 수치심에 새빨개졌다.
"귀여워."
내 타액으로 젖은 토우야 자신이, 받아들이는 곳에 맞닿아왔다.
곧바로 느껴지는 토우야의 열기에 나 자신도 뜨거워진다.
"아…우앗…아―앗!"
압도적인 힘을 가지고 토우야가 내 안으로 들어온다.
현기증이 날 듯한 충격에 난 높은 비명을 올렸다.
아픈 것 뿐이 아니다.
토우야와 깊은 곳에서 하나가 된다는 기쁨에, 전신이 환희하고 있었다.
"토우야…토우야…."
가장 깊은 곳까지 도달한 토우야가 천천히 움직이기 시작한다.
자그마한 움직임이 점점 커져간다. 몇 번이나 안쪽까지 깊숙이 꿰뚫려, 
그 때마다 달리는 충격에 난 울부짖으며 몸을 움츠렸다.
토우야의 움직임에 맞추듯 언제부턴가 허리가 멋대로 움직여, 빠져나가는
 토우야를 만류하듯 나는 토우야를 죄어들이고 있었다.
그리고, 토우야는 내 안에서 보다 단단하고 크게 부풀어 뜨거운 파동을 전해온다.
"…가…. 갈 것…같아…."
뒤를 파헤치고 앞을 격하게 훑어올려, 쾌감으로 몽롱해진 의식으로 한계를 고하자,
"나도, 이제 한계야. 유이치…, 같이…."
토우야의 움직임이 더욱 격해진다.
단번에 깊숙한 곳까지 기세좋게 찔러올리자마자, 절정으로 밀어올려진 
나는 토우야의 손 안에서 배출했다.
동시에 터져나온 토우야의 정열이 맥박치며 내 안으로….
"…유이치…사랑해…."
세게 끌어안아준 토우야의 가슴 속에서, '나도…' 라고, 조그맣게 중얼거렸다.

###

그리고, 다음날 아침.
이제 두 번 다시 지각은 하지 않겠다고 약속을 했는데도 불구하고, 
난 또다시 지각을 해버렸던 것이다.
하지만, 하지만, 이건 어제 토우야가 격렬하게 덮쳐와 온힘이 다 소모되
어버린 탓이니까, 결코 내 책임이 아니란 말이다!
중얼거리며 교문 앞으로 가자, 평소와 같이 선도위원들과 함께 토우야가
 거기에 서 있었다.
"…미안."
그러나, '끄응, 끄응' 하고, 마치 싸움에서 진 개마냥 고개를 숙인 내게, 
토우야는 부드럽게 고개를 끄덕였다.
"할 수 없지. 오늘 지각한 건 내 책임이기도 하니까."
"화내지 않아?"
그러자마자 쾌활해진 나는 대체?
"하지만, 이제부터도 계속 지각한다면 또 '서약서'를 쓰게 할 거야."
"에에에엣!"
싱긋 웃는 토우야를 보자 섬뜩해졌다.
그것만은, 절대로, 싫어―!
그리하여 나는, 이제 두 번 다시 지각해선 안 되겠다고, 굳게 마음먹는 것이었다.


----------------------------------끝.
