2부 1편


여전히 귀여운 커플이죠? 지원이랑.. 승준이..^^;;

즐겁게 보세여..

여기서 부터 스따뚜=====>~*~*~*



헤헤헤 ^^ 
제가 예고했던 것보다 더 빨리 2부를 올려버렸슴다!! 
빨리 올렸다고 화내시지는 않으시겠져? 
솔직히 2부는 저두 쓰면서 전처럼 별로 잼있다는 느낌은 받지 못했습니다. 
아이디어도 별로 떠오르지 않았구여 
혹시나 실망하실까봐 미리 말씀 드리는 겁니다. 
읽어보시구 비평도 많이 해주세여! 
그리구 어떤 분께서 지원이의 묘사를 해달라고 하셨는데....... 
솔직히 저는 생김새 묘사하는 쪽에는 영~ 소질이 없습니다. 
그래두 열심히 컴을 붙잡구 함 해봤으니 이상하더라도 이해해주십시오! 

호모....2부 잼나게 봐주세여!! 

아 참!! 그리구 오늘 셤본 운전 장내기능시험!! 저 합격했어여!!!!!! *^^* 



=================================================================================== 






"또 싸움이야!!!!" 

"이번에 새로 전학 온 녀석인데, 전에 있던 곳에서 상당히 날리던 녀석이었나봐! 
그래서 하늘 높은 줄 모르고 까부는데 볼 수가 있어야지! 오늘 밤 그 녀석 손 좀 
봐 주자구!" 

말은 그렇게 하지만, 얼굴 모양새를 보니 그 녀석에게 상당히 당하고 온 모양이다. 
자기 혼자 못 이기겠으니 도움을 요청하는 거겠지. 

"너 자꾸 니 싸움에 우릴 끌어들일 거야! 도와주는 것도 한두번이지!!" 

정민은 경태가 영 맘에 들지 않았다. 
자기 스스로 해결해야 할 싸움을 항상 우리에게 와서 도움을 요청해대는 경태의 
태도도 마음에 안 들었지만..........그것보다 더 맘에 안드는 건........" 

"어디야" 

탁자 위에 양다리를 꼰채 무표정한 얼굴로 소파에 몸을 기대며 앉아있던 승준이 
조용히 말했다. 

승준의 말에 경태의 얼굴이 순간 환해진다. 

"해줄거야?!!" 

"승준아!!" 

정민이 뒤를 돌아보며 소리쳤다. 

"우리하곤 상관없는 일이야! 이 녀석 혼자 해결하라고 해!!" 

"어디냐고 물었어" 

정민이 말따윈 무시해버리고 승준이 경태를 쳐다보며 말했다. 

"아..내가 오늘 밤에 공원으로 나오라고 말해놨어!" 

"밤까지는 필요 없어. 지금 당장 이곳으로 불러내!" 

"뭐!!!" 

"1시간이다. 그때까지 나오게 해" 

"그건...!!!" 

"못하겠어? 그럼 네가 대신 나와 싸울 건가!" 

승준의 말에 경태의 얼굴이 새파랗게 질려버린다. 

"아...알았어! 1시간 안에 불러올게!!" 

허둥지둥하며 경태가 밖으로 뛰어나갔다. 정민은 경태가 나간 문을 쳐다보다 
승준에게 고개를 돌렸다. 

"승준아. 너 왜 그래" 

그래. 더욱더 맘에 들지 않는 건 승준의 이런 태도이다. 
이 녀석은 싸움에 미친 사람같다. 
상대가 누구든지 간에, 자기가 원한이 있든 없든 싸울 상대가 생기면 
미친 듯이 싸워댄다. 그리고 잔인하다 할 정도로 상대가 의식이 없을 때까지 때려눕힌다. 
덕분에 승준은 이 지역에서 꽤나 싸움으로 유명한 사람까지도 
승준의 이름만 들어도 덜덜 떨 정도였다. 

"뭐가" 

승준이 휙 상체를 앞으로 굽히며 탁자 위에 있는 날카로운 단도를 집어 들었다. 

"뭣 때문에 필요 없는 싸움까지 하려는 거야" 

"훗" 

한쪽 입꼬리가 살짝 올라가며 비웃듯 웃는 승준이 단도의 날카로운 부분을 손가락으로 
선을 긋듯 따라가다 휙 끝부분을 잡아 그대로 손목을 휘둘렀다. 

파악!!! 

5M 정도 멀리 떨어진 테이블 위에 놓여있던 사과에 단도가 그대로 꽂혀 흔들렸다. 











"하아....." 

승준이 가만히 숨을 내쉬며 눈을 떴다. 


3년 전이다. 
뭔가에 쫓기듯이, 미친 듯 싸움에 취해 있을 때.... 

왜 지금에서야 이 꿈을 꾸는지 모르겠다. 
이미 다 지난 일이고 지금은 잊었다. 2년 가까이 그때의 일은 머리 속에 없었다. 
그런데 왜 갑자기 이런 꿈을 꾸는 것인지......... 






"으음..." 

옆에서 승준의 팔을 베개삼아 꽉 달라붙어 자고 있던 지원이 잠꼬대를 하는지 
몸을 뒤척였다. 덕분에 몸 위로 겨우 덮여있던 시트가 아래로 흘러내리자 
아무것도 걸치지 않은, 벗은 몸이 그대로 드러났다. 곧 여름이 다가오긴 하지만 
아직까지는 쌀쌀한 기운이 남아있어서인지 지원이 어깨를 약간 움츠리며 까맣고 
길다란 속눈썹이 희미하게 떨려왔다. 승준은 상체를 약간 일으켜 팔을 뻗어 
흘러내린 시트를 집어 다시 지원의 몸에 덮어주었다. 

지원은 그런 걸 아는지 모르는지 더욱 몸을 꼭 붙여왔다. 마치 어린아이와 같은 
사랑스러운 얼굴로 잠들어있는 지원을 보며 승준은 살짝 미소지었다. 잠에서 깨어 
있을 때 새침떼기처럼 떼를 쓰는 지원도 사랑스러웠지만 이렇게 내 품안에서 고이 
잠들어있는 모습도 너무나 사랑스럽다. 깨끗한 하얀 피부에 연하게 붉어진 뺨과 
앙증맞도록 귀엽게 오똑 선 코,-화를 낼때 이 코를 찡끗거리는 것이 너무나 귀엽다- 
그리고 유혹이라도 하듯 연한 장미빛을 띄고 있는 입술은 살짝 벌어져 있었다. 
까맣고 투명한 동그란 눈을 크게 뜨고 그 입술로 뭐라고 쏘아붙일 때는 
정말 참기가 힘들다. 



"하아..음" 

자세가 불편한지 지원이 자꾸 몸을 뒤척였다. 어린애처럼 승준의 품속으로 더욱 
파고들더니 이젠 아예 팔을 뻗어 승준의 가슴을 꽉 끌어안았다. 왠지 더 불편해 
보이는 자세인데도 지원은 그게 더 편한지 그 자세 그대로 꼼짝을 하지 않았다. 
승준은 희미하게 웃으며 자신을 끌어안고 있는 지원의 머리카락에 살짝 키스했다. 


그래. 의미 없는 꿈이다. 








"으아아!! 큰일났다!! 진작 좀 깨우지 그랬어!!! 점심때쯤에 부모님 오신단 
말이다!!" 

11시가 되어서야 잠에서 깬 지원이 시계를 보자마자 펄쩍 뛰며 난리법석을 
피웠다. 

"깨웠어" 

"거짓말!!! 내 옷 어딨어!!" 

시트로 벗은 몸을 돌돌 감은 채 지원이 옷을 찾으려고 허둥대며 소리를 질렀다. 

"정말이야. 네가 깨워도 안일어났잖아. 10분만 더! 10분만 더! 그러면서! 오른쪽에 
니 옷 있잖아!" 

"내가 언제! 너 또 속이는 거지!" 

지원이 승준이 가리킨 곳에서 옷을 집어 들고는 급하게 옷을 입었다. 

"속이는 거 아냐. 날 그렇게 못 믿어!" 

"그래! 너 땜에 늦잠잔거잖아!! 어젯밤에두 그만하자고 했는데도 계속....!!" 

지원이 갑자기 말을 멈췄다. 그러자 승준이 씨익 웃었다. 

"계속?..뭐?" 

"계속..............." 

.................... --;;;;;;;;;;; 

"...으...몰라!! 하여간 니가 다 잘못한거야!!" 

말도 안되는 생떼를 부리면서 지원이 재빨리 옷을 챙겨 입었다. 

"그래. 그래. 뭐든 내가 다 잘못한 거지!" 

"이제 알았어! 나 갈 테니까 나중에 봐!! 부모님이 먼저 오셨으면 니가 다 
책임져!!" 

"좋아! 또 쫓겨나면 우리집으로 와!!" 

웃으며 놀리는 듯한 말에 지원이 손을 휘휘 저으며 신발을 신고 급히 
밖으로 뛰어나갔다. 








무시기?!! 
내가 이렇게 급하게 집으로 뛰어가는 이유가 뭐냐구!! 
음. 그 이유는 숫자 3이라는 것 때문이다! 

3! 3! 3!!!!!!!!!! 
3학년이다!!!!!! 
드디어!! 3학년인 것이다. 
으으으.........3학년!!!!!!!!! 


우리 아버지가 드디어 나의 성적에 엄청난 관심을 두기 시작했다. 
물론 그 전에도 관심이 있으셨다. 다만 성적표가 나오면 화내시는 게 
그때뿐이었는데! 3학년인 지금은 다르다!! 

3학년이 되고서 처음으로 본 중간고사!! 
성적표가 나온 날, 난 비오는 날 먼지가 나도록 맞아야 했다. 
그리고 그 날부터 내려진 통금시간!! 
항상 밤 8시 전까지 들어와야 한다는 것! ㅠㅠ 
그리고 집에 들어오면 아버지의 감시 하에 방에 틀어박혀 밤 12시까지 공부를 
해야 한다는 것!!!!!!! ㅠㅠ 

덕분에 승준과 만나는 일이 학교를 제외하고는 거의 없어져버렸다. 
하지만 학교도 3학년이 되면서 반이 갈라져버렸기 때문에 쉬는 시간이나 
점심시간에 따로 반으로 찾아가야만 얼굴을 볼 수 있었다. 그런데 무슨 
운명의 장난인지 나는 1반이구 승준이는 제일 끝 반인 12반이다. 쉬는 시간에 
잠깐 얼굴 보러 가려면 왔다 갔다 하는 시간에 쉬는 시간이 다 끝나버린다. ㅠㅠ 

그런데 더 화가 나는 건! 바로 승준이의 반응이었다! 
나는 반도 갈라지고 교실도 멀리 떨어져 있어서 아쉬운 게 많은데 저 녀석은 
아무렇지도 않은지 전혀 그런 기색이 없다. 반 배정 받을 때, 반이 갈라진 걸 
알려줬을때도 승준은 단지 '그래?'라고 섭섭해 하는 표정 하나 짓지 않고 말했을 
뿐이었다. 그 태도가 화가 나서 승준에게 '지겨운 얼굴 안봐서 시원하다!'라고 
내 멋대로 지껄여버렸다. 그래도 내 이런 말에는 동요를 했는지 승준이 눈살을 
약간 찌푸렸다. 그리고 우린 거의 일주일을 말도 안하고 지냈다. 더 정확히 
나 혼자 화를 내며 무시해버린 거지만! (반도 갈라져서 무시하는 게 더 편해졌다) 

일주일이 지나서 겨우겨우 화해를 하고(어떻게 화해를 했는지 말안해도 잘!! 
아실 거라 생각합니다 ^^) 


어쨌든 어제는 부모님의 한달의 한번 외박하는 날이었기에(뭔지 아시져?^^) 몰래 
빠져나간 것이다. 원래는 잠깐 얼굴만 보고 갈 생각이었는데 승준 이자식은 
오랫동안 학교에서 밖에 얼굴을 못보고 또, 한동안 허리운동을 못한 것이 
한이 됐는지 밤쯤에 집으로 가려는 나를 억지로 침대에 끌고가버린 것이다. 
정말 어젯밤 죽는 줄 알았다. 변강쇠 같은 녀석 같으니라구! 

으윽!! 이렇게 집으로 허겁지겁 달려가는 도중에도 허리가 삐끗하며 아파온다. 
ㅡ.ㅜ 
제기럴!!! 








"Nothing is as important as health!! So...." 

"으음......" 

다행히 아버지보다 빨리 도착한 지원은 곧바로 방으로 달려가 큰소리로 
영어공부를 하는 시늉을 했다. 10분후쯤 도착하신 아버지는 오시자마자 
곧바로 지원의 방문을 열어보고 지원이 열심히 공부하는 걸 확인하시고는 
만족한듯이 조용히 미소를 지으시며 문을 닫고 나가셨다. 

"후우~~~~~~~~~~~" 

지원이 겨우 긴장을 풀며 크게 한숨을 내쉬었다. 

내 신세가 왜 이렇게 됐을꼬!!!!!! ㅠㅠ 
한때 잘나가던(?) 서지원이 이딴 영어나 읽고 있어야 한다니!! 

아부지!!!!!! 
성적이 그렇게 중요한 겁니까!!!!!! 
새파랗게 젊은 아들을 이렇게 방안에만 처박혀 살게 할 정도로 중요한 거냐구여!!!! 
행복은 성적순이 아니에여!!!!!!!!!!!!!! 

...................라고 속으로 울부짖지만 아부지 앞에서 이렇게 말할 용기는 없다. 
말했다간 그날이 바로 나의 장례 치루는 날이다. ㅠㅠ 


한숨을 내쉬며 영어사전을 찾으려고 서랍을 뒤지던 지원은 서랍구석에서 뭔가 반짝 
이는 것을 발견했다. 

"뭐지?" 

그것을 집어 들어보니 금반지였다. 
이건..........옛날에 승준이 나한테 줬던 반지다.(기억하시져? ^^) 
잃어버린 줄 알았는데 이런 곳에 있었네 

"훗!" 

왠지 웃음이 나왔다. 

악세서리 종류를 좋아하는 편이 아니었지만 이건 왠지 끼어보고 싶다는 생각이 
들었다. 지원은 호기심 가득한 얼굴로 오른쪽 약지에 금반지를 조심히 끼어보았다. 

.........................!!!!!!!!!!! 
허억!!!!!! 
이럴수가!!!!!! 
두번째 마디에서 걸린다!!!!!!!! ㅠㅠ 

다른 손가락도 마찬가지다! 모두 두번째 마디에서 걸렸다. 
새끼 손가락은 너무 커서 휙휙 빠져버린다. 

승준 이자식!! 내 손가락 굵기 정도는 잘 알아보고 사야 할 것 아냐!!!!!!! 







탁!! 

담날 지원은 승준의 교실까지 찾아가 뾰루퉁한 얼굴로 금반지를 보란듯이 
승준의 책상위에 휙 던지듯이 놓았다. 

"이게 뭐야?" 

반지를 쳐다보며 승준이 물었다. 

"몰라! 니가 다시 가지고 가!!" 

지원이 퉁명스럽게 쏘아붙이듯 툭! 내뱉고는 휙 돌아서서 교실을 나가버렸다. 
승준은 지원이 나간 뒷문을 잠시 쳐다보다 다시 반지쪽으로 눈을 돌렸다. 
그 반지가 어떤 것이었는지 잘 기억이 나지 않는 듯 했다. 

지원은 교실을 나가는 척 하면서 다시 휙 돌아와 문뒤로 몸을 숨기고는 
승준이 어떻게 나오는지 조심히 훔쳐보았다. 

승준은 한참을 반지를 들어 쳐다보며 골똘히 생각에 잠겨 기억을 더듬는 듯 
하더니 몇분이 지나서야 기억이 나는지 고개를 휙 돌려 지원이 나간 뒷문을 
쳐다보았다. 순간 지원은 자기가 훔쳐보고 있는 걸 눈치챘는 줄 알고 심장이 
벌렁! 했다. 하지만 승준은 다시 반지쪽으로 고개를 돌리며 당혹스런 표정을 
짓고 있었다. 

엥? 





2부 2편




"뭐?!!!!!!!" 

점심시간이 되어 단둘이 옥상으로 올라오자마자 승준이 꺼낸 기가 막힌 말에 
지원이 눈이 똥그래져서 승준을 쳐다봤다. 승준은 약간은 곤란한 듯이 지원을 
쳐다보며 다시 말했다. 

"내가 산거 아니라구! 어떤 여자애한테서 받은건데, 마침 그때 너희집에 갔잖아. 
버리기도 뭐해서 널 준거야. 별의미없이!" 

지원의 입이 떡! 벌어졌다! 

여자애 따위에게 받은 걸, 버릴때가 없어서 나한테 버린거란 말이냐!!!! 

"하! 그랬냐! 하긴! 니가 그딴 걸 살 인물이 아니지! 잘됐어! 나도 악세사리 
같은 거 싫어하거든!" 

"화났냐?" 

"아~니! 내가 왜 화를 내냐! 웃기는 놈일세!! 나 간다!" 

말은 그렇게 하면서도 얼굴은 단단히 삐친 표정으로 휙 돌아서서 옥상을 내려가려 
하자 승준이 지원의 팔을 잡으며 끌어당겼다. 

"화났구나! 그땐 널 좋아한단 걸 몰랐을 때잖아! 섭섭해도 어쩔 수 없어! 
대신 더 예쁜 걸로 사줄게!" 

"미쳤냐!! 내가 여자야!! 그딴 걸 받고 좋아하게!!" 

"흐음. 싫다는 녀석이 1년이 넘게 나한테 받은 반지를 고이 간직하고 있었냐" 

"아, 아냐!! 암데나 처박아 놨는데 갑자기 이게 튀어나왔단 말야!!" 

"호오! 반지가 갑자기 혼자 튀어나왔다구!" 

"그래!! 아, 아니! 서랍 구석지에 있는 걸 발견한거야!!" 

"그래? 어쨌든 반지는 사줄테니까! 화풀어! 됐지?" 

"뭐가 '됐지!'야!!! 누가 사달래!!!" 

"남한테 받은 거 줬다고 삐진 녀석이 할 소리가 아니지!" 

"누가 삐졌다고 그래!!" 

바락바락 소리를 질러대는 지원을 보며 승준이 피식 웃더니 휙 끌어안았다. 

아니!! 이 인간이!!! 지금 내 말을 무시하는 거야 뭐야!!!! 








결국은 와버렸다! 

"어떤 게 맘에 들어?" 

방과후 근처의 가까운 보석상으로 지원을 끌고 들어가 투명한 유리속에 반지들이 
예쁘게 나열되어 있는 것을 보며 승준이 물었다. 

"몰라!" 

지원은 반지가 있는 쪽은 쳐다보지도 않은 채 뚱하게 말했다. 

내가 여잔줄 알어!! 이따위 것이 갖고 싶게!! 

"니가 갖을 거잖아! 좀 봐!" 

"됐어! 너나 실컷 봐!" 

"............" 


고개를 돌린 채 가만히 서있던 지원은 승준이 더이상 아무말이 없자 '화났나'라는 
생각에 슬쩍 고개를 돌려보았다. 

순간 갑자기 지원의 눈앞에서 반짝이는 반지! 

"뭐, 뭐야!" 

"이거 어때? 괜찮지?" 

승준이 반지를 지원의 얼굴에 내민채 활짝 웃으며 물었다. 
그러자 지원이 그 반지를 쳐다보았다. 같은 금반지이긴 하지만 이건 뭔가 이미지가 
틀렸다. 전에 것은 뭔가 투박하단 느낌이 들었는데, 이건 섬세하면서 참 아름답다라는 
생각이 절로 들었다. 

"...예쁘다" 

윽!! 머리속에서 했던 생각이 나도 모르게 주둥이가 먼저 나불거려 버렸다. 
그렇게 싫다던 녀석이 반지를 보여주니까 혹해서는!!!! 이 놈의 주둥이!!! 

"그렇지? 니 이미지하고도 딱이야! 이걸로 하자! 손 내밀어 봐!" 

"아..응" 

어린아이처럼 좋아하며 웃는 승준 때문에 지원은 그렇게 화냈던 것도 잊어버린 채 
얼떨결에 오른손을 내밀어버렸다. 그러자 승준이 반지를 지원의 약지에 천천히 
끼어넣었다. 지원은 혹시나 또 두번째 마디에서 걸려버리는 쪽팔리는 일이 생길까봐 
긴장했지만, 다행히도 이 반지는 그전것보다 컸는지 딱 맞게 들어갔다. 

"딱 맞네!!" 

반지가 끼워진 지원의 오른손을 쳐다보며 승준이 씨익 웃었다. 











"맘에 들어?" 

돈을 지불하고 가게를 나와 집으로 돌아가는 길에 승준이 물었다. 

"안들어!!" 

지원은 양손을 주머니에 푹! 찔러넣은 채 걸으며 고집을 부렸다. 
왠지 손을 빼낸채 걸으면 눈이 자꾸 그쪽으로 갈 것 같기도 하고, 
승준이 그 손을 계속 쳐다볼 것 같아 창피하기 때문이다. 
그리구 솔직히 맘에 들지만, 절대 내 입으로는 맘에 든다는 말을 
하지 못한다. 

"그래? 맘에 드는가 보네!" 

허걱!!! 
이자식! 내 말을 개똥으로 아나!! 
.......근데 어떻게 알았지? -0- 

지원은 걸어가는 도중에도 손가락에 끼워져있는 반지에 온신경이 가있어서 
자꾸만 주머니속에서 손가락을 꼼지락꼼지락거리고 있었다. 



"지원아!!" 

반지에만 신경이 가있는데 갑자기 승준이 손을 뻗어 지원을 세게 
끌어당겼다. 그와 동시에 바로 옆으로 뭔가가, 

빠라빠라빠라빰---!!!!!!! 
쌔앵----!!!!!!!!!! 

하구 지나가는 것이었다. 

허억!! 오토바이다!!!!!!!! 
승준이 아니었으면 난 지금쯤.......심장! 벌렁벌렁!! 
...........허걱....생각두 하기 싫다!! 
근데 저 오토바이는 도대체 뭐야!!! 
앞에 사람이 서있는데 속도도 전혀 안줄이고 그대로 쌩-!이라니!!!!! 

"앞도 안보고 정신을 어디다 두고 있는거야!!" 

정말 놀랐는지 한숨을 내쉬며 승준이 소리를 질렀다. 
으윽....이게 소리 지르네! 근데 아주 쪼오깐 무섭다. 

"아...미안" 

지원이 쭈뼛거리며 승준에게서 떨어졌다. 

"넌 정말 한시도 눈을 뗄수가 없다니까!" 

"..........." 

정말루 이번엔 할말없음!! 
반지따위에 정신이 팔려서리....... 


"뭐야. 너답지 않게 쫄고 있는거야!" 

윽!!!!!!!! 

그 놈의 자존심이 뭔지 지원이 고개를 팍! 들었다. 

"누가 쫀다는 거야!!!!" 

"그럼 그렇게 기가 죽은 얼굴 하고 있지 말라구!!" 

".......기가 죽기는....." 

"그리고 길 가면서 한눈팔지도 말고!!" 

"............" 

요건 할말없다. 쩝! 

"후우. 그래. 안다쳤으니 됐지 뭐. 곧 8시야! 가자!" 

승준이 지원의 머리를 살짝 쓰다듬으며 다시 걸음을 옮겼다. 

그래. 내가 생각해두 내가 바보같다!! ㅠㅠ 






"그런데 말야! 열바치게 그 자식이!!...." 

"다 왔어!!" 

아까 야단맞았다는 것에 대해선 이미 머리속에서 싹! 잊어버린 지원이 한창 
신나게 뭐라 떠들고 있는데 승준이 갑자기 걸음을 멈추며 말을 막았다. 
승준의 말에 앞을 보니 정말로 20미터 전방에 지원의 집이 떡!하니 보이는 
것이었다. 

에엥! 벌써 온거야!! 집이 이렇게 가까웠나! 좀 더 멀리 있지... 

히익!!!!! 방금 내가 무슨 생각을!!!! 

"들어가라!" 

"으..응. 그래. 너도 잘가!" 

방금 자신이 그런 생각을 했다는 것에 대해 상당한 충격을 받은 지원이 얼떨결에 
대답을 하며 휘청휘청 걸음을 옮기려 했다. 그런데 갑자기 단단한 뭔가가 자신의 
왼팔을 붙잡는 것을 느끼고 지원이 돌아보자 자신의 팔을 잡고 있는 승준이 살짝 
미소를 짓고 있었다. 

"이대로 그냥 들어가는 건 아쉽잖아" 

그 말과 동시에 팔을 잡은 손에 힘이 들어가는듯 하더니 지원이 뭐라 말할새도 
없이 세게 끌어당겨져 승준에게 안기는 폼이 되어있었다. 순식간에 일어난 일에 
놀라 심장이 미친 듯이 뛰는 걸 느끼며 고개를 드니 지원의 얼굴위로 그늘이 
지며 천천히 입술을 덮쳐왔다. 

"으음...........으응..." 

승준이 감미롭게 지원의 입술을 애무하자 자기도 모르게 신음이 흘러나오며 
승준의 목을 끌어안았다. 혀가 노크하며 지원의 입술을 톡톡 건드리자 마치 
자신에게로 초대하듯이 입술이 스르르 열렸다. 그와 동시에 안으로 잽싸게 들어간 
혀가 입안 전체를 찬찬히 훑으며 애무해나갔다. 그러다 지원의 혀를 찾아 
감싸듯이 감아오자 지원의 목구멍에서 신음이 새어나왔다. 

"하아....으음....응..." 

부드럽던 키스가 점점 강렬해지며 숨쉴틈없이 계속되자 의식까지 희미해져왔다. 
이미 풀려버린 다리는 더이상 서있을수가 없어 지원은 무조건 승준의 목을 
끌어안은채 매달려 있었다. 

"하아...." 

한참후에야 입술이 떨어져나갔다. 
오랜 키스로 지원의 입술이 붉게 부풀어있었다. 승준은 희미하게 미소지으며 
아직까지 키스의 영향으로 멍한 지원의 눈을 바라보았다. 

"반지 맘에 들어?" 

승준이 다시 한번 물었다. 

"으....응...." 

여전히 승준의 품에서 떨어지지 않으면서도 약간은 쑥스러운 듯 고개를 푹 
숙이며 지원이 대답했다. 그러자 승준이 활짝 웃어보였다. 

"잃어버리지마! 손에서 절대 빼지 말구. 항상 끼고 있어" 

"...응" 

"그래. 그럼 들어가! 내일 보자" 

승준은 한번더 지원의 입술에 쪽!하고 입을 맞추고나서야 지원을 품안에서 
놓아주었다. 

"8시 10분전이야" 

과연 아버지에 대한 공포는 그 무엇도 이길 수 없었는지 아직 들어가지 않고 
서있던 지원이 승준의 말을 듣자마자 화들짝 놀라며 뒤도 안돌아보고 후다닥 
집으로 달려들어가버렸다. 

승준은 피식 웃으며 뒤돌아 천천히 걸음을 옮겼다. 







"여어~~! 이제야 오는거냐!! 두시간이나 기다렸잖아!" 

집으로 돌아오자 잠겨있는 대문앞에 서성거리며 승준이 오기만을 기다리던 
장덕배가 반갑게 웃으며 맞았다. 

"왠일이야?" 

1년만에 보는데도 특별히 놀란 기색도 없이 승준은 아무렇지 않게 대문을 열며 
말했다. 

"여전하구만! 그 성격! 그러다 니 이쁜 애인이 무서워서 도망가기라도 하면 
어쩔려구!" 

"절대 그럴 일은 없어!" 




"용건이 뭐야?" 

집안으로 들어가 사복으로 갈아입고 여유있게 샤워까지 하고 나온 승준이 
소파에 앉아 이리저리 집안을 둘러보고 있는 덕배에게 다가가며 물었다. 

"이야~! 집 좋은데! 정말로 이 넓은데 혼자 사는거냐!" 

"그래" 

"식구가 다섯이나 되는 우리집보다 더 넓구만!" 

"용건이 뭐냐구!" 

승준이 맞은편 소파에 푹 눌러앉으며 재촉했다. 

"되게 급하네. 그래. 용건부터 말하지. 먼저 물어볼게 있는데!" 

"뭔데?" 

"그 귀여운 형수님은 여전히 잘 있냐?" 

승준이 눈살을 찌푸렸다. 

"솔직히 말해. 너 잘데가 없어서 온거지?" 

"절반은 맞았다. 너 대단하군!" 

"나머지 절반은?" 

"흠....오늘 뭔가 이상한 얘길 들었다. '그녀석'들의 낌새가 이상해. 동생들한테 
한번 알아보라고 했더니, '그녀석'들이 네......형수님의 사진을 갖고 있었다는군! 
아무래도 노리고 있는 것 같아" 





=================================================================================== 



오늘 설 올린다구 했는데 
늦어서 죄송해여 
쓰기는 다 썼는데 수정하느라구여 
지금 12시 9분이어서 이미 담날이 되버렸으니 
약속을 못지킨게 되버렸어영 ㅠㅠ 
죽여주십시오!!!! 



2부 3편


"후후후" 

기분 캡빵 조타!! 

학교 등교길에서 지원은 바보처럼 실실 웃어대며 신나게 학교로 향하고 있었다. 

울 아부지가 며칠동안 외박을 하신단다!!!!!!! 
오늘 아침 30년지기 친구가 어쩌구 저쩌구 하시더니!!! 
결론은 며칠동안의 외박건!이었다!! 

으하하하하하하!!!!!!! 
그러니 당연히 기분이 울트라 캡짱일수밖에!!! 
푸하하하하하!!!! 
물론 어무니는 집에 계시고 아부지 혼자 가신다! ^0^ 

"당분간 통금시간은 없어지겠다!!!!" 

쿠헤헤헤헤헤!!!!!!! 
계속 얼굴에서 웃음이 안가신다!! 


바스락! 

한참을 웃음꽃이 핀채 걸어가고 있는데 뒤에서 이상한 인기척이 느껴졌다. 
지원은 분명히 그걸 느끼긴 했지만, 마침 아침 등교시간이기도 하고 사람들이 
많이 다닐테니 별거 아니라고 생각하고 계속해서 걸어갔다. 

저벅저벅! 

발자국 소리가 계속해서 들려왔다. 
한명이 아니다. 두명....인가! 

이상한 느낌에 지원은 일부러 걸음속도를 높여보았다. 

저벅저벅!저벅저벅! 
그에 맞춰 뒤의 발자국소리도 빨라진다. 

흐음.......... 



지원은 걸음속도를 높여 50미터 앞의 오른쪽 골목길로 재빨리 들어갔다. 

그러자 멀리서 약간 당황한 듯이 발자국 소리가 주춤하더니 곧 지원을 따라 
잡기 위해 속도가 빨라지며 이쪽으로 뛰어오는 것이 들렸다. 

다다다!! 
발자국 소리가 점점 가까이 들려왔다! 

조금만 더!!!! 

다다다다!! 

바로 옆까지 발자국 소리가 가까워오자 지원은 다리를 쭉 뻗어 달려오는 
녀석들의 다리를 휙! 걷어차버렸다. 










"아앗!! 선배!! 왠 코피예요!!" 

3층으로 올라가는 계단에서 우연히 만난 우상이 지원의 코에 쑤셔진 화장지와 
그 화장지에 스며들어 있는 빠알간 피를 발견하고 눈이 똥그래지며 다가와 
걱정스런 얼굴을 한다. 

"아. 이거! 별거 아냐! 그냥 다친거야" 

지원이 어색하게 웃으며 변명했다. 

"선배! 또 싸운거예여?" 

"에! 그..그렇다고 할 수 있지, 뭐! 나 늦어서 먼저 가볼게! 나중에 보자!" 

"어! 선배님!!" 

지원은 도망치듯이 계단을 올라가 3학년 교실 복도로 들어갔다. 

휴우~~!!! 
들킬뻔 했다!! 
이 창피스런 상처를!!!!! 

우윽!! 지금 생각해두 넘넘 쪽팔리다!!! 

그 자식들 때문에!!!!! 










"이자식!!" 

넘어졌던 두 녀석 중 한 녀석이 벌떡 일어나며 지원에게 덤벼들었다. 
지원은 얼굴쪽으로 날아오는 주먹을 피하지도 않은 채 오른손으로 그 주먹을 
간단하게 막아버렸다. 

"겨우 이 정도 주먹갖고 나한테 덤빌려고 한거냐. 응?" 

지원이 녀석의 손을 세게 움켜쥔 채 뒤로 사정없이 꺽어버렸다. 

"으아악!!!" 

"미행한 이유가 뭐야" 

"크윽! 내가...말할 것 같나!!" 

녀석이 고집을 부리자 지원이 손에 힘을 주며 더욱 꺽었다. 

"크아아악!!" 

"팔이 부러질수도 있어. 순순히 말하는게 좋을거야" 

"윽. 팔이 부러진다해도 말할순 없지" 

"꽤나 고집이 세네" 

지원은 녀석의 팔을 잡고 있는 손에 점점 힘을 더해갔다. 

"으아아악!!!!" 

조금만 더 팔이 꺽이게 된다면 정말로 팔이 부러질지도 모르는데도 
녀석은 고통스럽게 비명만 지를 뿐 절대 입을 열지 않았다. 

이런 녀석이 우리 쪽에 있으면 좋긴 하지만, 적이라면 짜증나! 

어차피 부러져도 말도 안할 녀석이라 지원은 녀석의 팔에 힘을 빼며 
놓아주려 했다. 그런데 등뒤로 왠 그림자가 드리워지며 살기가 느껴졌다. 

퍼억!! 

지원이 재빨리 앞에 녀석을 밀어내버리고 뒤를 돌며 뒤에서 지원의 머리를 
내려치려는 나무막대를 손으로 잡아내며 주먹으로 녀석의 얼굴을 쳐냈다. 

"크억!!" 

녀석이 뒤로 나가떨어졌다. 

"비겁한 녀석! 뒤에서 공격하는 것밖에 모르냐!" 

약간 열이 받은 지원이 쓰러진 녀석의 배를 퍽! 차버렸다. 
그러자 녀석이 배를 움켜쥐며 비명을 질렀다. 

"뭣때문에 미행을 했느지 모르겠지만, 담부터는 숫자 좀 늘리라구! 
재미없게 두명이 뭐야! 두명이!" 

쓰러진 녀석을 발로 툭툭! 차며 지원이 불만인듯이 말했다. 

"그리고 한가지 충고하는데, 니들 미행 그렇게 하는거 아냐! 발자국 소리가 
'저 미행하고 있습니다! 눈치채주세요!'라고 말하는 것 같더구만! 
미행을 할때는 조심조심, 조용조용히, 상대가 눈치채지 못하도록! 
명심하라구!" 

옛날 동생들에게 했던 설교를 여기서 또다시 해대며 쓰러진 녀석들을 
내버려둔 채 뒤돌아 다시 학교로 향했다. 

조용하다가 갑자기 왠 녀석들이야. 
요즘엔 원한 살 일 같은 거 한적 없는데 말야. 

곰곰히 생각에 빠져 100미터쯤 걸었을까. 

갑자기 어딘가에서 누군가 외치는 소리!! 

"위험해!!!!!!!! 피해요!!!!" 

응? 뭐라구? 

동시에 쌔앵---하는 소리가 오른쪽에서 들려오자 지원이 무심코 그쪽으로 
고개를 돌렸다. 

퍼억!!!! 

쿠당!!!! 

초등학교 운동장에서 날아온 커다란 축구공에 그대로 안면박치기를 해버렸던 
것이다. 

"형!! 미안해요!!" 

초등학생들이 담을 뛰어넘어오며 뒤로 발라당 넘어져버린 지원에게 조심히 
다가오며 사과했다. 

"아이고...." 

너무 세게 맞아서 코가 찌부러진 것 같다. 
얼얼해!!!!!! 아파!!!!!! 

"어! 형! 피나요!!" 

뭐라구!!!!!!!!!! 

지원이 재빨리 일어나며 손등으로 코밑을 만져보았다. 

으헉!!!!!! 코피다!!!!!!!!! 

"형!! 미안해요!!" 

초등학생 녀석들이 울 것 같은 얼굴을 하며 사과를 했다. 

성질 같아선 한대씩 때려주고 싶지만............. 
이런 녀석들한테 화를 내봤자 나만 나쁜놈이 되지, 뭐! 

"아, 아냐. 괜찮아" 

지원은 코피를 흘린 채로 어색하게 미소를 지어보였다. 
그런데 그 모습이 상당히 코믹했었나부다! 

"으하하!! 형! 넘 웃겨!!!" 

초등학생들이 손가락질까지 하며 배꼽을 잡고 웃는다. 

빠득!!!!! 
이 자식들이!!!!!!! 







"에휴~! 싸울때조차 안흘려봤던 코피를, 고작 축구공에 맞아서 흘리다니! 
이거 원, 쪽팔려서!" 

지원은 화장실 세면대 앞에 서서 거울앞에서 혼자 투덜거리며 콧구멍에 
쑤셔넣은 화장지를 쏙! 빼보았다. 

다행히 학교 등교하는 사이 코피는 멎어있었다. 지원은 안도의 한숨을 
내쉬며 수도꼭지를 틀어 세수를 한번 하고는 화장실에서 나왔다. 
손수건으로 대충 얼굴의 물기를 닦으며 복도를 걷고 있는데, 맞은편에 
승준이 뭔가 골똘히 생각에 잠긴 채 걸어오고 있었다. 

앗! 저 녀석이 왠일로 우리 교실까지 왔지?!! 

"승준아!!" 

지원의 부름에 승준이 눈을 들며 고개를 들었다. 

"뭘 그렇게 생각해?" 

"아. 아무것도 아냐. 그보다 여긴 왠일이야?" 

"응? 왠일이라니?" 

"우리 교실앞까지 왠일이냐구" 

"에? 여기 1반 복도야! 그 말은 내가 해야 하는거 아냐!!" 

지원의 말에 승준이 고개를 돌려 교실 앞문쪽에 '3-1'이라고 적혀진 팻말을 
쳐다보았다. 

"아. 1반이구나" 

나를 보러 온거라고 생각했는데! 
승준의 말에 약간 실망! 
음....어제에 이어서 정말 요즘 별생각을 다하는 군!! 

"너답지 않게 왜 멍하니 있는거냐! 무슨 일 있었어?" 

"아무일도 없었어" 

"근데 왜 그래?" 

"아냐. 그보다 어제나 오늘 이상한 일 같은 거 없었어?" 

"이상한 일?" 

오늘 아침의 일이 생각났다. 
하지만 그게 이상한 일에 속하는 건가? 
요즘은 뜸하지만 예전엔 그게 일상생활이었으니 그리 이상할 것도 없다. 

"없는데" 

"그래?" 

승준이 안도하는 듯한 얼굴을 한다. 

"왜?" 

"그냥. 곧 수업 시작하겠다. 이따 보자" 

승준이 뒤돌아 자기 교실로 돌아가려 했다. 

"아! 잠깐만!" 

지원이 승준의 소매를 잡으며 붙잡았다. 

"좋은 소식 있다!!" 

"좋은 소식?" 

"울 아부지 며칠동안 집에 안계셔! 그래서 당분간 통금시간 안지켜두 
된다구!!" 

지원은 싱글거리며 자랑하듯이 말했다. 
승준의 반응이 어떨까 기대하면서! 

"그래? 잘됐다" 

그러면서 살짝 미소!! 

에? 그것뿐?!!!! 

"그럼 가볼게" 

라는 말을 남기고 승준이 뒤돌아서 자기 교실로 걸어가버렸다. 

약간 기가 막혀서 멍하니 승준의 멀어지는 뒷모습을 바라보다 문득 
정신을 차렸다. 

저자식! 이승준 맞아!! 

'그래? 그럼 오늘 우리집에서 자는 게 어때? 너도 좋잖아!" 

이런 대사를 하며 능글맞게 웃어야 정상인데!!!! 

앗! 물론 내가 이런 대사를 기대한 건 절대 아니구!!!!!!!!! 

어쨌든 이상하다.............. 
답지 않게 멍하니 있는 것두 그렇구....... 








"서지원! 면회다!!" 

아침 일때문에 약간 화가 나 있는데 점심시간에 승준이 지원을 불러냈다. 
책상에 앉은채로 지원이 문밖에 서있는 승준을 노려보더니 그대로 흥!하며 
고개를 돌려버렸다. 

왠일이래! 누추한 우리 교실까지 찾아오시구!! 

울컥울컥! 생각할수록 화가 났다. 

고개를 돌린 채 쳐다도보지 않고 있는데 승준이 교실안까지 들어와 지원의 
옆에 섰다. 

설마 애들 많은데서 무슨 짓이야 할려구! 

라는 생각에 지원은 끝까지 고집을 부렸다. 

그런데 승준이 몸을 약간 굽히며 지원의 귓가에 속삭이는 소리! 

"여기서 키스받고 싶어서 그러는 거야?" 

윽!!!!!!! 
이 자식!! 협박을 하다니!!! 

지원이 벌떡 일어나 교실을 나가는 승준을 따라 씩씩거리며 걸어갔다. 






================================================================================== 




좀 늦었네여 
엄청난 독촉을 하시는 분이 계셔서 
급하게 써서 올립니다. 
내일 도로주행 시험을 보는데 
저 좋은 컨디션으로 시험볼 수 있도록 
재미있게 읽어주세여!! 
^0^ 
그럼 아키라! 

2부 4편


 아키라님의 멜주소는...kar116@hanmail.net 입니다..

특히 덕척에 자신있는분덜.. 여기루...케케케...

열분... 부탁해요...T^T

그럼 선야는 오늘 여기까지만...^^*






"내가 기대에 못미치는 말을 해서 삐졌어?" 

텅빈 옥상으로 올라와서 지원이 암말도 않고 고개를 돌린 채 서있는데 
승준이 바로 앞까지 다가오며 지원의 얼굴을 자신과 정면을 마주보도록 
돌리며 어린아이 달래듯이 말하는 것이었다. 
화났는 줄 알았더니... 

"삐지긴 누가 삐져!! 내가 뭘 기대했다는 거야!!" 

"기대했잖아. 솔직히 말해봐!" 

"미친놈! 웃기고 있어!" 

"흐음~ 서지원! 하늘같은 남편한테 말버릇이 안좋네" 

"뭐, 뭐야!!! 누가 남편이야!!" 

"내가!" 

그러면서 인상을 팍 쓰며 소리를 지르고 있는 지원의 입술에 살짝 키스했다. 

"이거 놔!! 이게 여자 취급하고 있어!!" 

승준의 어깨를 밀어내며 지원이 소리쳤다. 

"그래그래. 내가 잘못했어. 그러니까! 한동안 우리집에 있어!" 

"뭐?!!" 

지원이 밀어내는 걸 멈추며 승준을 쳐다봤다. 

"당분간 우리집에 있으라구. 나와 떨어지지 말고!" 

"무슨 소리야! 갑자기!" 

여전히 장난스러운 표정이지만 왠지 모르게 이상한 느낌이 들었다. 

"너 아침부터 이상하다! 왜 그래? 무슨 일 있었어?" 

"아니. 아무일도 없었어. 그냥 너와 같이 있고 싶어서 그래" 

걱정스런 말투로 물어오는 지원을 승준이 그냥 방긋 웃으며 꽉 끌어안았다. 

"어차피 아버지도 안계신다며. 우리집으로 와! 같이 있어!" 

"그렇긴 하지만...며칠동안은 좀.....금방 오실텐데...." 

"내가 알아서 할게! 올거지? 너도 사실은 그러고 싶잖아" 

"...뭐가!...아니야!..." 

여전히 고집부리듯이 말하지만 약간은 누그러진듯 했다. 
지금은 거의 어린애 투정부리는 정도........ 

"정말로 아니야?" 

그런 지원을 보니 왠지 놀리고 싶단 생각에 승준이 지원의 등을 가볍게 
끌어안으며 귓가로 입술을 가져가 이빨로 귓볼을 살짝 깨물었다. 그러자 지원의 
어깨가 약간 움츠러들었다. 

"야. 뭐해!" 

"솔직히 말해봐. 아침에 무슨 말이 하고 싶었어?" 

"하..하고 싶긴...뭘..." 

약간 붉어진 얼굴을 숨기려고 승준의 어깨에 고개를 푹 숙이며 더듬거리듯 
말했다. 

"말해봐. 응?" 

귓가에 달콤하게 속삭이는 승준의 음성이 놀라우리만치 유혹적이어서 지원은 
자기도 모르게 한숨을 내쉬었다. 

"그, 그냥....그렇다구...별거 없어" 

"정말이야?" 

"그래.." 

"정말이라면 내 얼굴 보면서 말해봐. 왜 그렇게 고개를 푹 숙이고 있어?" 

왜인지 다 알면서도 승준은 일부러 자기 어깨에 얼굴을 박고 있는 지원의 
얼굴을 휙 들어오렸다. 

"아..안돼!" 

지원이 뒤늦게 소리치며 다시 숙이려고 했지만 이미 늦었다. 

"얼굴이 왜 그래? 열있어?" 

더욱 붉어진 지원의 얼굴을 보며 정말로 이유를 모르는 것처럼 승준이 물었다. 

"아, 아냐" 

"얼굴이 빨간데? 아픈게 아니라면.....무슨 생각을 했기에 이렇게 얼굴이 
홍당무처럼 빨개진거야?" 

"암것두 안했어" 

"안하긴...설마........이상한 생각을 한 건 아니겠지" 

"이상한 생각이 뭔데?" 

"음...예를 들어서 아버지가 안계시니까 그동안에 승준의 집에서 이런일, 
저런일 실컷 해야지. 뭐 이런거!..아야!!" 

"바보녀석!! 니 머리속엔 그런것밖에 없지!!" 

놀린다는 걸 뒤늦게 안 지원이 승준의 어깨를 주먹으로 퍽 때리며 품안에서 
나오려고 했다. 하지만 절대 놓아줄리가 없는 승준은 지원의 허리를 더욱 
끌어안으며 가만히 있지 않는 손목을 꽉 잡아쥐었다. 

"왜? 너도 오고 싶어 했잖아. 이게 니 본심이었던 것 같은데?" 

"너나 그딴 생각하지! 난 아냐!" 

지원은 승준에게 잡힌 손목을 빼낼려고 안간힘을 쓰고 있었다. 

"그래? 그럼 같이 있고 싶지 않단 소린가? 나와? 내가 싫어졌어?" 

승준의 말에 힘이 들어가있던 지원의 팔에 힘이 약간 빠졌다. 

"아, 아니...그런게 아니구..싫어지진 않았는데..." 

"그럼 나와 함께 있고 싶어?" 

"....................응" 

한참이 지나서야 긍정의 대답을 하는 지원을 보며 승준은 괜시리 기분이 좋아 
지원을 더욱 꽉 끌어안았다. 

"그래. 나도 그래" 

귓가에 울려오는 승준의 음성을 들으며 품안에 가만히 안겨있던 지원은 왠지 
또다시 요령좋은 이 녀석한테 당했다는 생각이 들었다. 

방금전까지 나 화나있던거 아니었나... 










"여어~~~!!! 형수님!! 오래간만이네!!!" 

몸을 숙여 신발을 벗으려는데 생각하기 싫은 옛날 일을 생각나게 만드는 
쩌렁쩌렁한 목소리가 승준의 집안에서 울려퍼지는 것이었다. 

불길한 예감에 지원이 고개를 들어보니 아니나 다를까! 
1년 전 지원을 덮쳤던 그 괴물같은 놈이 히죽히죽 웃으며 품안에는 
그 여우같은 고양이를 안은 채 소파에 앉아 지원을 반기는 것이었다. 
-근데 저 써글 고양이! 나는 그렇게 싫어하더니, 저 놈 품안에서는 
아주 몸을 꼬고, 비비고 난리가 아니었다!!- 

지원이 눈에 띄도록 눈살을 찌푸려댔다. 

"야.....저거....." 

놈이 왜 승준의 집에 떡 버티고 제집처럼 앉아있는지 상황설명을 구하듯이 
뒤에 서있는 승준을 쳐다봤다. 

"미리 말 안했는데, 이 녀석도 며칠 여기서 지낼거야" 

"뭐야!!!" 

이 자식!!!! 
같이 있고 싶다! 라고 지껄인건 다 뻥이었냐!!! 





"하하하!! 그런 얼굴 하지 말라구! 옛날 일은 잊어버려!" 

니놈이 그런 일을 당했다면 그걸 잊겠냐!! 이 산적같은 놈아!!! 

지원은 얼굴을 잔뜩 찌푸린채로 씻으로 들어간 승준이 되도록 빨리 나오기를 
기다리며 장덕배와 최대한 멀리 떨어진 소파에 푹 앉아있었다. 놈이랑 얼굴을 
마주하고 있을려니 그때일이 다시 떠올라 조금씩 화가 치밀었다. 

"그건 그렇구 변한게 하나도 없네. 키도 작은 채 그대로고!" 

울컥!!! 

"니 놈이 비정상적으로 큰거야!" 

이를 가는듯한 목소리로 지원이 녀석을 노려보며 말했다. 

"하하. 그래도 남자키가 그게 뭐냐. 170은 되냐?" 

"175야!!!" 

"호오. 175밖에 안돼? 하긴... 승준이 188이니까 커플키로 딱 맞긴 하지만" 
(승준은 1년 사이에 2cm가 더 컸답니다. 지원은 그대로지만...^^) 

이씨! 승준 이자식! 나오기만 해봐! 

"근데...궁금한게 있는데 말야" 

갑자기 진지버전으로 바뀌며 장덕배가 심각한 표정을 짓는 것이었다. 

"당연한 소리겠지만 니가 아래겠지?" 

응? 

무슨 말인지 이해하지 못한 지원이 눈살을 찌푸리며 놈을 쳐다봤다. 

"섹스할 때 니가 깔리는 쪽이냐구" 

"뭐야!!!" 

울컥 화가나 지원이 소파에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 

"반응을 보니 그런가보군. 어때? 테크닉 죽이지 않어?" 

"이자식!!" 

순간 참지 못하고 지원이 주먹을 날렸다. 하지만 놈이 그 주먹을 간단하게 
막아버리며 씨익 웃는 것이었다. 

"한가지 가르쳐줘? 저녀석, 여자와 남자와의 첫경험 모두 내가 가르쳤지. 
니가 즐길 수 있는 것도 다 내덕분이라구" 

뭐?!! 





"이봐! 뭐하는 거야!" 

어느새 씻는 걸 끝내고 욕실에서 나온 승준이 둘의 광경을 보고 그쪽으로 
다가오며 소리쳤다. 그리고 지원을 녀석에게서 휙 떼어내며 자기쪽으로 휙 
끌어당겼다. 

"장덕배. 한번만 더 건들면 너라도 가만있지 않는다고 했지" 

"아이구! 누가 들으면 오해하겠네. 안건들었어. 이녀석이 덤빈거지!" 

"어쨌든지간에! 한번만 이런 일이 눈에 띄면 알아서 해!" 

"알았어. 알았어" 

"넌 소파에서 자! 방으로 따라들어오면 너 쫓겨날 줄 알아!" 

승준은 한번 경고를 하고는 덕배를 노려보고 있는 지원을 데리고 방으로 
들어가버렸다. 






"뭐야. 저녀석!" 

아직까지 분이 안풀린 지원은 침대에 털썩 앉아 투덜거리기 시작했다. 

"내가 키 안클 때 지가 뭐 보태주기라도 했어!! 무슨 상관이야!! 
그리고 넌 뭐야! 같이 있고 싶다!가 어쩌고 어째!! 왜 미리 말안했어!!" 

"미리 말하면 안올게 뻔하니까 그렇지" 

생각보다 크게 화가 난 지원때문에 약간은 곤란해하며 승준이 지원의 옆에 
앉았다. 

"당연하지! 저 자식 있는 거 알았으면 절대 오지 않았을거야!" 

"거 봐. 그러니까 말 안했지" 

"나 여기 있는 건 오늘밤만이야. 다시 집으로 갈테니까!" 

"안돼! 여기있어!" 

명령투의 말에 울컥 화가 치밀었다. 

"뭐든지 니 맘이야!!" 

"알았어. 알았어. 내가 잘못했어. 그러니까 그만 화풀어!" 

"또 그렇게 대충 넘어갈려구!" 

"그럼 어떻게 해줘? 저녀석 때려주라고?" 

"내가 앤줄 알어! 때릴려면 내가 직접 때리지!" 

"그럼 어떻게 해줘야 화가 풀리는데. 말해봐" 

밖에서 우리 둘이 뭘할지 뻔히 아는 얼굴을 하고 있을 녀석의 얼굴이 떠올랐다. 
그 녀석 생각대로 하고 싶지 않아. 

"....따로 자! 난 침대에서 잘테니까 넌 아래서 자!" 

"......그래서 화가 풀린다면야! 좋아! 대신 계속 여기로 와야해!" 

".....그래" 

"그래. 그럼 잘자. 굿나잇 키스는 해도 되지?" 

지원이 고개를 끄덕였다. 
승준은 싱긋 웃으며 지원의 입술에 살짝 키스를 하고는 침대에서 내려갔다. 

아무것도 없는데........ 
이불 정도는 줄까........ 

"이불은 니가 덮어. 난 그냥 자도 되니까" 

지원의 마음을 눈치챘는지 어쨌는지 승준이 불쑥 말을 꺼냈다. 

"안그래도 그럴려고 했어!" 

괜히 찔려서 거짓말을 했다. 

"그래? 그럼 다행이구" 

승준은 맨바닥에 길다란 몸을 쭉! 늘이며 손은 머리뒤로 깍지를 낀채로 
편히 누웠다. 지원은 몸을 약간 일으켜 손을 뻗어 스위치를 눌러 불을 껐다. 
그리고 침대에 몸을 펴고 누워 이불을 덮는데 왠지 찜찜했다. 아무것도 깔지 
않은 채 맨바닥에서 자는 승준도 신경쓰였고 밖에 있는 녀석도 신경쓰였다. 

"잘자라!" 

막 눈을 감으려는데 승준의 목소리가 들려왔다. 

"그래" 

라고만 대답해버렸다. 
나도 잘자라고 말해주어야 하는데, 그말은 나오지 않았다. 


여자와 남자와의 첫경험이라구? 


과거라는 건 알지만 별로 기분이 좋지 않다. 

좋지 않아. 좋지 않아. 좋지 않아! 


잠이 안온다. 
눈도 감기가 싫었다. 이대로는 날을 새고 말 것 같다. 
젠장! 


지원이 갑자기 벌떡 일어났다. 

"야! 이승준! 일어나!!" 






=================================================================================== 



늦었습니다. 
이 한편 쓰는데 삼일이 걸리다니....... 
어제까지 손도 못대고 있다가 오늘에서야 썼습니다. 
어떻게 이틀동안 하나도 못쓸 수 있습니까. 
컴만 붙잡고 있었는데 말이죠! 
정말 머리 뽀개지는 줄 알았습니다. 


읽어주시는 분들, 추천 해주시는 분들, 그리고 감상 남겨주시는 분들 
정말 감사하게 생각합니다. 

아키라 이따위 변명않고 빨리빨리 쓰도록 노력하겠습니다. 
(하지만 정말 요 삼일동안 고생이었습니다. 안떠올라서....ㅠㅠ) 


호모는 싫어!! 2부-5  









이 녀석이 나와 한게 처음이 아니란 것은 안다.
경험이야 나는 생각도 할 수 없을 정도로 많았겠지.

여자든 남자든, 다른 녀석이랑 껴안고, 키스하고, 자는 것까지...
그걸 생각하면 화도 나고 억울했지만 어차피 다 과거이고, 현재
그런 생활을 하지 않는다면 결코 추궁할 생각은 없었다.

정말로 그랬는데!!!
그 녀석이 그런 얘기를 꺼내는 바람에 머릿속에서만
맴돌고 있었던 바보같고 유치한 질문들을 누워있는 승준을
억지로 일으켜 마구 퍼붓고야 말았다.


"갑자기 왜 그래?"

새삼스럽게 왜 과거 얘기를 묻느냐는 표정이었다.

윽. 나도 이런 내가 유치하지만!
저 녀석 입으로 직접 듣지 않고서는 잠이 오지 않을 것 같다.

"그냥 갑자기 궁금해서 그래! 언제 처음으로.......했는지...."

더듬거리듯 말끝을 흐리는 지원을 승준이 뭔가 꿰뚫어보는듯한 눈으로
가만히 쳐다봤다.

"....그 녀석한테 뭔가 들었지?"

속으로 흠칫했다.
귀신같은 노옴!!!!!

"아, 아냐. 듣긴 뭘!!"

부정하며 변명했지만 말 더듬는 것 때문에 오히려 인정하는 것이 되버렸다.

"후우"

승준이 한숨을 내쉬자 지원이 고개를 들었다.

"지금 당장이라도 저 녀석 쫓아내버리고 싶군"

그러고 싶다면 안참아도 돼!
난 괜찮으니까 지금이라도 쫓아내! 어여~~!!


"서지원!"

승준의 부름에 잠시 헛생각에 빠져있던 지원이 승준을 쳐다봤다.

"무슨 소릴 들었는지 모르겠지만, 내가 누구와 잤는지 정말로 궁금해?"

그래! 궁금해!!!!
궁금해서 미칠 것 같다!!!!

"........."

하지만 눈만 이리저리 돌릴뿐 입밖으로 내뱉지는 못했다.

"그리고 지금도 어쩌면 그런짓을 하고 다닐지도 모른다..라고 생각하는거야?"

약간은 화가 묻어난 듯한 음성에 지원은 뭔가 오해하는 것 같아 흠칫 놀라
고개를 들었다.

"아, 아냐!! 그렇게 생각안해!!"

"그럼 왜 내 과거가 궁금한건데?"

"....그냥 저 녀석이 니 첫경험...자기가 가르쳤다구 그래서...."

"뭐?!!"

승준은 상당히 황당하다는 듯한 표정이었다.

저 얼굴은 아니라는 뜻인가?

"저 녀석이 그딴 소릴했어?"

"그래"

"후우. 저자식을 그냥.."

화가 난 듯 승준이 혼자 중얼거렸다.

"아냐?"

"당연하지! 내가 선생이 없어서 저런 자식한테 배웠겠냐!"

속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
그래두......경험이 많은 건 사실이잖아.

"그럼....누구와 처음 했어?"

또다시 화내면 어쩌나 생각하면서도 궁금함을 참지 못하고 지원이 또다시
물었다.

"....나도 몰라. 그냥 술 취해서 아무하고나 잤으니까. 첫경험이고 뭐고
생각도 안나"

"여자랑?"

"아마 그럴걸"

"그럼 남자랑은?"

계속되는 질문에 승준이 눈살을 찌푸리며 지원을 쳐다봤다.

"......그렇게 궁금해?"

"그래! 궁금해! 그러니까 가르쳐줘!"

승준의 눈을 똑바로 쳐다보며 지원이 고집부리듯이 말했다.

"그럼 가르쳐주지!"

갑자기 승준이 몸을 일으키더니 지원에게 다가왔다. 그러자 깜작 놀란
지원이 이불을 움켜쥐며 뒤로 물러났다.

"뭐, 뭐야! 가르쳐달라니까 왜 와?!!"

"그러니까 가르쳐줄려고 하고 있잖아!"

"저리 가!!"

침대위로 올라오며 위로 덮쳐오는 승준을 밀어내며 이불을 들어올려
막아냈지만 승준은 단번에 그것을 치워내버리곤 지원의 얼굴을 움켜쥐었다.

"남자와 처음 섹스를 했을 때 그녀석의 머리를 움켜잡고 이렇게 키스했지"

그리고 시범을 보여주듯이 지원의 입술을 덮쳤다.
지원이 바둥거리며 자신의 얼굴을 움직이지 못하도록 쥐고 있는 승준의
팔을 떼어내려했지만 끄떡도 하지 않았다.

"으읍!!..."

거칠게 지원의 입술을 벌리며 혀를 디밀었다. 그리고 곧바로 지원의 혀를
찾아 자신의 입안으로 끌어들여 세차게 빨아들였다. 지원이 얼굴을 찌푸리며
승준의 팔을 더듬더듬 올라가 승준의 얼굴을 잡았다. 그러자 승준이 입술을
떼어냈다.

"하아..하아..."

지원의 가슴이 빠르게 오르락내리락하며 숨을 내쉬었다.

"왜..하아...그래..?"

"그 다음은......"

지원의 말을 무시하고 승준은 '가르치는' 걸 계속 하려는 듯 지원의 옷을
벗겨냈다.

"옷을 벗기고 드러난 가슴에 키스했어"

지원의 상체가 드러나자 승준이 몸을 숙여 가슴돌기를 핥아올렸다.
흠칫하며 지원이 승준의 머리를 움켜쥐었다. 이로 돌기를 살짝 깨물어
잡아당기자 지원의 입에서 약한 비명이 새어나왔다.
이번엔 세게 빨라올렸다. 가슴 전체가 들리는 것 같은 고통아닌 쾌감에
지원이 승준의 머리를 끌어안다시피 했다.

"으흐....아...."

다른쪽 가슴도 똑같이 애무하던 승준의 입술이 점점 밑으로 내려갔다.

"다음은 바지를 벗겼겠지. 그리고...안에서 안달이 나있는 이녀석도
애무해줬겠고!"

바지 단추를 끌르며 승준이 팬티안에서 이미 발기해버린 페니스를 밖으로
꺼냈다.

"아학!!...싫어....하지마..."

지원의 손이 밑으로 내려가며 승준을 막았지만 소용없는 짓이었다.
승준이 지원의 손을 치워내버리고 자기가 말했던대로 페니스를 천천히
애무해나갔다. 손끝으로 뿌리부분을 잡고 그대로 입안에 넣어 혀를
굴렸다.

"아윽!...그만..해!...아앗!"

승준이 페니스를 세게 빨라올리자 지원이 비명에 가까운 신음을 내지르며
승준의 머리카락을 쥐어뜯을듯이 움켜쥐었다. 지원의 입에서 끙끙거리는
소리가 나며 저절로 허벅지가 조여들어 승준의 머리를 꽉 눌렀다.
승준은 귀찮은 지원의 다리를 옆으로 더 벌리며 다른 손으로 고환을
주물럭거렸다.

"아!!....으으윽...."

신음을 참으려고 이를 악물며 온통 얼굴을 일그러뜨린채 머리를 가로저었다.
하지만 승준은 입안에 페니스를 넣은 채 피스톤질을 하기 시작했고
금방이라도 사정할 것 같은 미칠것 같은 쾌감에 지원은 자기도 모르게
허리를 움직였다.

"아아!!"

참지 못하고 정액이 터져나왔다. 승준은 하나도 남김없이 정액을 받아
먹으며 페니스를 핥았다. 꿀꺽!하고 정액을 삼키는 소리가 크게 들려왔다.

내가 과거 따위 물었다고 화난거야?

"이제...그만해..."

"아직 더 남았어. 여기 이곳을 넓혀줘야지"

아직 다 벗지 않은 바지를 완전히 다 벗겨내고는 승준이 지원의 엉덩이를
위로 들어올렸다. 그러자 조그맣게 주름진 붉은 애널이 훤히 드러났다.

"안돼...하지마..."

승준의 얼굴이 애널쪽으로 다가오는 것이 눈에 보이자 자신의 허리를
잡고 있는 손을 쥐며 고개를 저었다.

"아으....."

비밀스러운 곳으로 촉촉한 혀가 닿아오자 지원의 머리가 저절로 뒤로
젖혀졌다.

혀가 주름진 애널을 핥아올렸다. 하나하나 펴나가듯 세세히 계속되는 작업에
지원의 다리가 덜덜 떨려왔다. 그러다 혀가 안으로 깊숙이 침입해오자 지원의
허리가 경련하듯 튕겼다. 승준이 엉덩이를 움켜쥐고 더 옆으로 벌리며
가능한한 혀를 깊숙이 집어넣자 지원이 승준의 어깨를 움켜쥐며 목구멍에서는
울음섞인 신음소리가 터져나왔다.

"으흐....으흑.....아...."

금방이라도 비명이 터져나올 것 같아 이를 악물고 있는데 입술이 떨어졌다.
가쁜 숨을 내쉬며 승준을 올려다보니 침이 묻어 번들해진 애널에 승준이
손가락을 집어넣고 있었다. 순간 몸이 움찔하며 애널에 힘이 들어갔다.

"힘 빼"

그냥 한마디 내뱉고는 애널에 손가락을 집어넣었다.
이물질의 침입에 지원이 얼굴을 찌푸렸다. 아직 한개라 아프지는 않았다.
두 개, 세 개. 손가락의 개수가 늘어가자 지원이 아픈듯 얼굴을 찡그리며
승준의 손을 붙잡았다.

"아파...그만해"

"아직 마지막 단계가 남았어. 궁금해했잖아"

"싫어. 몰라도 돼.....그러니까 그만해"

"이미 늦었어. 내가 참지 못하겠거든. 부드럽게 할테니까 몸에 힘빼"

손가락을 하나 빼내며 아까보다 좀더 조심히 두개의 손가락으로 애널안을
넓혀갔다. 그리고 승준이 몸을 앞으로 숙이며 지원의 입술에 키스했다.

"으음...읍..."

거칠었던 애무가 좀더 편해지자 지원이 승준의 목을 끌어안고 적극적으로
키스에 응했다. 안에서의 손가락 움직임에 순간순간 몸을 움찔하며 그때마다
승준을 더욱 꽉 끌어안으며 굶주린듯 키스를 했다.

"하아.."

손가락이 빠져나오며 승준도 고개를 들었다.
약간은 가쁜 숨을 내쉬며 승준이 지원의 다리를 더욱 벌렸다.
그리고 자신의 커질대로 커진 페니스를 꺼내 애널앞으로 가져갔다.

"들어간다"

지원이 아랫입술을 깨물며 눈을 꽉 감았다.
천천히 페니스가 안으로 밀고 들어오자 애널 주름이 그 크기에 맞춰 점점
벌어졌다. 절반정도 들어왔을까.

"아! 아파!"

지원이 갑자기 승준의 어깨를 붙잡으며 고개를 내저었다.

"몸에 힘이 들어가있잖아. 힘 빼. 아프지 않게 할게"

조심히 지원을 달래며 승준이 더욱 밀고 들어왔다.

"아앗!...으..."

지원의 손이 부들부들 떨리며 승준을 끌어당겼다.
승준은 몸을 아래로 숙여주며 지원의 엉덩이를 움켜쥐고 끝까지 넣었다.

"아아!...으읍!"

고통을 참지 못해 비명이 터져나오려하자 승준이 입술로 막아왔다.
헐떡거리며 눈물을 흘리고 있는 지원이 필사적으로 승준에게 매달렸다.

그대로 움직이지 않고 고통이 잦아들때까지 키스로 달래던 승준은
지원의 고통이 좀 가라앉는 것 같자 서서히 몸을 움직였다.

"으흐..........아...."

지원이 아픈듯 얼굴을 찌푸렸다.

"다리 감아"

좀더 고통을 덜어주려는 승준의 말에 지원이 눈을 뜨고 승준을 올려다
봤다. 그리고 천천히 부들부들 떨리는 다리를 들어올려 승준의 허리에
감았다. 아까보다는 그래도 나은 듯 지원이 한숨을 내쉬었다.

"괜찮아?"

움직여도 괜찮냐는 물음이다.
지원이 고개를 끄덕이며 승준의 등을 끌어안았다.



"아!...아학...으흑..."

느리던 움직임이 점점 빨라졌다.

어느새 고통은 사라지고 쾌감만이 몸 전체를 차지해 지원이 스스로
허리를 움직이며 페니스를 조여나갔다.

"으...아앗!...악!!"

승준의 움직임이 더욱 빨라짐에 따라 지원의 비명소리가 점점 커졌다.
더이상 못참겠다는 듯이 마구 머리를 저어대며 소리를 질렀다.
하지만 승준은 거기서 멈추지 않고 더욱 세게 지원을 몰아갔다.

"하아...좋아한다고 말해봐"

거칠게 움직이며 승준이 지원의 귓가에 속삭였다.
그에 따라 위아래로 거칠게 흔들리던 지원이 머리를 저었다.

"어서!"

갑자기 승준이 깊숙한 곳까지 찔러넣었다. 그러자 지원의 고개가 뒤로
꺽어지며 목구멍에서 신음소리가 흘러나왔다.

"아으응....."

승준이 더욱 빠르게 움직이며 그 부분을 집중적으로 찔러댔다.
쾌감이 뇌를 강타하며 온몸으로 빠르게 퍼져나갔다.

"아윽!....으응.....흐....아앗!...흐흑...."

결국 쾌감을 참지 못하고 울음이 터져나왔다.
눈가로 눈물이 흘러내리자 승준이 지원을 끌어안으며 눈물을 핥았다.

"말해봐"

부드러운 목소리로 승준이 말했다.

"흐응........아.....좋아해....흐흑...."

"그래. 잘했어"

승준이 미소지으며 지원의 입술에 키스했다.
그리고 더이상 참기 힘든 듯 지원의 엉덩이를 움켜쥐며 빠르고 깊숙이
찔러넣었다.

"아!!..아앗!..악!!..아아!!"

쉴새없이 신음이 터져나오며 승준의 등을 피가 날 정도로 긁어댔다.
머릿속이 새하얘지며 절정에 다다라 지원이 비명을 질렀다.
마지막으로 힘껏 찔러넣어지며 저 깊숙한 곳에 따뜻한 액체가 퍼져나갔다.
그 느낌에 지원도 역시 신음을 내지르며 사정을 해버렸다.

"하아...아...응.."

아직 넣은 채로인 애널틈 사이에서 정액이 흘러내렸다.

하지만 신경쓰지 않고 승준은 다시 몸을 숙여 지원에게 깊숙이 키스했다.
그리고 그 상태로 지원은 얼마가지 않아 잠들어버리고 말았다.








호모는 싫어!! 2부-6  








"서지원! 안일어날거야!!"

지원의 흘러내린 머리칼을 쓸어올리며 승준이 옆에서 깨웠지만 어젯밤일로
피곤했는지 지원은 꼼짝도 하지 않았다.

"지원아!"

".........."

여전히 대답없는 지원의 잠든 얼굴을 잠시 바라보다 갑자기 장난끼가 발동했다.
승준은 짖궂게 살짝 미소지으며 지원의 옆으로 바짝 누워 얼굴을 목덜미쪽으로
가지고 갔다. 그리고 살짝 위를 보며 눈치를 살피니 아직까지 지원은 전혀 깰
기미가 보이지 않자 입술을 귀 바로 아래-지원이 잘 느끼는 성감대중 하나임다^^-
로 가지고 가 혀끝으로 살짝 건드렸다.

"음.."

자면서도 귀에 뭐가 닿는게 느껴지는지 이마를 약간 찡그리며 그쪽 어깨를 위로
치켜올리며 승준을 밀어내려고 했다. 그 반응에 더욱 재미가 붙은 승준이 이번엔
입술을 데고 쭈욱 빨아올렸다. 그러자 흠칫!하며 지원의 입에서 '아!'하는 탄성이
흘러나왔다.

이만하면 깰만도 한데 승준의 장난에 순간순간 반응만 보일뿐 눈을 뜰 생각은
없는 듯 했다.

정말로 피곤한가.

어쩔수 없다는 듯이 피식 웃으며 승준은 지원의 입술에 살짝 키스를 하고 먼저
방을 나갔다.

..............................

...............갔따!!!!!!!!!

지원이 눈을 번쩍 떴다!!
그리고 고개를 슬쩍 돌려 정말로 승준이 나갔는지 최종확인을 했다.

없다!!!

"후아!"

지원이 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.

저놈의 자식!!
그따위 장난을 해대다니!!!
혹시 내가 깨어있었다는거 눈치채고 그런거 아냐!!!!!!
하마터면 벌떡 일어날뻔 했잖아!!!!

두근두근!!

어제도 그따위 짓을 하고!!
밖에 그 자식 있는거 뻔히 알면서!!
허억! 쪽팔려!!!!
내가 그따위로 소리를 질렀다니!!!
그것도 질질 짜면서리!!! ㅠㅠ

어제 일이 생생하게 떠오르자, 아니 그것보다 그것을 그 덩치녀석이 밖에서
히죽거리며 듣고 있었을 것을 생각하니 얼굴이 확! 달아올랐다!

정말 내가 싫어!!!
저 자식 사라질때까지 안나갈거야!!!!! ㅠ///ㅠ








"여어~! 목소리 죽이는 애인은 같이 안나오시나!!"

놀리는 투의 덕배 목소리가 들렸다.

승준이 휙 고개를 드니 거실에 덕배의 모습이 보이지 않아 소파쪽을 쳐다봤다.
아직 일어나지 않았는지 여전히 소파에 누워있는 자세로 히죽거리며-지원의 생각이
맞았군여 ^^- 승준을 올려다보고 있었다.

"이봐!"

승준이 빠르게 덕배에게 다가가 녀석의 멱살을 쥐어 그 커다란 덩치를 한손으로
휙! 들어올렸다.

"어제 왜 지원이에게 그딴 소릴 지껄였는지 모르겠지만 앞으로 또다시 입 놀리면
가만안둘줄 알아!"

위협하듯 낮게 경고했다.
하지만 덕배는 오히려 일부러 겁먹은 듯한 얼굴을 만들며 끝까지 장난을 쳤다.

"어휴! 알았어! 알았어! 한번만 더 그런 장난 쳤다간 뼈도 못추리겠군! 그러니까
이 손 좀 놓으라구!"

자신의 멱살을 숨도 못쉴 정도로 세게 쥐고 있는 승준의 손을 가리켰다.
승준은 던지듯이 멱살을 놔버리고는 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

"이런 상황에 그딴 장난을 꼭 해야겠어?"

"그러게! 근데! 내 말 하나하나에 반응하며 화내는게 재밌어서 말야"

"봐주는 건 한번뿐이야!"

승준은 부엌으로 들어가 냉장고 문을 열었다.

"알았다구! 무섭게시리! 근데... 내 말이 전부 틀린건 아니잖아!"

물을 꺼내마시던 승준이 멈칫하며 덕배쪽으로 고개를 돌렸다.

"틀린게 아니라니. 그럼 내가 너랑 자기라도 했다는 거냐!"

"와! 그런거라면 얼마나 영광이겠어! 하지만 난 아직 니 멋진 몸매도 구경못했다!"

"그럼 뭐야?"

"남자말고 여자와의 섹스말야! 이쁘장한 얼굴때문에 여자한테는 인기도 많은게
아직 경험도 없다고 해서 내가 너 동정 떼도록 도와줬잖아!"

그 말에 승준이 눈살을 찌푸렸다.

"그게 도와준거냐! 난 싫다고 했었지!"

"그래! 내가 너 일부러 술 왕창 먹여서 여자랑 호텔방에 집어넣긴 했지! 하지만
너도 꽤 즐겼잖아!"

"정신이 없었으니까 즐겼는지 어쨌는지 기억도 안나"

"그럼 별로였다는 거야?"

"그래!"

"흐음. 그럼 저기 방안에서 고이 잠드신 형수님은? 그쪽도 별로인가?"

"그럴리가!"

승준이 피식 웃으며 말했다.

"호오! 그래? 니 말을 듣고보니 나도 우리 수민이가 그리워지누만! ~"

"아직까지 사귀는거냐?"

"그럼! 바람기가 너무 다분해서 탈이긴 하지만! 저번에는 딴 녀석이랑 데이트하다
나한테 현장을 목격당하고 아주 꽁지에 불붙은 것처럼 도망을 가더군!"

그때의 상황을 회상하며 이를 가는 덕배를 보며 승준은 그냥 피식 웃어버렸다.

"근데 너 남자는 누구냐? 나도 그건 모르는데"

"글쎄?"

의미심장한 미소를 지으며 애매하게 말을 하고는 승준이 지원이 자고있는 방쪽으로
걸음을 옮겼다. 이제 곧 학교를 가야 할 시간이기 때문에 지원을 깨우기 위해
문을 벌컥 열었다!

철푸덕!!!

"아이고!!!"

그때까지 문쪽에 몸을 기대고 둘의 얘기를 몰래 엿듣고 있던 지원이 갑자기
문이 열려버리자 그대로 밖으로 튀어나오며 쿠당! 쓰러졌다! 하지만 더욱
중요한 것은 아직까지 옷도 제대로 입지 않고 있었다는 것! --;;;;

순간 승준이 놀라 말도 제대로 안나와 단지 눈을 크게 뜬채 넘어진 지원을
쳐다볼 뿐이었다.

"으아아!!"

아직 옷을 입지 않았다는 것 때문에 지원이 몸 전체가 빨개져 벌떡 일어나며
문을 쾅! 닫고 안으로 들어가는 것이었다.


"으하하하하!!!"

덕배 역시 동그래진 눈으로 그 광경을 쳐다보다 뒤늦게 그 큰 목청으로
웃음을 터뜨려댔다.

"역시 형수님! 몸매 죽이는데!!"

울컥! 화가 난 승준이 저벅저벅 덕배에게 다가갔다.
그리고!

퍼억!

"조용히 해!"

한대 맞고도 계속 키킥거리는 덕배를 내버려둔채 승준은 '멍청한 녀석!'이라는
말을 중얼거리며 방으로 휙 들어갔다.

그제서야 창피해서 눈물이 그렁그렁한 눈으로 옷을 입고 있던 지원이 승준이
들어오자 깜짝 놀라며 돌아봤다.

"승준아!"

"너 도대체 뭐하는거야!! 일어났으면 옷을 입고 있어야 할 것 아냐!!"

".........."

승준이 버럭 화를 내며 소리를 지르자 지원은 암말도 않고 기죽은 강아지마냥
꼬리를 내리고 있었다.

"언제부터 일어났던거야!!"

".....방금...."

속으로 찔끔하며 거짓말을 했다.

"정말이야?"

다그치듯이 묻자 지원이 눈치를 보며 고개를 끄덕였다.
그리고 잠시동안의 참기힘든 침묵이 흐르자 지원이 쭈볏쭈볏하며 고개를 들었다.
승준은 아직까지 화가 난 얼굴로 지원을 쳐다보고 있었다.

아직 옷 다 안입었는데........

급하게 바지 먼저 입은지라 아직 상체는 벗은체였다.
저 녀석이 저렇게 째려보고 있는데 옷을 입기도 좀 그렇다.

".....나 옷 좀 입게....."

지원이 눈치를 보며 겨우 말을 꺼내자 승준이 한숨을 내쉬며 지원에게 다가왔다.
그리고 지원을 꽉 끌어안았다.

"정말 화가 난다구! 다른 녀석들이 니 몸을 보는 건!"

귓가에 속삭이듯이 내뱉는 말에 지원은 긴장했던게 풀리며 왠지모르게 기분이
좋아지는 걸 느꼈다. 들고 있던 옷가지를 떨어뜨리며 지원이 손을 들어 승준의
등을 끌어안았다.

나도 마찬가지다. 바보녀석아......







토요일이다!!
이 날은 수업이 3시간뿐이다!!
후후후!
그리고 지금 이 시간이 3번째 수업인 것이다!!

10분후면 수업끝을 알리는 벨소리가 울릴 것을 기다리며 지원은 속으로 키킥거렸다.
(이러고도 니가 고3이냐!! -_-;;)

오늘 아침 그런 추태-알몸으로 철푸덕 넘어지는 모습이라니....-를 보였다는 게
나의 지금 업!된 기분을 자꾸 다운시키긴 하지만. ㅠㅠ


딩동딩동동!!

이야호!!!

벨소리가 학교전체로 울려퍼지자 지원이 벌떡 일어나며 미리 챙겨놓았던 가방을
들고 밖으로 튀었다.(나의 경험담....--;;;)

어딜 가냐구?
물론 집에 가는 거다!
승준의 집이 아니라 우리집!
어제 승준의 집으로 바로 오느라 옷을 챙기지 못했기 때문에 오늘은 집에 들러서
옷과 속옷 몇개를 가질러 가야 한다. 그리고.......ㅠㅠ
승준이 나 공부시킨다고 교과서도 싹 가지고 오라고 한다.
아버지에게서 벗어나니 이제 저 녀석이 난리다!!
오늘부터 녀석에게 시달릴 것을 생각하니.......휴우! 한숨이 다 나온다!






엄마의 잔소리 몇개를 듣고 꾸역꾸역 집어넣어 꽉찬 가방을 등에 진채 집에서
나온 지원은 헥헥거리며 골목길을 걷고 있었다.

누가 보면 가출하는 줄 알겠네!
옷은 그렇더라도 이놈의 책 때문에 무게가 엄청나다!
이럴줄 알았더라면 승준이 같이 온다고 할 때 그러자고 할 걸!!

겨우 골목길을 벗어나 도로와 상가들이 보였다.
10분정도면 승준의 집에 도착하겠다-하고 꾹 참고 걷는데 갑자기 뒤에서
왠 아주머니가 찢어지게 소리를 지르는 것이었다.

"아이고!!! 도둑이야!! 저 놈 좀 잡아줘요!!! 아이고! 내 돈!!"

뒤를 돌아보니 어떤 남자가 그 아주머니의 가방인듯 한걸 들고 지원쪽으로
빠르게 도망치고 있었다.

지원은 그 녀석을 잡기 위해 몸을 돌리다 문득 그 도둑녀석의 뒤로 다른
남자가 쫓아오고 있는 걸 발견했다. 굉장히 빠른 속도로 뛰어오더니 순식간에
그 도둑을 따라잡았다.

쿠당탕!!

그 남자가 그 도둑을 덮치며 둘이 동시에 넘어졌다.

"이 새끼!! 놔!!"

도둑이 다시 몸을 일으키려고 했지만 그 남자가 꽉 누르고 있자 도저히
안되겠는지 그 아주머니의 가방으로 남자의 얼굴을 던지듯 쳐버렸다.
그런데 잘못해서 그 가방의 날카로운 모서리에 얼굴을 맞아 신음을 내지르며
옆으로 떨어져버렸다. 이때가 기회다! 싶은지 도둑이 재빨리 일어나
다시 도망치려고 했다.

"이봐!!"

지원이 놈의 앞을 가로막으며 주먹을 들어올렸다.

"이건 또 뭐야!...우왁!!!"

인상을 찌푸리며 다가가던 도둑이 곧바로 한방에 나가떨어지며 쓰러졌다.

"별것도 아닌게!"

지원은 녀석이 쥐고 있는 가방을 휙 채가며 그 옆에 몸을 일으키고 있는
남자를 쳐다봤다.

"괜찮아요?"

"아. 예"

남자는 맞은 곳을 손등으로 쓸며 고개를 들었다.

"고맙습니다. 본의 아니게 빚을 졌네요"

"빚은 뭘. 이거 저 아주머니꺼죠?"

지원이 가방을 내밀자 남자가 웃으며 가방을 받았다.

"이모예요"

"에? 그래요?"

"보상을 하고 싶은데. 이름이 어떻게 되십니까?"

"됐어요. 보상받으려고 한 것도 아니고. 가보겠습니다"

"아! 잠깐만요!"

남자가 불러세우자 지원이 돌아서려는 걸 멈추고 또 무슨 할말이 남았나!라는
표정으로 남자를 쳐다봤다.

"저는 김정민이라고 합니다. 다음에 다시 뵐 수 있었으면 좋겠네요"

미소지으며 자기를 소개하는 남자는 굉장히 인상이 좋았다. 그리 나이가 많은
듯 하진 않고 그냥 지원과 비슷한 또래인 것 같았다. 근데 꽤나 예의가 바르네.

"서지원입니다. 그럼!"

그런 생각을 하며 지원은 돌아섰다.


호모는 싫어!!2부 7편




"야! 이것도 맛있겠는데!!"

새로 나온 과자가 보기좋기 진열되어있는 것을 발견하고 지원의 얼굴이
환해지며 그쪽으로 달려갔다.

"승준아! 이건 어때? 너도 먹을래?"

마치 소풍나온 어린애처럼 좋아하는 지원을 보며 승준은 그냥 웃을 수
밖에 없었다. 원래는 쌀이 떨어져서 쌀을 사러 온거였는데, 이건 마치
부모가 오랜만에 아들이 좋아하는 과자를 사주러 나온 것 같다.

"아니. 난 됐어"

"그래?"

지원이 아쉬워하며 과자를 다시 제자리에 내려놓았다. 그러자 승준이
의아해하며 다가갔다.

"왜? 니가 먹고 싶으면 먹어!"

"하지만 돈 내는 사람은 너잖아"

"답지않게 눈치보는거냐?"

"그런건 아니지만, 미안하니까! 물론 다른 녀석들꺼라면 아무렇지않게
축내며 먹겠지만"

"내가 가난하단 말야?"

"비슷하잖아. 너 3학년으로 올라오고 나서 공부한다고 아르바이트도 안하고.
생활비 얼마없지?"

예상외로 세삼한 부분까지 신경쓰고 있는 지원이 놀랍기도 하고 고맙기도
했지만 너무 자신을 걱정하며 하고 싶은 것까지 참는 건 별로 맘에
들지 않았다.

"괜찮아. 너 정돈 충분히 먹여살릴 수 있다구!"

농담반! 진담반!의 말에 지원이 눈살을 찌푸렸다.

"너! 그거 무슨 뜻이야!! 너 또 나 여자취급하는거지!"

놀리는 말에 금방 울컥하며 반응하는 지원을 보며 승준이 재밌다는듯이
웃었다.

"눈치챘어? 요즘 너 눈치가 많이 빨라졌는데!"

"이 자식!! 너 죽어!!"

"내가 죽을리가 없지"

승준은 씨익 웃으며 아까 지원이 집었던 과자를 하나 지원에게 휙 던지고는
쌀이 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 그 뒤를 휙 째리던 지원도 곧 승준의
뒤를 따라 걸었다.








"안무거워? 같이 들까?"

"괜찮아. 겨우 3kg짜리인데 뭘"

승준은 전혀 무겁지 않다는듯이 쌀을 가벼운 역기 들듯 휙휙 들어보였다.

"하긴. 무식하게 힘은 세니까"

"그건 너한테 해당하는 말 같은데"

"이씨! 이게 아까부터 놀리고 있어!!"

"알긴 아는구나! 아!!! 잠깐!"

"왜?"

승준이 갑자기 뭐가 생각난 것처럼 걸음을 멈추자 지원은 화냈던 것도
잊고 같이 걸음을 멈추며 물었다.

"희순이 밥을 깜박했다. 다 떨어졌는데 말야"

"고양이? 그냥 먹다남은 밥이나 먹이면 되지. 뭘 고양이밥까지 사냐?!!"

"안돼. 그 녀석, 어렸을때부터 고양이전용 통조림만 먹으며 자랐으니까.
딴건 안먹어"

"주제에 입은 고급이군!"

"너 먼저 들어가. 나 혼자 갔다올게"

"에? 같이 가자!"

"귀찮잖아. 너 먼저 들어가"

"음...그럼 그거 이리 줘. 내가 쌀 미리 씻어놓을테니까"

"그럴래?"

생각보다 꽤 무거운 쌀봉지를 건네받고는 승준이 다시 마트쪽으로 걸어가는
것을 잠시 쳐다보다 지원은 걸음을 돌렸다.









"2개는 너무 적을려나"

마트에서 계산을 하고 밖으로 나온 승준은 통조림을 두 개만 산것이 자꾸
신경이 쓰였다. 워낙 식성이 좋은 희순이라 두개정도는 하루만에 거덜이
나버리기 때문이다. 다행히 아직 우유라도 많이 남아있으니 신경질부리지는
않겠지만. 희순이는 배가 고프거나 뭔가에 화가 나는 일이 있으면 지원이에게
화풀이를 한다. 가만히 TV보고 있는 지원에게 살며가 다가가 발등에다가
실례를 해버리거나 아님, 자고 있을 때 손등을 휙 할퀴고 도망가버린다.
이런것 때문에 지원은 더더욱 희순이와 사이가 좋지 않다.
뭐 당연한건가.


"장님이다! 장님! 눈이 안보이나봐!"

골목길로 들어서려는데 멀리서 아이들이 떠드는 소리가 들렸다.

"눈이 이상해!! 징그러워!!"

"앞이 안보이는데 어떻게 돌아다니지? 신기하다!"

아무래도 꼬마애들이 장님을 보며 구경을 하는 듯 했다. 어린녀석들이 원래
철이 없다는 건 알지만 저건 좀 심하군.

"어머! 얘들아! 그럼 안돼! 할머니가 곤란해하시잖니!!"

지나가던 한 아주머니가 아이들을 야단치며 약간 머리가 백발의 빛을 띄고
있는 할머니를 부축해주었다. 아이들 때문에 앞으로 가지도 못하고 지팡이를
짚은 채 곤란해하던 할머니가 겨우 아주머니의 부축을 받으며 이쪽으로 걸어
오고 있었다.

왠지 낯익은 것 같은 느낌이 들었지만 별거 아니라고 생각하고 고개를 돌렸다. 

"할머니. 어디까지 가세요? 제가 그곳까지 바래다드릴게요"

"아니요..괜찮아요....이 근처 양로원이니 혼자 가도 돼요"

등뒤로 들려오는 할머니의 음성에 순간 승준이 멈칫했다.

"잘됐네요. 근처니까 제가 거기까지 바래다 드릴게요!"

"아휴...미안해서..."

"괜찮아요. 할머니!"

멈춰서있는 승준의 옆으로 천천히 할머니와 아주머니가 스쳐지나 앞으로
걸어갔다.

설마......!!!!!!!



ㅡ도련님께서 저녁은 밖에서 드셨다고해서 우유 한잔 따라왔어요ㅡ


ㅡ도련님! 그만 일어나세요. 친구분 있는데 자버리면 안되죠ㅡ


ㅡ죄송합니다. 회장님! 제가 어떻해서든 보상해드릴테니...제발 용서를...ㅡ



쨍깡!!

승준의 손에서 통조림이 떨어져나가며 땅으로 곤두박질쳤다. 하지만 승준은
그것도 깨닫지 못한채 자신의 앞으로 다른 사람의 부축을 받으며 힘들게 걷고
있는 백발의 할머니를 바라보며 희미하게 떨리는 손으로 무슨 말이라도 나와
버릴 것 같은 입을 막았다.

겨우 4년이다.
도대체 얼마나 많은 고생을 했길래 그 4년 사이에 그 까맣고 아름답던 머리가
저렇게 백발로 변해버린단 말인가. 거기다 눈은 왜 멀었는지....



두근!

심장이 반응한다.

이제는 잊었다고 믿었던 그때의 일........

아주머니와 용민이........그리고 민욱형........

아직도 벗어나지 못한건가!
겨우 아주머니의 모습을 본 것 때문에.......





"아! 저기요! 통조림 떨어뜨리셨는데요!"

한 남자가 통조림을 내밀며 말을 걸어오자 승준은 방금 있었던 충격적인
사건에서 겨우 벗어나 고개를 돌렸다.

"아. 고맙습니다"

"괜찮습니다......어? 너!!....승준이?"

낯선 남자에게서 자신의 이름이 나오자 승준이 고개를 들어 그 남자의
얼굴을 쳐다보았다.

"김정민?"








"이야!! 이거 도대체 얼마만이야!! 3년인가! 4년인가!"

정민은 조그만 구멍가게에서 음료수 두개를 사서 그 중 하나를 벽에 기대서있는
승준에게 건네주며 약간은 들뜬듯이 웃었다.

"3년반이야"

승준은 아까보다 냉정을 되찾은 얼굴이었다.

"숫자개념이 정확한 건 여전하네. 근데 무슨 일 있어? 아까부터 얼굴색이
안좋던데"

"...아니. 아무일도 없어"

거짓말을 하며 승준은 음료수 뚜껑을 따서 휙 들이켰다.

"요즘 뭐하고 지내? 여전히 주먹질이냐?"

농담투의 말에 승준이 피식 웃었다.

"나도 고3이야. 공부해야지"

"와우! 니가 공부를 한다구? 그러고보니 너 성적얘기는 들은적이 없는 것
같은데. 잘해?"

"그럭저럭"

"너한테 그럭저럭이면 꽤 잘한다는 소리같은데?"

"그런가?"

별로 웃기지도 않은 농담에 승준이 또다시 피식 웃자 정민은 의외라는 듯이
승준을 쳐다봤다.

"너 많이 변했구나. 옛날엔 무슨 말을 해도 잘 웃지 않았는데"

"내가 그랬어?"

"그때 일은 기억도 못하는 모양이군. 모두의 공포의 대상이었던 녀석이
지금은 평범한 고3 수험생으로 공부나 하고 있다니!"

"넌 안해? 너 역시 고3이잖아"

"나? 도중에 그만뒀어. 며칠밤을 새며 공부해봤자 성적은 그대로고! 지금은
이모 식당일 도우며 요리사 자격증이나 딸려고"

"그래? 그러고보니 너 요리를 꽤 잘했지"

"헤에! 너한테서 요리 잘한다는 소리 처음 듣는다. 자식! 이젠 그런말도 할줄
알고 말야! 언제 우리 식당으로 밥이나 먹으러 와라! 공짜로 먹여줄테니!"

"그러지. 이만 가봐야겠다. 집에 기다리고 있는 사람이 있어서"

승준은 빈 깡통을 쓰레기통에 휙 던져넣으며 벽에 기댄 몸을 일으켜세웠다.

"호오! 너 애인있냐? 전부터 인기많은 건 알았지만! 이뻐?"

재밌다는 듯이 웃는 정민을 보며 승준이 피식 웃었다.

"당연하지. 난 눈이 높으니까. 다음에 보자!"

"그럼 담에 애인이랑 같이 와라! 내가 특별서비스까지 왕창 내줄테니까!!"

등을 돌린채 손을 들며 걸어가는 승준을 보며 정민이 신이 나서 큰소리로
외쳤다.

절대 한사람에게 집착하지 않은 녀석이 애인이라니!!
꼭 보고 싶은데?!!








"늦었네"

승준이 현관문을 열고 들어오자 거실 소파에서 꼼짝도 하지 않고 희순이와
눈싸움을 벌이고 있던 지원이 얼굴이 환해지며 일어났다. 그리고 희순이 역시
'야옹!!'을 외치며 거실로 들어오는 승준의 품으로 달려들었다.
순간 울컥하는 지원이!

"도중에 친구를 만나서"

품안에서 얼굴을 비비적거리는 희순을 쓰다듬으며 승준이 부엌으로 들어갔다.
그러자 지원도 승준을 따라 쪼르르 부엌으로 들어갔다. 승준의 품안에서
자랑하듯이 행복한 얼굴을 하고 있는 희순이를 째려보면서!!

"이것 좀 냉장고에 넣어줘!"

승준이 통조림 하나를 지원에게 건네주고는 남은 하나를 푸컥!하며 뚜껑을
따냈다. 냄새를 맡았는지 품안에 얌전히 있던 희순이가 몸을 마구 비틀어대며
야옹거렸다.

시끄러워!!!

속으로 중얼거리며 냉장고 문을 열고 통조림을 대충 아무데나 쑤셔넣으려던
지원은 문득 통조림이 어딘가에 부딪힌 것처럼 약하게 움푹 들어가있는게
보였다.

"오다가 떨어뜨렸어?"

그냥 아무생각없이 내뱉는 질문에 고양이를 내려놓던 승준이 멈칫하는
것이었다.

"아...그래. 떨어뜨렸어"

"누구랑 부딪혔어?"

"그래"

뭔가 이상하다.
이상한 느낌에 지원은 일부러 집요하게 질문을 했다.

"누구랑?"

"......."

이번엔 대답이 없다. 거짓말이었다는 건가?

아무말이 없는 승준의 뒷모습을 보니 밖에서 무슨 일이 있었던 것 같다.
하지만 저녀석은 워낙 비밀이 많으니 나한테 말해주려고 하지 않을텐데....



"승준아"


뒷모습이 왠지 다른 사람처럼 멀리있는 느낌에 조용히 이름을 부르자 승준이
천천히 뒤돌아봤다. 그런데 그렇게 금방이라도 상처입을 것 같은 얼굴은 뭐야!!

가슴 한쪽이 욱신거림을 느끼며 지원이 휙 다가가 승준의 목을 꽉 끌어안았다.

"숨기지마!"

"지원아"

"숨기지 말라구! 넌 너무 비밀이 많아! 오늘도 밖에서 무슨 일이 있었던거지!
왜 나한테 아무말도 해주지 않는거야! 내가 걱정할까봐 그래? 멍청한 자식!
그것보다 너혼자 괴롭도록 내버려두고 나는 바보처럼 아무것도 모른채 있는게
더 화가 난다는 거 몰라?!!"

목을 꽉 끌어안은채 고집스럽게 내뱉는 말에 승준은 희미하게 미소지으며 길다란
팔로 지원의 허리를 감쌌다.

"그래. 숨기지 않을게. 걱정마"

"정말이지?"

"그래. 근데 말야........."

"근데 뭐?"

지원이 살짝 고개를 들며 승준의 얼굴을 마주보았다.

"니쪽에서 먼저 나를 끌어안은거 이번이 처음이란거 알아?"

싱긋 웃으며 하는 말에 지원이 '히익!'하는 소리를 내며 승준에게서 떨어지려고
했다.

"뭐 어때! 안는 것도 좋지만 안기는 맛도 꽤 좋은데"

"쓸데없는 소리 하지마!!!"

"쓸데없긴! 이왕 서비스하는 김에 키스까지 어때?"

"에엑!! 싫어!!"

지원이 꽥 소리를 질렀다.

"괜찮아. 난 그냥 눈 감고 있을게"

"감으나 뜨나 똑같잖아!!"

"그래서? 하기 싫어?"

눈을 크게 뜨고 지원의 눈을 똑바로 쳐다보며 잔인하게 묻자 지원이 당황해하며
얼굴이 빨개졌다.

"으................조...좋아! 까짓거 하지!"

"역시 서지원이야! 난 눈 감지!"

그러면서 승준이 눈을 감자 지원은 잠시 눈을 굴리며 머뭇거리다 곧 고개를 들고
승준의 입술로 얼굴을 가져갔다.







호모는 싫어!! 2부-8  









"아아!! 덥다! 더워!! 아직 6월인데 왜 이렇게 더워!!! 쪄죽겠다아아!!!"

지원이 반소매와 반바지만 입은 채 소파에 드러누워서는 손바닥으로 부채질을
하며 헥헥거리고 있었다. 그리고 바로 옆 탁자에는 수학교과서와 노트가 대충
펼쳐져 그 위로 연필이 이리저리 굴러다녔다.

모처럼 토요일 오후라 마음잡고 공부 좀 할려고 했더니
이놈의 날씨가 안도와주는구만!!

지원은 손으로 계속 부채질을 해대며 고개를 돌려 맞은편 소파에 지원과 같은
반소매와 반바지 차림이면서도 땀하나 흘리지 않고 책에 집중하고 있는 승준을
쳐다봤다.

무서븐 놈!!!!
이렇게 더운데 땀방울 하나 보이지 않다니!!!
역시 저놈은 인간이 아니었어!!!!

..................음........하지만...............
항상 긴소매, 긴바지만 입은 걸 보다가 저렇게 다리가 드러나는 옷을 입은 걸
보니 좋긴 하다.......평소엔 말라보이는게......
저 다리 좀 봐! 뭐가 저렇게 길어!!!!
그치만 날씬하게 쭉 뻗은 게 멋지긴 하다.........
팔뚝에 근육도 적당히 있고..........
음...저 팔로 나를 안았단 말이지.......두근!

............................
허거걱!!!!!!....-0-;;;;;;;;;
내가 이따위 생각을 하다니!!!
그리고 방금전의 맨마지막 그 '두근!'은 뭐시여!!!!
내가 미쳤나봐!! 미쳤나봐! 미쳤나봐!!!!!! ㅠ0ㅠ
더위 먹은것이여!!!!!!!

방금까지 자기가 품었던 응큼한 생각들이 너무나 충격적이어서 속으로 잔뜩
당황을 하며 지원이 벌떡 일어났다. 그러자 승준이 책에서 눈을 떼며 지원을
쳐다봤다.

"왜?"

"아니, 더워서! 샤워나 하려구!"

"그래? 난 별로 안더운데. 그러고보니 너 얼굴이 빨간데?"

으악!! 왜 얼굴이 빨개진거야!!!!!

"그러니까 덥다고 했잖아! 샤워할거야!!"

음큼한 생각을 품으며 훔쳐봤던 걸 들키는 것 같아 꽥 소리를 지르며 욕실로
쏜살같이 달려들어갔다.

허억!!! 럴수! 럴수! 이럴수가!!!!
저 밖에 놈은 원래부터 변태였다지만 방금까지 내가 했던 생각들은 다 뭐야!!!
나도 드디어 저놈처럼 변태가 된건가!!!!
시로!!!!!!!! ㅠ_ㅠ




똑똑!!

"지원아!"

화들짝! 놀라는 지원이!

"뭐...뭐야!!"

설마 들킨건가!!!!
저노므시키는 눈치가 엄청나게 빨라서리!!!!

"수건이야. 욕실에 걸어놓은게 없었던 것 같아서"

승준의 말에 욕실을 둘러보니 정말로 수건이 없었다.
하마터면 벗은 상태로 거실에서 수건 찾으러 삼만리가 될 뻔 했다.
그러면 틀림없이 이 놈이 섹시가 어쩌구 저쩌구 하면서 덮칠것이고!

"고마워"

삐쭉 문을 열어 수건을 받아들고는 승준이 다시 소파쪽으로 걸어가자
지원은 문을 닫으며 한숨을 내쉬었다.

저녀석은 전혀 그럴 생각이 없는 것 같은데,
요즘은 왠지 내가 더 응큼한 놈이 되는 것 같군......
계속 이상한 상상만 하구........ㅡ.ㅜ



지원은 옷을 휙 벗어던지고 샤워기의 물을 틀었다. 순간 차가운 물이 지원의
드러난 어깨쪽으로 쏟아져나오자 자기도 모르게 몸을 움찔하며 뒤로 피했다.

뭐가 이렇게 차가워!!

지원은 얼굴을 찡그리며 차가운 물줄기를 피해 옆으로 돌아 뜨거운 물을
틀었다. 그리고 약간 시간이 지나자 찬물과 뜨거운 물이 섞여 미지근한 물이
샤워기에서 쏟아져나왔다. 적절히 온도를 조절해 그럭저럭 시원한 정도가
되자 지원은 안심하고 물줄기가 쏟아져나오는 샤워기 밑으로 섰다.

쏴아아아ㅡㅡㅡㅡ

몸위로 쏟아지는 물로 약간 흘렸던 땀을 씻어내며 지원은 더듬더듬 비누를
찾았다. 눈에 물이 들어가서 앞이 잘 안보이니 찾는게 영 힘들었다. 지원은
샤워기 밖으로 나와 손등으로 눈의 물기를 씻어내며 비누를 찾았다.


부르르릉ㅡㅡㅡㅡ!!!!!

욕실 창밖으로 오토바이 소리가 들렸다.
하지만 지원은 신경쓰지 않고 세면대쪽으로 걸어가 그곳에 놓여있는 비누를
집어들었다. 그리고 지원이 다시 샤워기쪽으로 걸어가려던 순간!

쨍그랑!!!!!!!

갑자기 창문이 와장창! 요란한 소리를 내며 깨졌다.
하지만 그에 놀랄새도없이 그 유리파편들이 지원에게 날아오자 순간적으로
팔을 들어 그것을 막았다.

뭐야! 이거!!!!


"아얏!!"

누구짓인지 창밖을 보려고 몸을 움직이다 유리파편을 밟아버렸다.

으....꽤 큰게 박혔는데.....

거기다 아까 팔로 유리를 막은 탓에 팔에도 여기저기 상처가 나 피가 나고
있었다.


"무슨 일이야!!"

문이 벌컥 열리며 승준이 뛰어들어왔다.
창문이 깨져있는 것을 발견하고 그쪽으로 달려가 밖을 내려다보니 이미 어디론가
사라지고 없었다.

제길!!



"으....아야...."

"다쳤어?"

지원이 아픈듯 신음을 내자 창밖을 보고 있던 승준이 놀라며 지원에게 다가갔다.

"어디 봐!"

지원의 팔을 들어올려 천천히 상처를 살폈다.
군데군데 피가 나고 있긴 했지만 다행히 그리 큰 상처는 나지 않았다.

"발에 유리가 박혔어. 아파 죽겠다구!"

유리가 박힌 발을 바닥에 딛지 않으려고 한발로 서있으려니 넘어질 것 같았다.
짜증도 나고 해서 지원이 투정어린 말투로 내뱉었지만 곧 균형을 잃고 승준쪽으로
넘어지려하자 얼른 승준의 어깨를 꽉 잡았다.

"발에? 이런! 바닥이 온통 유리파편 천지군! 우선 밖으로 나가자! 꽉 잡아!"

무릎아래로 팔을 넣어 그대로 휙 들어올려 욕실밖으로 나갔다. 승준의 목을
끌어안고 거실 소파로 옮겨지던 지원은 갑자기 떠오르는 생각에 얼굴이 빨개져
버렸다.

이론!!!!!!!!!
나 아직 옷도 안입었어!!!!!!!!!!!


"발 이리 줘봐!"

어느새 약상자를 가져온 승준이 지원의 다리쪽으로 걸터앉으며 발을 자기 무릎
위로 올려놓았다.

헉!!! 이...이거...
왜 하필 거기 앉는거야!!!!!

"자...잠깐만!!!!!!"

지원이 상체를 일으켜 승준을 밀어내려고 했지만 승준은 꼼짝도 하지 않은채
고개만 돌려 지원을 쳐다봤다.

"왜?"

"아. 저기....아직......옷을......../////"

몸전체가 빨개지며 하는 말에 승준이 고개를 약간 돌려 지원이 손으로
겨우 가리고 있는 곳을 쳐다봤다. 그러자 승준이 참기 힘든듯 웃음을 터뜨렸다.

"하하! 보기 좋은데 뭘! 그것보다 먼저 상처부터 치료하자구!"

그러면서 일부러 지원의 한쪽 다리를 위로 들어올리자 지원이 깜짝 놀라며
다리를 오므렸다.

"너 장난칠래!!!! 빨리 옷이나 줘!!!!"

"알았어! 미안! 우선 상처부터 치료하구! 꽤 큰게 박혀서 약간 아플거야"

미리 경고하듯 말하고 지원의 발바닥에 박힌 유리로 손을 가져갔다. 그러자 지원의
다리가 경직되며 신음을 참으려는듯 입술을 앙다물었다.

"으....죽겠군! 정말!"

승준이 겨우 유리를 빼내자 지원이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"누군지 얼굴은 봤어?"

"보기는! 그녀석들 보려다가 발이 이꼴 됐잖아!"

"그래도 많이는 안다쳤으니 다행이야"

"그래! 다행이지! 만약 비누 가질러가지 않았다면 더 크게 다쳤을걸! 바로 옆에서
유리가 깨졌을테니까"

"소독할테니까 가만있어봐"

승준이 약상자에서 소독약을 꺼내 상처난 곳을 소독하자 지원이 움찔하며 소리를
질렀다.

"아파!! 쓰리단 말야!!! 에이씨!!!"

"거의 다 됐어! 발 좀 가만히 있어!"

바둥거리며 발을 빼내려는 지원의 다리를 꽉 잡고 승준은 고개를 숙여 아프지 않도록
상처에 후후! 바람을 불어넣어주었다. 그런 모습을 보고 있자니 지원은 왠지 부끄럽
기도 하고 해서 발가락만 꼼지락거리고 있었다. 겨우 소독을 끝내고 약을 바른 다음
마무리로 발에 붕대를 감고는 겨우 놓아주자 지원이 다리를 휙 빼냈다.

"됐으면 옷이나 줘!"

"아직 팔의 상처는 안봤잖아"

"그건 이따하구 빨랑 옷이나 줘!!"

"알았다. 알았어! 어차피 다 본거 뭐가 창피하다고!"

지원의 머리를 손으로 쓰다듬듯이 한번 휙 저으며 일어나 방으로 들어가 옷을
가지고 나왔다.

"고개 돌려!!"

옷을 받아든 지원이 그걸로 몸을 가리며 승준을 쏘아보았다.

"그러지 뭐"

승준이 돌아서자 지원은 옷을 확인할 새도없이 부리나케 옷을 입었다.
승준의 옷인듯 싶은 커다란 티부터 먼저 걸치고는 속옷을 입고 반바지에 발을
끼워넣으려는데, 허걱!!! 뭐가 이렇게 짧어!!!!

"야! 이게 바지냐!! 빤스지! 딴거 없어?!!"

"없어! 다른 옷은 오늘 다 빨았잖아. 그거라도 입고 있어! 곧 다 마를거야"

"에이! 제길!"

이거 완전 옛날과 똑같은 상황이잖아!!
반바지가 짧으니 서있으면 티하나만 걸치고 있는 것이나 마찬가지니!!


"됐지?"

옷을 다 입자 승준이 돌아섰다. 그리고 소파에 앉으며 지원의 팔을 들어올려
상처를 살폈다.

"여기는 소독하고 약만 좀 발라놓으면 되겠다. 팔 계속 들고있어!"

지원은 시키는대로 팔을 들며 승준이 팔의 상처를 소독하는 걸 물끄럼히
바라봤다.

".....오토바이 소리가 났는데.....그 녀석들일까? 아님 그냥 아이들 장난?"

"오토바이?"

"응. 비누를 가지러 가는데 오토바이 소리가 났어"

"그래?......"

"뭔가 알아?"

약을 바르던 손이 멈추며 뭔가 생각에 잠긴듯한 표정이 되자 의아해하며 지원이
물었다.

"아니. 아무것도 아냐..........다 됐어!"

상처에 약을 다 바르고 일어나자 지원은 상처가 시린듯 팔을 돌려 호호! 입김을
불었다.

"욕실 치우고 올게. 여기 앉아있어"

승준이 욕실로 들어가자 지원은 잠시 그곳을 쳐다보다 다시 풀썩 소파에 몸을
드리누었다.

저 녀석, 또 뭔가 숨기고 있군.






차르륵ㅡㅡㅡ!!

승준은 바닥에 널려진 유리조각들을 천천히 빗자루로 쓸고 있었다.
그런데 세면대밑의 구석지에 왠 동그랗게 뭉처진 종이가 떨어져있자 승준은
그걸 집어들었다.

그런데 종이라고 하기엔 꽤 무거웠다. 꼭 돌을 종이로 감싸놓은 것 같았다.
혹시나 하는 생각에 펴보니 역시나! 안엔 돌이 들어있었다.
아무래도 이것이 유리창을 깬 장본인인 것 같다.

"쳇!"

잘못하면 지원이 이것에 맞았을지도 모른다는 생각을 하자 속에서 울컥 화가
치밀어 올랐다. 그냥 쓰레기통에 버리려다 뭔가 이상한 느낌에 겉에 쌓여져
있던 종이를 펴보았다.


ㅡ죽.인.다!ㅡ


"빌어먹을!!!"

욕설을 내뱉으며 섬짓할 정도로 기분나쁜 메세지가 담긴 종이를 손아귀에
힘줄이 터져나올 정도로 꽉 쥐었다.


결국은 끝까지 가겠다는거냐!!!








호모는 싫어!! 2부-9  








"으으! 죽겠네 정말!"

한쪽팔로 벽에 몸을 지탱하며 조심스레 붕대로 감은 다친 발을 내딛다 지원이
얼굴을 찌푸리며 신음을 냈다.

"그러니까 내가 잡아준다니까!"

"됐어!! 너 100m 떨어져서 걸어!!"

학교 등교길에 승준이 부축을 해준다고해도 지원은 끝까지 혼자서
걸어가겠다고 고집을 부리면서 절뚝이며 골목길을 걸어가고 있는 중이었다.

정말 말도 안돼!! 
등교시간에는 우리 학교 애들이 많을 거 아냐!!
이 서지원이 다른 녀석도 아니고 이승준한테 부축받으며 등교하는 꼴을
구경시켜줘야겠냐!!!!
한 녀석이라도 봤다간 1시간도 안되서 바로 소문 퍼질거다!!

"부끄러워서 그래? 뭐 어때! 연인사인데!!"

으아악!!!!
이 변태자식이 아침부터 무슨 소리야!!!
그것도 그렇게 큰소리로!!!

"누가!!!! 헛소리마!!!"

"에? 아니야? 난 그렇게 생각하고 있었는데"

"너 혼자 착각한거야!! 너 200m 떨어져!!"

아침부터 쪽팔리게 정말!!!!

지원이 씩씩거리며 한발 더 앞으로 내 딛는데 뒤로 왠 그림자가 드리워지는듯
하더니 갑자기 몸이 붕 위로 뜨는 것이었다.

아아앗!!!!!!

깜짝 놀라 위를 올려다보니 승준이 빙긋 웃으며 자신을 안아올리고 있는
것이었다.

"뭐하는 거야! 너!! 이런데서!! 빨랑 내려놔!!!"

온힘을 다해 바둥거리며 주먹으로 치기도 하고 손바닥으로 승준의 얼굴을
마구 밀어내기도 했지만 승준은 끄떡도 하지 않은 채 지원을 더욱 바싹
당겼다.

"그렇게 바둥거리면 떨어져! 팔로 내 목 안아!"

"뭘 안아!! 빨랑 안내려놔!! 너 죽어!! 얼렁 놔!!!"

"보기 좋기만 한데 뭘 그래! 이참에 우리 둘 사이 공개하자구"

허거걱!!!!!!
이 자식! 지금 미쳤어!!!!!!!!!

"너 정신나갔어!! 울 아부지한테 나 맞아죽으란 말야!!!!"

"내가 대신 맞아줄게. 가자구"

안돼애애애!!!!!!!!!!







"어머! 왠일이니! 저기 좀 봐!!"

"세상에! 같은 남자잖아. 근데 안겨있는 남자앤 누구야?"

"꺄아아~~!! 멋있어!! 인터넷에서 소설로만 읽던 걸 실제로 보다니!!"
(야오녀인듯.......ㅡㅡ)

쪽팔려서 최대한 얼굴을 승준의 가슴에 기대 숨긴 채 양팔로 가리며 웅크리고
있는 지원을 승준이 가뿐히 양팔에 안아든채 교문에 들어서자 그 시각 바로
주위에 같이 교문을 들어서던 학생들과 운동장을 가로 질러가던 학생들, 그리고
이미 건물 안으로 들어갔던 학생들의 시선들이 한꺼번에 그 둘에게 집중이 되었다.

주위가 술렁거린다!!

당연하겠지! 사내녀석이 여자애도 아닌 같은 사내녀석을 안아들고 있는데!!
근데 이 자식은 정말 아무렇지 않은건가!!
오히려 이 상황을 즐기고 있는 것 같잖아!!!
아니, 그것보다 내 반응을 즐기는 건가!!
느아쁘은 노무시키!!!! 내 다시는 너 안본다!!!! 


하지만 정말 다행히도 학교 건물안의 양호실까지 걸어가는 동안 지원이 열심히
얼굴을 숨기고 있었던 덕에 아무에게도 들키지 않고 안까지 들어갈 수 있었다.

"역시 대단해!"

지원을 양호실 침대에 내려놓으며 승준이 한 말이었다.

"제길!! 너 뭐하는 짓이야!! 정말 미쳤냐!!"

"한번쯤 이렇게 해보고 싶었어. 재밌는데?"

정말로 즐긴 것이었는지 승준이 씨익 웃으며 말했다.
윽!! 정말 열받는다!!

"잘도 재밌겠다!! 근데 여긴 뭐하러 들어온거야!!"

"그럼 그 상태로 바로 교실로 들어가고 싶었어? 여기로 오면 아픈 녀석을 데리
고 온거구나ㅡ라고 생각하게 되겠지. 그리고 니 발의 붕대로 갈아야 하고"

에? 그런 거까지 생각한거야?

".........."

왠지 할말이 없어져서 뚱!하니 암말않고 있었더니 승준이 싱긋 웃으며 지원의
까만 머리를 한번 휙 쓸었다.

"니 녀석이 그렇게 싫어하는데 내가 왜 해? 물론 난 알려져도 상관없지만
니 입장이 곤란하잖아"

쳇! 그딴 녀석이 그런 짓을 해!!
얼굴이라도 들켰으면 어쩔뻔 했어!!!

"거기 앉아있어. 붕대 좀 찾아보고"

승준은 약품이 들어있는 상자로 걸어가 일일이 서랍을 열어보며 붕대를 찾았다.


딩!동!댕!

『알립니다. 3학년 12반 이승준 학생은 지금 곧 학생부실로 와주시기 바랍니다.
반복합니다. 3학년 12반 이승준 학생은 지금 곧바로 학생부실로 와주시기 바랍니다.』


갑작스런 방송에 승준과 지원은 동작을 멈춘채 벽에 붙은 스피커를 쳐다봤다.

"승준아. 너 부르는데? 너 무슨 죄 졌냐? 갑자기 왠 학생부실?"

"글쎄? 기억에 없는데"

"어쨌든 가봐라. 붕대는 나 혼자서 갈테니까"

"아니, 내가 해주고 갈게"

"됐어. 그냥 가! 붕대나 이리 줘"

지원이 고집스럽게 말하며 손을 내밀자 승준은 어쩔 수 없다는듯이 웃으며 맨마지막
서랍에서 찾은 붕대를 지원에게 건네주었다. 그리고 '금방 올게'라는 말을 남기고
승준이 양호실을 나갔다.

"후우"

지원은 한숨을 내쉬며 붕대를 쳐다보았다.

욕실 창문이 깨진 날.......
분명 승준은 뭔가 알고 있는 듯 했다.
하지만 워낙 비밀이 많고 자기 속마음을 잘 얘기하지 않는 녀석이라
물어봐도 소용없으니 더이상 그 얘기는 화제에 올리지 않았다.
더구나 유리파편을 치운다고 욕실에 들어갔던 승준이 나중엔 뭔가에 화가 난듯
굳은 얼굴로 거실을 나왔기 때문에 차마 물어볼수가 없었다.

도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지.......
그럼 그건 단순히 동네애들 장난이 아니란건가.
그 오토바이 소리.........
분명 여러대는 아니고 한대에서 나는 소리였다.
누구였을까....승준이 아는 사람?.........

끼익ㅡㅡ!!

문이 열리는 소리에 순간 지원은 승준이 벌써 왔나!라는 생각에 고개를 들었다.

"어머! 미안해. 있는 줄 몰랐어"

처음 보는 여자아이였다.

나한테 반말하는 거 보니 3학년인 모양이다.
그 아이는 지원이 침대에 앉아있는 걸 발견하고 양호실 안으로 들어오지도 못하고
문 밖에 안절부절 서있는 것이었다.

왜 여자애들은 저렇게 겁이 많은 것인지!

"뭐해? 들어오지 않고! 볼 일 있는거 아니었어?"

툭 내뱉듯이 하는 말에 그 아인 조심스레 안으로 들어왔다. 한손에 얼음물이 담긴
피트병을 들고 있는 걸 봐선 양호선생님 대신 양호실을 담당하고 있는 아이인듯
했다.

음.....그런데 저걸 보니 목이 마른데......

"얼음물이야? 좀 마셔도 되냐?"

"응? 으..응. 그래. 잠깐만"

여자아이는 조그만 냉장고 위에 놓여져있던 컵에 시원한 얼음물을 따라 지원에게
건네주었다.

"고마워"

물 한컵을 한번에 쭉 들이키고는 뱃속이 시원해짐을 느끼며 지원이 다시 컵을
내밀었다.

"훗! 뭘! 괜찮아! 몇번이라도 더 줄 수 있지!"

얌전하고 수줍음타던 여자아이의 말투가 갑자기 바퀴며 기분나쁜 웃음을 흘렸다.

"뭐?!"

역시 여자애들의 내숭이란!!
라는 생각을 하며 얼굴을 찡그리던 지원은 갑자기 머리가 띵!해지는 걸 느꼈다.
거기다 정신까지 몽롱해지며 눈앞이 흐릿해졌다.

"벌써 효과가 오는 모양인데! 역시 그 녀석이 준 수면제는 최고야!"









"부르신 적이 없다구요?"

"그래. 난 아무도 부른적 없다. 방송이 잘못된 모양이구나"

뭐가 어떻게 된거야!

학생부실을 나오며 승준은 뭔가 예감이 좋지 않았다.
방송부에서 그런 실수를 할리가........

복도를 걷던 승준이 발걸음을 멈칫했다.

설마............







"지원아!!!"

양호실 문을 벌컥 열며 승준이 소리쳤다.

"제기랄!!!"

침대위는 커녕 양호실 안에는 아무도 없었다.

불길하다........

예감이 좋지 않아.........

승준은 제발 교실에는 있길 바라며 3층으로 빠르게 뛰어올라가 지원의 교실을
확인했다.

역시 없었다!

"빌어먹을!! 그 자식!!"

그 녀석이 분명했다!


ㅡ죽.인.다!ㅡ


그 날 그 녀석이 남긴 메세지가 떠오르자 등골이 오싹해짐을 느꼈다.
설마 그 녀석이 정말로 지원을 죽일까.....라는 생각도 하지만 또 모르는 일이다.


정말로 지원이 죽는다면..............



그녀석이라면 어떻게든 살아갈 수 있을지도 모른다.



하지만 난............?



더이상 살아갈 의미조차 없어진 난..?





젠장!!


호모는 싫어!!2부 10편






어두컴컴한 창고.

유일하게 조그만 창문에서 새어나오는 불빛만이 희미하게 어둠을 밝히고
있었다.

그리고 텅빈 이 창고안에서 수면제로 인해 잠이 든 지원은 아직까지 의식을
차리지 못하고 있었다.


"시키는대로 데려오긴 했지만, 정말 이런짓 해도 괜찮은걸까"

문밖에서 말소리가 울렸다.

"그 녀석은 자기 죄에 대한 벌을 달게 받고 있는거야. 약.속.을 먼저
깨뜨린건 바로 그 녀석이라구"

"알아. 너를 배반하고 약속을 깨뜨린 녀석은 그에 해당하는 벌을
받아야지. 근데 저 녀석은 어떻게 할거야? 그냥 가둬두기만 할건가?"

"후. 아니. 아주아주 비참하게 짓밟아줘야겠지. 같은 사내새끼 몸뚱이로
남자를 유혹하다니. 다신 그딴 생각못하도록 망가뜨려줄테다"

"그럼 또 그걸 먹일거야? 그거 효과가 짱이라서 이성까지 없어져버릴텐데"

"그러니까 망가뜨려준다는거다. 저 녀석이 다른 남자에게 안겨 황홀해하며
신음하는 더러운 장면을 이승준에게 선물해야지"












"이봐!! 장덕배! 아직도 알아내지 못한거야!!!! 뭐하는 거야!!"

덕배가 앉아있는 책상위를 신경질적으로 주먹으로 내려지며 승준이 소리를
질렀다.

"니가 조급해하는건 알겠는데 나도 어쩔수 없다구. 그 녀석, 지금 자기
동료들과도 연락을 끊은 모양이야. 전체가 움직일 줄 알았더니, 이번은
그냥 그녀석만의 개인행동인 것 같아. 그러니 그 녀석이 어디로 지원을
데리고 갔는지조차 알 수 없다구"

"빌어먹을!!"

나지막히 욕설을 내뱉으며 승준이 휙 돌아섰다.
덕배는 한숨을 내쉬며 주위 발이 넓은 친구들에게 도움을 청하기 위해
컴퓨터를 켰다.

불안하게 방안을 왔다갔다 해대던 승준은 못참겠는지 밖으로 나가려고 했다.

"잠깐만!!"

멜을 확인하던 덕배가 모니터에서 눈을 떼지 않으며 승준을 잡았다.
승준이 돌아서자 덕배가 손가락으로 이쪽으로 오라는 듯이 손짓을 했다.

"뭐야!"

"상민이에게서 온 메일이다"




*****************************



보낸날짜  Wed, 15 jun 2000 23:19:33 KST  
보낸이  "이상민" 
받는이  jjang2000@hahaha.net  



저녁 8시!

xxx로 나와라.

근사한 선물이 기다리고 있을테니.




*****************************




"8시라는군. 먼저 연락을 해오다니. 차라리 잘됐어"

덕배는 몸을 뒤로 젖혀 의자에 몸을 기대며 굳은 얼굴로 서있는 승준을
쳐다봤다. 

"근사한 선물이란게 뭐지?"

모니터에서 눈을 떼지 않으며 승준이 입을 열었다.

"지원이 아닐까?"

"그렇게 간단할까?"

"간단하진 않겠지. 근데 너 혼자 갈거야? 나도 같이 갈까?"

"아니, 나 혼자 간다"











"이봐! 그만 일어나지 그래! 약효도 다 떨어졌을텐데!!"

여자는 창고 바닥에 누워있는 지원을 발로 툭툭 건들었다.
밤이 되어서도 아직까지 일어나지 못하던 지원이 자그맣게 신음을 내며
손가락이 꿈틀 움직였다.

으.....머리야....

머리가 띵하니 왠지 온몸이 납덩이처럼 무거워서 몸을 움직이는 것도
힘들었다.

"꽤 약발이 잘드는 거라 머리가 아플거야. 뭐 이 상태에서 그걸 먹인다면
약효가 더 잘 듣겠어. 기대되는데"

저 기집애가 머리 아파죽겠는데 뭐라고 떠드는거야. 제길..

"니가.....유리창을 깬 녀석이냐"

지원이 힘들게 몸을 일으키며 자신의 앞에 몸을 굽히며 앉는 여자를
쳐다봤다.

"흐응. 아니. 난 던져서 맞추는 짓은 잘 하지 못해. 대신! 이런 건
아~주 잘하지"

지원이 미처 피할새도 없이 여자의 입술이 덮쳐왔다. 벌어진 입 사이로
여자가 뭔가를 밀어넣듯이 혀를 집어넣자 놀라 있는 힘껏 여자를 밀쳐냈다.
그러자 여자가 짧게 비명을 지르며 뒤로 넘어졌다.

꿀꺽!

뭔지 모르지만 삼켜버렸다.
저 기집애! 도대체 뭘 먹인거야!!!

"후후후. 그래도 먹긴 먹었군"

기분나쁘게 웃음을 흘리며 몸을 일으키는 여자를 지원은 무섭도록
노려보았다.

"뭐야!"

"그게 뭔지는 차차 알게 될거야. 몸이 느끼겠지"

무슨 소리야!!

"그럼 약효가 나타날 동안 얘기 하나 해줄까? 느긋하게 들으라구.
옛날에, 아주 옛날에 말야. 그러니까 3년인가. 그렇게 죽마고우식으로 
친한 건 아니었지만 그래도 서로의 의리는 지킬 정도로 친한 두 남자가
있는데 말야. 그 사이에 한 여자가 나타났어. 물론 그 중 한남자는
그 여자에게 관심이 있었지만 그 여잔 그 친구에게 관심이 많았던 것
같아. 하지만 도리어 그 친구는 그 여자에게 무관심했지. 아니, 오히려
싫어하기까지 하더군. 적극적이지 못했던 남자는 마냥 그 여자를 바라만
볼 수 밖에 없었는데 어느 날인가부터 사이가 좋지 않던 그 친구와
여자가 함께 다니기 시작한거야. 여자의 꾐에 넘어간건지 어쩐건지는
모르겠지만 역시 여자는 여우라는 생각이 들더군"

하아......

왠지 승준과 관계가 있는 것 같은 얘기를 들으며 지원은 이유는 알 수 없지만
점점 숨이 가빠오는 걸 느꼈다. 기분이 좋지 않았다.
도대체 먹인게 뭐지........?

"결국은 둘이 사귀기 시작하고 그 남자는 차라리 잘됐다는 생각을 했어.
못나고 별로 능력도 없는 자신보다 잘나고 똑똑한 그 친구한테 가는게
훨 나을 거라는 생각이 들었으니까. 그리고 약.속.을 했어. 무슨 일이
있더라도 그 여자와 헤어지지 말고 여자를 행복하게 해주라고. 친구는
그러겠다고 했지. 하지만! 그 녀석은 얼마 지나지 않아 약속을 깨고 말았어.
행복하게 해주겠다는 여자를 집안의 반대에 못이겨 자살하도록 만들고
몇년도 안되 여자도 아닌 남자를 사귀었지. 세상에! 남자라니! 그런
죄를 저지르고도 자기 혼자만 편하게 행복해질 수 있을줄 알았나!"

하아....하아......

뭐야. 겨우 그딴일로 지금 이런 일을 저지르고 있는거야!

하아......

이제 겨우 그 녀석의 아물어가는 상처를 왜 이제와서 들쑤시는거야!!


"효과가 나타나기 시작하는군. 후훗. 30분만 지나면 8시야. 곧 네 애인이
나타날테니 기대하라구. 물론 그때의 넌 다른 남자에게 안겨 황홀하게
신음을 흘리고 있겠지만 말야"

여자는 사악하기까지한 미소를 지으며 약으로 인해 가쁘게 숨을 내쉬고 있는
지원에게 다가왔다. 그리고 혀를 내밀어 지원의 귀를 핥았다. 순간 움찔하며
자기도 모르게 약하게 신음이 새어나왔다.

"역시 최고야. 2분도 안되서 이렇게 효과가 나타나다니. 볼수록 신기하다니까.
아무리 약효때문이라지만 남자 주제에 이렇게 유혹적으로 색기를 내뿜다니.
지금이라면 어떤 남자라도 당장에 널 안으려고 덤벼들거야"

여자는 손바닥으로 지원의 목덜미를 문지르듯 어루만지다 상의 단추를 툭
뜯어냈다. 그리고 그 틈새로 손을 밀어넣어 가슴을 어루만지며 집게로
달아오른 젖꼭지를 간지럽히듯 쓱 한번 쓸었다.

"아...으...."

순식간에 몸전체가 달아오르며 입에서 자기가 듣기에도 민망한 야릇한
신음이 흘러나왔다. 흠칫 놀라 그 여자의 손을 떼어내며 뒤로 물러났다.

"하아...뭐하는 거야!!...."

"아직까진 이성이 남아있는 모양인데. 하지만 그것도 지금뿐이야. 조금만
더 지나면 오히려 니가 안아주라고 사정을 할테니까. 물론 안아주는 건
내가 아니라 니가 그렇게도 좋아하는 남자지만!"


하아....무슨.....소리를.......


그때 그 여자의 등뒤로 문이 끼익! 열리며 빛이 쏟아져들어와 어둠에 익숙해져
있는 지원의 눈이 저절로 찌푸려졌다. 그리고 그 불빛위로 사람의 그림자가
서있는 것이 보였다.

"흠. 왔나보군. 이 방면엔 꽤 베테랑이라 널 기쁘게 해줄거야. 너도 이제
한계인 것 같으니까"

몸이 달대로 달아 이젠 아예 눈이 풀려버린 지원을 내려다보며 여자가 휙
돌아섰다.

콰앙!!!

곧이어 문이 닫히는 소리가 들렸다.


"하아....으....."

몸이 너무 뜨겁다.

하아......

저 기집애! 도대체 뭘 먹인거야! 젠장.......

"우...읏...."

의지와는 달리 자꾸만 달아오르며 뭔가를 간절히 원하는듯이 비틀리는 몸 때문에
지원은 부들부들 떨리는 손으로 자신의 몸을 감쌌다. 정말 그 여자의 말대로
이성이 사라지는 듯 했다. 의식까지 희미했다.

설마........내가 먹은게........
하아......우읏.......최음제라는 건가.............


"오우. 아주 귀여운 boy로군!!"

컴컴한 창고안에 언제부터 서있었는지도 모를 한 남자의 굵은 음성이 울렸다.
아까 문이 열렸을 때 들어온건가.
제길! 사람이 들어왔는지조차 느끼지 못하다니......

저벅저벅!!

남자가 발을 내딛으며 다가왔다.

흠칫!
놀라며 지원이 뒤로 물러났지만 곧 등뒤로 벽이 닿아오며 더이상 물러날 곳이
없었다. 평소같으면 그대로 몇방 날리고 끝내버렸겠지만, 상황이 달랐다.
정말 몸에 힘이라곤 한방울도 남아있지 않은 듯 했다.

"귀여운 boy. 두려워말라구. 네가 황홀해서 더 해달라고 애원하도록 만들어
줄테니까"

어설픈 한국발음.
외국인인가.

남자가 지원의 바로 앞까지 다가오며 창문으로나마 약하게 들어오는 불빛에
남자의 커다란 덩치가 드러났다. 지원은 두 눈마저 희미해진 시야 사이로
그 남자를 올려다보았다.

"그렇게 몸이 달아있는 걸 보니 내 손길을 너무 원하는 모양이군"

남자는 지원의 앞에 앉아 거칠은 손을 들어 뺨을 어루만졌다. 그러자 지원이
그 손을 탁! 쳐냈다.

"귀여운데다 사납기까지 한 boy로군! 이러면 길들이는 맛이 있어서 더 재밌지!"

"으윽!"

갑자기 남자의 손이 덥썩 지원의 턱을 움켜쥐며 살짝 위로 들어올렸다.
숨을 쉴수가 없어 지원은 무작정 손을 올려 자신을 움켜쥐고 있는 남자의
손을 잡았다. 젠장!!!! 약만 먹지 않았더라면 이딴 자식쯤은!!!!

남자는 지원의 귓가로 가까이 얼굴을 가져다대고 능글맞은 끈적한 목소리를
울렸다.

"얌전히 굴어야 내가 이뻐해주지. 너도 이미 몸이 달대로 단 것 같은데.
안 그래?"

그리고 자신의 말을 증명이라도 하듯이 다른 한 손으로 지원의 셔츠를 잡고
찢을듯이 힘껏 잡아내렸다. 그러자 단추가 후두둑 바닥으로 흩어지며 가쁘게
오르락내리락하는 가슴이 남자의 눈앞에 드러났다.

"훗. 이것은 이렇게 남자의 손길을 기다리고 있으면서 말야"

남자가 지원의 가슴으로 손을 가져가며 열로 인해 분홍빛으로 물들어 이미
뽀족하게 서있는 젖꼭지를 엄지로 쓸었다. 순간 몸을 스쳐지나가는 정체를
알 수 없는 쾌감에 온몸이 반응하며 지원의 입에서 야릇한 신음이 흘러나왔다.
그러자 남자는 만족스러운듯 느끼한 웃음을 흘리며 지원을 잡고 있는 손을
놓고 대신 지원을 바닥위로 쓰러뜨렸다.

"읏...비켜....하아...."

"아직까지 반항인가. 안됐지만 난 이미 돈을 지불했다구. 그만큼 즐겨야
돈이 아깝진 않지"

남자를 밀어내려는 지원의 힘없는 저항을 무시하고 남자는 드러난 목덜미에
얼굴을 가져갔다.

"으으!....아...응...."

무식하게 빨아대기만 하는 입맞춤에도 지원의 몸이 반응했다.
남자가 더욱 밑으로 내려가며 젖꼭지를 세게 빨아당기자 흠칫하며 지원의 고개가
뒤로 젖혀졌다. 지원이 부들부들 떨리는 손으로 남자의 머리를 움켜쥐었다.

"귀여워. 이렇게 예쁜 몸은 처음이군"

언제 바지를 벗겨냈는지 남자는 지원의 하얀 다리를 쳐다보며 감탄사를 내뱉었다.
거의 의식이 남아있지 않은 지원에겐 하나 남은 속옷마저 벗겨내는 것을 이제
깨닫지도 못했다. 지원의 벗은 몸을 하나하나 훑어보며 만족스러운 얼굴로
남자는 다시 몸을 숙였다.

"하아...아....으응....아아...."

주체할 수 없을 정도로 달아오른 몸은 이제 무언가가 닿기만 해도 신음이 흘러나왔다.
어느새 옷을 벗어던진 남자가 달아오른 몸을 지원의 위로 붙여오자 지원이 
약하게 비음을 흘리며 흐릿한 눈을 떴다.


누구..........

얼굴이 뚜렷이 보이지 않았다.
하지만 점점 뚜렷해지는 윤곽은...........


승준.......


"아응....승준....하아...승준...."

지원은 승준의 이름을 부르며 있는 힘껏 '승준'에게 매달렸다.
그러자 '승준'이 지원에게 입을 맞춰왔다. 지원은 입을 벌리며 혀가 들어오는 것을
허락했다.




남자가 입술과 손으로 몸 구석구석을 더러운 침을 묻혀대며 애무하자 지원의
몸이 더욱 재촉하듯이 비틀리며 신음을 흘려댔다.

"아아아....으응....읏....으흑...."

지원이 적극적으로 나오자 남자는 그럼 그렇지! 라는 표정으로 몸을 약간 일으켜
손을 아래로 가져갔다. 그리고 잔뜩 발기해 끝에 액이 맺혀있는 페니스를 세게
움켜쥐었다. 그러자 지원의 허리가 흠칫 튕겨져오르며 비명같은 신음이 터져
나왔다.

"아아아앗!!!!.....아응...."







호모는 싫어!! 2부-11  









어두컴컴한 골목길.
가로등조차 없어 앞도 제대로 보이지 않는 골목길을 승준은 약속시간보다 20분이나
빠르게 약간은 초조한듯한 발걸음으로 그 장소로 향하고 있었다.
옛날의 상민을 생각하면 정말로 그 녀석이 지원에게 무슨 짓을 할까..라는 생각이
들기도 했지만 이미 3년이란 시간이 흘렀다. 어떻게 변해있을지는 아무도 모르는거다.
예전의 내가 그랬던 것처럼........

다만.......
그 녀석이 지원에게 아무짓도 하지 않았기를 바랄 수 밖에....


"오랜만이야!!"

불이 꺼진 가로등 옆에서 들려오는 낯이 익은듯한 여자의 목소리에 승준이 급한
발걸음을 멈췄다. 하지만 가로등의 그림자에 가려져 여자의 모습은 보이지 않았다.
승준은 그곳에서 눈을 떼지 않으며 낯이 익은 그 목소리의 주인공이 누구인지
천천히 기억을 더듬었다.

"이런! 벌써 날 잊어버린거야? 섭섭해. 난 한시도 너를 잊은적이 없는데 말야"

밝은 달빛 앞으로 여자가 모습을 드러냈다. 하지만 달빛 위로 드러나는 얼굴 역시
낯이 익을 뿐 기억이 나지 않았다. 평소같으면 그래도 기억이라도 해보려고
노력은 해보았겠지만 지금은 그럴 여유가 없다. 승준은 자신을 알고 있는 듯한
여자를 지나치며 다시 걸음을 옮겼다.

"서지원....이지? 아마..?"

멈칫!하며 승준이 몸을 돌렸다.
여자는 어둠사이로 입가에 비웃음을 흘리며 차가운 눈동자로 승준을 직시했다.

"남자애인이라니.... 설마 천하의 이승준이 남자한테 빠질줄 누가 알았겠어!!"

또각!또각! 하이힐 소리가 유난히 크게 울리며 여자는 천천히 승준에게 다가갔다.

"누구야?"

의심이 가득한 눈빛으로 승준은 자신에게 다가오는 여자를 노려보았다.

"정말로 기억을 못하는군! 그래도 명색이 너의 첫여자인데 말야!"

승준은 눈살을 찌푸렸다.

첫여자?

"그래도 기억이 안난대도 어쩔 수 없지. 어쨌든 난 지금 옛추억을 되살리려고
온게 아니라 어디까지나 네 애인이 있는 곳으로 안내해주는 안내자니까!"








그곳은 5층짜리 거의 다 허물어져가는, 그래서 사람도 살지 않을 것 같은
빈 건물이었다. 불도 켜있지 않아 마치 유령이라도 나올 것 같은 분위기였지만
승준은 전혀 게의치않고 여자의 뒤를 따라 건물 안으로 들어갔다. 그리고 4층
으로 낡은 계단을 통해 올라가 세번째 문 앞에 멈춰서서 여자는 승준을 향해
왠지모를 웃음을 지으며 문을 끼익! 열었다.

"손님이 왔어!"

지원이 있을 거라고 예상을 하며 안으로 들어섰지만 지원의 모습은 보이지
않고 왠 낡은 책상과 창문쪽을 향해 돌아있는 낡은 까만색 의자만이 방안을
차지하고 있었다.

"지원이는 어딨지?"

승준은 왠지 속았다는 느낌에 여자를 쳐다봤다.


"후후. 너답지 않군! 겨우 그런 녀석때문에 그런 초조한 모습이라니..." 

3년만이라긴 하지만 아직도 변한게 없는 낮은 톤의 굵은 목소리에 승준이
놀라며 그 목소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 창문쪽을 향해있던 낡은
의자가 끼익! 소리를 내며 승준쪽으로 천천히 돌아갔다.

".....이상민!"

3년전과 똑같았다. 
뭐하나 변한 것 없는 똑같은 모습......
단지 한가지 변한 것이 있다면 3년전의 선해보이기만 했던 눈매가
지금은 왠지 더 날카로워진 것 같다 라는 것........

"넌 많이 변했군. 예전의 어두웠던 분위기가 사라졌어. 그 녀석 덕분인가?"

감정이 들어가있지 않은 것 같은 매서운 눈으로 승준을 찬찬히 훑어보며
상민이 킥! 웃었다.

"뭐 상관없지. 니가 이곳에 온 목적은 어디까지나 그 녀석일테니까!
계속 궁금하지? 도대체 지원이는 어디에 있나! 설마 이 건물안에 없는
것은 아닌가! 이런 생각들이 머릿속에 꽉 차 있을거야!! 안그래?!"

상민이 입가를 살짝 비틀며 의자에서 쓰윽 일어났다. 얼굴은 웃고 있었지만
눈은 결코 웃지 않는 차가운 미소를 한 얼굴로 승준을 똑바로 쳐다보고 있었다.

"그래. 너의 목적이야 어쨌든 우선은 지원이부터 봐야겠어. 어딨는거지?"

되도록 침착한 목소리로 승준이 말했다.

"후. 그래도 너의 그런 점은 변하지 않아서 다행이야! 좋아! 보여주지!
니 뒤에 있는 대형화면으로 말야!"

그 말에 승준은 한쪽 눈썹을 찌푸리며 뒤로 고개를 돌렸다.
정말로 35인치 정도 될 것 같은 큰 화면이 방 구석자리를 차지하고 있었다.

"말귀를 못알아듣는건가! 이딴 TV가 보고 싶다는게 아니다. 서지원을
내 눈으로 직접 봐야겠다는 거야!"

상민의 장난같은 행동에 화가 난 승준은 좀전의 냉정함을 유지하려 했지만
아까보다 약간 높아진 목소리를 내뱉고야 말았다.

"알아. 하지만 그 전에 보여주고 싶은게 있어서 말야. 아! 한가지 더!
너에게 질문 한가지 하지! 솔직히 대답하는게 좋을거야!!"

마치 꿰뚫어보는 듯한 눈빛으로 승준과 마주친 눈에서 눈을 떼지 않으며
경고하듯이 말했다.

".....좋아! 질문이 뭐지?"

그깟 질문 하나쯤 대수롭지 않다는 듯한 승준의 태도에 상민이 킥! 웃었다.

"아주 쉬운거야! 과연 이승준은 한정희를 진정으로 사랑했는지.....
그것이 질문이다!"

또박또박 한마디한마디 내뱉으며 상민은 승준의 표정을 주시했다. 
처음엔 약간 놀라 굳은듯이 있던 승준이 점점 아까의 냉정함으로 돌아가며
작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 승준이 천천히 입을 열었다.

"...그래"

너무나 쉽게 내뱉는 말에 상민의 얼굴이 급속도로 험악해졌다.

"거짓말 하지마! 정희가 죽고도 얼마 되지도 않아 그따위로 딴 녀석과 행복한
얼굴을 해대고 있는 녀석이 뻔뻔하게 그런 말을 입에 담을수가 있는 거냐!!"

좀전의 침착했던 모습은 어디론가로 가버리고 상민이 경멸하는 듯한 험악한
얼굴로 불같이 화를 내며 퍼부었다. 하지만 곧 다시 냉정을 되찾으려 하며
오른손으로 머리를 쓸어올렸다. 승준과 다시 마주친 것은 이미 냉정함을 되찾은
차가운 눈이었다.

"두달전에 처음 너를 발견했지. 정희가 죽고 갑자기 연락을 끊어서 어디서
뭐하고 있는지 도통 알수가 없었는데 그때 너를 보고 반가움에 말을 걸려고
했어. 근데 어떤 일이 일어났는지 알아? 길가에 무표정으로 서있던 니가
그 서지원이라는 녀석이 나타나자 아주 행복해죽겠다는 표정을 하고 있더군!
그리고 같은 사내녀석에게 키스를 하는데, 정말이지 어이가 없어서 한동안
그 자리를 뜨지 못했다. 분명 정희로 인해 괴로워하고 있을거라고 생각하고
있었는데 그렇게 딴 사람이랑, 그것도 남자랑 사귀며 행복해하는 모습이라니!!
사랑했었다구!! 그래! 사랑이야 하긴 했겠지! 하지만 정희가 죽은지 얼마
되지도 않아 그렇게 아무렇지 않게 다른 녀석을 사귈 정도로 그런 아무것도
아닌 '사랑'이었던거야!! 그렇지 않나!!"

이것에 대한 답변은 승준 역시 할 수가 없었다.
정희가 처음 죽은 걸 봤을 때, 그때 자신 역시 살고 싶지 않다는 생각이
들 정도로 정희를 사랑했다. 정희가 죽고 거의 1년을 매일밤 정희가 다른
녀석들에게 강간당하는 장면이나 자살하는 장면이 꿈에 나타나 악몽에
시달려야 했다.

정말로 그녀를 잊을 수 없을 거라고 굳게 믿었던 2년간의 생활!
하지만 학교를 옮기고 그곳에서 처음 만난 녀석으로 인해 내 속의 뭔가가
조금씩 변하기 시작했다. 하루에 열번은 넘게 생각했던 정희를 그 녀석을
만나면서 하루에 한번, 일주일에 한번, 그리고 지금은 한달에 한번이라도
할까..할 정도로, 정말 믿기 힘들 정도로 변해버린 내 자신에게 가끔씩
놀라기도 했다.

승준이 선뜻 대답을 하지 못하고 주저하자 상민의 한쪽 입가가 비틀리듯이
올라갔다.

"그래. 대답을 못하는 걸 보니 내 말에 인정하는 모양이군! 좋아! 대답은
이걸로 됐어! 그럼 니가 그렇게 보고 싶어하는 녀석을 보여줘야겠지!
어디 다친데없이 아주 잘 있으니까 잘 보라구!"

상민이 리모콘을 누르자 TV가 팟! 켜지며 삐!ㅡ 소리와 함께 까만 화면이
켜졌다.

"아아! 채널이 아마 4번이지!"

상민이 리모콘에서 4번 버튼을 툭! 누르자 채널이 바뀌며 동시에 이상한
신음소리와 숨가쁜 소리들이 방안을 가득 채웠다. 커다란 화면안에는
왠 두 남자가 알몸으로 헐떡이며 몸을 뒹굴고 있었다.

"뭐야! 너도 이쪽에 취미가 있나!"

얼굴을 찌푸리며 승준이 상민을 쳐다봤다.
그러자 상민이 피식 웃었다.

"자세히 보라구! 니가 찾는 녀석이 있을테니!"

그 말에 승준의 눈이 커지며 다시 화면으로 고개가 휙 돌아갔다.


화면안의 두 남자...
밑에 깔려 신음하고 있는 녀석은 분명...........


ㅡ 하아...아응...읏....

화면안의 빌어먹을 녀석이 감히 지원의 가슴에 얼굴을 박고 있었고
손으로는 지원의 발기한 페니스를 어루만지고 있었다.
하지만 정작 지원은 그 녀석의 머리를 움켜쥐며 더 가까이 끌어당기고
있었다.


충격으로, 그리고 분노로 몸이 부들부들 떨려왔다.

그럴리가!!
이건 뭔가 잘못됐다!


"후후. 저것 보라구! 남자라면 무조건 좋아서는! 니 앞에선 얌전한 척
내숭을 떨었겠지!"

승준의 뒤에서 비웃듯이 웃는 상민의 목소리에 순간 폭발하며 순식간에
상민의 멱살을 움켜쥐며 벽까지 사정없이 밀어붙였다. 갑작스레 기습
공격을 당한 상민이 벽에 부딪힌 등의 통증으로 얼굴을 찌푸렸다.

"솔직히 말해! 지원이에게 무슨 짓을 한거냐!"

냉정을 유지할 때보다 더욱 낮게 깔린 목소리와 온몸이 오싹할 정도의
섬짓한 눈빛에 상민은 약간의 두려움마저 느꼈다.

"하. 보면 몰라. 난 무슨 짓도 하지 않았다. 저녀석이 혼자 좋아서 저러고
있는거지"

"거짓말 하지마!!"

버럭 소리를 지르다 갑자기 화면속에서 들려오는 지원의 신음 비슷한 소리에
승준이 멈칫하며 화면으로 고개를 돌렸다.


ㅡ 하아....승준아.....아아....승준.....


분명 '승준'이라고 했다.
내 이름을 부른 것인가!
그렇다면 왜 저 녀석하고 그런 짓을 하고 있는거지!


혼란스런 머리속에서 갑자기 책상위에 놓여져있는 붉은색 캡슐이 눈에 들어왔다.

설마............!!!!!!


퍼억!!!

승준의 주먹이 순식간에 상민의 복부를 강타했다. '욱!'하는 신음을 내뱉으며
상민이 배를 움켜쥐며 비틀거렸다.

"빌어먹을 녀석!! 최음제따윌 쓰다니! 지원이 어딨는지 말해!"

"하아! 내가 말할 것 같애! 혼자서 열심히 잘 찾아보라구! 분명 이 건물안에
있기는 하니까!"

"좋아! 직접 찾지!"

승준이 휙 돌아서며 문을 벌컥 열었다. 그러다 다시 뒤돌아서며 여전히 배를
움켜쥐고 있는 상민에게 입을 열었다.

"한가지 말해두지! 니가 나에 대해서 실망했다 어쨌다 하지만 나만큼은
아닐거다! 그나마 아직까진 친구라고 생각을 하고 있었는데 그런 생각을
했다는 것이 너무나 후회스럽다! 니가 먼저 끊기 전에 내가 먼저 너와의
인연을 끊을거다! 니가 바라던 거겠지!"

그리고 문을 쾅! 닫으며 승준이 나갔다.



시간이 없다!
5층짜리 건물의 방전체를 뒤지다니!
그러면 너무 늦어!!











"아아아!!!....으음...으응....하악!!.."

땀에 흠뻑 젖은 다리 사이로 남자의 머리가 내려와 잔뜩 흥분해있는 페니스를
덥썩 입에 물자 지원의 고개가 뒤로 휙 꺽어지며 땀에 번들거리는 가늘고
하얀 허리가 금방이라도 부러질듯이 활처럼 크게 휘었다. 죽을듯이 신음하며
부들부들 떨리는 팔로 재촉하듯이 남자의 머리를 세게 움켜쥐며 끌어당기자
남자도 흥분이 되는지 더욱 세게 페니스를 빨아댔다. 그리고 한손으로는
엉덩이를 움켜쥐고 다른 손은 땀으로 미끈거리는 허벅지의 매끄러운 살결을
음미하듯이 배회하고 있었다.

"헉!헉! 역시...녀석들의 말대로 요부로군. 하아....아주 좋아!"

금방이라도 터져나올것 같은 페니스 끝을 거머쥐며 남자가 만족스러운듯이
숨가쁘게 말했다. 하지만 지원은 사정의 순간이 막히자 괴로운듯이 허리를
비틀며 울먹였다.

"하아!..조금만 참으라구! 하아.. 확실히 가게 해줄테니까!"

페니스끝을 쥔 채 남자는 지원을 뒤집더니 자신의 다리를 지원의 다리 사이에
끼워넣으며 다리를 넓게 벌리도록 했다. 그리고 허리를 위로 들어올리며 다른
한 손으로 한쪽 엉덩이를 움켜쥐며 가만히 벌렸다. 그러자 조그맣게 앙다물려
있는 붉은 애널이 눈앞에 드러났다.

"하하하! 멋지군!! 아주 예뻐!!"

남자가 손가락을 지원의 입안에 넣자 눈이 반쯤 감긴채 정신을 놓고 있던 지원이
본능적으로 그 손가락을 핥았다. 충분히 손가락이 적셔진듯하자 남자가 손가락을
빼내더니 그것을 엉덩이쪽으로 가져가 먼저 손가락 하나를 애널에 집어넣었다.

"으응.....아아....."

안에서 손가락이 꼼지락거리며 자극하자 지원의 허리가 살짝 비틀리며 입에서
신음이 흘러나왔다. 곧이어 하나가 더 들어오며 안을 넓히려는듯 손가락 두개로
피스톤 운동을 해대자 지원의 입이 저절로 벌어지며 거의 죽을듯이 헐떡거렸다. 

"아앙...하아....으응....응...하아...읏...."

"하! 손가락을 빨아들이듯이 조여대는게 처음이 아니군 그래. 그럼 이렇게
해줄 필요도 없겠군. 나도 좀 즐겨보자구!"

남자는 거칠게 손가락을 빼내더니 여전히 지원의 페니스는 놔주지 않은채
몸을 일으켜 자신의 발기한 페니스를 잡고 엉덩이 앞으로 가져갔다. 그리고
천천히 애널안으로 귀두부터 넣기 시작했다.

"오우! 하아... 그래도 꽤나 조이는데 그래! 윽!"

절반 밖에 들어가지 않았는데도 내벽이 황홀할 정도로 조여댔다.
이거 돈이 전혀 아깝지 않은데!!










호모는 싫어!! 2부-12  










제기랄!!

도대체 어디 있는거야!!

3층에 있는 방 전체를 뒤졌지만 지원은 보이지 않았다. 모니터 화면속에서
그런 상황에서까지 내 이름을 부르며 나를 찾던 지원이 떠오르자 초조함에
마음이 더욱 급해졌다.

빠르게 계단을 올라갔다. 다시 4층을 뒤지려던 승준은 순간 어디에선가
누군가의 말소리를 들은 것 같다. 멈칫하며 그 소리가 나는 쪽을 가만히
귀를 기울여보니 마치 키득거리는 듯한 굵은 남자들의 목소리 같았다.

위! 5층이다!!
승준은 재빨리 계단위로 올라갔다.
그러자 덩치가 커다란 남자들 3명이 4번째 방문 앞에서 자기들끼리 킥킥
웃으며 문틈사이로 뭔가를 구경하고 있었다. 사람이 전혀 없는 건물에
남자 셋이서 방안을 구경하고 있다는 것이 뭔가 의심스럽다.

설마!!
그 문틈 사이로 보이는 것이 지원일지도 모른다는 생각이 스쳤다.

한 녀석이 아니라 그 뒤에도 계속해서 남창처럼 저 자식들에게
돌림빵을 시킬 작정이었는가.
이상민! 이 개자식!

이가 부드득 갈렸다.
핏줄이 튀어나올 정도로 주먹이 꽉 쥐어졌다.




"이봐!"

"뭐야!!"

한참을 흥분하며 재밌는 구경을 하고 있는데 누가 어깨를 툭! 치자
짜증을 내며 고개를 휙 돌렸다.

퍼억!!

돌아보자마자 날아오는 단단한 주먹에 그대로 고개가 훽! 돌아갔다.

"이 새끼! 뭐야!!"

다른 두놈들도 한꺼번에 덤벼들었다.



"하아...."

1분도 되지 않아 남은 두 녀석을 쓰러뜨리고 승준은 길게 숨을 내쉬었다.
그리고 문쪽으로 고개를 돌렸다. 재빨리 손잡이를 잡아 문을 벌컥! 열었다.

그러자 눈앞에 보이는 것은 저 더러운 몸뚱아리로 지원의 몸을 어루만지며
지원에게 자신의 것을 넣은 채 황홀한 표정을 짓고 있는 놈이었다.

"shut!! 아직 안끝났으니까 이따가 들어와!! 나도 마저 즐겨야할거 아냐!!"

제정신이 아닌듯한 지원을 뒤에서 안고 있는 남자가 신경질적으로 소리를 질렀다.
그리고 완전히 다 들어간 페니스를 남자가 이제부터 본격적으로 즐기기 위해
허리를 크게 움직이려 하고 있었다.

순간 분노로 눈이 뒤집히며 하나 남은 이성마저 완전히 날아가 버렸다.

"우왁!!! 헉!!!!"

순식간에 승준보다 덩치가 훨씬 큰 남자가 벽쪽으로 나가떨어지며 쓰러졌다.
덕분에 삽입되었던 페니스가 빠져나가자 겨우 몸을 지탱하고 있던 지원이
푹 쓰러졌다.

승준은 제정신을 차릴틈도 주지않고 다시 그 남자의 머리를 움켜쥐고 한번더
주먹을 날렸다. 제대로 반항도 못하고 남자가 욱!하며 바닥에 쓰러지자
성큼 다가가 발로 남자의 머리를 사정없이 퍽! 차버리고는 다시 와지끈!
완전히 뭉개버릴듯이 밟았다.


"으......응.....하아...."

제정신이라고 할 수 없을 정도로 이성을 잃고 정말로 죽일듯이 그 남자를
짓이기고 있을 때 지원의 앓는듯한 자그마한 신음에 순간 정신을 들었다.

"서지원! 괜찮아?!!"

바닥에 쓰러져있는 지원을 승준이 다급하게 안아올리며 지원의 얼굴을
손바닥으로 탁탁! 쳤다. 하지만 최음제로 인해 지금까지 의식을 차라지 못하고
계속해서 몸을 떨고만 있었다.

"제기랄!"

지금 당장이라도 상민이와 지원을 덮친 새끼를 죽여버리고 싶었다.
하지만 지금은 지원이 먼저다.
그 녀석들을 손봐줄 시간은 얼마든지 있다.

승준은 자신이 입고 있던 셔츠를 휙! 벗어 지원의 몸을 가렸다.
그리고 지원을 안아올려 그 건물을 나왔다. 








분노로 온몸이 새카맣게 타버릴 것 같다....
라는 말을 오늘에야 실감할 수 있었다.

지원이 알몸으로 그 더러운 새끼한테 안겨있는 모습을 눈앞에 직접 접한 순간
이성따윈 날아가버리고 그 자식을 찢어 죽이고 싶다!라는 생각밖에 들지 않았다.

빌어먹을!!

항상 당하는 건 지원이었다.
정작 당해야 할 사람은 나인데!
단지 내 옆에 있기 때문에 아무 관계가 없는대도 피해를 보는 건 지원이다.

"......미안하다...정말"

침대에서 잠이 든 지원의 머릿칼을 쓸어올리며 승준은 조그맣게 괴로움이
섞인듯한 목소리로 속삭였다.



호모는 싫어!! 2부-13  








여기가 어디............

왠일인지 눈을 뜨려해도 눈꺼풀이 몇톤이라도 되는지 전혀 움직일수가 없었다.
머리까지 지끈지끈 아파오며 속도 미슥거렸다.

무슨 일이 있었지....

왠지 아무 기억도 나지 않아 지원은 필사적으로 중간중간 끊어진 희미한 기억
들을 다시 기억해내려 했다.


분명.............

난 캄캄한 창고같은 방에 갇혀있었다.

그리고 여자가 들어오고........

이상한 약...같은 걸 먹고............

그리고........

...........그리고..................


어느새 지원의 두 눈은 충격으로 커다랗게 떠져있었다.
절대 기억하고 싶지 않은 그때의 기억들이 뚜렷하게 뇌에 새겨졌다.

그 짐승같은 자식과.........!!!!!!


그럴리가!!!!!
안돼! 거짓말이야!
내가 그랬을리가........!!!!!!


순간 뭔가가 머릿속을 스치며 떠오르는 장면에 지원은 아직까지 약의 후유증으로
인해 힘이 잘 들어가지 않는 팔을 가까스로 들어 눈앞으로 가져갔다.

그러자 눈에 들어오는 것은 그때의 일이 현실이었다는 것을 증명이라도 하듯
새겨져있는 두 개의 키스마크!

결코 부인할 수 없는 사실에 충격으로 커다래진 눈에서는 자신에 대한 혐오감으로
눈물이 눈꼬리를 따라 흘리내리며 팔이 힘없이 툭 떨어졌다.

"흐..."

참을 수 없이 울음이 터져나올 것 같았다. 손으로 겨우 그것을 막으며 가슴이
터질 것 같은 괴로움에 옆으로 고개를 돌리던 지원은 순간 놀라움으로
눈이 더욱 커졌다.


승준이었다.
밤새도록-그로부터 얼마나 많은 시간이 지났는지 알 수 없지만!- 지원을 살피며
옆을 지키고 있던 승준이 피곤함을 이기지 못하고 침대에 기대 잠이 든 것이다.

왜.....?!!!

지원은 그때서야 주위를 둘러보았다.

낯익은 방.......낯익은 책상과 침대.......
승준의 방이었다.

그런데 내가 어떻게 여기에 있는거지?
그곳에서...그 남자한테서 어떻게 빠져나올 수 있었던거야!!

혼란스러움에 머리까지 더욱 아파지는 걸 느끼며 다시 기억하기 싫은 그때
상황을 되짚어보던 지원은 순간 충격으로 눈이 커다래지며 승준에게로 눈을
돌렸다.

............본거야?!!!!!

그 녀석과......그런 식으로.......있는 걸.........?


"흐....흑....으...."

겨우 참았던 울음이 입밖으로 터져나오며 눈물이 끊임없이 흘러나와 얼굴을
적셨다. 잠들어있는 승준의 얼굴조차 정면으로 볼수가 없었다.

이제 어떻게......
어떻게 해야 해.....?
나 어떻해야해








끼익ㅡㅡㅡ

조심히 대문을 열고 집밖으로 나온 지원은 다시 한번 승준이 잠들어있을 2층을
올려다보았다. 가슴이 아프도록 괴로운 미소를 지으며 지원은 고개를 돌려
그곳을 벗어났다.








"어라! 이 형씨 좀 보게!! 우리 영역에 떡!하니 앉아있잖아!!"

"우씨! 열받네~~!!"

이 공원의 불량배인듯한 세 명이 지원이 앉아있는 벤치 주위로 건들거리며
몰려들었다. 어두운 밤인데도 불구하고 딱 알아차릴 정도로 노랗게, 빨갛게
물을 들인 걸 보니 불량배가 아니라 양아치인 것 같다.

"이봐! 형씨! 여기 우리 영역이라구우~~~~~~!!!"

껄렁껄렁한 말투로 협박아닌 협박까지 했지만 지원은 가만히 벤치에 앉아
있을 뿐 별반응이 없었다. 오히려 그들이 자기 주위에 있다는 것조차 모르는
것 같았다.

"아!ㅡ 이거 뚜껑 열리네! 이 새끼 귀먹었냐!!"

"약간 돈 거 아냐?"

"그게 아니라 이 새끼 이미 겁먹고 언거 같은데?"

한 녀석이 지원의 머리를 손가락으로 툭툭 건드리며 키킥 웃었다.

"하하!! 그래?! 사내새끼가 쫀심도 없나보네!! 야! 야!"

다른 녀석이 또다시 머리를 손바닥으로 탁탁! 치기까지 했지만 지원은 여전히
무반응이었다.

"아~ 이 자식! 진짜 얼었나보네!! 이자식 꼭 범생같지 않냐! 머리 염색도
안되있잖아! 새까마니!!"

"하긴! 요즘 세상에 염색안한 놈들은 거의 범생들 뿐이지!"

"이런 놈들이 또 지갑은 두둑하단 말이야!! 히히! 야! 어때?"

녀석들은 서로 눈짓을 보내는 듯 하더니 마음이 통한듯 씨익 웃었다.
그리고 거의 동시에 세명이 달려들며 지원의 옷을 뒤지기 시작했다.
갑자기 한녀석의 손이 옷속을 더듬었다. 순간 지원의 눈이 번쩍 떠지며
그 녀석의 손을 덥썩 잡았다.

"으앗! 이 자식 뭐야!!"

주먹도 쥘 수 없을 정도로 엄청나게 죄어오는 힘에 녀석이 소리를 질렀다.
나머지 두 명이 그 손을 떼어내려했지만 잘 떨어지지도 않았다.

"이 새끼가!!!"


"뭐하는거야!! 너희들!!!"

지원의 멱살을 쥐며 주먹을 날리려던 녀석이 뒤에서 들리는 누군가의
호통소리에 깜짝 놀라며 뒤를 돌아봤다.

"형님!!!!"






"우리가 먼저 건든거 아니에요! 이 녀석이 먼저 시비를 걸었다구요!!"

"마, 맞아요! 저 녀석이 내 팔을 잡고 있는 거 보셨잖아요!"

한 녀석은 너무나 능숙하게 거짓말을 했지만 다른 녀석은 지레 겁을
먹었는지 말까지 더듬었다.

"거짓말인지 다 안다! 짜식들아! 괜히 약한 애들 건들지 말라고 했지!!
몇번을 말해야 알아듣냐!! 니들때문에 내가 아주 속이 썩는다! 썩어!!"

"죄송합니다! 형님!!"

"대답은 잘한다!! 짜식들!!"

대장인듯한 남자는 그 세명의 머리를 주먹으로 한대씩 때리고는
아직까지 경계하며 그들을 표독스럽게 노려보고 있는 지원을 쳐다봤다.

"하긴! 이녀석도 보통 녀석이 아닌데 그래! 뭔가 하고 싶은 말이 잔뜩 있는 것
같긴 한데!!"







"자!! 사람은 말야!! 뭐든 속에다 담고 있으면 안되는 법이야!! 입밖으로
내보내버려야 속이 안썩는단 말이다!!

어느새 공원 풀밭에 둘러앉아-앉기 싫어하는 똘마니 세명을 협박으로 겨우 앉혔다!-
한가운데에는 애들을 시켜 소주와 안주를 놓고 대장이 허허! 웃으며 말했다.

"보아하니 꽤 심각한 일이 있었던 것 같은데 나는 성격상 그런 사람들을 그냥
놔두질 못하거든!! 뭔일인진 모르겠지만 그냥 날 형!이라고 생각하고 툭!
털어놓으라고!"

시원스럽게 지원의 등을 그 큰 손으로 퍽! 치며 말했다. 하지만 지원이 아무말이
없자 소주잔에 잔을 채워넣더니 그것을 지원에게 쓱 내밀었다.

"그럼 이거부터 한잔 받어라! 설마 사내 자식이 아직까지 술 한잔 못하는 건
아닐테고! 이거 마시면 말하기 편할거야!!"

아무말없이 그것을 가만히 보고 있던 지원이 손을 들어 술잔을 받았다. 그러자
대장이 씨익! 웃었다. 지원은 전혀 주저함없이 꽉 채워진 소주 한잔을 단번에
쭉! 들이켰다.

"컥!!..크윽!!..콜록!콜록!!...하아!!"

"어허! 이자슥 술 처음 마시나보네!"

제대로 목구멍으로 삼키지도 못하고 다시 뱉어내며 사레걸린듯 죽을듯이 기침을
해대자 대장이 한심하다는듯이 혀를 쯧쯧 찼다.

"형님! 이자식 진짜 범생인데요! 머리에 물도 안들이고, 술도 못먹고, 몸도 허약해
보이고! 이런 자식 일에 왜 상관합니까!!"

옆에서 계속 투덜거리며 앉아있던 한 녀석이 못참겠다는듯이 불만을 터뜨렸다.

"이 자식!!"

곧바로 대장의 주먹이 날아갔다.

"아직까지 그 이유도 모른다면 지금 바로 꺼져라!!"

"아, 아닙니다!! 죄송합니다!! 형님!!"

인상 한번에 순식간에 겁을 먹고 90도 각도로 사죄를 해대는 녀석을 한번 흘겨보고는
아직까지 풀밭에 눕다시피하며 기침을 해대는 지원을 눈을 찌푸리며 쳐다봤다.

"사내 자식이 아직까지 술도 제대로 못배우고 뭐했냐!"

"............해...."

"앙?"

들릴듯 말듯 뭔가 흐느끼는 소리에 대장이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.


"..........안해......미안해.....미안해......"












드르륵!!!

"죄송합니다!! 손님!! 영업시간이 모두 끝났습니다!!"

"짜슥아!! 나다! 손님은 무슨 손님!!"

낯익은 목소리에 정민은 탁자를 치우던 손을 멈추고 문쪽으로 고개를 돌렸다.

"석귀야!!!"

"여기다!! 얼른 들어와!!!"

석귀가 안으로 들어오고 그 뒤로 다른 한명이 누군가를 등에 업은 채 안으로
들어오는 것이었다.

"우리 집으로 데려가려고 했는데, 오늘 손님이 오셔서 말이야! 그래서 니
신세 좀 져야겠다. 이 놈 좀 하룻밤 재워줘라!"

"뭐?!!!"

오랜만에 갑자기 쳐들어와서 한다는 소리에 정민은 기가 막혀 석귀를 쳐다봤다.

"진짜 나도 기가 막히다! 어떻게 된게 소주 한잔에 가버리는지! 그걸 또 다
마셨으면 말을 안해! 다 토해놓고도 이 모양이라니까! 어쨌든 밖에서 그 상태로
놔둘수는 없어서 여기 찾아온거야!"

"그런거면 집에나 데려다주던지!"

"몰라! 오늘 처음 본 녀석이거든! 재워줄거지? 야! 저기다 내려놔라!!"

정민이 미처 허락도 하기 전에 석귀는 뒤에 녀석을 시켜 지원을 의자에
내려놓게 했다.

"야! 너 정말 여전히 무대포네!!"

"그게 내 매력이지 뭐!"

그러면서 씨익 웃자 정민은 화도 내지 못하고 그만 웃어버렸다.

"정말 너한테는 못당하겠다. 그래! 하룻밤 까짓거 재워주지! 너 나중에 보답해라!"

"좋아!"

정민은 기분좋게 웃으며 고개가 푹 쳐진채 의자에 걸쳐앉아있는 지원을 쳐다봤다.
어디선가 본 것 같은데....?
정민은 지원의 앞으로 걸어가 몸을 약간 숙여 머리카락에 가려 잘 보이지 않는
얼굴을 보려고 했다.

"앗!"

지원의 얼굴을 확인한 순간 깜짝 놀라 정민의 눈이 커졌다.

"왜? 아는 사람이야?"

옆에서 석귀가 물었다.

"아. 응! 전에 한번 만난 적 있는 사람이야! 내가 도움을 받았었거든"

"하하! 그래? 그럼 더 잘됐네! 너 빚진거 갚은 셈 치면 되겠군!"

그렇긴 하지만.........
그런데 왜 이런 모습이지?
처음 봤을 때는 너무나 건강하고 당당한 모습이었는데......

"나 이만 가봐야겠다! 안그래도 오늘 집에서 빨리 들어오라고 했는데 큰일났군!
나 간다!!"

자기 할말만 하고 똘마니들을 데리고 밖으로 휭하니 나가버리자 정민은 한숨을
내쉬며 가게문을 잠궜다.











깜빡 잠이 들어버렸다.
몇시간을 엎드린 자세로 있었더니 어깨가 뻐근하니 아파왔다.
한손으로 어깨를 주무르며 몸을 일으키던 승준은 침대위가 비어있다는 걸
깨닫고 정신이 번쩍 들었다.

"지원아!!!"

다급하게 벌떡 일어나 거실로 나갔다.

"서지원!!!"

온통 집안 구석구석을 뒤지며 찾아보았지만 지원은 보이지 않았다.

"제기랄!!"

잠드는게 아니었는데!!
끝까지 지원을 살폈어야 했다!!

승준은 방으로 들어가 대충 겉옷을 걸쳐입고 밖으로 뛰어나갔다.









"어머! 지원이? 안왔는데.... 너랑 같이 있는게 아니었니?"

지원의 어머니가 깜짝 놀라며 걱정스런 표정으로 승준에게 물었다.

"아뇨. 맞습니다. 잠시 길이 엇갈린것 뿐입니다. 걱정마세요"

어머니의 걱정을 덜어주기 위해 일부러 거짓말을 하고 승준은 돌아섰다.

집에도 오지 않았다면 도대체 어디 있는거지?!








"으쌰!!"

의자에 기대 잠든 지원을 방에 눕히기 위해 휙 들쳐업었다. 생각보다 꽤
가벼웠다. 방문을 열고 안으로 들어가 지원을 그곳에 조심히 눕혔다.
장농 위에 있는 이불을 내려 지원의 위로 덮어주며 머리 밑으로 베개를
끼워넣어주었다.

"휴!"

한숨을 내쉬며 정민은 옆에 주저앉아 왜인지 슬픈듯한 얼굴로 잠들어있는
지원을 가만히 내려다보았다.

무슨 일이 있었던걸까.

지원의 약간 창백한 얼굴을 아무생각없이 바라보다 문득 가게 뒷문을
안잠궜다는게 떠올라 몸을 일으키려했다.


"으음........승준........."

뭐..?!!

조그맣게 알아듣지도 못할 정도로 지원이 잠꼬대로 웅얼거렸다.
하지만 정민은 '승준'이라고 분명히 들었다.

설마 내가 아는 승준은 아니겠지.








어느새 아침이 되었다.

밤새 한두시간밖에 잠을 자지 못했던 정민은 새벽 일찍 일어나 가게 청소를
했다. 평소에는 볼륨을 최대로 해서 신나게 최신가요를 들으며 청소를 하는
편이었지만 지금은 안에 자고 있는 사람이 있어 볼륨을 중간으로 맞춰놓고
그 리듬에 따라 몸을 움직이며 중얼거리듯 가사를 따라불렀다.

"친구몰래 걸려온 그녀의 전화가 난 왜 이리도 설레일까~!! 냉정하게 거절하면
되는데 왜 난 그녀를 거절하지 못할까!!"


멀리 의식밖에서 들려오는 노랫소리에 지원은 몸을 뒤척였다. 하지만 계속해서
노랫소리가 잠을 방해하자 얼굴을 찌푸리며 잘 떠지지도 않는 눈을 가까스로
떴다. 커튼이 젖혀진 창밖을 통해 내리쬐는 햇볕이 눈에 와닿자 눈이 부셔
다시 눈을 감아버렸다. 손으로 햇볕을 가리며 힘들게 몸을 일으키던 지원은
이상하게 속이 미슥거리며 토할 것 같은 느낌에 얼굴을 찡그리며 손으로
배를 문질렀다.

"일어났구나!!"

문이 벌컥! 열리며 정민이 안으로 쑤욱! 얼굴을 내밀었다.
깜짝 놀란 지원이 커다래진 눈으로 정민을 쳐다봤다.

"아! 어제 일 기억안나지? 내 친구녀석이 널 재워달라고 데려왔는데! 근데
혹시 기억해? 옛날 소매치기 사건!! 니가 도와줬잖아!"

"...기억해"

잠시 기억을 더듬던 지원이 고개를 끄덕였다.

"정말? 다행이네! 기억 못할 줄 알았는데! 어쨌든 이거 내가 아침 맛있게
만들었으니까 먹어!!"

정민은 언제 차린건지 아직까지 부글부글 끊어오르는 된장찌개와 밥 한그릇,
여러 종류의 반찬들이 보기좋게 차려진 상을 방안으로 밀어넣었다.

"별로 먹기 싫은데...."

입맛이 없었다. 오히려 속이 미슥거리는 이 상황에 뭔가가 들어간다면
금방이라도 토해버릴 것 같았다.

"안돼!! 무슨 일이 있어도 아침은 거르면 안된다구! 그리고 이거 내가 직접
만든거야!! 그러니까! 꼭 먹어야 돼!!"

자기가 만든 거란 걸 강조하며 눈을 번뜩이는 정민을 보고 있으니 왠일인지
자기도 모르게 웃음이 나와버렸다.

"알았어! 먹을게!"

지원은 정말 오랜만에 미소를 지으며 밥상앞에 앉아 숟가락을 들었다.
그리고 가장 먼저 된장찌개로 숟가락을 가져가자 꼭 수상발표를 기다리는
사람처럼 잔뜩 긴장한 정민의 얼굴이 눈에 보였다. 왠지 웃음이 나와
지원은 된장찌개를 한숟갈 입에 넣고는 일부러 얼굴을 일그러뜨렸다.
그러자 정민의 얼굴도 같이 일그러졌다.

"맛...없어?"

꼭 겁먹은 사람처럼 물어보는게 더이상 장난쳐선 안될 것 같아 지원은
피식 웃으며 고개를 저었다.

"아니! 맛있어!"

정민이 후아~! 하고 안도의 한숨을 내쉬었다.








"아침 고마워! 정말 맛있었어! 금방 요리사 되겠는데?!"

"하하! 고맙다! 근데 더 있다가지 그래! 가게는 좀더 있다가 여는데"

"가볼데가 있어서 그래! 담에 기회있으면 다시 들를게"

"그래! 꼭 와라!!"

문밖까지 배웅해주는 정민에게 지원은 살짝 미소를 지었다.

"애인있으면 애인도 같이!!!"

장난삼아 내뱉은 말인데도 순간적으로 몸이 흠칫하며 얼굴이 굳어졌다.

"아. 그..래"

가까스로 아무렇지 않은 듯 미소를 지으며 지원이 돌아섰다.

잠깐이나마 잊고 있었다.
그걸 잊다니!!

지원은 빠른 걸음으로 골목길로 걸어갔다.


"서지원!!"


절대 잊을 수 없는 너무나도 익숙한 굵은 음성이 지원의 이름을 불렀다.
마치 주문이라도 걸린듯이 그 목소리를 듣는 순간 몸을 전혀 움직일수가
없었다. 돌아볼수도 없었다. 만약 나를 용서하는 얼굴을 하고 있다면
나는 절대 견딜 수 없을 것이다!

"지원아!"

발자국소리가 가까워오며 뒤로 다가오는 것이 느껴지자 무릎이 금방이라도
풀려버릴듯이 후들후들 떨렸다. 바로 뒤까지 다가왔음을 느끼며 안절부절
하며 눈동자를 이리저리 굴렸지만 이윽고 자신의 몸을 뒤에서 따뜻하게
감싸오는 품안을 느끼자 자기도 모르게 안심이 되는 걸 느끼며 눈가에
눈물이 고였다. 

"밤새도록 널 찾아다녔어! 다신 없어지지마!!"

지원을 안고 있는 팔에 힘이 더욱 들어가며 바짝 끌어안았다.

"집으로 돌아가자!"








"한번 안아봐도 돼?"

너무나도 부드러운 목소리에 순간 움찔하며 온몸에 전율이 흘렀다. 그리고
그 목소리만으로 심장이 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다.

"안아봐도 돼?"

승준이 다시 한번 물었다.
지원은 천천히 고개를 들어 승준을 쳐다봤다.
승준은 눈가에 살며시 미소를 지은 채 너무나 부드럽고 따뜻한 눈으로 지원을
바라보고 있었다.

승준은......
아무렇지 않은 건가.....
그런 장면을 눈앞에서 목격하기까지 했으면서!
내가 싫어지지 않아?!!

지원이 주저하며 또다시 눈을 피하자 지원의 턱을 살며시 잡아 고개를 들어올려
자신의 눈과 마주치도록 했다. 그러자 이번엔 눈동자를 굴리며 피하려 했다.

"날 봐!"

자신의 눈안에서 꼼짝하지 못하도록 묶어두며 강하게 말했다.

"내 말 잘 들어! 너 지금! 마치 죄지은 사람처럼 행동하는거 전혀 마음에 들지
않아! 그대 일 때문이라면 절대 마음에 두지 말아! 그건 어차피 약때문이었고
다른 사람이었다고해도 어쩔 수 없는 일이었어!"

"........알아. 안다구. 하지만 봤잖아! 니가 봤잖아!"

지원의 눈에서 또다시 참았던 눈물이 고여들며 입술이 떨려왔다.
그 모습에 승준은 속으로 욕설을 내뱉으며 지원을 와락 끌어안았다.

"난 괜찮아. 그딴 거 신경쓰지마! 너도 보였다는 것 때문에 자책하며 괴로워하는
거 그만둬! 그런건 너를 괴롭히는 것밖에 안돼!! 아무생각도 하지 말고 다 잊어
버려! 내가 잊게 해줄게! 그런 일따위 생각나지 않도록 해줄게"

자신의 말을 증명이라도 하려는듯 승준은 지원의 몸을 으스러지도록 끌어안으며
입술에 키스했다.











"아! 안돼! 싫어!"

자신의 옷을 벗기려는 승준의 손을 거세게 잡으며 저항했다. 이 옷을 벗으면
아직까지 남아있는 그때의 흔적이 드러날텐데......절대 안돼!!

"괜찮아"

지원의 귓가에 달콤하게 속삭이며 승준은 자신의 손을 꽉 움켜쥐고 있는 손을
부드럽게 애무했다.

"네 몸이 보고 싶어"

지원의 손을 어루만지며 다른 손으로 셔츠의 단추를 하나하나 벗겨나갔다.
마지막 단추가 떨어지며 셔츠가 양옆으로 벌어져 하얀 가슴이 드러났다.
지원은 눈을 질끈 감았다. 승준이 자신의 더러운 몸을 보고 놀라는 얼굴따위
보고 싶지 않았다. 승준이 무슨 말을 할지 겁이 났다.

"아름다워!"

믿을 수 없을 정도로 부드러운 음성이 귓가를 간지르며 따뜻한 손바닥이 가슴위
를 애무해갔다. 놀라움에 눈을 뜨자 지원의 얼굴 바로 위에서 승준이 미소를
지으며 내려다보고 있었다.

"너무 아름다워!"

천천히 승준의 입술이 내려옴을 느끼며 지원은 가만히 눈을 감았다. 떨리는
입술위로 부드럽고도 강한 입술이 힘있게 눌러왔다. 애무하듯이 입술을 문지르며
입을 맞추다 지원의 입술이 벌어지도록 유도해나가자 살며시 입술이 열렸다.
그러자 곧바로 지원의 안으로 혀를 밀어넣으며 가장 먼저 닿아오는 치아와 잇몸을
부드럽게 훑었다. 그 다음 더욱 안으로 들어가며 입안 전체를 애무하듯이 자유롭게
움직이다 굳은듯이 있는 지원의 혀를 찾아 부드럽게 감쌌다. 그리고 자신의 입안
으로 끌어들여 세게 빨아들였다.

그때까지도 몸의 긴장을 빼지 못하며 굳어있던 지원이 손을 들어 승준의 목을
끌어안았다. 지원의 몸의 긴장이 풀어지며 약간 달아오르는 듯 하자 승준은 지원의
가슴을 애무하던 손을 약간 밑으로 내리며 바지에 손을 댔다. 그러자 지원의 몸이
순간 긴장하는가 싶더니 가까스로 긴장을 푸는게 느껴졌다. 승준은 다시 지원의
입술에 깊게 키스하며 바지와 속옷을 한꺼번에 벗겨냈다.

약간 몸을 일으켜 자신도 곧 알몸이 되어 지원의 위로 올라와 바짝 품안에
끌어안았다. 그리고 입술에 부드럽게 키스하며 손으로는 감미롭게 옆구리를
쓰다듬었다.

잠시 후 입술이 떨어지며 승준의 고개가 밑으로 내려가며 목덜미로, 어깨로,
가슴으로 천천히 입술로 애무하며 내려왔다. 분홍빛 젖꼭지가 눈에 보이자
승준은 그것을 이빨로 살짝 깨물며 옆구리와 배를 오가며 애무하던 손을 더욱
밑으로 가져갔다. 지원의 페니스는 이미 잔뜩 흥분하고 있었다. 승준이 그것을
살짝 감싸쥐자 지원이 얼굴을 찡그리며 신음을 참으려는듯 입술을 지그시
깨물었다. 손으로 부드럽게 주무르며 엄지로 귀두를 문지르자 참기 힘든 듯
숨을 들이삼켰지만 신음은 내지 않았다. 왠지 이상한 느낌에 승준은 뿌리부분
으로 손가락을 가져가 고환을 툭툭 건드렸다. 하지만 숨만 죽을듯이 헐떡일뿐
신음소리는 내지 않았다. 정말 아무 소리도 내지 않겠다고 작정한 듯 했다.

역시 아직인가..?
이런건 같이 즐기는게 아니라 마치 지원이 나를 위해 희생하는 것 같다.
그런 지원을 보고 있으려니 너무나 가슴이 아팠다.

승준은 속으로 한숨을 내쉬며 손을 뒤로 가져가 엉덩이를 쓰다듬었다. 지원의
얼굴에서 눈을 떼지 않으며 천천히 애널 근처로 손을 움직이며 손끝으로 그
주위를 맴돌기만 하다 갑자기 손가락 끝을 살짝 주름 안으로 집어넣었다.
그러자 지원이 입술을 깨물며 시트를 꽉 움켜쥐었다. 승준은 손가락을 더욱
깊숙이 집어넣고 미치도록 조여도는 따뜻한 내벽안을 살짝 문질렀다. 지원의
호흡이 빨라지며 얼굴을 약간 찌푸렸지만 신음은 내지 않았다. 손가락을 하나
더 집어넣고 두 개의 손가락을 양쪽으로 벌리며 크게 넓혔다.

충분히 넓혀진듯 하자 승준은 손을 떼어내고 지원의 다리를 벌리며 안으로
들어가려 했다. 그러자 지원의 몸이 순간 흠칫하며 떠는 듯 했다. 승준은
지원이 긴장을 풀 수 있도록 상체를 가슴에 끌어안으며 얼굴 이곳저곳에
키스했다. 그리고 손바닥으로 엉덩이를 쓰다듬으며 자신의 페니스를 가져가
천천히, 아주 천천히 애널 안으로 부드럽게 넣기 시작했다.

지원은 두 눈을 꼭 감은 채 승준이 자신의 안으로 들어오는 걸 느끼고만
있었다. 양손은 승준이 아닌 옆의 시트를 움켜쥔채 였다.

"지원아"

끝까지 삽입이 되고 가쁜 숨을 토해내며 깊게 잠긴 목소리로 지원을 불렀다.

"날 봐!"

부드럽게 귓가에 울리는 목소리에 지원은 가쁜 숨을 내쉬며 눈을 떴다.
그러자 약간은 가쁜 숨을 내쉬며 열에 붉어진 잘생긴 얼굴이 자신을 내려다
보고 있었다. 너무나 아름답다.

승준은 시트를 움켜쥐고 있는 지원의 한쪽 손을 잡고 천천히 아래로 이끌었다.
승준이 무엇을 하려는지 알 수 없어 무작정 하는대로 따라가던 지원은 순간
손에 닿는 것이 무엇인지 깨닫고 눈이 커다래지며 손을 떼어내려 했다.

"괜찮아. 그냥 니 안에 있는 사람이 누구인지 느껴봐!"

승준은 다시 지원의 손을 잡아 지원과 연결되있는 곳을 느끼도록 했다.
뿌리까지 완전히 삽입되어진 그곳은 마치 예전부터 하나였던 것처럼 너무나
완벽했다!

"느껴져? 너와 하나가 되있는거야. 니 안에 있는 건 나라구. 그러니까
딴생각따윈 하지마! 그때 일은 잊어버려. 지난 일이야. 지금 이 순간
생각하는대로, 니가 느끼는 대로 솔직하게 반응해! 그게 서지원다우니까!"

진한 속눈썹 사이로 눈물이 맺혀 자신을 올려다보고 있는 지원에게
승준은 살며시 미소지으며 눈가에 키스했다.

"네 목소리가 듣고 싶어!"

전율이 흐르듯 승준의 목소리가 몸속으로 퍼지는 순간 지원의 감은 눈사이로
반짝이며 눈물이 흘러내렸다.

시트를 움켜쥐었던 손이 떨어지며 승준의 등을 꽉 끌어안았다.

"사랑해"

영원히 말을 안할 것처럼 꽉 다물고만 있던 입술이 떨어지며 속삭이는 말에
승준은 순간 자신의 귀를 의심할 정도였다.

"뭐라구? 다시 한번 말해줄래?"

듣긴 했지만 다시 한번 확실하게 듣고 싶었다.

믿기 어려운 듯이 놀라움을 감추지 못하는 눈을 응시하며 지원은 다시 한번
속삭였다.

"사랑해. 진심이야"

놀라 굳어있던 얼굴이 점점 웃음으로 환해지며 지원을 와락 끌어안았다.

"하하! 지금 이 상황에서 그런 말을 하다니!! 이제 더는 참을수가 없잖아!"

"참지마!"

승준의 목을 바짝 끌어안은 채 가는 다리로 승준의 허리를 감으며 마치
유혹하듯이 살며시 미소짓는 지원을 보자마자 승준은 하마터면 이성을
잃어버릴뻔 했다. 빨아들일듯이 내벽이 조여오는 느낌에 승준은 가쁜
숨을 토해내며 자신을 올려다보는 지원에게 힘들게 미소지었다.

"하아..제법이네. 한번 해보자이거냐!"

복수하려는듯 승준은 안에 자리잡은 페니스를 원을 그리듯 살짝 돌리며
내벽을 자극했다. 그러자 지원의 입이 약간 벌어지며 신음소리 비슷한
숨소리가 터져나왔다. 그나마 가라앉았던 호흡이 순식간에 빨라졌다.

승준이 미소를 지으며 지원의 귓볼을 살짝 깨문 채 허리를 천천히
움직여나갔다. 그러자 승준을 감싸안고있는 몸의 힘이 더욱 들어가며
세게 매달렸다.

"으음...아..아.."

허리 움직임이 더욱 빨라지며 강해지자 겨우 참았던 신음이 나지막히
새어나왔다. 승준은 한손으로는 지원의 상체를 끌어안고 다른 한손으로는
지원의 엉덩이를 움켜쥔 채 힘있게 안으로 파고들었다. 숨쉬기가 힘들
정도로 깊숙이 어느 한곳을 찔러오자 지원의 입이 한껏 벌어지며 신음이
터져나왔다.

"아!!!.....아앗!!...하아....아악!!"

엄청난 쾌감에 부들부들 떨리는 팔로 승준의 등을 움켜쥐며 단단한
어깨에 얼굴을 묻었다. 강한 율동에 의해 정신없이 위아래로 흔들리며
지원은 승준의 머리를 움켜쥐고 입술을 찾았다.

더욱 깊숙이 들어가고 싶은 욕망에 승준은 지원의 입술에 격렬히 키스
하며 지원의 한쪽 다리를 자신의 어깨위로 들어올렸다. 순간 머리속이
아찔해질 정도의 힘으로 저 깊숙한 안까지 거세게 찔러들어오자 숨도
제대로 쉴 수 없어 소리도 지르지 못한 채 입만 뻥긋거릴 뿐이었다.

"!!!!.....아학!!!"

뒤늦게서야 비명이 터져나오며 지원의 고개가 저절로 뒤로 젖혀졌다.

"악!..아읏!!..아악!..하악!.."

승준이 갑작스레 몸의 피치를 올렸다.
곧 절정이다!

지원은 자기도 모르게 손톱을 세운채 땀으로 가득한 승준의 등을 움켜쥐며
비명을 지르다 순간 참지 못하고 사정해버렸다. 그와 동시에 승준도 윽! 하고
낮게 신음을 지르며 지원의 깊숙한 곳에 자신을 내보냈다.













"으음...."

잠결에 몸을 뒤척이며 승준은 자신의 옆을 더듬었다. 그런데 분명히 있어야
할 부드러운 몸은 만져지지 않고 차갑게 식은 시트만이 있을 뿐이었다.
승준이 눈을 번쩍 떴다. 지원이 보이지 않았다.

설마 또..?!!

"젠장!"

너무 깊은 잠에 빠져버린 자신을 원망하며 승준은 벌떡 몸을 일으켰다.

"냐~~아~~옹~~~!!!!!!!!"

순간 문밖에서 희순이의 사나운 울음소리가 울려퍼졌다. 놀라 문을 벌컥
열어젖힌 승준은 순간 안도의 한숨을 내쉬며 한편으론 웃음이 터져나오려는
것을 가까스로 참아야 했다.

"으아악!!! 저 망할 놈의 고양이!! 내가 정성들여 구운 생선을 한입에
삼켜!! 너 오늘 너 죽고 나 살자! 인줄 알어!!!!"

지원이 소리를 꽥 지르며 사납대 울어대며 정신없이 도망다니는 희순이를
열이 받칠대로 받쳐 잡으려고 쫓아다녔다. 그러다 희순이 소파위로 펄쩍
뛰어오르자 그 순간을 놓치지 않고 지원이 소파위로 뛰어들었다. 그러자
기다렸다는듯이 희순이 탁자위로 훌쩍 넘어가버리자 지원은 그대로 헛손질을
하며 소파위에 거꾸로 머리를 박고야 말았다.

"으하하하!!!!"

순간 참지 못하고 승준이 웃음을 터뜨려버렸다.
그 웃음 소리에 놀라 뒤집어진 몸을 겨우 세우고 눈물이 나도록 웃고 있는
승준을 쳐다봤다.

"아! 일어났네!"

지금까지 보였던 광경에 약간 쪽팔림을 느끼는지 희미하게 붉어진 얼굴로
어색하게 미소를 지었다.

"아침 먹어! 김치찌개도 끊여놨고 생선도 구웠는데 저 망할 고양이가 그 중
한마리를 꿀꺽해버렸어! 다 니가 고양이를 키우기 때문에 일어나는 일이니까
반찬 투정은 하지 말아!!"

평소처럼 재잘거리며 부엌으로 걸어가는 지원을 보며 승준은 기분이 날아갈
것처럼 좋아 등뒤로 지원을 덥썩 끌어안았다.

"아앗!!"

정말 평소의 반응이다!!
깜짝 놀라 비명을 지르는 귀여운 입이라니!!

"뭐야!! 아침부터!!"

품안에서 바둥거리는 지원을 보니 승준은 왠지 오랜만에 수줍어하는 지원이
보고 싶어졌다.

"어제 했던 말 다시 해 줘!"

어린아이처럼 고집부리듯이 하는 말에 지원이 깜짝 놀라며 승준을 쳐다봤다.
승준이 무엇을 말하는지 지원도 알 것이다. 그러니 지금 이렇게 새색시처럼
얼굴을 붉히지. ^^

"머,,머,,뭘!! 내가 무슨 말을 했다구 그래!!!"

말까지 더듬는다. 귀여워!!

"기억안나?"

"그래!"

소리를 꽥 지르며 가까스로 승준의 품안에서 빠져나와 떨리는 가슴으로
부엌으로 휘청 걸어갔다.

"사랑해!"

지원의 놀라 휘둥그래진 눈이 돌아봤다.
승준이 기쁘게 미소지으며 지원에게 다가와 살며시 끌어안았다.

"사랑해! 진심이야!"

지원이 했던 말을 그대로 따라하며 승준은 지원의 얼굴을 가만히 들어
올리며 입술에 키스했다. 지원의 눈도 스르르 감기며 두 팔이 승준의
등을 끌어안았다.

"음...아아아악!!!!!"

키스하다말고 지원이 갑자기 소리를 꽥 지르자 승준도 깜짝 놀랐다.

"냐아옹!!!"

자기 주인을 독차지 하고 있는 것에 질투가 났는지 희순이 지원의 발목을
물어버린 것이었다.

"으아악!!!!!!!! 저 썩을 고양이!!!!!!!!!!!!"

분노에 찬 지원의 비명이 거실안 가득히 울려퍼졌다.





호모는 싫어!! 2부-14  




"역시 지원이가 해주는 밥이 맛있다니까!"

참으로 오랜만에 완벽하게 밥 두그릇을 깨끗이 비워내버린 승준은 기분좋게
웃으며 옆에 앉아있는 지원에게 몸을 기울여 볼에 쪽! 하고 키스했다. 그러자
지원이 눈썹을 찡그러뜨리며 돌아봤다.

정말 아침까지만 해도 기분이 좋았는데 그놈의 고양이가 발목에 아주아주
화려하게 이빨자국을 남겨놓는 바람에 좋았던 기분이 저멀리만치 날아가버렸다.
그런데 내 옆에 있는 녀석은 계속 생글거리기만 하니 더 약이 올랐다.

"뭐야! 설겆이는 니가 해!!"

흥! 하고 콧방귀를 뀌며 지원이 벌떡 일어나자 승준이 아래를 흘낏 보는듯
하더니 지원의 팔을 덥썩 잡아 다시 옆에 앉혔다. 순 억지로 앉힌 덕분에
균형을 잃고 의자채 몸이 뒤로 넘어가버릴뻔한 걸 승준이 손으로 받쳐 세웠다.

"뭐하는거야!! 넘어질뻔 했잖아!!"

지원이 소리를 꽥 질렀지만 승준은 신경쓰지 않고 손을 뻗어 지원의 다리를
휙 위로 들어올렸다. 그 바람에 중심이 뒤로 기울어져 또다시 넘어질뻔 했다.
갑작스런 태도에 화가 나 뭔가 말하려고 고개를 번쩍 드니, 승준이 자신의 발을
살피고 있었다.

엥? 물린 곳은 발목인데?

"뭐하냐! 남의 발바닥을 왜 쳐다봐?"

지원의 말에 승준이 지원에게로 눈을 돌리며 씨익 웃었다.

"다행히 상처가 잘 아물었네. 중간에 붕대가 풀어버려서 상처가 벌어졌는가
했는데 말야"

상처?
아아! 그때 유리파편에 찔렸던 것을 말하는 건가.

"괜찮지. 그럼!! 내 몸은 재생력이 뛰어나니까!!"

왠지 멋쩍어져서 그냥 퉁명스럽게 내뱉는데 승준이 지원을 보며 기분나쁘게
미소짓는 것이 아닌가! 

의아해서 쳐다보는데 승준이 지원의 눈을 응시하며 천천히 지원의 발등에
입술을 가져가는 것이었다. 저놈이 또 뭔 짓을 할려는 건가! 라는 생각에
눈을 동그랗게 뜨고 있는데 승준이 입꼬리가 살짝 올라가 있는 입술로 발등에
키스를 하는 것이었다. 그 모습이 왠지모르게, 그 뭐랄까. 섹시? 어쨌든 그 비슷
하게 느껴져버려서 순간 얼굴이 확 달아올랐다.

"뭐, 뭐하는거야!"

지원이 당황해하며 발을 빼내려했지만 승준이 꽉 잡고 놓아주질 않았다.
그 상황을 즐기는 듯 여전히 입가에 미소는 그대로인채 승준의 입술이 다리선을
따라 발목을 거쳐 무릎까지 입술자국을 남기며 미끄러져올라왔다. 손으로는
반바지 차림인 지원의 허벅지를 어루만지며 곧이어 입술도 그곳으로 떨어졌다.

"아침부터 뭐하는 짓이야!"

다리 사이에 묻힌 머리를 떼어내려고 손을 뻗는 순간 허벅지 안쪽 부드러운 살점이
떨어져 나갈듯 세게 빨려들어갔다. 윽! 하고 얼굴을 찡그리며 지원이 승준의 머리
카락을 쥐어당겼다.

"아프단 말야!! 그만해!!"

안그래도 조금만 움직이면 의자위에서 떨어져버릴 것 같은 불편한 자세인데도
승준은 머리를 떼기는커녕 더 위로 올라가며 반바지를 위로 걷어올려 그곳에
혀를 대었다. 금방이라도 느껴버릴듯이 민감한 허벅지 위로 혀를 놀리자 간지
러운 것 같기도 하고 기분이 이상했다. 좋은건가? 앗! 아니! 지금 그게 문제가
아니라 아침부터 이런 변태짓을 해대는 녀석을 얼렁 떼어내야 하는데
무슨 생각을 하고 있는거야!!! 

"학교 안갈거야!! 그만하라구!! 이 자식아!!"

"흠~! 서지원이 언제부터 학교가는 것에 그렇게 신경을 썼었지.
갑자기 모범생이 됐네"

"바보야! 학교 안가면 우리 아버지가 가만 있을 것 같애!!"

"괜찮아. 학교에다가 지원이는 감기몸살로 못나온다고 해놨으니까"

윽!! 내가 여름감기나 걸리는 바보란 말이냐!!

"그러는 너는!!"

"나?"

다리사이에 묻었던 머리를 들어 지원을 올려다보며 승준이 씨익 웃었다.

"너 병간호한다고 생각하겠지"

그리고는 다시 머리를 묻으며 반바지 안으로 손을 들이밀어 부드러운 허벅지를
살살 쓰다듬었다.

"이게 뭐가 병간호하는거야!!!!"

어제 그렇게 실컷 해놓고는 아직도 할게 남았냐!!!!!



달칵!

반바지 버클이 승준의 손에 의해 풀려버렸다. 승준은 여전히 몸을 숙이고
지원의 허벅지에 입술을 부빈채 손은 버클이 열려 젖혀진 안으로 손을
넣고 있었다.

"윽!!"

얌전히 잠들어있는 지원의 페니스를 커다란 억센 손이 들어와 꽉 쥐었다.
지원이 얼굴을 찌푸려대자 승준이 몸을 펴고 일어나 꽉 다문 지원의 입술에
입을 맞췄다. 숨을 토해내며 입술이 살짝 벌어지자 승준이 머리를 살짝
기울이며 깊숙이 키스했다. 입안 전체를 훑으며 지원의 혀를 감싸듯이 감아올려
자신의 입안으로 끌어들였다. '흐!'하고 신음소리 비슷한 숨소리가 지원의
목구멍에서 흘러나왔다. 승준은 자신의 손안에서 점점 커져가는 지원의
페니스를 살살 문지르며 손을 놀렸다. 자신의 입안에 갇혀있는 지원의
숨소리가 가쁘게 흩어졌다. 희미하게 떨리는 손으로 승준의 어깨를 붙잡으며
자신을 자극하며 열심히 움직이고 있는 팔을 움켜쥐었다.

"으음...흐.."

밑에서 계속되는 자극에도 불구하고 숨은 여전히 승준에 의해 막혀와 지원이
몸을 꿈틀거리며 입술을 떼어내려했다. 그러자 승준이 이로 지원의 입술을
살짝 깨물며 손으로 쥐고 있는 페니스에도 약간 손톱을 세웠다.

"으윽!!"

순간 지원의 몸이 움찔하며 승준의 어깨를 움켜쥔 손도 눈에 띄게 떨려왔다.
다시 달래듯이 혀로 입술을 핥으며 손가락으로 페니스 끝을 부드럽게 문질렀다.
커다란 손안에 금방이라도 터뜨리고 싶은 욕망에 커질대로 커진 지원의 페니스가
끝에 눈물을 흘리며 부들부들 떨고 있었다.

"예쁜데. 하고 싶어?"

금방이라도 숨이 넘어갈 것 같은 지원과 달리 승준의 목소리는 애가 탈 정도로
흐트러짐이 없었다. 떨고있는 지원의 페니스를 내려다보며 귓가에 유혹이라도
하는듯이 낮게 속삭이며 엄지로 끝을 막아버리자 지원의 몸이 부들 떨려왔다. 

"놔...놔...!!"

지원의 그 손을 치워내려했지만 승준은 페니스를 더욱 세게 죄어오며 귓볼을
깨물었다.

"으.....!!!"

정말로 괴로운듯이 온통 얼굴을 일그러뜨리며 헐떡였다.

"하고 싶어?"

열받게시리 꼭 대답을 들어야 놓아주려나보다.
남은 급해죽겠는데 이렇게 사람을 놀려먹고 싶은거야!!
이렇게 만들어놓은게 누군데!!

속이 부글부글 끊었지만 자신이 대답할때까지는 절대 놓아줄 녀석이 아니란 걸
잘 알기 때문에 지원은 이를 악물고 고개를 끄덕였다. 그러자 승준이 씨익
웃었다.

"난 보고 싶은게 아니라 듣고 싶은거야"

이 상황이 재밌는지 웃음이 밴 목소리로 속삭이며 남은 손가락으로 밑의
고환을 슬쩍 건드렸다. 순간 숨을 헐떡이며 승준의 팔을 잡은 손에 힘이
들어갔다.

"하아...그만해!....아침부터!...이러니까 변태라고 하지! 흐읏!..."

가쁜 숨사이로 겨우 불만을 내뱉으며 찡그린 눈으로 승준을 째려봤다.
하지만 승준은 웃기만 할 뿐 '안해?'라는 말만 할뿐이었다. 제기랄!

지원은 어쩔수없이 승준이 원하는 말을 해야만 했다.

"하, 하고 싶어...으...그러니까.....해줘!! 하게 해줘!!"

어서빨리 내보내고 싶은 다급함에 두눈을 꽉 감은채 거의 애원하다시피하며
소리를 지르자 만족한듯이 승준의 얼굴에 미소가 피어올랐다. 곧이어 입구를
막고 있는 손가락이 떨어져나가며 지원이 도달할 수 있도록 경직되 세워진
다리사이로 손이 빠르게 위아래로 움직였다.

"아앗!..으으....하아..하아...헉!.."

죽을듯이 헐떡이며 지원이 떨리는 손으로 승준의 어깨를 자기쪽으로 끌어당겼다.
저절로 고개가 뒤로 젖혀지며 허리가 꺽였다.

"아아!...아아앗!!!"

순간 굉장한 절정감에 신음을 내지르며 승준의 커다란 손안에 쏟아내고 말았다.
몸을 부르르 떨어대며 축 늘어져버린 지원을 승준은 자신의 품안에 끌어안았다.

"잘했어"

어린애를 달래듯이 지원의 등을 토닥거리며 칭찬했다.
힘이 없는대도 이 말은 정말 열이 받았다.

여기서 끝난거겠지.
설마 학교 가야 하는데 아침부터 그런짓을 하진 않을거야.

하지만 그 생각은 엄청난 착각이었다는 것을 다음 순간 들려오는 승준의 목소리로
알 수 있었다.

"금방 끝내구 가자구"

지원의 열에 들떴던 얼굴이 순간 새파래졌다.
그 말과 동시에 승준이 지원을 번쩍 안아올리더니 거실의 소파쪽으로 걸어가
그곳에 앉히며 지원의 다리를 들어올려 반바지를 벗겨내는 것이었다. 그리고는
자신도 그 옆에 앉으며 순식간에 아랫도리가 알몸이 되버린 지원의 다리를 한껏
벌려놓은채 자신의 허벅지위에 앉혔던 것이다.

"뭐,,,"

왠지 자신을 모두 드러내버리는 듯한 너무나 창피한 포즈에 얼굴이 확 붉어지며
다리를 끌어모으려 했지만 사이로 들어와있는 승준의 허리에 막혀 그럴수도 없었다.
당혹스러워하는 지원의 허리를 바짝 끌어당겨 자신의 몸에 꼭 붙이며 지원의 턱을
쥔채 혀를 내밀어 입술을 핥았다.

"괜찮아. 긴장하지마"

가슴이 두근거릴 정도의 매혹적인 미소를 지으며 아직 정액으로 젖어있는 승준의
손이 지원의 엉덩이 사이 움푹 패인 곳으로 옮겨갔다.

"이곳으로.....이번엔 니가 하는거야"

입술을 핥으며 속삭이는 소리에 놀라 눈이 번쩍 떠졌지만 아래로 애널 주름을
쓰다듬는 손길에 몸이 순간 굳어버렸다.

"자! 천천히, 천천히 하는거야. 몸의 긴장 풀고"

승준은 잔뜩 긴장해 몸이 굳어버린 지원의 등을 달래듯이 쓰다듬으며 주름안으로
젖은 손가락 끝을 살짝 들이밀었다. 그러자 지원의 등이 빳빳하게 긴장하는 것이
느껴졌다.

"니가 직접 받아들이는거야. 한번 해봐"

유혹하듯이 미소를 지으며 귓가에 속삭였지만 정말 죽었다 깨어나도 그런짓은
절대 하지 못할 것이다. 내가 직접 녀석 것을 내 안으로 넣으라니.....

"싫어...."

젖은 손으로 안의 내벽을 쓰다듬는 손길에 또다시 숨이 가빠왔다. 손가락이 더욱
깊숙이 들어오자 지원은 알수없는 쾌감에 얼굴을 찌푸리며 승준의 옷자락을
움켜쥐었다.

"괜찮아. 할 수 있어"

지원의 목덜미를 살짝 깨물고 핥으며 손가락을 하나 더 넣었다. 그것만으로도
안이 꽉 찬듯해 순간 힘이 빠져 숨을 헐떡이며 승준의 어깨위로 몸을 기대었다.

"흐읏!....못해....할려면 니가 하란 말이야!"

"왜 못한다는거야?"

"아침부터 이딴 짓이나 시키는 니가 잘못인거야!"

"아아. 그래. 하나쯤은 양보하지. 하지만 그 이상은 안돼!"

어쩔 수 없다는듯이 승준이 어깨를 으쓱하며 안에 있던 손가락을 빼냈다.
그리고 자신의 바지를 끄르고 아직은 완전하게 발기하지 않아 크기가 적당한
페니스를 꺼냈다. 그것을 보며 지원은 차라리 다행이라고 생각하고 안심했다.
안에서 커지는게 차라리 나을테니까.

"읏!"

곧 승준의 양손이 지원의 엉덩이를 움켜쥐고 위로 살짝 들어올리며 자신의 것에
맞췄다. 민감한 애널 주름위로 뭔가 뜨겁고 단단한 기운이 느껴졌다. 엉덩이가
승준의 손에 의해 양쪽으로 더욱 당겨지며 순식간에 몸이 아래로 떨어졌다.

"아앗!!!"

몸전체가 꿰뚫리는듯한 아픔에 지원의 몸이 절로 굽어지며 승준의 어깨를 꽉
움켜쥐었다. 몸의 무게까지 더해져 평소보다 더욱 깊숙이 삽입된 페니스는
좁은 내벽의 조임때문인지 안에서 점점 커지며 그 압박감에 절로 숨을 토해내게
만들었다.

"하악!...하아..하아.."

허리부근이 부들부들 떨려왔다. 승준의 허리를 사이에 끼운채 세워진 다리 역시
경직된채 덜덜 떨고 있었다. 승준은 지원의 몸을 더욱 가까이 끌어안으며 지원의
거친 숨을 토해내느라 벌어져버린 입술에 부드럽게 키스해주었다. 지원이 아픔을
잊어려는듯 승준의 목을 끌어안으며 정신없이 승준의 입술에 매달려왔다.

"으음....응!..."

격렬하게 서로의 혀가 얽혀들며 잠시도 떨어지기 싫은 듯 머리의 각도가 이쪽저쪽
으로 바뀌는 순간에도 입술을 떼지 않았다. 입가로 타액이 흘러내렸지만 신경쓰지
않았다. 오히려 그 타액까지도 혀로 훑을 정도였다.


"음...하아..하아..하아.."

한참이 지나서야 만족한듯 입술이 떨어지자 그 사이로 하얀 은색실이 반짝이며
매달려있었다. 가쁜 숨 사이로 승준이 한쪽 입가를 올린채 웃으며 감탄한듯이
속삭였다.

"하. 굉장해. 너도 꽤 격렬한데. 이제까지중 이번이 니가 제일 적극적으로 나온
것 같아"

승준은 기분좋은지 지원을 바짝 끌어안으며 어느새 다시 서버린 지원의 페니스를
살짝 감싸쥐었다.

"아!"

신음과 동시에 몸이 긴장하며 안의 페니스를 꽉 조여버리자 승준이 윽! 하고
신음을 토해냈다.

"엄청 조이는데. 덕분에 더는 못참겠어"

승준은 지원의 손을 들어 자신의 목을 두르게 하고는 자신은 지원의 가는
허리를 붙잡았다.

"움직여!"

지원의 목덜미에 키스하며 승준이 속삭였다.

그 말에 잠시 주저하던 지원은 어차피 이런 상황까지 온거 어쩔 수 없다고
생각하고 승준의 목에 두른 팔을 빼내 대신 어깨를 세게 붙잡았다.


"으......!!"

승준의 손에 허리를 잡힌채 지원은 다리에 힘을 준채 조심히, 천천히 엉덩이를
들어올렸다. 장을 압박하며 박혀있던 페니스가 천천히 빠져나가자 왠지모를
허전함이 느껴졌다. 거의 끝까지, 입구까지 빠져나가자 지원은 크게 숨을 한번
내쉬고는 천천히 다시 몸을 내렸다.

"으윽!!..."

다시 빡빡하게 안을 채우며 들어오는 페니스때문에 완전하게 삽입되는 것이
망설여져 중간에 몸을 내리는 것을 멈춰버렸다. 그것을 알아차리고 승준이
괜찮다는듯이 등과 엉덩이를 오가며 부드럽게 쓰다듬어주자 몸의 긴장이 풀리며
조금씩 몸을 밑으로 내렸다.

"하아!!"

여전히 좁아터진 안을 가르며 단단한 것이 한계까지 들어와 안을 압박했다.
한동안 가쁜 숨을 내쉬며 가만히 있던 지원은 다시 몸을 올렸다. 그것이 민감한
내벽을 비비며 빠져나가는 감각에 지원은 눈을 감으며 그것을 느끼려고 애썼다.
그리고 다시 천천히 몸을 내렸다. 승준의 입에서도 한숨과도 같은 신음이
새어나왔다.

몇번을 그렇게 반복하고나니 안이 조금은 미끈해지는 느낌이었다. 좀더 편해지자
지원은 몸의 움직임을 좀더 빨리 했다. 승준의 목덜미에 고개를 숙인채 엉덩이를
조금 들어올리다 다시 그대로 푹 내려앉았다.

"아앗!!"

전립선이라도 닿았는지 순간 뇌를 찌르는듯한 쾌감에 고개가 저절로 젖히지며
벌어진 입으로 비명이 터져나왔다. 몸이 부들부들 떨리며 그 쾌감을 찾아 지원의
몸이 다시 움직였다. 아까 닿았던 부분을 찾으려 정신없이 허리를 움직이다
어느순간 아까의 그 쾌감이 온몸을 관통하자 지원의 입이 한없이 벌어지며
신음이 흘러나왔다. 쾌감의 위치를 알아낸 지원은 열심히 허리를 돌리며
승준의 커다란 페니스 위로 정확히 자신의 몸을 내려앉았다. 그때마다 승준의
머리를 가슴에 꽉 끌어안은채 비명에 가까운 신음을 토해냈다.

"하아..아주 잘하는데..."

그때까지 지원이 어떻게 나오는지 가만히 지켜보고만 있던 승준도 점점 달아올라
자신의 것을 삼키기 위해 지원이 허리를 내릴때마다 몸을 밀어부쳤다.

"하악!!...으응!..."

승준의 움직임으로 더욱 깊숙이 삽입되자 지원의 허리가 경련하는 것이 느껴졌다.
유연하게 허리를 놀리는 지원의 움직임을 자세히 보고 싶어 자신의 머리를 끌어
안고 있는 손을 풀고 상의를 휙 벗겨냈다.

"하아...아앗!!...흐윽!!...으...!!...아응....하앗!!"

땀에 젖은 몸으로 쾌감에 젖어 정신없이 몸을 흔드는 지원의 모습은 말할수없이
아름다웠다. 그리고 그 몸 아래 쾌감의 눈물을 흘리고 있는 지원의 페니스 역시
너무나 예뻤다. 승준은 지원의 등에 팔을 두른 채 남은 자유로운 팔로 지원의
페니스를 감싸쥐었다. 그러자 지원의 몸이 부르르 떨어댔다. 손을 위아래로
움직이며 지원의 등을 쓰다듬자 지원의 입에서 한숨섞인 신음이 새어나오며
다시 승준을 끌어안았다.

"흐으!!....아아!!..아앗!!......으응....하아!!"

등뒤로 두른 팔 아래로 지원의 허리 움직임이 그대로 전혀졌다.
유연하게 허리를 흔들며 몸을 내릴때마다 페니스를 조여오는 모습은 정말로 왠만한
요부는 뺨칠 정도의 솜씨였다. 이렇게 잘할거면서 왜 그렇게 싫다고 뺐는지.

승준은 땀으로 흠뻑 젖은 지원의 몸을 끌어안은채 몸의 리듬에 맞춰 페니스에
주는 자극도 손놀림을 같이 했다.

"으!..읏!..읏!..윽!.."

곧 절정이 다가오는 듯 몸놀림이 다급해졌다.
그에 따라 페니스를 쥔 손의 움직임도 빨라지며 순간 지원의 입에서 절정에
다다른듯한 신음이 터져나왔다.

"아아아!!"

엄청난 쾌감에 몸을 부르르 떨며 지원은 또다시 승준의 손안에 자신을 쏟아내고야
말았다. 그로인해 몸에 힘이 들어가며 페니스를 꽉 조여오자 승준도 참지
못하고 지원의 깊숙한 곳에 자신을 뿌렸다.








"꽤 잘하던데?"

힘이 빠져 승준에게 몸을 기댄채 가만히 숨만 내쉬고 있던 지원은 승준의 놀리는
듯한 말투에 눈을 떴다.

"뭘....."

말할 기운도 나지 않았지만 지원은 겨우 힘을 내서 한마디 했다.

"요 허리말야"

아직까지 땀에 젖어있는 지원의 허리를 손바닥으로 한번 빙 둘르며 장난스럽게
말했다. 뭘 말하는지는 알겠다.

그래. 놀려라. 놀려.
난 대꾸할 힘도 없다.
에구..........



호모는 싫어!! 2부-15  




"23번! 189페이지 읽어보세요!"

"............"

조용............

"23번! 23번 없습니까!"

"............"

"23번!! 결석입니까! 아까 출석부를때 결석은 없었는데요! 이상하군요!"

학교에 들어온지 겨우 3일 밖에 안된 교생 선생님이 고개를 갸우뚱거리며
출석부를 뒤적거리자 제일 앞자리에 앉아있던 한 여학생이 조심히 손을
들었다.

".....저기여....선생님...."

"학생이 23번입니까?"

"아니요. 제가 아니라.....23번은 저 뒤에서.....자고 있는데요"

여학생이 가리키는 곳으로 눈을 돌리니 구석진 뒷자리에서 한 남학생이 책상에
엎드려 곤히(?) 자고 있었다. 학생이 수업시간에 자는 것을 아직 한번도 겪어
본 적이 없는 교생이 약간 당황하며 출석부를 뒤져 자고 있는 학생의 이름을
확인했다. 

"서지원 학생! 수업시간에 자면 안되죠. 일어나세요!"

교생이 지원이 자고 있는 책상 옆으로 다가와 흔들며 깨우자 순간 반아이들이
긴장하며 주위가 조용해졌다. 하지만 그것을 전혀 눈치채지 못한 교생은 계속
지원의 등을 흔들며 깨웠다.

"으으....."

잠에서 깬듯이 소리가 나자 교생의 얼굴이 환해졌다.

"10분이면 수업이 끝나니까 조금만 참아요. 학생!"

"으아!!! 제발 좀 잠 좀 자자구!!! 도대체 얼마나 더 나를 괴롭혀야 직성이
풀리겠냐!! 이 변태자식아!!!!"

갑자기 벌떡 일어나며 소리를 꽥 지르자 교생이 깜짝 놀라며 손에 들고 있던
책을 떨어뜨렸다.

"응?"

아직 잠이 덜깬 지원은 아직까지 꿈속에서 헤어나질 못하고 있는대로 얼굴을
일그러뜨리며 옆으로 고개를 휙 돌렸다. 그러자 왠 한번도 보지 못했던 여자가
손을 부들부들 떨며 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있는 것이었다.

"흐흐흑....!!"

교생이 눈물을 뿌리며 교실을 뛰쳐나가버리자 자신이 무슨 짓을 했는지 전혀
깨닫지 못하고 있는 지원은 '뭐야!'하며 다시 책상에 엎드려 잠을 청할
뿐이었다.











"어떻게 된 녀석이냐!!! 감히 새로 오신 교생 선생님을 괴롭히다니!!
가뜩이나 아이들 앞에 서는게 긴장될텐데 그따위 짓을 해!!!"

우우..........
도대체 내가 무슨 짓을 했다는거야!!

잠시후 담임에게서 교무실로의 호출을 받은 지원은 교무실이 떠나갈 정도의
잔소리를 들으며 서있어야 했다. 그리고 그 바로 옆에는 아까 그 교생 선생이
훌쩍 거리며 서있었다.

"어서 선생님께 잘못했다고 사과드려!!"

뭐 놀라긴 했겠군..........
까짓거 사과해주지!

지원은 눈물을 글썽이고 있는 교생에게로 몸을 휙 돌려 30도 정도로 몸을
숙이며 사죄했다.

"죄송했습니다!!!"

"아니에요. 괜찮아요"

그제서야 손등으로 눈물을 훔치며 교생이 웃음을 지었다.

"요즘 감기몸살로 학교도 못나왔으니 지금부터라도 제발 수업시간에
잠 좀 자지 말고 공부 좀 해라!! 알았어!!"

일이 끝나자 라스트는 어김없이 공부하라는 잔소리인 건 변함없다.
으휴~! 하고 한숨을 내쉬며 짧은 목례로 인사를 하고 교무실을 나온 지원은
어젯밤과 오늘 아침의 무리함때문에 계속 하품을 해대며 복도를 걸어갔다.
왠지 어깨가 뻐근해서 한손으로 목부근을 주무르며 한눈을 팔던 지원은
갑자기 한쪽 어깨를 세게 부딪혀오는 한 녀석 때문에 하마터면 뒤로
넘어질뻔 했다.

"어떤 자식이야!!!"

"아아. 조심해야지"

익숙한 느낌의 단단한 팔이 허리를 감아오며 귓가로 낯익은 낮은 톤의 음성이
들려왔다.

에?

정신을 차리고 고개를 드니 승준이 웃음을 띈 채 앞에 서있는 것이었다.
아니, 지금 상황은 서있다기보다는 거의 지원을 안고 있는 상황이었지만.

"야야! 비켜!"

지원이 주위의 시선을 의식하며 재빨리 승준의 품에서 빠져나왔다. 그리고는
휙 고개를 치켜들고 승준을 노려봤다.

"다 니 탓이야! 임마!!"

"뭐?"

"하늘이 파란 것도 니 탓이고! 태양이 붉은 것도 니 탓이고! 그리고!!!
내가 오늘 너땜에 수업시간에 졸다가 교생을 울려서 담임한테 불려간것도
다 니 탓이야!!"

그래! 저 녀석이 아침에 그딴 짓만 하지 않았다면은!!!
수업 시간에 졸거나 하는 일은 없었을 거야!!(....전에도 졸지 않았나 ㅡㅡ;;;)

"뭐?! 담임한테 잔소리 들었냐?"

"그래!!"

인상을 팍 쓰는 지원을 보고 승준은 그만 '풋!'하고 웃어버렸다.
어제는 그렇다치고 오늘 아침에 행위때 나 못지 않게 적극적이였던 녀석이
이런 일로 따지는게 왠지 우스웠기 때문이다.

"왜 웃어!"

"하지만 난 졸지 않았어"

"너야 희귀종이니까 그렇지!! 변태잖아!"

지원이 화난듯 뚱한 표정을 짓자 승준은 그 모습이 귀여워 손으로 머리를 휙
쓰다듬었다. 사실은 저 귀여운 입술에 입맞추고 싶었지만, 학교 복도라 참았다.


"여기 열쇠!"

"응?"

갑자기 주머니에서 열쇠를 꺼내 지원의 손에 건네주자 자기 손에 쥐어진 열쇠를
쳐다보다 영문을 모르겠다는 표정으로 승준을 올려다봤다.

"이거 집열쇠잖아"

"그래. 안그래도 이거 건네주려고 너한테 가는 길이었어"

"왜?"

"오늘 누굴 만나기로 약속을 했거든. 좀 늦을 것 같아. 그러니까 기다리지 말고
먼저 자!"

"만난다구? 누굴?!"

승준이 누군가를 밤늦게까지 만난다는 건 좀처럼 없는 일이기에 약간 의외였다.
그렇기 때문에 전혀! 신경을 쓰지 않는듯한 놀란 표정을 지어야 했지만 지원은
자기도 모르게 뾰루퉁한 표정을 짓고 말았다.

"있어. 그런 사람이"

"흠. 그래? 좋아! '그런 사람'이랑 실컷 놀다 와라!"

지원의 화난듯한 얼굴을 보곤 승준이 기쁜듯이 씨익 웃었다.

"질투해?"

그러자 지원이 움찔!하며 애써 아무렇지 않은 표정을 만드려 했다.

"누가! 내가?! 별 웃기지도 않는 소리하고 있네! 잘 놀다 와라!!!"

흥! 하며 몸을 돌리던 지원이 갑자기 우뚝 서며 돌아봤다.

"난 오늘 빨리 잘거야. 근데 난 잠귀가 그리 밝지 못해서 니가 아무리 문을
두드려도 못일어날테니 그렇게 알아!"

그리고선 다시 앞으로 저벅저벅 걸어가며 사라지는 지원이었다.
그걸 보며 승준은 어쩔 수 없다는 듯이 피식 웃어버리고 말았다.

복사한 열쇠라는 걸 말한다는 걸 깜박했군...훗











도대체 누굴까?
이제까지의 그 녀석을 봤을때 일부러 약속을 잡아서 누군가를 만난 위인은
아닌데 말야.........으음......누굴까.......
여자.........는 아니겠지? 그렇겠지.......?

.......................ㅡ_ㅡ;;;;;;;;;;;;;;;
설마 남자라고 해서 다 그런 것(?)으로 만나진 않을테구.........;;;;;;;

누굴까?
누구? 누구? 누구? 누구?.............................ㅡㅡ+++++++++++

"으아아아아!!!!!! 짱나!!!!!!!!"


"서지원 학생.....!!!!"

엥?

아침의 잔소리의 장본인인 담임의 목소리와 비슷한 것 같아 정신을 차리고
앞을 보니, 정말로 그 담임 선생님이 분노로 몸을 부들부들 떨며 지원을
노려보고 있었다. 분노로 떨리는 손에 교과서가 들려있는 걸로 봐서
이 시간은 담임 선생님의 과목이었던 것이다.

앗! 그럼 수업중이었나?

이론..........!!!!!!!!!!

ㅡ.ㅜ;;;;;;;;;;;











"으으!! 정말 오늘 되는 일이 없어!! 다 그 자식 때문이라구!!!"

하교 후 거의 한시간을 열나게 깨지고 나서야 풀려난 지원은 모두 하교하고
썰렁한 길을 투덜투덜거리며 걷고 있었다. 왠지 오늘은 일진이 안좋은 것
같다. 일부러 한 짓이 아닌데도 교생을 울리고, 담임 시간에 소리를
질러버리고, 거기다가........승준은 딴 녀석을 만나러 가버리고...!!!!!!

으윽!!!!!!!!

또다시 그 생각이 미치자 바짝 열이 오른 지원이 저벅저벅 걸어가 땅에 떨어져
있는 찌그러진 빈 캔을 퍽! 발로 차버렸다.

쾅!

"으악!! 어떤 자식이야!!"

으악! 이런 젠장!!
정말 오늘은 일진이 안좋아!! ㅜ.ㅜ

10미터 정도 앞에 서있던 남자의 머리에 정통으로 명중시켰던 것이다.

"얼른 못나와!! 어떤 놈이 이따위 깡통을 내 머리에다 던졌냐구!!!!"

음.....도망갈까........
하지만 사나이 자존심이.........
에이! 까짓거 사과하자구!

굳게 결심하고는 마구 소리를 지르며 열을 내고 있는 남자에게 걸어갔다.

"죄송합니다!"

"네 놈이냐!! 감히 내 머리에다 깡통을 던져!!"

남자가 고개를 약간 숙이며 사과하는 지원의 멱살을 덥썩 잡아올렸다.
정말로 한대 치려는 기세였다.

이러면 나도 짜증인데.......

"응? 너!!!"

에?

멱살을 잡던 남자의 손이 갑자기 멈칫하는 것이었다.

"너 그때 술도 못먹던 녀석 아냐!!"

뭐?!!

지원도 정신을 차리고 그 남자의 얼굴을 자세히 훑어보니 정말 그 공원에서
자신에게 술을 권한 남자였다. 윽! 그 상황에서 만났던 사람은 다시는
보고 싶지 않았는데!!! -0-;;;;;;











"하하하하!!! 정말 이런 우연이 다 있군 그래! 깡통 맞은거 다 잊었으니
너무 신경쓰지마! 하하!!"

"아...그래"

지원은 억지로 웃음을 지어보이며 같이 '하하' 웃었다.

"정말 너 같은 쑥맥은 처음 봤다니까! 소주 한잔에 뻗어버리다니! 여태까지
술 비슷한 거라두 입에 대본적이 없었냐?"

"아니. 딱 한번.."

"그럼 그때도 뻗었겠지?"

"그렇지, 뭐"

"하하하!! 상상이 간다! 짜식!! 사내자식이 아직까지 술 한잔 못해서 뭣에
쓸래?!! 내가 나중에 특별히 시간내서 특수훈련을 시켜주지!! 하하하!!"

으으!! 더럽게 목소리 크네!! ㅡ_ㅡ;;;;;
그딴 거 안배워도 잘만 산더라야!!!

"이름이 서지원이라구?!"

"응. 그래"

"나는 강석귀라고 한다! 석귀라고 불러라!"

그럼 강석귀니까 석귀라고 부르지!
귀한 돌이라고 부르냐!!!!

"오늘 집에 빨리 들어가지 않아도 되면 이렇게 만난 것도 인연인데 정민이
한테나 가서 밥이나 같이 얻어먹자!! 알지? 너 재워준 자식!!"

돈내고 사먹는게 아니라 얻어먹자구?? ㅡㅡ;;;;;;;;

"아. 난 집에...."

"괜찮아! 괜찮아! 사나이가 집에 늦게 들어올 수도 있고 외박도 할 수
있는거지!! 언제까지 그렇게 쑥맥으로만 있을래!! 내가 다 책임질게!!"

이 자식이 사람말을 씹네!!!!! ㅡㅡ++++++
그리구 내가 왜 쑥맥이야!!!!!

"자! 가자구!!!"

가기 싫어하는 지원의 표정은 보이지도 않는지 그 굵은 팔뚝을 지원의
어깨에 덥썩 올려놓으며 어깨동무를 했다.
정말 무대포같은 녀석이다!!












"와~! 저 여자 다리 좀 봐라!! 쭉쭉 자~알! 빠졌는데!!"

석귀는 미니스커트를 입은 여자의 다리를 빙긋 웃는 눈으로 훔쳐보며
휙휙! 휘파람을 불러댔다. 정말 오늘 기분도 안좋은데 저딴 짓을 꼭
해야겠어!

"야! 넌 안좋냐! 왜 표정이 그래?!"

가기 싫다고 하는거 억지로 데려온 놈이 할 소리냐!!!!

"별로!! 흥미없어!!"

"너 정말루 쑥맥이구나!! 술도 못하고 여자한테까지 관심이 없다니!!
내가 정신개조를 확실하게 해줘야겠군!!"

"그딴거 거절이다!"

"하하! 괜히 미안해하지 말아! 난 괜찮으니까!"

으악!! 이 놈은 승준이보다 더한 강적이다!!! 같은 또라이들!!!

"점점 배가 고파지는데, 얼렁 밥이나 먹고 싶다!! 너도 먹어봐서
알겠지만 정민이 자식 요리 하나는 기가 막혀! 어렸을때부터
기집애처럼 음식 만드는 걸 좋아하더니 결국은 이쪽으로 나가는군!
그래도 제법 어울려!"

정민이 꿈을 이루는 게 자신이 더 기쁜듯이 석귀가 씨익 웃었다.
어렸을때부터 알고 지냈나보군!

"꽤 오래 알았나보지?"

"정민이? 아아! 그래! 정말 질긴 인연이지! 유치원때부터 만나서
초등학교 6년 중 5년을 같은 반으로 지냈고, 중학교는 3년 모두
같은 반이었다. 정말 질겨! 질긴 자식이야!"

말은 그렇게 하지만 사실은 굉장히 좋아하는 친구인 것 같다.
저 녀석 얘길 들으니 왠지 장우가 생각나네?
초등학교는 달랐지만 중학교는 3년 내내 같은 반이었으니.
반배정때 서로 짜증을 내면서도 잘도 붙어다녔지.
왠지 옛날 생각이 나 지원의 입가에 살짝 미소가 피어올랐다.


"오오!! 저기 보이는군!! 다 왔다!! 얼른 가자구우!!"

떼어놓느라 애를 썼던 팔을 또다시 지원의 어깨에 척!하니 올려놓으며
앞으로 돌진해나가자 그 기세에 밀려 지원이 '으악!'하며 끌려갔다.


"여기야! 여기! 기억나지?"

지원을 끌고 식당 문앞에서 딱 멈춰서며 석귀가 큰소리로 말했다.

"그래! 기억한다!"

자꾸 녀석의 페이스에 휘말리는게 마음에 들지 않아 석귀를 휙 노려보며
대답했다.

당연히 기억하고 말고!
여기에서 승준이랑 다시 만났는데!

"다행이군! 그럼 들어가자!!"

큰소리로 외치며 또다시 두꺼운 팔을 올려내려는 걸 지원이 휙 피했다.
흥! 내가 세번이나 당할쏘냐!!!

'호오~'하는 표정으로 석귀가 자신을 쳐다보자 지원은 '하하하!'하고
큰소리로 웃어줄려고 했다. 그럴려고 했는데, 갑자기 석귀의 등뒤로
커다란 덩치의 외국 남자가 골목길ㅡ승준과 만났던 골목길이다ㅡ에서
왠 소년과 나오는 것이 보였다.

순간 이상한 오싹한 느낌이 온몸을 훑고 지나가며 전신에 소름이 돋는다.
그 느낌이 너무나 섬찟하고 기분이 좋지 않았다.

왜?

지원은 그 외국 남자를 다시 올려다봤다.
왠지 전에도 이렇게 올려다봤었던 기억이..................!!!!!!!!!!

지원의 눈이 번쩍 커지며 외국 남자를 쳐다봤다.
잊고 싶은 그때의 장면장면이 머리속을 스쳐지나가며 그 순간의
남자의 얼굴도 뚜렷이 보였다.

그 남자는...........

바로 저 자식이야!!!



호모는 싫어!! 2부 16편   





"미안해......정말 미안해......." 




지금도 잊을수가 없다. 
언제나 웃음을 잃지 않고 당당하던 그녀가 나에게 미안하다는 말을 반복하며 
단한번도 보이지 않았던,,, 결코 보고 싶지 않았던 눈물........ 

그런식으로 우는 얼굴........ 
정말 보고 싶지 않았는데.......... 
그렇게 만든 장본인이 바로 나라는 사실 역시... 
나를 괴롭혔다. 

그래서......... 
...........그래서.......... 
저 밑바닥까지 추락하고 있는 내 마음따위는 묻어버린채...... 
아무렇지도 않은듯이 나는 그녀에게 미소를 지었다..... 








자동판매기에서 차가운 캔음료 두 개를 뽑아들고 방으로 들어서던 정혜는 
눈을 감은 채 괴로운듯이 뭔가 생각에 잠겨 앉아있는 상민의 모습에 잠깐 
멈칫했다. 

또 그 여자 생각에 빠져있는 것인가. 

두달전 처음 만났을 때와 전혀 변하지 않았어. 
........너는 정말 옆을 보지 않는구나........ 

정혜는 속으로 씁쓸한 미소를 지으며 앞으로 걸어갔다. 평소라면 약간의 
인기척이라도 금방 알아채고 고개를 들텐데 지금의 상민은 전혀 무방비상태였다. 
하지만 그런 미소와는 달리 정작 정혜의 목소리는 쾌활했다. 

"시원한 음료수야. 마셔!" 

불쑥 자신의 얼굴 앞에 차가운 기운이 도는 캔음료가 내밀어지자 상민이 눈썹을 
끌어모으며 그것을 쳐다봤다. 

"뭐해? 빨랑!" 

음료수를 눈앞에서 쥐고 휙휙 흔들자 상민은 그제서야 피식 웃으며 음료수를 
받아들었다. 

"고마워" 

"고맙긴 뭘" 

정혜는 싱긋 웃음으로 답하며 몸을 살짝 돌려 상민의 맞은편 책상위로 살짝 
걸터앉아 음료수 뚜껑을 가볍게 따냈다. 

"무슨 생각을 그리 골똘히 해" 

나도 참 바보같은 질문을 해버렸다. 
뻔히 알면서도 무슨 대답을 듣고 싶어서 이딴걸 물은건지.. 

"아...그냥" 

상민은 단순하게 얼버부리며, 희미하게 약간은 어두운듯한 미소를 지었다. 
그 모습에 정혜는 가슴 한구석이 찌를듯이 아파왔다. 
그 미소가 무엇을 뜻하는 것인지 알기 때문에... 
훗! 사람 마음이라는 것이 이토록 쉽게 변하는 건가. 
상민을 만나기전인 두달전까지만해도 내 머리속에는 승준이에 대한 생각밖에 
없었는데. 

4년전, 나는 의도적으로 이승준에게 접근했었다. 
처음엔 거칠고 주먹질만 해대는 무식한 녀석을 상상하며 승준을 꼬실려고 했다. 
하지만 눈앞에 이승준을 직접 마주하자 나는 순간 멍해져 버렸다. 나의 상상과는 
너무나 다르게 얼굴에 잡티하나 없는 새하얗고 예쁘장한 얼굴이라니..... 
처음엔 장난으로 접근했었지만 승준의 얼굴을 보고 나니 생각이 바껴버렸다. 
정말로 승준을 갖고 싶다는 생각이 든 것이다. 항상 나만을 생각하며 나만을 
좋아해주는 승준이 갖고 싶었다. 그리고 그 날밤, 승준의 친구녀석으로 보이는 
덩치큰 녀석을 꼬셔 승준과의 술자리를 만들었다. 그리고 일부러 술을 엄청 
먹여 술에 취하도록 했는데, 승준은 생각보다 술이 세지는 못했다. 나중에 
알고보니 그때 술을 처음 먹었다는 것이다. 어쨌든 그렇게 승준을 취하도록 
만들고나니 덩치녀석이 알아서 우리둘을 호텔방에 밀어넣은 것이다. 
아직 여자경험이 없으니 잘 가르쳐주라나....숫총각이라니, 
굿 럭키라는 생각에 술취해 잠들어있는 승준을 유혹했다. 
흠..처음치곤 테크닉이 끝내줬다.(ㅡㅡ;;;;; 중2때부터 이쪽에 소질이 다분...) 
이제 이 녀석은 내꺼라는 생각에 의기양양했는데 그후의 승준의 행동은 
너무나 충격적이었다. 나를 전혀 알아보지 못하는 얼굴이라니..... 
'너 뭐야!'라며 나같은 여자는 전혀 모르는 것처럼 무시하는 행동...... 
참을 수 없었다. 감히 나에게!!!! 

그런데 2달전, 상민을 만났다. 꽤 순진해 보이는 녀석이었기에 장난삼아 
꼬셨는데 넘어오질 않았다. 호오~ 이녀석 봐라! 라는 생각에 넘어올때까지 
계속해서 접근을 했다. 녀석의 집에도 찾아가고 녀석이 가는 곳곳 따라다녔다. 
중간중간 상민의 어두운 얼굴을 보며 이유가 무엇인지 궁금했지만 굳이 
물어보진 않았다. 다른 사람의 고민상담같은건 내 취미가 아니었으니까. 
하지만 내 의도는 아니었지만 우연찮게 상민이 승준과 친구였다는 걸 알게 
되고 이 녀석 역시 승준을 죽도록 미워한다는 것을 알게 되었다. 
하하! 정말 그 때 승준과는 질긴 악연이라는 생각이 들었다. 그리고 나역시 
승준의 무너지는 모습을 보고 싶었기에 이 녀석의 계획에 참여했다. 

후후......... 
하지만 남은게 뭐지? 
지금은 승준에게 원한따위 없다. 그 녀석이 남자를 사귀든, 어떻든 관심없어. 
단지 장난삼아 꼬시려고 했던 이 바보같은, 여자 하나 잊지 못해 허우적거리는 
이 바보녀석에게 이런 내가 푹 빠져서는.......이 녀석이 그토록 원하는 복수를 
도와주고 싶은 마음뿐이었다. 
그렇다고 해서 나를 돌아봐주는 일따위 없을텐데..... 


정혜는 씁쓸한 미소를 지으며 음료수는 먹지도 않은채 멍하니 생각에 잠겨있는 
상민을 내려다봤다. 

지원이를 납치하고 승준이 찾아왔을때.... 
상민은 충분히 승준이 오기 전에 지원에게 더한 행동도 할 수 있었다. 
그리고 승준이 지원을 찾으러 나갈때 역시 충분히 막을 수 있었다. 
하지만 이 녀석은 그러지 못했어. 
정말 바보처럼 순해빠진 녀석........ 
아무리 독한척, 악한 척 해보이지만 정말은 옛친구였던 승준에게 아무짓도 
하지 못했다. 나같았으면 서지원? 그 정도로 끝내지 않았어. 
이미 걸레처럼 망가뜨려놨을거다! 
바보같으니........ 



".......그 녀석들은 어떻게 할거야?" 

잠깐의 침묵을 깨고 정혜가 먼저 입을 열었다. 

"그녀석..?.." 

상민이 멍하니 말했다. 

"이승준과 서지원 말야" 

"아아...승준이....그렇군. 깜박했어.." 

상민의 바보같은 대답에 정혜가 이마를 찌푸렸다. 

"머야. 이제 상관없다는 거야?" 

"아...글쎄..." 

상민이 몸을 뒤로 휙 젖히자 끼익! 하며 의자가 소리를 질렀다. 

"아직 그 뒤는 생각해보지 않아서 모르겠군" 

"뭐야?!" 

"그래. 이 뒤는 본인에게 직접 물어보는게 좋겠군. 어떻게 생각해?" 

"본인이라니! 무슨 소리야!!" 

말도 안되는 소리를 하는 상민에게 얼굴을 찌푸리며 정혜가 소리쳤다. 

"옛날이나 지금이나 눈치하나는 빠르군" 

뒤에서 들려오는 낯익은 음성에 정혜가 놀라 재빨리 고개를 돌렸다. 
그러자 그곳에는 승준이 환히 열린 문가에 몸을 기대고 이쪽을 보며 
서있었다. 














"야! 이봐!" 

석귀는 약간 놀라며 지원의 어깨를 잡았다. 

도대체 왜 이러는거야! 
전혀 영문을 알 수 없었지만 아무래도 지원이 그 외국남자를 발견하자마자 
금방이라도 죽일듯이 주먹이 꽉 쥐어들어가며, 순식간에 얼굴이 굳어지는 걸 
보니 뭔가 다른 사정이 있는 것 같다. 

하지만 몸도 비리비리해서 쌈도 못하게 생긴 녀석이 장장 190센티는 
되보이는 덩치를 무슨 수로 상대하겠다는 건지 이해할 수가 없어 
그 외국인에게로 다가가려는 지원을 덥썩 붙잡았다. 

"무슨 일인진 모르겠지만 지금은 참는게...!!!" 

순간 석귀는 자신을 돌아보는 살기가 가득한 눈빛에 움찔했다. 
분명 지원의 저 눈은 처음 지원을 만났을때와 비슷했다. 

"놔" 

크게 소리를 지른 것도 아니고 낮게 들릴듯말듯이 내뱉은 목소리에 석귀는 
자기도 모르게 손을 놓아버렸다. 그것이 마치 방해하는 녀석은 모조리 
죽여버리겠다는 협박처럼 음산하게 느껴졌기 때문이었다. 하지만 그렇다고 
겁먹었다기보다는 이제까지 순진하게만 알았던 녀석과는 상당히 다른 모습에 
놀랐다라는 것이 더욱 컸다. 

"!!..이봐!!" 

손을 놓자마자 곧바로 빠른 걸음으로 다가가는 지원을 보며 석귀는 순간 아차! 
싶었다. 손을 놓지 말았어야 했는데!! 
지원이 당할 것을 예상하며 자신이 그 외국남자를 상대해야겠다는 생각을 하며 
지원의 뒤를 곧바로 따라갔다. 



외국남자가 자신의 옆에 끼고 있던 소년의 허리를 감싸며 엉덩이 부근을 
쓰다듬는게 보였다. 순간 자신이 당하던 그때의 기억이 머리속을 스치며 
저 더러운 손이 자신의 몸을 만졌을거라는 생각에 머리속에 그나마 남아있던 
이성이 순식간에 폭발하며 오직 저 개자식을 죽여버리고 싶다는 생각뿐이었다. 


"이봐" 


"..??......우윽!!" 

지원을 돌아보던 남자의 복부를 사정없이 올려쳐버리자 갑작스런 기습에 
신음을 토해내며 몸을 구부렸다. 덕분에 남자의 얼굴이 내려오며 눈높이가 
맞춰지자 그대로 주먹을 날려 그 엄청난 덩치를 멀리만치 날려버렸다. 

"아아악!!!" 

옆에 있던 소년이 놀라 소리를 질렀다. 
놀라 커다래진 눈이 쓰러진 외국 남자에서 지원에게로 돌아갔다. 
이쁘장하게 생긴 얼굴이 잔뜩 겁에 질린 채 덜덜 떨고 있었다. 
다른때같으면 그 모습이 안스러워서라도 몇마디 말이라도 건넸을테지만 
지금은 그러고 싶은 생각이 추호도 들지 않았다. 하지만 저 녀석도 
이 빌어먹을 외국놈에게 억지로 팔려온 녀석일지도 모른다는 생각이 
들자 지원은 속으로 욕지거리를 내뱉으며 그 소년에게 가라는 눈짓을 
보냈다. 하지만 소년의 눈은 지원이 아닌 다른 곳을 향하며 더욱 커졌다. 

"후우..정말 오랜만이로군. boy!" 

등뒤로 기억하고 싶지 않은 기억을 떠올리게 하는 느끼한 음성에 등골이 
오싹해짐을 느껴 재빨리 뒤를 돌았지만 이미 늦었다. 

"우흑!!" 

커다란 두 손이 지원의 목을 우악스럽게 움켜쥐며 위로 들어올렸다. 

젠장할!! 저딴 녀석에게 신경쓰는게 아니었어!! 

"방가움의 인사가 꽤나 거칠군. 꽤 아팠어!" 

숨이 턱하니 막혀오며 목소리도 제대로 나오지 않았지만 지원의 
살기가 가득한 눈은 그 남자의 눈을 똑바로 노려보고 있었다. 
자신의 목을 조르고 있는 무식한 손을 떼내려고 바둥거렸지만 
어찌나 힘이 센지 꼼짝도 하지 않았다. 
발끝이 땅에 닿지 않는다. 제길!!!!!! 


"이봐! 사람을 죽일 작정인가!" 

구세주처럼 다가온 석귀의 음성에 외국남자의 손의 힘이 약간이나마 
풀리며 옆을 돌아보는 것이 느껴졌다. 번뜩!하고 그 순간을 놓치지 
않은 지원이 있는 힘껏 몸을 굴려 외국놈의 급소를 사정없이 차버렸다. 

"으헉!!" 

순간적으로 목을 죄던 손의 힘이 풀리자 재빨리 빠져나온 지원이 
다시 터진 숨에 콜록거리며 기침을 해댔다. 

"어이! 괜찮냐!" 

옆으로 다가오며 물어오는 석귀의 목소리는 들리지도 않는 모양이었다. 
하지만 그 사이에도 외국남자가 지원에게 당한 급소를 움켜쥐며 주저앉아 
있는 걸 발견하자 그 기회를 놓치지 않고 눈을 번뜩이며 또다시 덤벼들어 
외국녀석에게 주먹질을 해댔다. 아까의 급소공격으로 꽤나 타격이 큰 듯 
외국남자는 지원의 공격을 제대로 피하질 못했다. 비틀거리며 뒤로 쓰러 
지자 지원이 그 위로 올라타 주먹을 꽉 쥐고는 사정없이 얼굴을 후려갈겼다. 
그러자 외국남자의 얼굴이 휙 돌아가며 붉은 피가 튀었다. 



"이봐! 이제 그만하라구! 이만하면 니가 이긴 싸움이니까 그만해!!" 

석귀는 거의 이성을 잃은듯이 마구잡이로 주먹질을 해대는 지원을 억지로 
뜯어말렸다. 이거야 원, 애들싸움도 아니고! 

"놔!! 이 자식!! 죽여버릴거야!! 죽일거야!!" 

지원이 악에 바친듯이 소리를 질렀다. 
바둥거리는 힘이 어찌나 센지 손으로 잡고 있는 정도로는 어림도 없어 
지원의 팔에 자신의 팔을 끼어넣으며 막았다. 

"죽이긴 뭘 죽인다는거야!! 그만해....!!!!" 

있는 힘껏 그 외국놈에게서 지원을 떼어놓다 순간 자신의 팔 위로 떨어지는 
뜨거운 감촉에 놀라 동작을 멈췄다. 

"...야!!" 

하! 설마 이자식 우는거야?!! 

"죽일거야....죽여버릴거야!" 

바둥거리다 지쳐 거의 흐느끼듯이 똑같은 말만을 반복하는 지원을 내려다보며 
석귀는 한숨을 내쉬었다. 

"하아! 정말!! 사내자식이 왜 이렇게 잘 우는거야!!" 











"우우....젠장할!! 무슨 놈의 야채가 이리도 비싸!! 

평소같으면 만원정도에 필요한 야채를 모두 사고도 남았을텐데 오늘은 
만원하고도 구백원이 더 나간것이다. 정민은 물가가 오른것에 대해 잔뜩 
투덜거리며 한손에 야채가 든 바구니를 들고 터벅터벅 식당으로 향하고 
있었다. 

"흐음...하필이면 지금 야채가 떨어지다니. 내 요리가 너무 맛있어서인가?" 

투덜대다가도 금방 혼자 행복에 겨운 생각을 하며 정민이 피식 웃었다. 

"킥킥킥" 

지나가는 사람들이 시장바구니를 들고 가는 정민을 보며 웃는게 들렸다. 
하지만 이미 이런 일엔 익숙한 정민이었기에 오히려 '흥!'하고 콧방귀를 
뀌며 걸어가던 정민이 갑자기 무언가를 발견한듯 걸음을 멈췄다. 

"에? 너 승준이?" 

맞은편에서 뭔가 생각에 잠긴채 걸어오던 승준이 자신을 부르는 낯익은 
목소리에 고개를 들었다. 











"자! 마셔! 이거 먹고 정신 좀 차려라!!" 

정민의 식당으로 지원을 데리고 들어간 석귀는 빈방으로 지원을 밀어넣고서는 
차가운 냉수를 컵에 가득담아 휙 지원에게 내밀었다. 하지만 지원이 아무반응없이 
가만히 있자 바로 앞의 식탁위에 탁! 내려놨다. 

"정민이는 음식 재료가 다 떨어져서 장보러 갔다는군! 꽤 멀어서 좀 걸릴거야" 

석귀는 지원의 맞은편에 앉으며 아직까지 얼굴이 굳은채로 입을 다물고 있는 
지원을 가만히 쳐다봤다. 

요즘 이 녀석땜에 참 많이도 놀라는군. 
뭐 처음 봤을때부터 꽤 깡있는 녀석이라는 느낌은 있었지만. 
ㅡ"ㅡ....허지만 이렇게 잘 울 줄은 몰랐다구. 

그 외국녀석을 죽여버린다며 난리법석을 피울때는 정말 어떻게 되는 줄 알았다. 
결국 저 혼자 지쳐 나가떨어졌지만...... 
음. 도대체 그 외국녀석과 무슨 일이 있었길래..... 
저토록 악에 바쳐서 죽이려드는지...... 
궁금하긴 하지만 말하고 싶지 않은거 일부러 묻는것도 그렇군. 

흐음.....근데....... 
저녀석, 힘도 없는 순동이인줄로만 알았는데 아까의 그 몸놀림이라니..... 
꽤나 많이 놀아본 솜씨야..... 
자기보다 20센티는 넘게 큰 상대와 싸우는 요령을 잘도 알고 있더군. 
먼저 배를 공격해서 몸을 숙이도록 한 다음 얼굴 공격이라..... 
게다가 그 한방에 그만한 덩치가 날아갈 정도라면 파워도 상당한데....흐음...... 
이녀석, 점점 맘에 드는데 그래..? 

석귀는 속으로 빙긋 웃었다. 
그런 석귀의 생각을 눈치채서인지 아니면 우연인지 지원이 고개를 쓰윽 들었다. 

"그만 가볼게..." 

"어! 야!" 

그러면서 지원이 일어나려 하자 석귀가 벌떡 일어나며 지원을 잡았다. 

"정민이 자식 금방 온다니까! 여기까지 온 목적이 이거잖아! 공짜로 먹을 수 있는 
기회라구!! 이건!!!" 

"됐어. 지금은 별로 생각이 없어서 그래. 다음에 오지" 

그러면서 끝까지 잡는 석귀를 거절하고 방에서 나왔다. 그리고 신발을 신으려고 
지원이 몸을 구부렸다. 

그 순간, 가게 현관문이 벌컥! 열리며 시끌벌쩍한 소리가 울렸다. 

"어서 와! 저번에 약속한것처럼 내 손으로 직접 만든 요리를 먹여줄테니까!!" 

"그래. 기대해보지" 

!!!!!!! 
굉장히 낯익은 목소리에 지원이 숙였던 고개를 휙 들었다. 
이승준?!!!!!!! 

"여어!! 정민이 이자식!! 이제야 오면 어떡하냐! 내가 일부러 요녀석을 데리고 
왔는데 말야!!" 

석귀는 타이밍을 잘 맞춘 정민에게 씨익 웃으며 지원의 어깨를 탁! 쳤다. 
하지만 지원은 놀라 굳은채 승준을 쳐다봤다. 
승준도 역시 놀란 얼굴이었다. 

"지원아! 왜 니가 여기에" 

승준의 말에 정민과 석귀의 시선이 동시에 승준에게로 돌아갔다. 

"야! 니들 아는 사이였냐?" 









=====================================================================




그동안 제가 이거 하나밖에 못썼습니다...^^;;;;;
제가 졸업반이라서리 엄청 바쁘더군여
할일이 모 있다구.......
지금까지 레포트들에 치여 살다가 오늘 조금 숨통이 트이게 됐습니다.
그래서 이제야 올리네염!!
담편 곧 올릴게염!! ^^
잼나게 읽어주세염!!




호모는 싫어!! 2부-17   


"저 녀석 누구냐?"

뭐가 뭔지는 모르겠지만 지원과 굉장히 가까운 사이처럼 보이는 왠 녀석이
지원과 할 얘기가 있는듯 함께 밖으로 나가자 석귀가 정민에게 쓰윽 다가와
물었다. 하지만 승준과 지원이 나가고 혼자 골똘히 생각에 잠겨있던 정민은
석귀의 말을 듣지 못했다. 순간 눈썹을 찌푸린 석귀가 정민의 귀를 덥썩
잡았다.

"야!!"

"..아!..응?"

귀 바로 옆에서 소리를 꽥 질러버리자 그때서야 정민이 고개를 번쩍 들었다.

"뭔 생각을 그렇게 해! 저 기집애처럼 생긴 녀석, 누구냐구!!"

"아. 옛날 친구야"

"흠. 지원이 녀석과 꽤 친한 사이 같던데. 알고 있었냐?"

"아니, 나도 몰랐어. 나도 승준일 다시 본건 최근이니까"

"승준이가 누군데?"

"내 친구 말야!"

"아~! 그래?!"

석귀는 고개를 끄덕이며 그 둘이 나간 문을 쳐다봤다.
정민은 그런 석귀를 쳐다보다 다시 지원이 이곳에서 잠들었을 때를 떠올렸다.

ㅡ승준...ㅡ

그때의 그 잠꼬대처럼 중얼거린 이름은....

역시 그 승준이었구나....













"이곳엔 왠일이야? 그보다 정민이는 어떻게 아는거지?"

밖으로 나오자 승준이 휙 돌아서며 물었다. 하지만 지원은 그런 승준을
쳐다보며 가만히 입을 열었다.

"....그냥 우연히 알게 된거야"

평소와는 너무도 다른 반응에 승준은 한쪽 눈썹을 치켜세웠다.
평소라면 지원이 더 난리법석을 피우며 무슨 일이냐고 했을텐데.
생각보다 너무나 얌전한 반응에 뭔가 이상함을 느끼며 지원에게 한걸음
앞으로 다가섰다.

"서지원. 고개 들어봐"

약간은 명령하듯이 조용히 내뱉는 말에 지원은 잠깐 승준을 쳐다보다
옆으로 고개를 돌려버렸다. 그러자 승준은 한손으로 지원의 턱을 쥐고는
자신의 얼굴과 마주하도록 치켜세웠다.

역시나......
눈이 약간 빨갛게 충열되있는게 무슨 일이 있었던게 분명하다.
운건가.......?

"놔!"

지원이 승준의 손을 탁! 처내며 돌아섰다.

"안에 친구들 기다리잖아. 들어가"

녀석들 핑계를 대며 지원이 다시 가게 안으로 들어가려하자 승준이 다시
지원의 팔을 붙잡아 세웠다.

"무슨 일이야!"

걱정이 묻어난 목소리로 승준이 거칠게 물었지만 지원은 끝까지 고집을
부리며 아무말도 하지 않았다. 승준은 후우.. 한숨을 내쉬며 대답을
들을 것을 포기하고 지원을 끌어당겨 품에 안았다.

"그래. 말하기 싫으면 어쩔 수 없지. 하지만 계속 이 상태로 있으면 안돼.
다시 돌아오라구"

".........그래"

지원은 가만히 눈을 감으며 약간은 편안한듯이 승준의 따뜻한 어깨에 얼굴을
기댔다.







".......그런데 넌?"

"응?"

잠시후 지원이 다시 고개를 들었을때는 예의 그 시큰둥한 표정이었다.

"친구 만난다더니 여기였어?"

"아!...아니, 여긴 아니야. 볼일이 끝나고 오는 길에 정민을 만난거야"

"그래?"

약간은 의심하는 듯한 표정에 승준은 피식 웃으며 지원의 머리를 쓸었다.

"걱정마! 내가 왜 너를 두고 바람을 피우겠어!"

"너니까 의심을 하는거야"

"이거 섭섭하네. 나에 대한 신뢰가 이것뿐이었다니"

"그러게 평소에 행동을 잘했어야지"

"그래. 이제부터 잘할테니까 봐주라구. 흠. 그건 그렇고 정민이 녀석 기다리
겠군. 그럼 온김에 저녁이나 얻어먹고 가자! 좋지?"

그 말에 지원은 약간은 아쉬운듯이 승준의 품안에서 빠져나오며 슬쩍 웃었다.

"정민이가 네 친구일거라고는 생각못했어"

"나 역시 니가 정민이와 아는 사이라고는 생각못했지"

"전에 그 녀석이 만들어준 밥 먹어봤어. 아주 맛있었다구"

"그래? 흐음..기대되는데"

자랑하듯이 말하는 지원을 보며 승준이 슬며시 미소지었다.













"이야~~!! 역시!! 정민이야! 이런 오묘한 맛은 아무나 내는게
아니라구!! 그쪽은 어때? 예쁘장하게 생기신 분!"

목소리 큰것을 자랑하려는지 시끄럽게 연신 떠들어대던 석귀는
얌전히 밥을 먹고 있는 승준이 별 마음에 안드는지 아까부터
승준에게 시비였다. 승준은 그런 석귀를 한번 쳐다보거나 짧게 대답해
주는 정도로 가볍게 무시하고 있었다.

"야! 너 왜 그래?"

옆에서 가만히 상황을 지켜보던 정민이 보다못해 조그맣게 석귀에게
따지듯이 물었다. 그러자 석귀는 왠지 심통이 난 얼굴로 승준을
쳐다보고 있었다.

"흥! 맘에 안들어! 저녀석!"

정말이다!
정말 저 승준인지 뭔지 하는 녀석이 도저히 맘에 들지 않았다.
그렇게 기분이 안좋아 집으로 가겠다던 지원이 저 녀석이 오자마자
밖에서 무슨 얘길 했는지 180도 바껴서 생글생글 웃으며 들어온 것도
맘에 들지 않았다. 더구나 정민이 요리를 하러 들어가 우리 셋만 방으로
들어가는데 지원이 내 옆에 앉으려하자 '이리와!' 한마디로 지원을 자기
옆에 앉혀버린 것도 결코 맘에 들지 않았다.
얼굴은 기생오라비처럼 생긴 자식이!

"아휴..."

어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬며 혼자 흥분해있는 석귀는 내버려둔 채
정민은 승준과 지원을 쳐다보았다.

지원이 승준과 친구라는 건 놀라웠지만....
단순한 친구는 아닌 것 같다.
친구라고 하기에는 지금 둘 사이에서 풍기는 분위기는 마치 연인의 그것 같다.
뭐, 열심히 숨기려고 하는 것 같지만.......
나도 눈치가 빠른 편이니.....
내가 알아차린 걸 알면 곤란해하겠지.
우선은 모른 척 있는게 좋겠군.












"맛있었지? 녀석이 만들어준거"

"그래"

집에 돌아가는 길에 지원이 빙긋 웃으며 말하자 승준도 따라 웃었다.

"그런데 석귀 녀석, 왜 그랬지? 자꾸 너한테 시비거는 것 같았는데"

이상하다는듯이 고개를 갸우뚱거리며 하는 말에 승준이 훗!하고 웃어버렸다.

"정말 모르는거냐? 그 이유?"

"어? 넌 안다는거야? 너 석귀한테 미움받을 짓 했어?"

"뭐 그 비슷한거지. 아마 엄청 미움받을만한 이유일 걸!"

의미심장한 미소를 지으며 하는 말에 지원이 이마를 찌푸렸다.

"또 너만 알고 나는 안가르쳐주는거냐! 뭐야! 말해봐!"

"말해도 넌 모를거야. 또 말하면 넌 혼자 끙끙거리면서 고민할텐데. 그건
싫다구!"

"니가 고민을 할지 어떨지 어떻게 알아! 우선 듣고 보자!!"

왠지 무시당한 것 같아 지원이 억지로 고집을 부렸다.

"말 안한다니까!"

"너 자꾸 그럴래!!!"

"그래도 어쩔 수 없어"

이씨!!!!!!

화가 나 씩씩거리며 승준을 째려보던 지원이 갑자기 승준이 걸음을
멈추며 어딘가를 쳐다보자 이마를 찡그리며 그곳으로 고개를 돌렸다.

"저 녀석.....장우잖아?"

승준의 말에 놀라 계속 장우와 비슷하게 생긴 녀석을 찾으려고
눈을 휙휙 돌렸지만 밤이라 어두워서인지 잘 찾을수가 없었다.

"너 뻥친거지! 장우가 어딨다는거야!"

승준에게 고개를 휙! 돌리며 소리치자 승준이 한손으로 지원의 머리를
잡아 어느 한쪽으로 휙 돌렸다.

"저기 있잖아! 저기! 여자한테 살랑살랑 꼬리치고 있는 녀석!"

그 말에 지원의 눈이 커다래지며 여자와 함께 있는 남자를 찾아다녔다.
그러자 바로 50미터 앞! 정말로 장우가 왠 여자와 함께 이쪽으로 걸어오고
있는 것이 아닌가! 장우가 그 여자에게 실실 웃어대며 말을 거는 듯 했지만
정작 그 여자는 전혀 관심밖의 얼굴이었다.

"저녀석...또 여자 뒷꽁무니 쫓아다니는군!"

한심하다는 얼굴로 혀를 차던 지원은 장우를 부르려고 손을 흔드려다
순간 움찔했다.

짜악!!!!!!!!!!!!!

엄청난 소리와 함께 장우가 털푸덕 넘어지고 여자가 화난 얼굴로 장우를
노려보다 '변태!!!'라는 말을 남기고 사라지는 것이었다.

갑작스런 상황에 놀라 눈만 동그랗게 뜨고 있던 지원이 한참후에야 상황을
파악하고 한심스럽다는 표정을 했다.

"야!! 변태 아저씨!!!!"

뺨을 맞고 아파죽겠다는 표정으로 일어나던 장우가 지원의 목소리에 깜짝
놀라며 주위를 둘러보았다. 그러다 멀리서 지원과 승준이 서있는 걸 발견하고
눈살을 찌푸렸다.

"윽!!!"

쪽팔리게스리 하필 이런때 저 두녀석들이 보고 있었다니!!
정말 재수다!!!!!!

"아직까지 여자꼬시고 다니는거냐! 중학교때 버릇 아직도 못버렸네!"

승준과 함께 지원이 한심스런 표정으로 다가오며 말했다.

"으윽! 내버려둬!"

"너는 평생 여자한테 맞고 살 팔자인가보다! 너 중학교때도 여자애한테 흠씬
두들겨 맞았잖아!"

"호오~! 그래? 저 녀석이 여자애한테 맞았다구?"

"으악!! 그만둬!! 왜 그 얘길 꺼내는거야!!"

승준이 흥미로운듯한 얼굴로 말하자 장우가 소리를 꽥 질렀다.
하지만 지원은 거기에 재미가 붙었는지 아랑곳않고 승준에게 계속 얘기를 해댔다.

"그렇다구! 저녀석 중학교때 여자애 치마 들추기로 유명했는데 하루는 어떤
여자애 치마를 휙 들쳐올렸다가 엄청 혼이 났어. 그 여자애가 전국대회에
나갈 정도로 태권도를 잘하는 애였거든!! 그 때 저녀석 얼굴이 아주 떡이
되가지구! 하하하!!"

"으악!!! 서지원!! 너 비밀로 하기로 한 얘기를!! 이럴 수 있어!!!"

"그러게 왜 여자 손을 은근슬쩍 만지냐구! 그러니까 니가 변태란 소리를 듣는거야!"

"으으!!!! 니가 이렇게 나오면 나도 생각이 있다구!! 야! 이승준! 저녀석 과거
가르쳐줄까!!"

오기가 났는지 장우가 시큰둥한 얼굴로 큰소리를 내자 지원이 눈살을 찌푸렸다.

"과거?"

지원의 과거라는 말에 흥미가 당기는지 승준이 '호오!'하며 장우를 쳐다봤다.
그런 승준을 보고 울컥 화가 난 지원이 장우에게 소리를 꽥 질러댔다.

"야!! 내가 무슨 과거가 있다구 그래!!! 누가 들으면 진짜인줄 알잖아!!"

"흐응! 기억안나냐? 정확히 중학교 2학년 여름에! 니가 짝사랑했던 여자애!!!!!"

가소롭다는듯이 후후후! 웃어대며 장우가 선포하듯이 내뱉자 지원이 그때서야 흠칫!
했다.

"야!! 장우 너!! 그때 그건 오해였다는거 다 알잖아!!"

"헤헤! 오해라~~ 오해라고 하기엔 니가 그 여자애 속옷을 들고 있는게 지금 내 눈앞엔
아직도 선명하걸랑!! 그 일때문에 아마 너는 네 생일파티때 그 여자애 초대하지도
못했을걸!! 푸하하하하!!!!!!"

일부러 오버하며 크게 웃어대는 장우를 지원이 사납게 노려보았다.

"헤에. 정말이야?"

지원이 여자애 속옷을 들고 있는 장면을 상상하니 웃음이 나오는지 승준이 피식 웃는
것이었다. 그걸 보고는 지원이 기분나쁜듯 얼굴을 찌푸렸다.

"저녀석 그때 생일날 훌쩍거리면서 케잌을 먹었다구!! 으하하하!!"

"이!장!우! 너 오늘 쭉~~었어!!!!"

결국은 폭발해버린 지원이 큰소리로 웃어대는 장우에게 몸을 날려 덤벼들었다. 그러자
장우도 방어태세를 갖추며 지원을 공격을 막아냈다. 한참을 투다닥거리며 싸우는데
옆에서 웃으며 구경만 하고 있던 승준이 갑자기 뭔가 생각난듯 지원의 허리를 붙잡아
떼어냈다.

"이씨!! 놔!! 저 자식! 친구도 아냐!!!"

"헤엥! 그러는 넌!! 친구 비밀 다 폭로해버린 자식이!!"

"잠깐! 잠깐만! 방금 생각난건데 말야"

으르렁거리며 싸우는 두 녀석을 겨우 진정시키며 승준이 입을 열었다. 

"장우가 생일 얘기를 해서 생각났어. 지원이 곧 생일이지?"

승준의 말에 한참을 장우를 째려보던 눈이 동그래져서 승준을 쳐다봤다.

"생일? 아! 정말이다!! 잊고 있었네!!"

아까까지만 해도 화를 내며 싸웠다는 것을 생일이란 화제 하나에 싸그리 잊어버리는
지원을 보며 승준이 귀엽다는듯이 웃으며 지원의 머리를 쓰다듬었다.

"이번엔 울지 않고 생일 케잌 먹게 해줄게"

"익! 그건 다 저녀석 때문이었다구!"

원망스럽게 장우를 흘겨보며 지원이 고자질하듯이 말했다.

"흥!!"

장우도 그런 지원을 쳐다보며 콧방귀를 뀌었다.

"잠깐! 날짜를 세봐야지! 내 생일이 7월 1일 이니까 오늘이 27일....음....
삼일 남았네!! 헤헤! 이장우! 네 선물 기대하고 있으마!!"

"흥! 내가 언제 준대!"

"치사하긴! 그깟일 가지고 삐져서 그러냐! 돈도 많은 녀석이!!"

"너한테 쓸 돈은 없다!!"

"윽! 치사한 자식!!"

또다시 두눈 부릅뜨기 대결이 벌어지며 분위기가 살벌해지자 승준이 어쩔수없다는
표정으로 한숨을 내쉬며 딴곳에 정신이 팔려있는 지원을 바짝 끌어안았다.

"자! 그만하고! 선물 줄 사람이 저녀석만 있는 건 아니니까. 그것도 아주아주
찐한걸로 말야. 안그래? 서지원?!"

굉장히 의미심장한 말에 지원뿐만 아니라 장우까지 얼굴이 빨개졌다.

"야! 너 무슨 소릴 하는거야! 저 자식 있는데서!"

허리를 바짝 끌어안는 승준의 팔을 밀어내며 지원이 빨개진 얼굴로 조그맣게
속삭였다.

"선물 사람은 많으니까 싸우는 건 그만두라는 말이야. 이제 흥분 좀 가라앉혔나.
아! 아니! 왠지 다른 쪽으로 흥분한 것 같은데"

살짝 미소지으며 놀리는 말에 둘다 울컥! 하며 눈살을 찌푸렸다.
지원이 억지로 승준의 팔을 풀어내고는 뒤돌아 승준을 휙! 노려보았다.

"야! 저자식 항상 저런식이냐!"

뒤에 있던 장우가 아직도 놀라움을 감추지 못하고 지원에게 속삭였다.

"그래!! 그러니까 내가 속이 터지지!!"

"니가 한달에 한번씩 나한테 와서 저녀석을 씹어대는거 진짜!! 이해가 간다!!
저런 녀석을 애인으로 데리고 있는 니가 존경스럽다!!"

"그렇지?"

언제 싸웠냐는듯이 둘이 쿵짝이 맞아 속닥거리자 승준이 피식 웃어버렸다.

"이제 화해한거냐. 그럼 이만 집으로 가자. 계속 이렇게 서있을순 없잖아"

승준이 둘을 지나치며 앞으로 걸어나가고 지원도 아까 일은 새까맣게 잊어버렸는지
승준의 뒤를 따라가려하자 장우가 알수없다는 표정을 지었다.

"둘이 왜 같이 가는거야? 지원이 넌 반대방향으로 가야 하잖아"

"어! 몰랐어?"

지원이 휙 돌아보며 말했다.

"나 요즘 승준이 집에서 지내거든"

"에? 정말?"

"그래. 너도 오늘 놀러올려면 와!"

"에이. 달콤한 신혼방에 내가 끼어들면 승준이 화낼걸!"

"야! 이장우!"

"아아! 알았어! 알았어! 농담이야! 정말 가도 되냐?"

"그래. 와! 승준아! 괜찮지?"

지원의 승준의 소매를 잡으며 올려다보자 승준은 별로 상관없다는 표정이었다.

"승준이도 괜찮대!"

승준의 허락까지 떨어지자 장우는 헤헤! 웃으며 둘의 뒤를 따라갔다.

"이장우! 승준이 집에는 아주아주 희귀한 고양이가 살고 있다구!!"

"와! 그래? 그때 승준이가 키운다는 고양이냐?"

"그래! 그 요물 고양이야! 너한테 특별히 구경시켜주지! 그 녀석의 요물같은
행동은 돈 주고도 못본다구!"

"어떤 녀석인지 기대되는데!!"

지원과 함께 킥킥 웃으며 장우는 승준의 팔을 슬며시 잡고 있는 지원의 손을
보며 속으로 미소를 지었다. 그 사이에도 떨어지기 싫은건가.
왠지 모르게 지원이 요즘들어 부쩍 예뻐지는 것 같은, 그런 느낌이 자꾸 든다.
한동안 얼굴을 못봐서인가. 뭐 다 이녀석이 있기 때문일테지만.

그런 생각을 하며 장우는 다시 한번 미소를 지었다.







===========================================================





하하 ^^;;;
반가워여!! 오랜만이네여!!
하하하하 ^^;;;;;;

오랜만에 장우가 등장했네여!
정말 제가 더 반가운듯 ^^
이번에는 별다른 사건두 없구
평범하지만 그래두 잼나게 읽어주세요
(으음....ㅡㅡ;;;; 왠지 날이 갈수록 재미가 없어지는듯....)

그럼 저는 담편을 구상하러

뽈뽈뽈뽈
('_ '))))))))))))))))))))))))))~~~~~~~



호모는 싫어!! 2부-18   






※ 불펌과 표절은 저작권 침해에 해당합니다.
절대 하지 말아주십시오.
이제부터는 항상 이 문구를 위에 달겠습니다.




펄럭.......


시원한 바람이 활짝 열린 창문을 통해 안으로 들어오며 커튼이 화려하게 춤을 췄다.
덕분에 밤인데도 불구하고 땀에 젖어 이마에 머리카락이 달라붙을 정도로 더웠던
방안 공기가 그나마 시원해지는듯 했다.

지원과 장우가 거실에서 열심히 퍼즐을 짜맞추며 노는동안 승준은 방안에서 책상에
앉은 채 그동안 하지 못했던 공부를 하고 있는 중이었다. 물론 희순이는 자신의 주인
다리위에 고이 누워 편안히 취짐중이었다.

"후우....."

크게 숨을 내쉬며 승준은 몸을 뒤로 쭉! 뻗으며 벽에 걸린 시계를 확인했다.

10시.....가 조금 넘었군.

승준은 지원이 아직도 퍼즐을 하며 머리를 짜내고 있을까 생각하며 무릎위에
잠든 고양이를 안아들었다.

두시간전, 지원은 장우가 집에서 가지고 온 커다란 퍼즐을 보고는 이따위 애들이나
가지고 노는 걸 가져왔다며 화를 냈다. 당연히 열이 받은 장우는 그럼 두 시간 이내에
맞춰보라고 하면서 만약 맞추지 못하면 내가 시키는대로 하기!!라는 내기를 걸었다.
지원은 그쯤은 아무것도 아니라는듯이 콧방귀를 뀌며 장우의 도전을 받아들였고
두시간은 자신을 너무 얕본거라며 한시간으로 줄여야한다고 오만을 떨었다. 
그로부터 두시간............밖이 조용한걸보니 아직까지도 퍼즐을 다 맞추지 못한
모양이다.

구경이나 해볼까.

승준은 고양이를 안은채 자리에서 일어나 침대위에 살짝 내려놓고는 거실로 나갔다.
그러자 장우는 거실 소파에 굉장히 건방진 자세로 앉아 후후후!! 웃음을 흘리고 있었고
지원은 거실바닥에 엎드려 눕다시피하며 아직까지도 맞추지 못한 퍼즐을 땀을 뻘뻘
흘리며 맞추고 있었다. 퍼즐을 보니 그래도 거의 맞춘듯 했다. 하지만 벌써
두시간이 지났는데. 그럼 지원이 진거로군......

"아직도 못끝냈어?"

엎드려 눈을 크게 뜬채 퍼즐조각을 찾고 있는 지원의 옆에 다가와 앉으며 승준은
지원이 맞춰놓은 퍼즐을 쳐다봤다.

"말시키지마!! 정신사나워!!"

덕분에 신경이 예민해진건지 지원이 꽥 소리를 질렀다. 가장 왼쪽 모서리에 끼워맞출
퍼즐 조각이 보이지 않아 끙끙거리고 있는 중이었던거다.

"흠......."

승준은 그런 지원을 내려다보다 문득 지원의 몸아래 깔려있는 퍼즐 한조각을 발견했다.

"이거 찾아?"

"앗!!"

승준이 그것을 주워올리자 지원이 눈을 동그랗게 뜨며 휙 낚아채갔다. 그리고는
마지막 그 퍼즐조각을 끼워맞춰 겨우 그 커다란 퍼즐을 완성해냈다.

"으하하하하!!!!! 서지원!!! 어쨌건 맞추긴 맞췄구나!! 처음 내가 말했던 두시간으로
했더라면 충분히 니가 이겼을텐데 말이야!! 이 승부는 나의 승리다!!!!!"

소파에 앉아있던 장우가 벌떡 일어나며 큰소리로 보란 듯이 웃어댔다.

"으으으....."

오만을 떨었던 자신을 후회하며 지원은 이를 갈며 장우를 노려봤다.

"아아!! 좋아!! 내가 졌다!! 자! 시킬게 뭐야!! 두개는 안돼! 하나만 들어준다!!"

깨끗이 패배를 인정하며 지원이 소리치자 장우가 호오...역시 서지원답군! 라면서 감탄을
남겼다.

"하하! 아직 생각해놓지 않았다구! 천~천~히~~ 생각하자구. 내일 너 생일이지? 후후..
기대하고 있으라구!! 난 피곤해서 이만 집에 간다! 그 퍼즐 기념으로 너 가져!!!"

"이따위것 갖기 싫어!!!!"

지원이 꽥 소리를 질렀지만 장우는 이미 손을 흔들며 밖으로 나간 후였다.

"제길!! 건방진 녀석!!"

씩씩거리며 소파위로 몸을 휙 던지다시피하며 눌러앉자 승준이 쿡 웃었다.

"어쨌든 니가 진건 사실이군"

"으윽! 말하지마!!"

"이 퍼즐이 그렇게 어려웠나!"

"그거 얕볼게 못되더라구!! 원래의 그림이 떠올라봤자 그에 맞는 퍼즐조각을 못찾으면
끝이라구!!"

"그래?"

"너도 해볼래? 너는 얼마나 걸릴 것 같애?"

"흠.....한 30분쯤?"

"에엑!!!! 내가 두시간 걸린걸 한시간도 아니고 30분에 다 맞춘다구!!!"

말도 안된다며 지원이 펄쩍 뛰자 승준이 갑자기 무슨 생각을 한건지 씨익 웃는
것이었다.

"그럼 우리도 내기할까?"

그 미소에 왠지 불길함을 느끼며 지원은 이마를 찌푸렸다.

"무슨 내기?"

"내가 30분 이내에 맞추면.............니가 나에게 아주아주 진~한 키스를 해주는거야"

'진~한 키스'라는 말에 지원이 윽! 하며 얼굴을 일그러뜨렸다.

"너 자신있다는거야?! 그럼 니가 30분 이내에 못맞추면 어떡할건데?"

"내가 너한테 키스를 하는거지"

"그거나 그거나 똑같잖아!!!!!!!!"

"그럼 뭘 원하는데? 말해봐! 원하는대로 해줄테니"

입가에 살짝 미소를 띄우며 정말로 뭐든 들어줄 것처럼 말하자 지원은 뭘할까...라며
심각하게 고민을 했다. 그런 지원을 보니 승준은 피식 웃음이 새어나와버렸다.

"천천히 생각해! 시간은 많으니까! 자!! 그럼 퍼즐이나 맞춰볼까!!"






그리고 30분 후..........

ㅡㅡ|||||

지원은 더이상 고민할 필요가 없어져버렸다.
자신이 두시간에 걸쳐 겨우 맞춘 퍼즐을.........저 능구렁이 같은 녀석은 단 30분만에
땀한방울 흘리지 않고 간단하게 퍼즐을 맞춰버린 것이다. 정말 말도 안돼!!!!!!!!!!!!!

"후우!! 다 됐군! 정확히 시간은 28분 35초! 걸렸다! 어때? 지원이 니가 또 져버렸어!"

징그럽도록 얄미운 미소를 지으며 승준은 슬그머니 몸을 일으켰다. 그리고는 왠지
자신이 또 당한 것 같은 억울함에 분노하고 있는 지원의 옆에 살짝 앉았다. 그러면서
빤히 지원의 얼굴을 쳐다보며 하는 말이!!!

"내가 이기면 니가 뭘 하기로 했지?"

뻔히 알면서 일부러 질문을 하는 이유가 도대체 뭐야!!!

"걱정마!! 말도 안되는 내기였지만 약속은 지키니까!!"

"그래? 다행이군! 그럼 지금 해줄건가?"

지금 바로 끝내버리는게 낫겠지?..........ㅡㅡ;;;;;;;;;;

"그래....."

"오랜만에 네 키스를 받게 되겠군. 기대할게!"

승준이 기쁘게 씨익 웃었다.
말하는건 밉지만 그런 녀석의 미소를 보면 왠지 미워할수가 없다.

"눈 감아!"

"OK!"

승준이 얌전히 눈을 감자 지원은 작게 한숨을 내쉬고는 눈을 감은 승준의 얼굴을
잠시 쳐다보다 자신의 얼굴을 천천히 가져갔다.

자신의 살짝 벌어진 입술위로 승준의 따뜻한 입술이 닿아왔다. 그게 왠지 기분이
좋아서 지원은 자기도 모르게 혀를 살짝 내밀어 입술을 핥았다. 천천히 입술의
윤곽 하나하나를 확인하듯이 핥아올리다 입술 사이로 혀를 쭈볏 밀어넣으려하자
저절로 입술이 벌어지며 지원의 혀를 맞았다. 지원은 승준의 입안을 훑으며
더욱 안으로 들어가기 위해 머리를 비틀어 벌리며 입을 맞췄다. 승준의 혀가 지원을
감싸왔다. 응....하는 신음이 지원의 목구멍에서 흘러나오며 그때까지 승준의
어깨만을 잡고 있던 손이 승준의 머리를 감싸듯이 하며 목을 끌어안았고 승준 역시
지원을 자신에게로 당기며 허리를 감쌌다.

"하아...."

잠시 입술이 떨어졌지만 그 사이로 가느다란 실이 연결되어 있었다. 두사람 모두
가쁜 숨을 쉬며 서로의 얼굴을 바라보다 피식 웃으며 다시 입을 맞췄다.















"으음......"

몸이 나른하다.
아침이 되고 몇시간이 지났다는 건 알고 있었지만 어제의 피곤함 덕분에
도통 일어나기가 싫어 지원은 몸만 이리 뒤척! 저리 뒤척! 하고 있었다.

승준과의 내기로 키스를 하고는 거기에 흥분을 해버려서 그대로 침대로
향해버렸다. 평소같으면 반항했겠지만 나 역시 흥분해버려서 세번이나
해대는걸 그대로 응해버렸다. ㅡㅡ;;;;;;;;;;;
허리가 좀 아팠지만 그래도 그리 싫진 않았다.
이런걸 보면 나도 승준과 똑같은 변태가 되어가는 것 같다.

휴우......
한숨을 내쉬며 지원은 승준이 이미 나가고 없는 빈자리를 쳐다봤다.
아침에 잠깐 깨어 일어났을 땐 이미 옆자리는 비어있었다. 또 어디를
간 것일까. 어제 그렇게 체력을 소비해놓고서는 아침일찍부터 나가다니!
난 정말 그 체력은 따라갈래도 따라갈수가 없다.

"초특급 변태..."

조그맣게 중얼거리며 몸을 일으키던 지원은 순간 허리가 삐끗하자
그대로 다시 철푸덕 쓰러졌다.

"아파......"
















"헤에? 오늘이 지원이 생일이라구?"

식당 부엌 구석지에 앉아 시금치를 다듬고 있던 정민이 벌떡 일어나며 시금치를
든채 승준에게 달려왔다.

"그래. 그래서 너한테 요리 좀 부탁할려구"

"하하!! 좋아! 나한테 맡기라구!! 아주 화려하게 생일상을 차려줄테니까!!! ^^ "

"고마워. 재료비는 나중에 줄게"

"어허!! 친구 생일에 재료비 받는 녀석이 어딨냐!! 내가 좋아서 하는거라구!! 물론
니가 말하지 않았으면 몰랐겠지만!"

"좋아. 그럼 고맙게 받지"

승준이 기분좋게 미소지으며 말했다.

"당연한거야! 그런데 지원이 집에서 하는건가?"

"아니. 지금 지원이는 우리집에 있어"

"어. 그래? 아침 일찍 왔나보지?"

정민의 말에 승준이 피식 웃었다.

"아니. 요 며칠동안 지원이 우리집에서 지냈거든"

"아......그렇구나....."

순간 뭔가가 상상이 됐지만, 정민은 아무런 내색않고 수긍하듯이 말했다.

"그럼 너희 집으로 가면 되겠군. 집 위치 좀 설명해줘. 점심 넘어서 갈게"

"좋아"

"그런데.....석귀도 데려가도 되지?"

조심스럽게 물어보는 말에 승준이 정민을 쳐다봤다.
그때 석귀가 승준에 대한 태도를 기억하기에 기분 나빴나...라는 생각에
순간 괜히 말했다...생각했지만 승준은 피식 웃을뿐이었다.

"맘대로!"


















쾅쾅쾅!!!

시끄럽게 현관문을 두들기는 소리가 머리속을 울렸다.
으으.....시끄러워..........

쾅쾅쾅!!!!!!!

"젠장....!!!!"

지원은 짜증이 나도록 두들겨대는 소리에 귀찮았지만 할 수 없이 침대에서
몸을 일으켰다. 대충 옷을 걸쳐입고는 거실로 나오자 현관문을 두들겨대는
소리는 여전히 계속됐다.

"도대체 누가 벨도 안누르고 무식하게 문을 두들겨대는거야!!!!!!!!"

화가 나 문을 벌컥 열며 소리를 꽥 지르던 지원은 문앞에서 씨익 웃으며
서있는 장우를 보고는 오만상을 찌푸렸다.

"이 자식!!!! 왜 벨을......!!!!!"

"아아!! 알았어! 알았다구!!"

막 화를 내려던 지원을 손을 내밀어 막으며 장우가 휙 안으로 들어왔다.
등에는 왠 가방까지 맨 채로.

"그 가방은 뭐야!! 너는 일요일에도 학교 갈거냐!!"

"아니, 이건 니 생일 선물이지!"

쿡쿡 웃으며 말하자 지원은 왠지 의심스러웠지만, 생일 선물이라니.......

"정말 내 선물이야?"

"후후. 그래!! 근데....너 어제 내기는 기억하고 있지?"

물론 기억하고 있지만 내기라는 말에 왠지 어제 일이 생각나버려 얼굴이
화끈거렸다.

"무, 물론이지!!"

"좋아! 좋아! 내 소원은 나중에 말하기로 하고 이 선물 역시 나중에 줄게!
그런데, 승준이는 어디갔냐?"

"몰라. 아침에 일어나보니 없더라구. 군데 그 선물 뭐야? 가방이 빵빵한게...
설마 인형은 아니겠지?"

"하하!! 인형보다 더 대단한거다!! 나중을 기대하라구!! ^^ 절대 잊혀지지 않는
생일을 맞게 해줄테니!!!"

캬캬캬! 기분나쁘게 웃어대는 장우.
그 웃음에 왠지 불길한 느낌이 드는 지원. ㅡㅡ;;;;;;;





"바보녀석이 빨리도 왔군"

뒤에서 들려오는 승준의 목소리에 지원이 몸을 돌렸다.

"이자식!! 그거 날 두고 하는 소리냐!!"

바보녀석이라는 말에 장우가 울컥 화를 냈다.

"그래"

승준이 안으로 들어오자 지원은 문득 승준이 아무말도 없이 나간것이 생각나
뭐라고 한마디 하려고 다가가다 순간 눈살을 찌푸렸다.

"여어~!! 오랜만!!"

정말로 오랜만에 듣는 굵직한 기분나쁜 목소리!!
장덕배가 승준의 뒤로 들어왔던 것이다!

"귀여운 형수님은 무사히 잘 있군!"

무슨 뜻으로 한 소린진 모르지만 하여튼 기분나빴다.
도대체 승준은 뭐하러 저딴 자식을 또 데려온거야!!!!!

"누구냐?"

뒤에서 장우가 불쑥 나오며 커다란 덩치의 장덕배를 위아래로 훑어봤다.

"형수님 친구인가보군. 나 장덕배다!!"

자기 소개를 하며 장덕배가 악수를 청하듯이 한손을 내밀었다.

"아...난 이장우!"

형수님.....? 이라고 지원을 부르는게 이상했지만 어쨌든 장우도 손을 내밀어
악수를 했다.

으윽!!!!!!
그런데! 갑자기 저 덩치의 쥐는 힘이 부러뜨리기라도 할것처럼 갑자기 세지는
것이었다.

장우가 손의 통증에 얼굴을 찌푸리며 장덕배를 노려봤다.

"후후. 왜그래? 난 살짝 쥐었을 뿐인데?"

약올리려는지 일부러 딴청을 피우며 미소를 띄우자 순간 장우 역시 질 수 없다는
생각에 손의 힘을 꽉! 쥐었다. 그러자 덕배가 호오....하며 더욱 힘을 주는 것이었다.

헹! 내가 질줄 알고!!
지원이도 아귀힘(손아귀힘! 그러니까 쥐는 힘을 말하져! ^^)이 세기로 유명하지만,
나 역시 만만찮다구! 오히려 내가 더 셀걸!!





"야! 그만해!"

서로를 노려보며 손을 부들부들 떤채 꽉 쥐고 있는 둘을 보며 승준이 한마디 했다.

"저녀석은 모르지만 덕배 너까지 어린애처럼 굴래!"

윽!!!!!!!!!

"뭐야!!!"

"하하하!! 하긴 그렇군! 자! 그만하자구!!"

덕배가 큰소리로 웃으며 열받아 씩씩거리는 장우를 놓아둔채 소파위에 척! 앉았다.

"원래 저런 녀석이니까 아예 상대를 마!"

지원이도 덕배를 노려보며 한마디 하고는 그 옆에 있는 승준에게 휙 고개를 돌렸다.

"잠깐 따라와봐!!"

툭 내뱉고는 지원이 방으로 터벅터벅 들어가자 승준은 절래 고개를 저으며 한숨을
쉬었다.






"뭐야?!! 저녀석은 왜 또 데리고 들어온거야?"

승준이 방안으로 들어오자 기다렸다는듯이 지원이 따지며 물었다.

"일부러 데려온 건 아냐. 오다가 중간에 만난거라구"

승준이 털썩 침대위에 앉으며 말했다.

"중간에서 만나다니? 그런데 아침부터 왜 나간거야? 사람 혼자 내팽개쳐두고!"

"볼일이 있었어"

"볼일? 어떤거?"

"그냥 아무것도 아냐. 일부러 알아내려고 할 필요도 없는거야"

"그건 내가 듣고 나서 판단할거야. 뭔데?"

"흠......"

집요하게 물어대자 승준이 한숨을 내쉬며 몸을 뒤로 젖혀 침대위로 털썩! 누웠다.

"왜 눕는거야!"

"피곤해서 그래! 넌 안피곤하냐?"

화제를 바꾸기 위한 의미심장한 질문에 지원의 얼굴이 살짝 붉어지며 찡그렸다.

"말 돌리지마!"

"아침에 일어났을때 내가 옆에 없어서 섭섭했나보지? 그렇게 화를 내는걸 보면"

"누가!!! 나 혼자 잠만 잘 잤는데!!"

"그래? 내가 없어도 잠만 잘 잤다구?"

"그래!!!"

"섭섭한데?"

승준은 일부러 뚱한 표정을 지으며 지원을 놀렸지만, 지원은 그걸 또 진지하게
생각하며 고민을 해댔다.

혼자 잤다구 화났나?
하지만 저 녀석이 몰래 나간거잖어! 나는 몰랐단 말야!

지원의 고민하는 얼굴을 보며 승준은 이미 아까의 화제는 저 뒤만치 가버렸다는
걸 눈치채고 속으로 쿡쿡 웃으며 벌떡 일어나 앉아 멀뚱히 서있는 지원을 당겼다.
그러자 지원이 깜짝 놀라며 침대위로 쓰러지지 않으려고 승준을 붙잡았다.

"왜 사람을 잡아당기는거야!"

지원이 화를 내며 소리를 지르자 승준은 여전히 미소를 띄운채로 지원의 이마위로
흘러내린 머리카락을 위로 쓸어올렸다.

"아침에 못한 모닝키스나 하려고"













"끝났군"

시끄럽던 방안이 갑자기 조용해지자 거실에 있던 덕배가 씨익 웃으며 한마디 했다.

"헹! 저 녀석들 싸움이야 칼로 물베기보다 더 금방이지!"

어느새 부엌으로 들어가 밥을 차려먹으며 당연하다는 듯이 말하는 장우를 보며
덕배가 허허 웃었다.

"아침도 안먹고 왔나보지?"

"지원이 괴롭힐거 생각하느라 밥을 못먹었어!"

ㅡㅡ;;;;;;;

"형수님 친구 아니었냐?"

"친구는 맞지만, 저녀석 반응하는게 재밌거든"

"호오~!! 그거 하나는 나하고 맘이 맞는 것 같군!"

"너도 그래?"

"그러니까 형수님이 나를 그렇게 싫어하지"

"나도 싫다!! 첫대면부터 인사를 격렬히 해대는건!!"

"하하! 그건 순수한 뜻에서 우러나온 인사였다구!"

"그런 인사 다신 안받는다!"

"너도 만만찮던데 뭘! 내 힘에 그렇게 맞받아치는 녀석은 처음이었다구!!"

"흥! 당연하지! 그나저나 오늘 지원이 생일인걸 알고 온거냐?"

"오다가 들었다. 왜?"

"후후. 너도 어지간히 오늘 좋은 구경하게 생겼군. 하지만 구경꾼이 이것뿐이면
재미없는데........"

누구 더 안오나......라는 생각을 한지 얼마 되지 않아 갑자기 현관문이 벌컥!
열리는 것이었다.

"서지원!! 이승준!! 우리가 왔다!!!!!"

장우가 눈이 동그래져 쳐다보니 전혀 본적없는 왠 녀석들 두명이 장이라도
보고 온것인지 양손에 무겁게 뭔가를 든채로 들어오는 것이었다.

"이야! 너 김정민 아니냐!!"

이 덩치녀석은 그 녀석들을 아는지 반가워하며 앞으로 나갔다.
그러자 그 정민이라는 녀석도 덩치 녀석을 보고 놀라며 뛰어가는 것이었다.

"장덕배!! 너도 온거야!! 와!! 너 덩치는 여전하구나!!"

"하하! 너도 그대론데 뭘!! 저 녀석은 니 친구냐?"

그 옆에 뭐가 불만인지 잔뜩 인상을 쓰고 있는 녀석이 보이자 덕배가 물어봤다.

"아! 석귀라고! 초등학교때부터 같이 놀았던 친구야. 인사해!"

"그래? 난 장덕배라고 한다!"

그러면서 손을 내미는 걸 보고 장우는 얼굴을 찌푸렸다.
또 그따위짓을 하려고!!

그 석귀라는 녀석은 그래도 장우보다는 똑똑했는지 아니면 지금 한창 기분이
안좋아서인지 손을 내미는 덕배를 무시하며 옆을 지나쳐버렸다.

"아! 미안! 저 녀석이 지금 별로 컨디션이 안좋거든!"

"하하! 괜찮아! 괜찮아!"

ㅡㅡ;;;;;;;;;;;;
저렇게 쉽게 뿌리칠 수 있는 걸.......나는 뭐하러 죽을 힘을 다해 했을꼬...........
바부.........
















"밖이 시끄럽네"

키스 후의 나른함에 가만히 머리를 승준의 어깨에 기대고 있던 지원이
조그맣게 중얼거렸다.

"드디어 왔나보군"

승준이 입가에 미소를 띄운채 말하자 지원이 고개를 들었다.

"뭐가?"

"네 대신 요리해 줄 사람!"

"..?........정민이?"

"그래. 거기다 그 돌인지 뭔지 하는 녀석도 왔겠군"

"돌? 석귀?"

"그래"

"그럼 오늘 아침 그 둘 부르러 간거였어?"

"둘은 아니었지만.....비슷해"

"그렇구나......"

지원이 고개를 끄덕였다.

지원은 아무 생각이 없는 것 같지만 승준은 밖의 소란스러움을 들으며
오늘 일어날 일을 대충 예감할 수 있었다. 지원이에게 반해 있는 석귀에다
지원이가 싫어하는 장덕배, 오늘 뭔가 준비를 단단히 한 것 같은 장우....
후후.....다행히 정민이 하나만은 지원이에게 제대로 된 선물을 하겠군.

승준이 무슨 생각을 하는지 쿡쿡 웃자 지원이 이마를 찡그리며 쳐다봤다.

"기분나쁘게 왜 웃어?"

"아! 아니야! 오늘 네 생일! 아주 화려할 거라는 생각이 들어서 말야!"

"별로 그럴것 같지도 않은데....."

승준의 의미심장한 말을 알아차리지 못하고 지원은 고개를 갸우뚱거렸다.







===============================================================



드디어 기말고사가 끝나고 설을 올렸습니다.
오늘 토요일이네요. 그래서 오늘 시골에 내려가봐야 합니다.
원래 저번주 토요일이 엄마 생신이었지만 시험때문에
못내려가서 이번에 내려갑니다.
갔다와서 더 열심히 쓸게요!!
이번편은 약간 더 양이 많은데.......
어째 내용은 별로 많지 않은 듯 하네요
그래도 끝까지 읽어주세요! ^^
다음편 시골에서 올라오면 올릴게요!
항상 늦기만 하는 저, 기다려주셔서 감사합니다!
윽! 기다리는 사람 없다구요!! bb




19편


"이야!!! 이거 맛 쥑~~인다!! 장난이 아닌데!! 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르겠어!!" 

"정말?!! 너 이장우라고 했지? 너 성격 참 맘에 든다!! 여기 이것두 많이 먹어!!" 

"헤헤헤!! 나도 너 참 맘에 든다! 이제부턴 지원이 집에서 눈치보며 밥 안얻어먹어도 
되겠다! 하하하하!!!!!" 

ㅡ_ㅡ;;;;;;;;;;;; 

저 자식이 지가 언제 눈치밥을 먹었다고!! 
내가 눈치준다고 저 철판깐 빈대자식이 까딱이나 할 것 같애!! 
근데........요리 잘하는 녀석이 나타났다고 이렇게 한순간에 배신을 때리냐!! 
저런 자식도 친구라고!!!!!!!!! ㅡㅡ+++++ 




"저녀석, 물만난 물고기로군! 하여간 옛날부터 먹을 것을 밝혔으니까"

부엌에서 요리를 하고 있는 정민에게 쪼르르 달려가 왁자지껄 떠들어대는 장우의 잡음에,
배신을 때렸다며 부득부득 혼자 이를 갈고 있는 지원의 옆에서 승준이 어쩔 수 없다는
듯이 웃으며 말했다.

"저녀석도 그렇지만 정민이 녀석, 요리 칭찬한다고 금새 들떠서는! 녀석도 만만치않아!"

마찬가지로 맞은편 소파에 앉아있는 덕배는 허허 웃으며 부엌에서 자기들끼리 흥분해서
떠들고 있는 두녀석들을 구경하고 있었다. 그리고 덕배와 50센티정도 떨어진 곳에서
못마땅한듯한 표정으로 앉아있는 석귀는 바로 눈앞에서 조금도 떨어지지 않고 딱붙어
앉아있는 승준과 지원을 노려보고 있었다. 그리고 왠지 그것을 알면서도 모르는 척
즐기는듯한 승준과 전혀 눈치를 못채고 속으로 장우 욕만 해대는 지원이. (훗!)







"점심 겸 저녁 기다리는 동안 심심한데, 우리.........술부터 한잔! 어때?"

얼마 지나지 않아 뭔가 곰곰히 생각에 잠겨있던 덕배가 이렇게 소파에나 앉아 티비나
보며 앉아있는게 영 불만이었는지 술 얘기를 꺼내들었다. '술'이란 단어를 듣자마자
지원은 곧바로 오만상을 찌푸려댔고, 승준은 별로 상관없다는 듯이 고개를 끄덕였다.


저자식!!!!

석귀는 상관없다는 표정으로 고개를 끄덕이는 승준을 보고 또한번 열을 받았다.
보아하니 지원과 상당히 친한듯 한데,(한집에 살기까지 하니 말이다) 지원이 술을
못하는 것을 뻔히 알텐데도,(더구나 지원이 술 얘기를 듣고 싫은 기색을 보이지
않았는가!) 전혀 배려하지 않는 태도라니!
정민은 겉은 좀 무뚝뚝해보여도 속은 깊은 녀석이라 말해서 좋게 보려고
약간은 노력은 했지만 지금의 태도를 보면 도저히 그럴수가 없다!
지원은 도대체 왜 저런 녀석을 가장 가까운 친구로 두고 있는 건지!!

흐음.......
그래. 오늘 결판을 한번 내보자구!


"좋아!!! 까짓거 마시지 뭐! 한박스든 두박스든 되는대로 가져와봐!! 내가 다
마셔줄테니까!!"

석귀는 승준의 눈을 똑바로 쳐다보며 한쪽 입가를 치켜올리며 알 수 없는 미소를
지었다.

"호오~! 이녀석, 이제야 맘에 드는 행동을 하는구만! 석귀라고 했지? 오늘 술값은
내가 쏠테니까 죽도록 마셔보자구!!"

덕배가 석귀의 어깨를 큰 손바닥으로 탁! 쳐대며 큰소리로 웃었다.




"야! 이승준!"

덕배가 벌떡 일어나 석귀와 함께 술을 사러 나가자 당황한 지원이 승준을 조그맣게
불러댔다.

"정말로 술 먹을거야?!!"

"그래!"

기가 막히게도 승준이 씨익 웃으며 대답하는 것이었다.
이 얄미운 것!!!!!!

"너 나 술버릇 알아?! 몰라?!"

"알아!"

허! 안다는 자식이!!!

"그럼 말렸어야지!!"

화가 나 승준의 멱살을 쥐며 소리치자 승준은 그 손을 살그머니 잡더니 어깨를
으쓱하며 하는 소리가!!!!!!!!!

"내가 왜?!"

으으으윽!!!!!!!!!!

"이 자식!! 니가 그러고도........!!!!"

.....그러고도 내 애인이라고 할 수가 있냐............라고 하려고 했지만....
자존심상 입밖으로 내보내진 못했다.

"그러고도 뭐??"

재밌어하며 다음에 나올 말을 기대하는 얼굴에 지원은 휙! 멱살을 쥔 손을 놔버렸다.

"됐어!! 술따위 먹으면 그만이니까!! 뒤는 어떻게 되어도 난 책임못져!!"

"호오! 그래? 니가 술을 먹는다구?"

"그래!!!"

꽥 소리를 지르며 뒤로 휙 돌아섰다.

"흐음. 어쩔 수 없군. 너에게 오는 술잔들은 모두 내가 대신 먹어주려고 했는데,
니가 그러기로 했다니....."

엥? O_O;;;;;;;

지원이 눈이 동그래져서 승준을 돌아봤다.
그러자 승준은 장난스런 표정으로 지원을 보며 웃음을 참고 있는 것이었다.
그제서야 승준이 자신을 또 놀린 것이란 걸 알아차리고 지원은 억울함에
온몸을 부들부들 떨어댔다.

"이자식!!! 그럼 진작 그렇다고 말을 할 일이지!! 사람을 놀리고 있어!!"

"재밌잖아!"

으으윽!!!!!!   ㅡㅡ+++++++
저 성격!! 정말 싫다!!!!





"술먹는다더니 석귀도 같이 나갔어?"

부엌에 있던 정민이 거실에 석귀가 보이지 않자 걸어나오며 물었다.

"응"

"그래? 녀석이 왠일이지?"

지원이 고개를 끄덕이자 정민은 이상하다는듯이 혼자 중얼거리며 다시 부엌으로
들어갔다.


그리고 20분후쯤,
덕배와 석귀가 술을 사가지고 들어왔는데, 한박스를 통째로 사온듯 했다.
쿵! 하며 술이 든 박스를 바닥에 내려놓자 지원의 얼굴이 새파랗게 질리는듯 했다.

"이거 넘 많지 않아?!!"

입이 떡! 벌어진채 지원이 소리치자 덕배는 으하하! 웃으며 지원의 어깨를 툭! 쳤다.

"많은게 아니라 모자란거지! 남자 6명이서 술 한박스도 못비운다면 체면이 안선다구!
어차피 이것도 부족할거니까 나중에 더 사러 갈거야!! 걱정말라구! 형수님!!"

덕배의 말에 지원의 입이 더 놀라 벌어졌다. 놀란 눈으로 승준을 돌아보자 승준은
훗! 웃으며 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

"우오오!!! 술이다!!!! 오늘 생일잔치가 아니라 술잔치 벌이는거냐!! 이야!!!!"

부엌에서 음식을 하나하나 집어먹던 장우가 술냄새를 맡았는지 거실로 뛰어나왔다.

"쥑~인다!! 이거 누가 쏘는거냐!!"

"물론 나지!!"

덕배가 자랑스럽게 으쓱하며 말하자 순간 인상을 쫙! 찌푸리다 다시 훗! 하고
여유롭게 웃어넘겼다.

"그래그래. 쏜다는데 말릴 사람은 없지. 군데.........그거 뭐냐?"

덕배의 손에 들려있는 왠 검정봉지를 가리키며 장우가 물었다.
그러자 덕배가 갑자기 흐흐흐! 하며 음흉한 미소를 짓는 것이 아닌가!
안그래도 무섭게 생긴 녀석이 그런식으로 웃자 꼭 공포영화의 한장면을
보는 것 같다! ㅡㅡ;;;;

"이거? 남자들만이 있는 집안에서 필수 아이템이지!!"

"필수 아이템?"

눈치 9단의 장우도 '필수 아이템'이라는 말에 열심히 머리를 굴려봤지만
도통 떠오르지 않았다. 남자들만의 필수 아이템이 뭐지?

"더러운 녀석!"

옆에 있던 석귀가 덕배를 징그럽다는 듯이 쳐다보며 휙 지나가는 것이었다.
그런 석귀의 태도를 보고 장우의 머리속에서 문득! 떠오른 한 단어!!!!

"포르노!!!"

"오오!! 딩동댕!! 역시!! 이장우! 맘에 들어!!"

"으하하!! 이 정도야 기본이지!!!"

기분좋게 허허허!! 웃어대는 두 사람.....
그리고 그 옆에서 눈살을 찌푸리며 그 둘을 노려보는 한 사람.....

"뭐야!! 그딴 비됴나 빌려오다니!! 내 생일날 그딴거 봐서 뭐하려구!!!"

"헤헤! 틀면 어차피 너도 같이 보게 될텐데 뭘 그러냐!! 같이 보자구우~~!!"

지원이 질색을 하며 소리를 꽥! 지르자 장우가 헤실헤실 웃으며 어깨를
툭! 쳐댔다.

"으윽!!!"









"아앙~~~!! 더!! 더!!.....아흥~~!! 좋아!!.. 하아.."

"허억!! 헉!! 죽여주는군!! 더 조이라구!!"

ㅡㅡ;;;

"아아앙~~!!! 더 해줘~!!! 아학!!...좋아!!.."

ㅡ////ㅡ;;;;


우욱! 얼굴이 달아오른다......////
저 여자는 당하는 주제에 처음에는 그렇게 싫다더니
이제는 밑에 저렇게 깔려있으면서 뭐가 저렇게 좋다구!!! //////
도대체 어떻게 이딴걸 다른 사람과 아무렇지 않게 볼수가 있는거야!!

지원은 얼굴이 빨개진채로 맞은편에 있는 장우와 덕배를 쳐다봤다.
덕배는 전에도 징그러웠지만 지금은 더 징그러운 얼굴로 미소를 지은채
비됴화면에서 눈을 떼지 않고 있었고, 장우는 평소의 밝히는 것을
그대로 드러내는듯한 얼굴로 입가에 침까지 흘리며 비됴를 보고 있는
것이었다. 저질스런 녀석들!!!
지원은 속으로 욕을 퍼부으며 옆에 있는 승준을 쳐다봤다.
승준은 뭐가 그리 재밌는지 한쪽 입가가 올라가있는 채로 그 징그러운
비됴를 보고 있었다.

역시나 누가 변태 아니랄까봐...... ㅡㅡ

그런데 비됴를 보고 있던 승준이 지원의 시선을 느꼈기 때문인지 갑자기
승준의 고개가 살짝 돌아가며 눈이 마주치는 것이었다. 허억!!!!

몰래 훔쳐보다 들킨 것 같은 느낌에 안그래도 붉어진 얼굴이 더욱
붉게 달아올랐다. 그리고 그런 지원의 반응을 보며 승준은 즐거운듯이
미소지으며 지원의 귓가에 조그맣게 뭔가 속삭이는 것이었다.

"그런 식으로 나를 보며 유혹해도 어쩔 수 없어. 대신 오늘밤에는
확실히 사랑해줄테니까 조금만 참아"

으에엑!!!!!!!!!!!

엄청나게 징그럽도록 느끼한 말에 지원의 얼굴이 새파래지며 벌떡 일어나
화장실로 뛰어들어가고야 말았다.

"하!"

갑작스레 지원이 화장실로 뛰쳐들어가자 덕배와 장우는 무슨 일인가 했지만
승준은 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.

"호오! 형수님이 비디오를 보더니 급했나보네"

으윽!!
저 장독대 자식!!
무슨 헛소리를 해대는거야!!

저런 녀석, 가서 뭐라고 퍼부어주어야 했지만 차마 밖으로 나가지는 못하고
화장실 안에서 울분을 토하고 있는 지원이었다.

"너도 왔냐?"

아무도 없을 줄 알았던 화장실안에서 왠 굵은 남자 목소리가 들려오자 지원이
화들짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 그러자 석귀가 반쯤 창문이 열려 시원한
바람이 들어오는 곳에 선채 담배를 피우고 있었다.

"언제부터 있었어?"

"니들 비디오 볼때. 난 저런 것에 별로 취미 없으니까"

"뭐, 나도 그래"

지원이 웃으며 다가가 석귀 옆에 기대섰다. 그리고는 조용히 담배를 물고
있는 석귀를 물끄럼히 쳐다보더니 궁금한듯이 입을 열었다.

"그거 피우면 기분 좋냐?"

담배 피우는게 못내 불만인듯 하는 질문에 석귀는 훗! 하고 웃어버렸다.

"왜? 너도 피고 싶어서?"

"아~니!! 절대 싫어!! 예전에 장우 따라서 피어봤다가 아주 죽는줄 알았다구!
술도 마찬가지였고! 하여간 못된 짓들은 다 그녀석한테 배운거야!!"

"그래서........오늘 술 마실려구? 너 못마시잖아"

으음.....ㅡ"ㅡ
생각하기 싫은 기억이 또다시 떠오르고 마는군.........
애당초 난 술 먹을 생각이 없긴 하지만..........승준이 먹어줄테니까....

"그, 그렇긴 하지만......음..사실은 말야...대신..."

"흑기사나 해줄까?"

"에?"

지원의 눈이 동그래져서 석귀를 쳐다봤다.

"원래 남자가 여자 대신 먹어주는게 흑기사이지만, 뭐 어때! 괜찮지?"

그러면서 빙긋 웃는 석귀.

어? 어?!!!
이거 우째 일이,,,,,,,,,,,,,,,
-0-;;;;;;;








"그 이상한 소리내는 것은 얼렁 끄고! 이제부터 미래의 최고 요리사가 직접
만든 그야말로 환상적인 요리들을 직접 맛볼 수 있는 영광을 너희들에게
주겠다!! 특별히 공짜니까! 감사하면서 먹도록 하라구!!!"

비디오가 한편 다 끝날쯤에 드디어 요리가 완성이 됐는지 정민이 자랑스럽게
어깨를 으쓱하며 부엌에서 걸어나왔다.

"세계 최고의 요리사님!!!!!!"

비됴를 보던 장우가 갑자기 벌떡 일어나며 정민에게 후다닥 뛰어가 손을
덥썩 붙잡았다. 그리고는 깜짝 놀라는 정민의 손등을 자신의 얼굴에 비벼대며
온갖 애교를 부리는 것이었다.

"배고팠어요~~~!!!! ㅠㅠ 밥 주세요!!!!"

ㅡㅡ;;;;;;;;

"아, 알았어! 알았다구!! 이 손 좀 놔~~!!!"

"밥 주세요~~~~~~~!!! ㅠ0ㅠ "


"후훗!"

장우가 벌이는 가히 코믹이라고 할수밖에 없는 장면에 승준은 웃음을 터뜨렸다.

"저녀석 생각보다 더 웃기는 녀석이란 말이야. 어쨌든 생일상이 다 차려졌다니
오늘의 공주님을 불러야겠군"

덕배가 비디오를 끄고는 승준을 쳐다보며 씨익 웃었다.







"왜? 싫어?"

"아, 아니...싫다는게 아니라....."

식은땀 뻘뻘.......ㅡㅡ;;;;;;;
정말 미친다! 미쵸!!!! >0<

이런 지원이의 맘을 아는지 모르는지 석귀는 씨익 웃으며 담배를 창틀에 비벼
껐다.

"그럼 됐어! 니 친한 친구녀석은 별로 신경쓰지 않는 것 같으니 나라도 써줘야지"

신경 안써줘도 되는데.....;;;;;

"그것도 다 끝난 것 같은데 나가자"

석귀가 지원의 어깨를 손으로 툭 치며 옆을 스쳐지나가자 지원도 벽에 기대고 있던
몸을 일으켜 뒤따라가려 했다. 그런데 발이 어떻게 꼬인건지 순간 중심을 잃고
넘어지려하자 자기도 모르게 앞에 있던 석귀를 두손으로 꽉 붙잡고야 말았다.

"이봐. 조심하라구"

"아야"

그래도 넘어지는 바람에 석귀의 단단한 어깨뼈에 코를 부딪혀버린 지원이 석귀의
부축에 균형을 잡으며 코를 움켜쥐었다.

"니 뼈 너무 단단해! 아파 죽겠잖아!!"

"내덕에 이 콘크리트 바닥에 넘어지지 않은것만도 감사해야지! 어디봐!
많이 다쳤냐?"

코를 움켜쥔 지원의 손을 치워내고 석귀는 얼굴을 숙이며 부딪혀 새빨개진
코를 살펴보려했다.

윽!!!!
이거 왠지 상황이....!!!!

"자,,잠깐만...코는 괜찮으니까..."

어떻게든 그 상황을 벗어나고자 옆으로 피해나가려 했지만 내가 상대하는 녀석들은
왜 다들 힘들이 그리도 센지(어쩔수없는 수의 운명....ㅡㅡ) 녀석의 손에 의해
다시 제자리로 와야만 했다.
그리고 다친 코를 본다는 자식의 눈은 왜 더 아래쪽인 입술을 쳐다보는 것인지!!

이건 마치!!....
............마치!!!!!!
키스라도 하려는 것처럼 말이다!!

으악!! 정말 미치겠다!!!!!!!!




"뭐하는 거야!"


저 뒤에서 들려오는 낯익은 목소리!!!
승준이다!!!

"아! 내가 넘어질뻔해서. 이제 괜찮아!"

왠지 어색한 이 상황과 충분히 오해하고도 남을듯한 우리 둘의 포즈.
승준에게 오해받기는 싫어 지원은 얼른 석귀에게 잡힌 팔을 빼내며 어색하게
웃었다. 그리고는 재빨리 그 상황에서 벗어나는데 앞에서 승준의 의심스런
날카로운 눈초리.....안봐도 뻔ㅡ하다!!

승준의 눈길을 피해 지원이 화장실을 나가자 석귀는 어깨를 으쓱하고는
천천히 돌아서며 날카롭게 승준을 쳐다봤다. 그리고는 들릴듯말듯 조그맣게
혼자 중얼거린다.

"방해꾼 녀석....."










"Happy birthday to you!!!!"

"열여덟번째 귀빠진 날 축하한다!! 짜식!! 그 쪼그맣던게 벌써 이렇게 컸구만!!"

동갑내기인 주제에 장우가 별 해괴한 소리를 해대며 지원의 머리를 한쪽 겨드랑이에
끼워 머리카락을 마구 휘저어댔다.

"야! 그만해!!"

지원이 머리를 빼낼려고 장우의 등을 퍽퍽 때렸지만 장우는 팔에 힘을 더욱 주고는
그대로 어디로 달려가는 것이었다.

"오늘의 주인공 납신다!! 준비하라구!!"

도대체 뭘 하려는건지 장우가 어느 지점에서 딱! 멈추며 지원의 머리를 잡고 있는
팔의 힘이 풀리자 지원이 장우에게 뭐라 소리치려고 고개를 휙 빼내 들었다.
그 순간!!!!

퍼억!!!!

"우웁!! 푸!!"

이....게....모야....... ㅡㅡ+++++
케익?!!!!!


"으하하하하하!!!!!!"

"아이고!!! 우하하하하!!!"


장우와 정민이 배를 움켜잡고 웃어댔다.
장우는 그렇다치고 정민이는 그렇게 안봤더니......ㅡㅡ+

"이씨! 이게 뭐야!! 왜 먹을걸 남의 얼굴에 던지고 난리야!!"

얼굴 전체에 범벅이 된 케익을 지원이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린채 두 손으로 떼어내며
소리를 질렀다. 하지만 지원이 그러든말든 이 두 녀석들은 뭐가 그리 웃긴지 지원의
얼굴을 보며 눈물까지 글썽인채 웃고 있다. 우씨!!! ㅡㅡ+

"이 녀석들!! 니들도 한번 당해봐라!!"

열받은 지원이 밑으로 흘러내린 케익을 주워모아 배꼽이 빠져라 웃고 있는 두 녀석들의
얼굴에 무자비하게 문질러댔다. 놀라 도망치려는 두 녀석들의 위로 덮쳐 뒹굴며
자기 얼굴과 똑같이 만들어놓고는 나중엔 그것을 보며 지원도 큰소리로 비웃어줬다.



"이런! 이런! 난리가 아니군!"

뒤에서 승준이 걸어나오며 생크림으로 범벅이 된 바닥과 그 위에서 뒹굴고 있는
세 녀석들을 한숨을 내쉬며 내려다봤다. 그러다 옷까지 생크림으로 떡칠해있는
지원을 보고는 어쩔수없다는듯이 웃어버렸다.

"오늘의 주인공이 꼴이 말이 아니네. 이제 그만 하고 저녁 먹자구!"

아직까지 녀석들과 손장난을 해대는 지원의 팔을 잡아끌어 일으켜 세우며
지원이 균형을 잡도록 했다.

"우우. 옷이 더러워졌다. 이거 갈아입어야 되잖아!! 나 갈아입을 옷도 없는데!!"

지원이 볼이 퉁퉁 부은채로 옷을 내려다보며 이마를 찌푸렸다.
그때 거실바닥에 태평히 누워있던 장우의 두 눈이 희번뜩!!! +_+

"우선 내꺼 입어"

"자암~~깐!!!!"

승준이 자기 옷을 꺼내주려고 돌아서자 장우가 스프링처럼 벌떡! 일어나며 소리쳤다.
그 소리에 승준이 눈살을 찌푸리며 돌아봤다.

"승준이 니 옷은 필요없어!! 내가 다~~~!! 준비를 했다구!!!"

크큭! 하고 요상한 기분나쁜 눈웃음을 짓는 장우를 보며 지원은 이상한 느낌에
양미간을 찌푸렸다.

"니가 내 옷을 준비했다니! 무슨 소리야!!"

"후후!! 서지원! 너 어제 내기 기억하고 있지? 분명 니가 졌고 한가지 시키는대로
한다고 약속했었어!!"

으윽!! ㅡ"ㅡ
기억은 하지만......
처음 왔을때도 그렇고 저 녀석이 저렇게 거듭 강조를 해대는 것이.....
어째 불길한 예감이......엄습을....

"그, 그래!"

지원은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.

"훗! 역시 서지원은 한입으로 두말 안한다니까!! 내가 너에게 시킬 일은 말이야....
지금부터 내가 가져온 옷으로 갈아입고 그 상태로 내일 아침까지 있어야 한다는
것이다! 으하하하!!!"

몬 소리야!!
도대체 무슨 옷이길래 저녀석이 저렇게 재밌어하는거지!!

"너한테 딱! 맞는 옷이니까 너무 걱정마!!"

장우가 씨익 웃고는 소파 옆에 처박혀있던 가방을 꺼내들었다.

"와아. 아까부터 이게 누구건가 궁금했는데 네 가방이었구나"

옆에서 내내 구경하고 있던 정민이 끼어들며 장우 옆으로 다가왔다.

"어제 내가 이걸 구할려고 얼마나 애를 썼는지 몰라. 아침에 엄마 옷장에서 몰래
빼오다가 들켜서 얼마나 줄행량을 쳤는지!!"

허억!!!!

"엄...마....옷장??!!!!"

"그래!!!"

찌이이익!!!!!!!
가방이 열리며 그 안에 들어있던 온통 화려한 레이스로 덮여있는 천들이
동그랗게 뜬 눈에 확! 들어왔다.

서,,,서,,,설마,,,,,,,,,
여.....자......옷.............

지원은 거의 거품을 물고 쓰러질 정도였다.
하지만 장우는 키킥 웃어대며 가방안에서 레이스가 달린 옷을 꺼내들었다.
그리고 왠 새빨간 천조가리도........윽! 자세히 보니 빨간 원피스다.
그것도 짧은 미니스커트 수준이군!! 가발까지 있다!! 맙소사!!!!!!

"훗!"

뒤에서 승준이 참지못하고 웃음을 터뜨리는 소리가 들려왔다.
지원은 거의 울상이 된 얼굴로 도움을 요청하는 애절한 얼굴로 승준을
돌아봤지만 승준은 이미 장우의 계획이 마음에 든 듯 모른체하며 씨익
웃는 것이었다. 못된 변태자식!!

"내가 그래도 네가 맘에 드는 걸로 골라잡을 수 있도록 목숨을 걸고
옷을 두벌 훔쳐왔다! 엄마가 처녀때 입었던거라 굉장히 아끼는 옷이거던!
집에 가면 엄마한테 맞아죽겠지만 이것도 다 내가 너를 위해 희생하는
거라구!! 자! 니가 맘에 드는 걸로 골라입어!!"

말도 안되는 소리를 지껄여대며 한팔에는 레이스가 달린 화려한 드레스,
한팔에는 짧은 새빨간 미니 원피스를 쫙! 펼쳐보이는 장우.

으윽!!!!
지원은 주먹을 꽉 쥔 채 몸을 부들부들 떨어댔다. 

"이딴거 누가 입는다고 그래!!! 입고 싶으면 너나 입으라구!!"

"호오! 사나이 서지원이 약속을 안지키겠다는 말이야?"

"니가 말도 안되는 걸 시키니까 그렇잖아!!"

"주문이 이상해도 너는 그것을 따라야 한다구! 안그래? 승준아!
너도 지원이 이 옷을 입고 있는 걸 보고 싶지!!"

장우가 씨익 웃으며 승준을 쳐다보자 동시에 지원도 승준에게 고개를 돌렸다.
제발 보고 싶지 않다고 말해!! 라는 눈으로!
그런 지원을 보며 승준은 어깨를 으쓱하며 웃음을 지었다.

"솔직히 드레스는 좀 그렇군"

오오!! 승준이 저 녀석이 처음으로 내 맘에 드는 소리를.....!!!

"빨간 원피스가 더 어울릴 것 같은데!"

헉!!!!!!! ㅡ0ㅡ;;;;;;;

"헤헤헤!! 역시 그렇지!! 나도 너랑 같은 생각을 하고 있었다구!!"

승준이까지 가세하자 더욱 힘이 솟은 장우가 재미붙은듯 낄낄거렸다.
그러면서 옆에 있는 정민이까지 아군으로 만들려고 한다.

"넌 어때? 요 옷을 입은 지원이 모습! 보고 싶지 않아?!!"

"흠...."

정민은 진지하게 장우가 든 옷과 지원을 번갈아가며 쳐다보며 뭔가 상상을
하는 듯 하더니 푸훗! 하고 웃음을 터뜨리는 것이었다.

"보고 싶어!!!"

저 자식까지 배신을!!!!!!

"후후! 서지원! 어차피 넌 이걸 입어야 되는 운명이라구! 이제 인정을 하시지!!"

크큭! 웃으며 장우가 지원에게 한걸음 다가왔다.
흠칫!하며 한걸음 뒤로 물러나는 지원!

"도망가지 말라구!!"

마치 변태와 같은 음흉한 미소를 지으며 다가오는 장우를 보고 지원이 휙 돌아
도망가려하자 그대로 뛰어들어 지원의 다리를 꽉 잡아버렸다.

"으아악!!"

그 바람에 균형을 잃은 지원이 그대로 뒤에 있던 승준에게 푹! 넘어져버렸다.
이 자식도 적인데!!!!!

"헤헤! 니가 도망가봤자다!!"

밑에서 끈질기도록 다리를 잡고 있는 장우의 목소리가 들려왔다.

"싫어어어어어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"


ㅠㅠ

오늘 내 생일 정말 맞는거야!!!!!!!!!!!!!!





===========================================================



안녕하세요! ^^
약속대로 이번주안에 설 올리네요!
지원이의 여장.......
많은 분들이 예상하셨으리라 생각해요
원래 이번편에 씬을 쓰려고 했는데
쓰다보니 길어지더군요
그래서 씬은 다음편으로 미뤄졌어요
담편 기대해주세요! ^^
그럼!! 재밌게 봐주시길!!



호모는 싫어!! 2부-20   





※ 불펌과 표절은 저작권 침해에 해당합니다. 
절대 하지 말아주십시오. 







"킥킥킥!!!!"

"우후후후후!!!!"

"으히히히히!!!!"


ㅡㅡ;;;;
모냐! 저 녀석들!

화장실에서 담배 한개피 더 피고 나온 석귀는 방문앞에서 나사라도 하나 빠진것처럼
실실 웃고 있는 두녀석(장우와 덕배)들을 발견하고 눈살을 찌푸렸다.
처음 볼때부터 또라이들이라는 생각은 했었지만!-특히 장운가 뭔가 하는 녀석!!-
상당히 기분나쁜 음흉한 웃음.........듣기 싫어!! ㅡ"ㅡ

그 기분나쁜 웃음을 흘리는 두 녀석은 방문앞에 선채 뭔가를 기다리는 듯 했다.
방안에 뭐가 있길래. 잠시 의문이 들었지만 석귀는 금방 그 두녀석들에게 관심을
끄고 소파에 앉아있는 정민에게 다가갔다. 그 맞은편에는 승준이 있었지만 가볍게
무시해버렸다.

근데 지원이가 안보이는군.

"야! 지원이는?"

"지원이?"

석귀의 음성에 정민이 고개를 들었다. 그런데...!!!!

헉!!!!!   ㅡㅡ||||||
정민이 너마저........
어느새 저기의 음흉한 저 두 녀석에게 전염이 됐는지 정민이까지 헤실헤실
웃으며 돌아본것이다.

ㅡㅡ;;;;;;;;
바보가 하나 더 늘어버렸군.

"지원이는 방안에서 옷갈아입고 있어. 곧 나올거야. 기대해~!! ^^*" 

석귀의 잔뜩 찌푸린 얼굴을 제대로 눈치채지 못했는지 아니면 신경을 안쓰는건지
정민은 계속 헤실거리는 얼굴로 말했다. 바보라는 병도 전염되는가보군.
근데 뭘 기대하라는거냐! 멍청이! 석귀는 한숨을 내쉬며 고개를 절래 저었다.
그리고 자신도 소파에 푹 주저앉듯이 앉고는 고개를 들다 순간 맞은편의 승준이
눈에 들어왔다. 기분나쁘도록 여유로워보이는 저 모습이라니....정말 맘에 안들어!
승준은 한쪽 팔을 소파 등받이에 올려놓은채 편하게 몸을 그곳에 기대고 있는
굉장히 시건방진 자세를 취하고 있었다.(자기 집인데 당연한거 아닌가? ㅡㅡ?)

한참을 그렇게 맘에 안든다는 얼굴로 쳐다보고 있는데 승준이 석귀에게서 뿜어져
나오는 살기(?)를 느꼈는지 고개를 슥 돌리는 것이었다. 눈이 마주치자
석귀는 누가 피할소냐!! 하며 승준의 눈을 똑바로 노려봤다. 그러자 승준은 가만히
석귀를 쳐다보다 한쪽 입가가 슥 올라가는듯 하더니 휙 고개를 돌려버렸다.

익! 저 자식이!!!!!!!

"야야!! 얼렁 안나와!! 다 갈아입었다는 거 아니까 얼렁 나와!!!!"

"가발도 쓰고 나와야 됩니다. 형수님!!"

"문 연다!!!!!!"

금방이라도 덤빌 태세로 주먹을 움켜쥐던 석귀는 옆에서 시끄럽게 떠들어대며
방문을 발로 퍽퍽! 차대는 녀석들때문에 안그래도 열받은게 머리끝까지 올라
휙 고개를 돌렸다.

"시끄...!!!!!"

화가 나서 잔뜩 퍼부어 주려고 입을 연 순간 석귀는 갑자기 눈앞에 나타난 광경에
그야말로 말문이 막혀버렸다. 장우가 문을 벌컥 연 순간 방안에 날씬한 몸매의
실루엣이 그대로 드러나는 빨간 원피스를 차려입은 굉장히 섹시한 분위기의 여자가
서있는 것이었다. 하지만 방안은 불이 꺼져있어 거실에 비해 어두웠기 때문에
어깨위로는 그림자가 드리워져 얼굴은 잘 보이지 않았다.

저런 방에 왠 여자야!! 언제부터 거기에 있었던거지?

"야! 쥑~~인다!!!! 예상밖인데!!! 역시 나의 이 계획은 결코 헛되지 않은거였어!!"

"와~~ 놀랬다!! 순간 진짜 여자인줄 알았어!!!"

갑작스런 여자(?)의 등장에도 다른 녀석들은 이미 예상을 하고 있었는지 전혀
놀라워하는 기색없이 소란스럽게 감탄사를 뱉어냈다. 그리고 소파에 느긋이 앉아
있던 승준은 모두의 소란에 그 여자에게(?) 고개를 돌리다 멈칫하는 것이 보였다.
저 녀석도 방안에 여자가 있었다는 걸 몰랐나? 별로 감정의 동요가 없어보이는
녀석까지 놀란 눈으로 그 여자를 쳐다보니 말이다.

.........................
........아니,,,,,자,,잠깐,,,,,,,잠깐만!!
방금 정민이가 뭐라고 지껄였었지?

ㅡ순간 진짜 여자인줄 알았어?????ㅡ


"시끄러!!!!!!!!!!!"


에?

정민의 말에 순간 자기가 잘못 들었나! 라는 생각에 혼란스러워하던 석귀는 순간
그 어여쁜 여자에게서 흘러나오는 시끄럽던 거실안을 조용히 시켜버릴 정도의
보이쉬한 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

그래도 설마...했는데 정말로 지원이 그 어두컴컴한 방안에서 타이트한 원피스를
입은체로-그것도 정열적인 빨간색...ㅡㅡ;;;;- 투덜투덜 걸어나오고 있었다.

"서지원?"

언제 일어난건지 석귀는 자기도 모르게 소파에서 일어나있었다.
중얼거리는 소리를 지원이 들었는지 뾰루퉁한 얼굴을 휙 돌렸다.

"그래! 나다! 불만있어?!!"

씩씩거리며 퍼부어대는 목소리.
정말 지원이다!

"우이씨! 이거 왜 이렇게 짧은거야!!"

지원은 잔뜩 투덜거리며 허벅지가 거의 다 드러나도록 짧은 치마를 밑으로
잡아당기며 가리려고 애를 썼다.

"왠만한 여자 뺨치겠군! 이거 놀라운데! 형수님!!"

네 놈한테 그런 말 들어봤자 하나도 안기뻐!!! ㅡㅡ+++

뒤에 있던 덕배가 놀라운 시선으로 몸을 이곳저곳 훑어보는게 느껴지자 왠지 모르게
소름이 돋아 지원이 인상을 쓰며 뒤로 휙 돌아 덕배를 노려봤다.

"뭘 보는거야!!"

"(씨익! ^_______^ )다리 감상~~♡"

으윽!!!! ㅡㅡ+++++

"난 여자가 아냐!!!!!!!!!"

화가 나 지원이 소리를 꽥 질렀지만, 바로 뒤로 다가오는 음흉한 남정네의 인기척을
차마 깨닫지 못했다.

"헤헤!! 다리 요염한데~~~ 아가씨!!"

장우가 바보처럼 헤~! 웃으며 뒤에서 지원의 허벅지를 철썩 건드리는 것이었다.
순간 눈썹을 꿈틀하며 인상을 쓰는 석귀! 지원도 화가 나서 한대 치려는 기세로
휙 쏘아보는데 어느틈에 일어난건지 소파에 느긋히 앉아있던 승준이 장우의 손을
덥썩 쥐고 있는 것이었다.

뭐야! 저녀석?

하지만 승준은 장우의 손을 꽉 쥐고 있는 것과는 달리 얼굴은 살짝 미소를 띈채였다.

"손...부러지고 싶은가보지?"

"아..하..하..하... ^^;;;;;"

ㅡㅡ???

승준이 장우의 귓가에 뭐라고 속삭이는 듯 했지만 석귀에게는 들리지는 않았다.
하지만 저 푼수 녀석이 식은땀을 흘리며 물러나는 걸로 봐선 대충 뭐라고 했는지는
알 것 같다.

흠.......그런데 이상하군. 애인이면 모를까(말도 안되는 얘기지만) 다른 녀석이
지원이를 만지든 말든 무슨 상관이지? 단순한 친구라면 저런식으로 나오진 않을텐데.
........흐음..........

.........그건 그렇고 지원이 녀석........저렇게 예뻤나? 완전 여자잖아!!!
아무리 여자옷을 입었다고 해도 기본은 남자잖아. 어색해야 옳은 일인데 한순간
여자로 오해할 정도로 잘 어울리다니......물론 저번에 지원이 미쳐 날뛸때
그걸 막느라고 뒤에서 안았을때 몸이 꽤 가늘고 부드럽다는 건 느꼈지만......
이 정도일줄은.....

훗!

석귀는 속으로 웃음을 지었다.

나도 참, 한심하군. 평소에 여자한테 관심도 없던 녀석이 겨우 사내자식이 여장한걸
가지고 이 난리법석이라니.........정말 내가 저 애송이 녀석에게 반하기라도 한건가.

석귀는 공주를 모시듯이 소파로 길안내를 하는 장우를 보며 눈살을 찌푸리면서도
척척 소파로 걸어가는 지원을 가만히 쳐다봤다.

얼굴만 보면 평소의 지원이지만-이런 녀석을 내가 여자로 오해하다니...내 눈도 다 됐군-
목 아래쪽으로 착 달라붙는 빨간 원피스로 인해 드러나는 섬세한 어깨와 허리의 라인은
정말 진짜 여자도 저리 가라! 할 정도의 아름다운 선을 그리고 있었다.
보통의 남자라면 아무리 몸집이 작다해도 저런 옷따위 맞지 않을거다. 그런데 저런 옷에
딱 맞는 가는 어깨와 허리라니........ 사내자식이 저렇게 선이 가늘어서야......
하지만 무엇보다도 놀라운건 도저히 남자의 것이라고 생각할 수 없는 멋진 각선미를
자랑하는 길고 늘씬한 다리였다. 지금 저렇게 소파에 다리를 모으고 앉아있는 모습은
정말 왜인지 알 수 없지만 미칠 정도였다.(무엇때문에?)

"헤에~ 예쁘다!"

아직까지 소파에 앉아있던 정민은 지원이 맞은편에 다소곳이(?)-잘못하면 치마가
말려올라가기 때문에 ㅡㅡ;;; - 앉자 씨익 웃으며 말했다.

"하나도 안기뻐!!"

볼이 잔뜩 퉁퉁 부은 얼굴로 지원이 말했다.
왠지 그 모습까지 귀여워보이는군...........나도 정신이 나갔어!

그런데 갑자기 소파 뒤쪽에 서있던 승준이 지원에게로 몸을 수그리더니 입가에 웃음을
띈채 귓가에 뭔가를 속삭였다. 뒤를 돌아보며 그걸 듣던 지원이 순간 얼굴을 확 붉히는
것이었다. 마치 연인에게 음란한 농담이라도 들은 것처럼.

뭐야!!
왠지 연인과 같은 두 녀석의 행동에 석귀는 순식간에 기분이 나빠져 인상을 구겼다.
더군다나 승준이 고개를 들며 석귀와 눈이 마주치자 능청스럽게 씨익 웃는 것이
정말 당장이라도 달려가서 다신 저딴 기분나쁜 웃음을 흘리지 못하도록 저 곱상한
얼굴을 흠씬 두들겨 패주고 싶은 심정이었다.











"술 먹자!!"

저녁을 먹은지 얼마 지나지않아 TV나 보며 소화를 시키고 있는데 갑자기 석귀가
엄청 심기가 불편한 얼굴로 퉁명스레 내뱉었다. 그러자 TV화면에 눈이 가있던
나머지 녀석들의 시선이 석귀에게로 돌아갔다.

"밥먹은지 겨우 30분밖에 안됐는데, 배불러!"

술먹는 분위기가 시작되면 자신도 그 안에 끼어야 한다는 사실에 지원은 아까
먹은 저녁따위 예전에 다 소화가 됐음에도 불구하고 일부러 과장스레 자기 배를
문지르며 거짓말을 했다. 하지만 현재 석귀의 상태로는 지원의 말은 전혀 귀에
들어오지 않았다. 자신의 배를 문지르는 지원의 손 바로 옆으로 승준의 손이
안그래도 옷 때문에 지원의 여자처럼 가는 허리가 더욱 드러나 자꾸만 신경이
쓰이는데, 그 허리를 무례하게 감싸고는 그것도 모자라 엄지로 그곳을 매만지고
있었기 때문이었다. 처음 저녁을 먹고 거실로 나와 소파에 앉을때부터 승준은
지원의 꽉 조인 원피스 아래의 가는 허리에 팔을 두른채 그곳에서 떨어질줄을
모르고 계속 그 상태였다.

아무리 친한 친구라지만 저 정도 스킨쉽이라니!! 좀 심한거 아니야?
지원이 저녀석도 저 기집애처럼 생긴 녀석이 저렇게 주물럭거리는데
왜 가만있는거야!!

하지만 지원은 전혀 신경을 안쓰는지 오히려 자신의 등뒤로 팔을 두르며 허리를
감싸는 팔에 기댄채 편한듯이 앉아있었다.

뭐야? 이건....마치...
연인 사이 같잖아!!!
(이정도면 눈치챌만한데...ㅡㅡ 쯔쯧...)




한편, 옆에서 가만히 석귀의 태도를 구경하던 장우는 아까부터 석귀의 시선이
어느 한곳에 집중되있는 걸 느끼고 그 시선대로 한번 따라가봤다. 그러자
그 시선의 끝은 다름아닌 지원이었다. 아니, 정확히 말하면 지원의 허리라고
해야 하나? 그곳엔 승준의 손이 제 집인양 떡하니 자리잡고 있었는데, 석귀는
그것을 왜인지 못마땅한듯한 얼굴로 승준의 손을 노려보고 있는 것이었다.

호오............

장우는 석귀와 지원, 승준을 번갈아보며 빠르게 머리를 굴려댔다.

씨익........  ^________^

큭큭!
나도 참 둔해졌군. 눈치 9단이라는 별명이 울겠다.
이런 재밌는 걸 이제서야 눈치채다니!! 쿡쿡!!

오늘의 생일파티가 좀더 재밌어지겠는데?



"난 석귀의 의견에 찬성!!!!"

갑자기 장우가 벌떡 일어나며 소리치자 나머지 녀석들이 놀라 쳐다봤다.

"벌써 밤 9시라구!! 지금 이 시간이 술먹기에 딱 적당하지 뭘 빼고 그래!! 다들
술 먹는거다!!! 알았지?!! 알았지?!! 후후! 지원이 너도!!!"

소파에 앉아있는 애들을 하나하나 쳐다보며 확인하듯이 물어보다 지원이를
손가락으로 휙! 가리키며 지적하자 지원이 깜짝 놀라 장우를 쳐다봤다. 그러다
다시 눈살을 찌푸리며 노려보는 걸 장우는 구냥 무시해버렸다.

"지금부터 술먹는 타임이다!!!!"





"자고로 술이란 것은 말야!! 맨바닥에서 먹어야 제맛이라구!! 이 얼마나 좋아!!
걸리적 소파를 치워버리고 이렇게 시원한 바닥에서 사나이들의 뜨거운 우정을
나누며 술을 마시는 것이!!! 지화자!!!!"

장우가 맥주 몇잔이 들어가더니 술이 취했는지 갑자기 80년대에서나 어울릴법한
대사를 혀가 꼬인채로 자르르 읊어대며 또다시 한잔을 원샷했다. 미친놈.
그리고 잘 안맞을듯하면서도 이상하게 장우와 쿵짝이 잘맞아 함께 신나게
건배!!를 외치는 정민은 술이 꽤 센편인지 몇병을 마셨는데도 아직 끄떡이 없었다.
그렇게는 안보이는데 말야. 그리고 맞은 편에 앉아있는 덕배는 역시 덩치값을
하는지 혼자서 벌써 10병을 넘게 마셔댔다. 옆에 있는 석귀도 마찬가지였고!
나한테 흑기사가 되주니 어쩌니 할때부터 꽤나 세나보네...라는 생각을 했었는데
역시나였다. 그리고 내 옆에서 몇잔 마시지 않은채 나에게 농담을 해대는 승준은
-별로 웃기지도 않은 질낮은 농담이었다. 어깨를 숙이면 가슴이 보이니까
조심하라는 둥의..ㅡㅡ;;;- 아직까지는 멀쩡한 상태였다. 얼마 마시지 않았기
때문에 술이 얼마나 센지는 잘 모르겠다.
술취해서 헤롱거리는 승준이도 한번 보고 싶은데 말야.

이런저런 생각을 하며 지원은 아직까지 입도 대지 않은 꽉찬 술잔은 내버려둔채 정민이
만들어온 안주쪽으로 손을 가져갔다.

"아앗!!!!!"

장우가 갑자기 뭔가를 가리키며 소리를 꽥 지르자 안주에 손이 가려던 지원의 손이
놀라 멈칫했다.

"너 술잔이 그대로잖아!!!!!!!"

헉!!!!!!

지원이 눈이 동그래져서 장우를 쳐다봤다.

저자식!!! 내 술버릇 알면서!!!

"아무리 이뿐 옷을 입은 아가씨라도 마실건 마셔야지!! 어이! 아가씨!!
빨리 원샷해~!!!"

ㅡㅡ++++++
저!!! 쥑~~~~~일놈의 새끼!!!!!!!!!!

지원이 죽일듯이 장우를 노려봤지만 장우는 이미 눈이 풀려버린 상태라 전혀 통하질
않았다.

"헤헤!! 얼렁 마시라구!!! 마셔!! 마셔!! 마셔!!"

"그래!! 형수님!! 아직까지 입도 안대다니!! 오늘의 주인공이 빼면 안되지!!"

"원샷!! 원샷!! 원샷!!"

옆에서 정민이까지 거들어댔다.
저 놈도 죽었어!!!!!!!!

"후후"

옆에서 승준의 웃음소리가 들렸다.
저게 웃어!!!!!

지원이 승준에게 고개를 돌리며 빨리 도와달라는 눈짓을 보냈다. 하지만 승준은
얄밉게도 그 신호를 모른척하며 오히려 지원이 처한 상황을 즐기고 있는 것이었다.

으윽!!! 저 썩을 놈!!!!!!
대신 마셔준다더니 뭐야!!!!!!

씩씩거리며 승준을 노려봤지만 승준은 조금더 이 상황을 즐기려는 것 같았다.
옆에서는 원샷!하라고 바락바락 소리를 질러대는데 이놈의 자식은 마셔줄 기미를
안보이니!! 뭐야!!!!!!!


"이리내"

갑자기 석귀의 굵은 음성과 함께 지원의 앞으로 커다란 손이 내밀어지자 지원이 놀라
그 손을 쳐다보다 석귀에게 고개를 돌렸다. 흘깃 보기엔 조금 술에 취한 듯 했지만
아직까지 말짱한 두 눈은 지원을 똑바로 쳐다보고 있었다.


"이야!!!! 흑기사가 납셨다!!!!"

장우가 푸하하! 웃어대는 걸 다른때같으면 지원이 한껏 째려봤겠지만 지금은 그럴
여유가 없었다. 흑기사라니..... 농담이 아니었단 말이야!!

"어서 이리 줘! 아까 화장실에서 내가 대신 마셔준다고 약속했잖아!"

헉!!!!!
석귀의 말에 지원은 순간 긴장했다.
지금 이 대사는 승준이 충분히 오해할만한 소지가 있는 대사였다.
지원은 그때 방으로 가지 않고 화장실로 달려간 자신을 원망하며 불안한 얼굴로
옆에 있는 승준에게 슬쩍 눈을 돌렸다. 으윽! 아니나 다를까. 승준의 얼굴엔 아까의
웃음은 온데간데없이 사라지고 대신 약간 굳은 얼굴과 차가워진 눈으로 석귀를
쳐다보고 있었다. 이,,이건 오해야!!!!!

지원이 안절부절하며 어떻게 말도 못하고 속을 끊이고 있는데 갑자기 석귀가 지원이
앞에 놓여져있던 술잔을 휙 집어들자 심장이 덜컹! 했다.

아앗!! 안돼!!!!!!!

꿀꺽!! 꿀꺽!!

"캬~~~!!! 좋다!!!"

ㅡ0ㅡ;;;;;;

어떻게 막을새도 없이 석귀가 원샷을 하고는 깨끗하게 잔을 비워놓자 지원은 절망적
으로 그 잔을 쳐다봤다.

"우오오오!!!! 멋져!!!! 흑기사 오빠!!! 캡짱이야!!!!!"

이럴때만 정말 눈치가 없는 장우의 난리법석에 지원은 정말 저 자식의 주둥이를 갖다가
다신 말따위 지껄일 수 없도록 철로 된 실로 왕창 꼬매버리고 싶었다.

"미인은 용기있는 자만이 얻을 수 있다!!고 교과서에 실려있듯이 강석귀 흑기사님의
용기 대단합니다!!! 자! 예쁜 아가씨의 술을 대신 마셔줬으니 이번엔 흑기사님의
소원을 들어줄 차례입니다! 강석귀 흑기사님!! 서지원 공주님에게 바라는 거 한가지
말씀해주세요!!!"

허거걱!!!! 그딴게 어딨어!!!!!!
그리구 그따위 헛소리가 언제부터 교과서에 실려있었냐!!!

"이장우!!!!!!!!"

지원이 열을 내며 소리를 꽥 질렀지만 장우는 그런 지원을 무시하는건지 어쩐건지
^^V 라는 얼굴을 하며 씨익 웃는 것이었다.


"키스해줘"

헉!!!!!!!

0_0;;;;;;;;;

순간 지원은 잘못 들었나 싶었다.
방금 저 녀석이 뭐라고..........키...스.....?

석귀의 한마디에 한순간 주위가 조용해졌다.
장우도 석귀의 키스요청은 전혀 예상을 못했었는지 눈이 동그래진채로 석귀를 쳐다보고
있었다.

"왜? 안돼?"

석귀가 능청스럽게 씨익 웃었다.

당연히 안돼지!!!

지원이 그렇게 말하려고 입을 열려는 순간,

"해주지 그래!"

에?

갑작스런 승준의 말에 지원이 놀란 눈으로 휙 고개를 돌렸다.
그러자 화가 난 듯 차가운 눈을 가늘게 뜬 채 승준은 자기 손에 있던 잔을 휙 들이켰다.

"곤란에 처한 공주님을 구해주셨으니 그 정도 보상은 당연한거잖아. 어차피 그 둘은
화장실에서 오손도손 미리부터 약속을 한 것 같으니 말이야"

아까 화장실에서의 일을 승준이 뭔가 오해를 하고 있는 것 같아 지원이 당황하며 얼른
변명하려했지만 순간 자신을 향한 승준의 비꼬는 태도에 울컥 화가 치밀어 입을 다물었다.

뭐야! 저자식!!
나를 그렇게 못믿는다는거야!!!
하지만 너도 잘못이 있잖아! 애초에 장난치지 않고 니가 바로 마셔줬더라면 이런
일도 없었다구!! 그리구 아무리 그렇다고 해도 나한테 다른 녀석에게 키스를 하라구?!!
너 정말 진심인거냐!! 천하에 바보 미련퉁이!!!!

지원은 억울함과 이 빌어먹을 바보녀석의 무심함에 눈물이 날것 같은 걸 애써 참아냈다.

"훗. 처음으로 맘에 드는 소리를 하는군"

석귀가 피식 웃으며 들고 있던 잔을 내려놓았다.

"소원을 정정하지. 키스를 하는 건 지원이 아니라 바로 나야!"

"에? 뭐...읍!"

그 말의 의미를 미처 파악하기도 전에 석귀에 의해 지원의 고개가 휙 돌아가며 순식간에
입술을 덮어버렸다. 놀라 커다래진 두 눈은 너무나 갑작스런 일에 한순간 멈칫하다 이내
상황을 깨닫고 저항을 해댔다. 자신이 키스를 당한다는 사실보다 이 장면을 승준이 보고
있다는 사실이 더 머리속을 파고들어오며 더이상 오해받고 싶아 지원은 있는대로 힘을
내며 석귀를 밀어내려했다. 그런데 도저히 내 힘으로는 떨어질것 같지 않던 석귀가 갑자기
뒤로 휙 나가떨어지며 동시에 잃었던 숨을 되찾자 지원은 헐떡이며 주저앉아버렸다.
그런 지원을 뒤에서 누군가가 휙 끌어안자 놀라 고개를 드니 승준이었다.

"남의 것에 함부로 손대는게 아니지!!"

욕설을 내뱉으며 몸을 일으키는 석귀를 매섭게 노려보며 승준이 차갑게 웃었다.

"후후! 아까는 잘도 키스하라며 등떠밀던 녀석이 무슨 심경의 변화냐!"

"내가 그랬던가?"

능청스런 거짓말에 석귀가 울컥하며 승준을 노려봤다.

"난 지원에게 하라고 한거지, 너에게 하라고 한건 아니니까 말이야. 물론 내가 그렇게
말했다고 해서 지원이 너를 포함해서 다른녀석에게 키스할리는 없으니까 그런거지만"

그 말에 지원이 놀라며 승준을 쳐다봤다.
설마 믿고 있었다는거야?

하..하하.....정말 거만한 녀석!!
내가 다른 사람에게는 절대 키스하지 않을거라고 지가 어떻게 안다는거야.
.......치.....바보같은 녀석.........

잔뜩 투덜거리면서도 지원은 이상하게도 자꾸만 웃음이 나오려는 걸 참을수가 없었다.

"지금 네 말은 마치 너희 둘이 연인사이라도 되는 것처럼 들리는데!!"

"아직 몰랐냐? 보기보다 눈치가 없는 녀석이군. 지원이 내꺼라는 말이 뭐로 들리는거야"

승준이 보랏듯이 지원을 품안에 더욱 바짝 끌어안으며 쿡ㅡ 웃었다. 그걸 본 석귀는
눈살을 찌푸렸다.

"너 혼자만의 생각이겠지!! 지원이는 왠지 싫은 기색인데?"

석귀의 말에 승준이 지원의 얼굴을 내려다봤다. 그러자 이제까지 웃음을 참으려고
온갖 인상을 쓰고 있던 지원이 눈을 동그랗게 뜨고 승준을 쳐다봤다. 자신의 얼굴을
왠지 뚫어져라 쳐다보는게 영 민망해서 고개를 돌리려 하자 승준이 턱을 덥썩
잡아돌렸다.

"입술에 더러운게 묻었어. 닦아야지"

라는 말과 함께 승준이 고개를 숙이더니 아까의 키스로 붉어진 입술위로 혀를 내밀며
대담하게 핥았다.

"에?..야.."

갑작스런 행동에 얼굴이 홍당무처럼 빨개진 지원이 자신의 턱을 잡고 있는 단단한
손을 빼내려했지만 오히려 손에 힘을 주며 턱을 더 들어올려 아랫입술을 잘근 깨물다
그대로 빨아올렸다.

우왁!!!! 이 자식 뭐하는거야!!!!

"네!! 대단합니다! 미인을 차지하기 위한 흑기사들의 목숨을 건 싸움!! 아니, 키스!!"

술취한 장우의 혀가 꼬인 목소리에-이놈은 지금 완전히 취한 상태라 제정신이 아닙니다.
물론 제정신일때도 이 난리지만.. ㅡㅡ;; - 이곳이 애들 앞이라는 걸 새삼 깨달은 지원이
발버둥을 치며 빠져나오려하자 이젠 아예 낑낑거리는 지원의 입술을 덮어버렸다.

"이 자식!! 그만두지 못해!!"

화가 머리끝까지 난 석귀가 벌떡 일어나며 덤벼들려하자 옆에 있던 정민이 재빨리
석귀를 잡았다.

"그만해! 네 맘은 알지만 더이상 니가 나설 자리가 아닌 것 같다"

"뭐야?!!"

그 말에 울컥한 석귀가 정민을 쏘아봤다.

"너도 이제 알았잖아! 저 둘은 연인사이라고. 너는 그 둘사이에 끼어든 제 3자일
뿐이야"

정민의 냉정한 말에 석귀는 눈살을 찌푸리며 앞의 두 녀석을 쳐다봤다.
처음엔 저항하며 바둥거리던 지원도 어느샌가 얌전해져 자신의 턱을 쥐고 있는
승준의 손을 감싸쥐고 있었다. 승준의 입술이 떨어지자 작게 한숨을 내쉬며
지원이 감은 눈을 떴다. 석귀와 눈이 마주치자 그제야 친구들 앞이라는 걸
깨달았는지 지원이 순식간에 얼굴이 빨개지며 승준에게서 빠져나오려 했다.
하지만 절대 놓아줄리가 없는 승준은 오히려 두팔로 바둥거리는 지원을 꽉
끌어안으며 품안에 가둬버렸다.



후후.....쿡......
하하하!!!
제 3자라구............
그러니까 방해꾼은 저 녀석이 아니라 바로 나였다는 말이로군!!

"쿡쿡....하하하하!!!"

석귀는 큰소리로 한바탕 웃음을 터뜨렸다.

"이봐!! 거기 두 사람!! 사귄다면 사귄다고 처음부터 신고식을 했어야지!!
사람 햇갈리게 말야!! 나는 임자있는 몸은 안건든다!! 그러니 안심하고
생일주나 마시라구!!!"

"이야!!! 멋쪄!!!! 오빠!!!!!!!"

앞에 있던 잔을 집어들어보이며 한번에 휙 들이키자 장우가 박수를 치며
소리를 질렀다.

에? 뭐야?
서..설마.......저 녀석이 나를 그런 대상으로 보고 있었다는거야?
(둔팅이 지원이! 그걸 이제야 알았냐!! ㅡㅡ;;;;;)

"털털한 성격 하나는 맘에 드는군"

희미하게 웃으며 승준이 중얼거리듯 말하자 지원이 눈을 크게 뜨며 승준을
돌아봤다.

뭐야!! 너는 알고 있었다는거냐!!!
나만 모르고 있었잖아!!!!














"으아!! 피곤해!! 이런 생일날이 매일 반복된다면 나는 말라죽을지도 몰라!!"

새벽 2시가 지나서야 모두들 잠이 들자 겨우 방안으로 들어온 지원이 침대위로
풀썩 쓰러지며 죽는 소리를 했다.

"벌써 피곤해하면 곤란해. 아직 할게 많은데 말야"

승준이 방문을 닫으며 쿡 웃었다. 그러자 침대에 얼굴을 묻은채 엎드려있던
지원이 고개를 휙 돌렸다.

"뭐가 할게 많다는거야!!"

"음....예를 들면, 이런거!"

승준이 침대 옆으로 다가와 앉으며 엎드린채 고개만 내밀고 있는 지원의 입술에
살짝 키스했다. 그러자 지원이 눈살을 찌푸리며 승준을 노려봤다.

"하여간 니 머리속에 그런것밖에 없어! 남은 피곤해죽겠다는데!"

"나야 항상 그렇잖아. 더군다나 오늘은 이렇게 섹시하게 차려입었으니 오죽하겠어"

"아앗!! 맞아!! 옷!!"

승준의 말에 자신이 여자옷을 입고 있었다는걸 그제야 깨닫고 지원이 벌떡 일어났다.

"장우 그 자식땜에!! 내가 별의별 꼴을 다 본다니까!! 정말 제대로 된 친구를
사귀고 싶다구!!!"

"하지만 덕분에 나는 즐거웠어!"

ㅡㅡ++++

"야!!"

"왜?"

"옷 벗을거야!! 눈 저리 치워!!"

"싫다!"

이익!!!! 이 자식이!!!!"

"다른 옷도 아니고 여자 원피스인데! 그걸 벗어던지는 모습이 얼마나 섹시하겠어!
그런 명장면을 놓칠 내가 아니지!"

승준이 뻔뻔스런 얼굴로 씨익 웃자 지원이 인상을 쓰며 한참을 쏘아보다 한숨을
내쉬며 휙 고개를 돌렸다.

그래!! 니가 변태인거 세상이 다 아는데 누가 말릴소냐!!
어차피 볼거 안볼거 다 본 사이에 이제와서 숨길것도 없다!!

지원은 자포자기한 심정으로 손을 올려 등에 있는 자크를 내리려고 낑낑거리다
도저히 손이 닿질 않자 승준을 흘낏 쳐다보고는 등을 내밀었다.

"이것 좀 내려줘"

"좋아"

승준이 오른손으로 지퍼를 천천히 끌어내렸다. 찌이익ㅡ 소리를 내며 열리는
지퍼소리가 유난히 크게 울렸다. 지원은 왠지 분위기가 이상해지는 것 같아
기분이 이상했다. 승준이 내 옷을 벗긴 적은 수도없이 많았는데도 아직까지
이러는 걸 보면 나도 병인건가.


흠칫!

"하!..ㅅ"

등을 돌린채 쓸데없는 생각을 하던 지원은 드러난 등의 살갗위로 따뜻한 무언가가
느껴지자 자기도 모르게 숨을 들이켰다.

"야...뭐하는거야!!!"

"키스"

등의 부드러운 살갗에서 입술을 떼지 않은채 승준이 짧게 대답했다.

"누가 그걸 몰라!! 다했으면 그만 떨어져!!!!!"

"싫어"

"너 정말!!!!!"

"내가 이렇게 해주는게 싫어?"

"그래!!!!"

지원이 소리를 꽥 지르자 동시에 등뒤에 닿았던 입술이 휙 떨어졌다. 너무도
간단하게 떨어져나가자 지원이 놀라 승준을 돌아봤다. 그러자 기분이 상한듯
무표정한 얼굴로 지원을 쳐다보고 있었다.

"흐음. 싫다 이 말이지. 석귀녀석이 키스해준게 꽤나 좋았나보지"

에엑!!!!!!

"무슨 소리야!!"

"느낌이 어땠어? 그때 너도 그리 싫어하는 눈치는 아닌 것 같았는데 말야"

지원은 기가막혀 웃음밖에 나오지 않았다.
지금 뭐하자는거야!!! 그건 아까 끝난 얘기 아니었어!!!
왜 이제와서 새삼스레..........아앗!!! 설마!!!!!!!!!
승준이 저녀석!! 지금 질투하는거야??!!!!!

지원은 웃음이 터져나오려는 걸 겨우 참아냈다. 항상 나보다 침착하고 어른
스럽게만 행동하던 승준이 이렇게 어린애처럼 삐져서는 질투를 한다는 게
우습기도 했지만 한편으론 꽤나 기분이 좋았다. 지원은 질투를 하는 승준의
모습을 가끔 상상하기도 했지만 실제로 보니 너무나 귀여웠다.

지원은 속으로 작게 미소지으며 그런 승준을 쳐다봤다. 그리고는,

"멍청이!!!!"

라고 한번 쏘아붙였다.
그러자 승준이 이마를 찌푸렸다.

"내가 너말고 다른 녀석과 키스한게 정말로 좋았을거라고 생각해! 똑똑한줄
알았더니 순 바보아냐! 이딴 일로 질투나 해대고!! 이승준도 별거 아니네 뭐!"

지원이 으쓱하며 쿡쿡 웃자 승준도 그만 따라웃어버렸다. 그리고 밝게 웃는
지원을 끌어안으며 승준은 고개를 살짝 드는 지원의 얼굴위로 자신의 얼굴을
숙이며 입을 맞췄다. 부드럽게 입술위를 문지르며 애무하다 혀를 내밀어
지원의 입술을 툭 건드리자 별다른 저항없이 스륵 열렸다. 벌어진 사이로
들어간 혀가 고른 치열을 한번 훑더니 더욱 안에 숨어있던 달콤한 혀를
찾아들어갔다.

"으응..."

승준의 혀가 더욱 깊숙이 파고들어오며 혀를 감싸오자 지원의 입술이 더욱
벌어지며 신음이 흘러나왔다. 혀가 마구 엉키며 호흡이 가빠오자 지원이
이마를 찡그린채 승준의 옷을 꽉 쥐었다. 그러다 아주 잠시 승준이 머리
방향을 바꾸며 입술이 떨어지자 안도하며 숨을 내쉬었다. 그리고 다시
승준의 입술이 내려오자 입을 벌리며 맞았다. 두번째는 강렬하게 키스를
하며 승준은 지원의 드러난 등을 어루만지며 다른 한손으로는 원피스를
조금씩 아래로 끌어내리고 있었다. 승준의 목을 끌어안으며 매달려있던
지원이 한팔씩 원피스에서 벗어버리자 앉아있는 탓에 허리부근에서 걸렸다.
승준이 웃으며 입술을 떼어내고는 지원을 침대에 휙 눕히며 그것마저
벗겨내버렸다.

"여자 옷을 벗기며 하는 것도 꽤 재밌는데"

승준이 원피스를 침대밑으로 휙 던지며 다시 고개를 숙여 지원에게 키스했다.

"난 잼없어. 우웅....하아....근데 말야"

"뭐?"

키스하는 걸 멈추지 않은채 대답했다.

"오늘 내 생일이었던거 맞아?"

뜬금없는 질문에 승준이 고개를 들고 지원을 쳐다봤다.

"생일 맞잖아"

"근데 제대로 된 생일 선물을 하나도 못받았단 말이야! 물론 정민이 빼고!"

그게 섭섭했는지 지원이 뾰루퉁한 얼굴로 입을 삐쭉 내밀었다.

"생일 선물? 아!! 깜빡했군! 애들 없을때 주려고 했는데 말야. 잠깐만!"

승준이 뭔가를 준비한듯 침대밑에서 뭔가를 꺼내자 지원이 잔뜩 기대했다.
한참을 뒤적거리더니 마침내 찾았는지 승준이 그걸 휙 꺼내 지원의 눈앞에
척! 내밀었다.

"뭐야? 이게?"

생각지도 않았던 까만 네모난 상자가 나타나자 지원이 눈을 동그랗게 뜨며
물었다. 그러자 승준이 씨익 웃으며 말했다.

"열어봐"

지원이 기대감으로 희미하게 웃으며 승준이 들고 있는 까만 상자의 뚜껑을 열어
젖혔다.

"아앗!!"

지원의 눈이 놀라움으로 순식간에 커졌다. 안에 있던 것은 은빛으로 빛나는
깔끔한 디자인의 커플 시계였던 것이다. 지원이 놀란 눈으로 승준을 쳐다봤다.

"언제 이런걸 샀어?"

"며칠전에"

"비싸지 않아? 되게 비쌀 것 같은데"

"별로. 솔직히 말하면 좀더 좋은걸로 해주고 싶었는데 이것밖에 못했어"

"치. 이것도 과분하다! 이거 커플시계지? 정말 예쁘다!! 너 안목있네!!"

"당연하지. 너를 선택할 정도면 꽤 안목있는거지"

"하여간 말은 잘해!"

둘은 쿠쿡 웃으며 고개숙여 입술에 키스했다.

"아! 그리고 한가지 선물이 더 있어!"

"응? 뭐?"

"잠깐만!"

승준이 들고 있던 상자를 침대밑으로 내려놓더니 지원을 꽉 끌어안고
그대로 한바퀴 휙! 뒹굴었다. 그러자 아까의 위치와는 반대로 지원이
승준의 위로 올라가있는 자세로 바뀌어버렸다.

"에?!! 뭐야!!"

"이게 두번째 선물이야! 마음껏 나를 맛보라는거지! 난 가만있을테니까
나를 지지고 볶든 마음대로 해!"

에에에엑?!!!!!!!

지원이 경악하는 표정으로 승준을 내려다봤지만 승준은 씨익 웃으며
지원의 입술에 살짝 키스했다.

"어서 해 봐. 위에서 하는거 처음도 아니면서 뭘!"

으엑! 이 자식이 옛날일따윌 왜 꺼내는거야!!

"흥!! 좋아! 하라면 내가 못할줄 알아!"

지원이 자신만만하게 말하며 가장먼저 승준의 웃옷을 벗겨했다. 셔츠 단추를
하나하나 풀어헤치고 운동으로 다져진 넓은 가슴이 드러나자 항상 보던 것이지만
이렇게 위에서 구경하는 건 정말 오랜만이라-거의 1년만이니까- 지원은 새삼
감탄하며 가슴을 내려다봤다. 그러다 승준이 쿡- 웃는 것이 들리자 문득 정신을
차리고는 나머지 단추까지 풀어 셔츠를 벗겨냈다. 그리고 잠시 주저하는듯 하더니
이내 지원이 고개를 숙이며 승준의 입술에 키스했다. 혀를 내밀어 승준의 입안에서
맘껏 장난을 치며 손바닥으로 아까의 멋진 가슴을 슬쩍 만져보았다. 손바닥에
단단한 근육이 만져졌다. 가슴이 두근두근 뛰는 걸 느끼며 지원은 좀더 대담하게
행동하기 시작했다. 입술을 떼어내고는 밑으로 내려오며 목덜미에 살짝 입을
맞췄다. 그리고 더욱 밑으로 내려와 가슴이 바로 눈앞에 보이자 손가락으로
부드러워보이는 살갗을 슬쩍 만져보다 가슴돌기가 눈에 띄자 그것을 만져보았다.
그러자 순간 승준의 몸이 꿈틀하는 것이 느껴졌다. 오호라~ 승준의 반응에 더욱
재미가 붙은 지원은 머리를 숙여 그것을 혀로 살짝 핥아올렸다. 

"으.."

승준이 눈살을 찌푸리며 작게 신음하자 거기에 더욱 용기를 얻은 지원이 볼록
솟아나온 가슴돌기를 입안에 넣은채 핥았다. 그러다 반대쪽으로 옮겨가 그쪽도
똑같이 핥아올렸다. 낮게 신음하며 승준의 손은 어느새 지원의 머리를 감싸쥐고
있었다.

"하아...꽤 하는데. 역시 열심히 가르친 보람이 있어"

승준이 힙겹게 웃으며 지원의 머리를 쓸었다.

"나야 뭐든지 잘하니까"

지원이 웃으며 가슴에서 벗어나 좀더 밑으로 내려갔다. 아직 벗기지 않은
바지를 손으로 열심히 벗겨내며 지원은 배에 키스했다. 바지와 속옷을 함께
벗겨내자 승준의 페니스는 이미 커다랗게 발기해 있었다. 정말 크네!
지원이 그것을 손으로 가만히 감싸쥐자 승준이 읏- 하는 신음을 내뱉었다.
그 반응에 천천히 손가락을 움직여 귀두를 쓸며 가쁘게 숨을 내쉬는 승준을
내려다봤다. 역시 평소와 다른 승준의 모습을 보는건 기분이 좋다.
만약 그걸 하면 더 좋아하겠지만........펠라는 싫은데...........
하지만 승준은 거의 매일 해주는데 그냥 눈딱감고 한번 할까?

잠시 고민을 하던 지원은 이내 결정을 하고 천천히 고개를 숙였다.

"으윽!"

촉촉한 무언가가 페니스 끝을 감싸오자 승준이 얼굴을 찌푸리며 고개를 들었다.
지원이 자신의 페니스를 손에 쥔채 끝을 입안에 넣고 있는 것이 보였다. 승준은
한숨을 내쉬며 손을 뻗어 지원의 머리카락을 쓸었다.

지원은 페니스 끝을 혀로 핥으며 손으로 뿌리부분을 쓰다듬다 페니스 전체를
입안에 넣으려는듯 전부 밀어넣었다. 하지만 워낙 큰탓에 다 들어가지 않아
다시 뺄수밖에 없었다. 그래서 그냥 혀를 사용하며 이곳저곳을 이동해갔다.

"하아...으..."

귀두를 입안에 넣은 채 빨아올리자 승준이 신음을 흘리며 지원의 머리를 쓰다듬던
손이 머리를 움켜쥐었다. 승준의 신음소리에 왠지 자신까지 흥분되는 걸 느끼며
지원은 페니스를 입안에 좀더 넣은채 혀를 놀렸다. 그러다 갑자기 페니스 끝에서
액체가 흘러나오는 걸 느끼고 놀라 얼른 입을 떼었다.

"하아..."

지원은 크게 숨을 내쉬고는 승준을 쳐다봤다.

이 상태로 끝내면 안되는데..........하지만 정액따위 먹긴 싫어.

지원은 고개를 숙이며 아까부터 흥분한 자신의 페니스를 쳐다봤다.

에이씨!! 될대로 되라지!!

지원은 몸을 일으켜 승준의 위로 올라갔다. 갑작스런 지원의 행동에 승준이
지원을 쳐다봤지만 이내 그 의미를 알아차리고 웃으며 지원의 목을 끌어당겨
키스해줬다.

"니가 여기까지 할 줄은 몰랐어"

"이번 한번뿐이야!"

퉁명스럽게 내뱉고는 지원은 손을 아래로 내려 승준의 단단한 페니스를 쥐었다.
그리고 자신의 엉덩이를 들고는 그 페니스 위로 몸을 천천히 내렸다.
애널에 페니스끝이 닿는 것이 느껴지자 지원은 단숨에 몸을 내려앉았다.

"아악!!!!!!"

몸전체가 꿰뚫리는 것 같은 아픔에 지원이 비명을 지르며 몸을 부들 떨었다.
주먹을 꽉 쥔채 입술을 깨물며 아픔이 사라지기만큼 기다리던 지원은 약간
시간이 흘러 통증이 조금씩 사라지는 걸 느끼고 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 장안을 압박하는 커다란 것 때문에 숨이 점점 가빠왔다.
승준은 벌써 땀으로 젖어 흘러내린 지원의 머리카락을 쓸어올리며 살며시
미소지었다.

"잘하고 있어. 조금씩, 천천히, 하는거야"

지원은 승준의 눈을 바라보며 승준의 양팔을 꽉 잡은채 몸을 조금 움직였다.

"윽!!"

아직 남아있던 약간의 통증에 지원이 작게 신음을 내지르며 몸을 천천히
들어올렸다. 페니스가 절반가까이 빠져나온것 같자 지원은 다시 조심스레
몸을 내렸다. 그것을 몇번 반복하고 나니 아까의 통증은 사라지고 그 자리에
쾌감이 점점 파고들어와 움직이는 속도가 조금씩 빨라지기 시작했다.

"하아...아앗....으응...."

벌어진 입술 사이로 신음이 새어나오며 지원이 흐려진 시야 사이로 승준을
내려다봤다. 승준은 얼굴을 찡그린채 가쁘게 숨을 내쉬며 지원의 몸을
어루만지고 있었다. 손가락으로 지원의 가슴돌기를 꼬집듯이 집자 지원이
신음을 내지르며 고개를 뒤로 젖혔다. 그러다 승준이 한쪽손으로 열심히
움직이고 있는 지원의 한쪽 엉덩이를 움켜쥐고는 다른 한손으로 흥분으로
액이 흐르고 있는 지원의 페니스를 움켜쥐었다. 덕분에 흠칫! 하며 몸을 부들
떨며 지원이 애널안의 페니스를 꽉 조여버렸다.

"읏!"

"아아!!"

"멈추지마!! 계속해! 계속!"

지원이 움직이던걸 멈춰버리자 승준이 괴로운듯 헐떡이며 말했다.
지원은 그런 승준을 내려다보더니 몸을 숙여 승준의 목을 끌어안으며 깊게
키스를 했다. 그리고 다시 몸을 일으키며 막바지에 다다른듯 빠르게 움직였다.

"아앗!!.....승준....으응...으읏!!...스..승준...."

"하아..그래. 지원아..."

승준은 지원의 움직임에 맞춰 지원의 페니스를 쥐고 있는 자신의 손놀림도
같이 했다. 

"하앗!!...조금만....더...아!!....으으....승..준아...."

지원은 자신에게 쾌감을 제공해주고 있는 단단한 페니스 위로 몸을
힘껏 내려앉았다.

"아윽!!!"

강렬한 쾌감이 뇌리를 강타하며 지원의 허리가 활처럼 뒤로 휘며 승준의
손안에 자신을 힘껏 내뿜었다. 그와 동시에 자신의 것을 엄청나게 조여오는
쾌감에 승준도 같이 신음을 내지르며 지원이 깊은 곳에 자신을 내보냈다.




"하아...하아...하아..."

지원이 승준의 위로 풀썩 쓰러지자 승준이 가쁜 숨때문에 어렵게 미소를 지으며
지원을 끌어안았다. 죽을듯이 헐떡이는 지원의 입술에 승준이 가볍게 키스하며
땀에 젖어 얼굴에 붙은 머리카락을 떼어줬다.

"후후..하아...너...은근히 이쪽에 재능있는데"

승준이 쿡쿡 웃으며 지원을 더욱 꽈악 끌어안았다.

"아앗!..하아...잠..깐....하아....."

"왜?"

지원이 당황하며 승준을 밀어내자 승준이 의아해하며 쳐다봤다.

"하아......흘러.....내리잖아....."

지원의 말에 승준이 고개를 들어 아직 빠지지 않고 삽입되있는 곳을 보니
자신의 정액이 그 사이로 흘러내리고 있었다.

"아아. 뭐 상관없잖아. 저 밖의 녀석들 때문이라도 지금당장 목욕할수는 없는
노릇이니 참을 수 밖에!"

"찝찝하단 말야"

"괜찮아. 어차피 또 한바탕 할텐데 뭘!"

"뭐?!!!"

안그래도 힘이 다 빠져 손가락 하나 까닥할 수 없을 것 같은 지금, 승준의
말은 지원이 경악할 수 밖에 없었다.

"니가 위에서 한번 즐겼으니 나도 그 즐거움을 맞봐야지. 그럼 여기서 그냥
끝낼 생각이었단거야? 이거 섭섭하네!"

"섭섭해도 어쩔 수 없어! 난 몸에 힘이 하나도 없는데 뭐가 두번째야!"

도저히 할 수 없다는 생각에 지원이 자신의 안에 있는 페니스를 빼내려고
몸을 일으키는데 갑자기 승준이 몸을 휙 굴려 지원을 원래의 자리인 아래로
내려보냈다. 그리고 전처럼 지원을 내려다보며 승준이 자신만만한 미소를
지었다.

"힘이 없다구? 어디 그런가 시험해볼까? 대신 반칙은 안쓸테니까 걱정마"

시험? 뭘 시험한다는거야!!!

승준이 안에 있던 자신의 페니스를 빼내고는 손을 밑으로 내려 엉덩이를
조금 어루만지더니 애널에 두개의 손가락을 쑤욱 집어넣는 것이었다.
아까의 행위로 이 정도는 이제 별로 아프지도 않았지만 갑작스런 행동에
지원이 깜짝 놀라 소리를 질렀다.

"아앗!!! 이 자식!! 뭐하는거야!!!"

"반칙은 안한다고 했잖아. 니껀 절대 만지지 않을테니까. 니가 정말 힘이
없다면 이곳을 만진다고 해서 다시 설리가 없겠지"

그러면서 애널안의 손가락을 움직이며 내벽을 천천히 자극시키는데 정말
미칠 것 같았다. 안그래도 힘빠져있는 사람한테 무슨 짓이야!!
내벽 이곳저곳을 만지며 돌아다니던 손가락이 그걸로는 부족한지 손가락
하나가 더 들어오며 세개가 되었다. 그로인해 애널이 꿈틀!하며 조이자
승준이 미소를 지으며 지원에게 짙게 키스했다.

"으...아앗!!"

꿈틀거리며 깊숙한 안까지 들어오던 손가락이 전립선에 닿자 지원이
헐떡이며 신음을 내질렀다. 조금씩 살아나던 페니스도 방금의 자극으로
완전히 발기해버렸다. 지원은 원망스런 눈으로 승준을 쳐다봤지만
승준은 승리의 미소를 지으며 손가락을 앞뒤로 움직일 뿐이었다.

"아앗!!..아흑!..으응....."

그곳만을 계속해서 자극하며 손가락을 움직이자 이젠 지원도 자포자기하고
승준이 주는 쾌감에만 매달리며 몸을 움직였다. 그러다 갑자기 쾌락의
제공자인 손가락이 빠져나가버리자 상실감에 지원이 소리를 질렀다.

"안돼!!"

"걱정마. 손가락보다 더 좋은걸 줄테니까"

승준이 지원의 다리를 넓게 벌리며 그 사이에 자리를 잡았다. 그리고 양손으로
지원의 엉덩이를 움켜쥐며 단숨에 밀고 들어왔다.

"우흑!!!!!"

갑자기 애널안에 커다란 페니스가 가득 들어차자 압박감에 지원이 숨을
토해내며 승준을 끌어안았다.

"후...다리 감아.."

지원의 목덜미에 숨을 토해내며 승준이 말했다. 시키는대로 지원이 다리를
들어올리며 승준의 허리에 다리를 감았다.

"이번이 마지막이야"

지원이 승준의 목에 팔을 감으며 속삭였다.

"그래"

승준이 웃으며 지원의 상체를 꽉 끌어안았다. 그리고는 안에 꽉 들어찬
페니스를 살짝 돌리며 지원에게 키스했다.

"우훔..."

기분좋은듯 지원이 눈을 감은채 가볍게 신음을 내뱉었다. 승준은 슬며시
미소지으며 지원의 입술 사이로 혀를 내밀었다. 그러자 지원이 입을 벌리며
자신의 혀로 그것을 맞았다. 승준은 가볍게 한번씩 허리를 돌리자 그때마다
지원의 입에서는 울음소리 비슷한 신음이 흘러나와 귀를 즐겁게 했다.

몇번 그것을 반복하며 즐기다 이제 자신도 참을수가 없게 되자 승준은
지원에게 진한 키스를 한번 남기고는 고개를 들었다. 그리고는 몸을 뒤로
한껏 빼며 빠져나가 다시 엄청난 힘으로 찔러들어와 지원의 정신을 아찔하게
만들었다.

"허억!!!"

지원의 몸이 경직하며 다시 들어온 페니스를 엄청나게 조여댔다. 승준은
기분좋은 신음을 흘리며 처음부터 몸을 세게 움직여댔다.

"아!..앗!..앗!..앗!..."

정확히 한점만을 노리며 세게 파고들어오자 미칠것 같은 쾌감에 온몸을
비틀며 승준의 허리를 꽉 조였다. 눈가에 맺힌 눈물때문에 앞도 제대로
보이지 않아 지원은 두눈을 꽉 감은채 승준의 목을 끌어안고 정신없이
비명을 질러댔다.

"악!!..그..앗!..그만!...아흑!!"

뇌를 그대로 강타하는 쾌감때문에 눈물이 저절로 흘러내려 얼굴을 적셨다.
도저히 참기가 힘들어 지원이 사정하며 고개를 저어댔지만 승준은 봐주지
않고 계속해서 자신을 찔러넣었다.

"아앗!!...스...승준....악!!...흐흑!!..흑!...아앗!!"

쾌감을 참지 못해 지원이 결국 울음을 터뜨리자 승준이 고개를 숙여 입술에
깊숙이 키스했다. 그러자 지원은 정신없이 승준의 입술에 매달려왔다.
거칠게 흔들리는 몸때문에 피치가 안맞아 입술이 이리저리 튀었지만
금방 다시 제자리로 돌아와 입술을 찾아댔다.

"으훕..하아..아앗!..으응...하앗!!!!"

갑자기 승준이 입술을 떼어내며 지원의 엉덩이를 위로 더욱 들어올려
위에서부터 찔러왔다. 숨도 쉴 수 없을 정도의 엄청난 쾌감이 전신을
쿠쿡 쑤셔오자 지원은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 손톱으로 승준의 등을
세게 긁어댔다.

"하앗!..핫!!..응..아앗!!"

절정이 다가오는듯 움직임이 빨라지자 정신을 잃을 것 같은 쾌감에 지원이
마구 고개를 흔들며 온몸을 뒤틀어댔다. 금방이라도 도달할 것 같아
자기도 모르게 페니스에 손이 가자 승준이 그것을 막으며 자신이 지원의
페니스를 꽉 쥐어버렸다. 앞뒤로 모두 정복당하자 지원이 울음소리를 내며
자신의 페니스를 쥐고 있는 손을 잡았지만 승준은 놔주지 않고 오히려
허리를 더욱 세게 움직였다.

"으흑...아앗!!...놔...아흑!...승준....흐흑..."

지원이 울면서 매달리자 승준은 자신의 움직임에 맞춰 페니스를 쥔 손을
움직이며 절정을 달려갔다.

"아아앗!!!"

자신의 안에 갑자기 뜨거운 무언가가 뿌려지자 지원이 쾌감에 찬 비명을
지르며 자신을 쏟아냈다.














"으음....."

온몸이 나른하니 왠지 일어나기가 싫어 지원은 몸을 뒤척이며 승준을 찾았다.
바로옆에 승준이 자고 있는 걸 발견하고 그쪽으로 기어들어가 승준의 품안에서
다시 눈을 감았다. 편안히 잠을 청하려던 지원은 뭔가 자꾸 걸리는게 쉽게
잠이 오지 않았다. 어제 내가 뭘 했더라. 내 생일이었구...애들이 이곳에 와서..

"아앗!! 밖에 녀석들!!!"

그때서야 애들이 거실에서 쓰러져 자고 있다는 걸 생각해내고 지원이 벌떡
일어났다.

"아이고!! 삭신이야!!"

허리가 삐끗하며 꼼짝할수가 없자 지원이 얼굴을 일그러뜨리며 침대에 다시
푹 쓰러졌다. 눈앞에 아직까지 자고 있는 승준이 보이자 이를 갈며 승준을
노려봤다.

"이 자식아!! 다 너때문이야!! 너 때문!!"

지원은 승준의 볼을 이곳저곳 꽈악 꼬집으며 분풀이를 했다.

근데 이렇게까지 하는데도 안일어나!!

"오늘 학교 가야 하는데! 몇시지?"

시계를 보려고 몸을 틀다 문득 어제 승준이 생일선물로 준 커플 시계가 떠올랐다.
지원은 얼른 침대 밑으로 손을 뻗어 까만 상자를 집어 시계를 빼내 자신의 왼손에
찼다. 헤! 잘 어울리는데! 지원은 나머지 하나도 꺼내들어 자고 있는 승준의
손목에 시계를 채웠다. 그리고 승준의 시계와 자신의 시계를 대보며 지원은
괜시리 웃음이 나와 쿡쿡 웃었다.

뭐 어제 일은 용서해주지!


기분좋게 고개를 돌리던 지원은 바닥에 어제 입었던 빨간 원피스가 눈에 띄자
인상을 팍 찌푸렸다. 장우 이 자슥!!!!!!!

그 원피스를 휙 들어올리던 지원은 순간 머리속에 떠오르는 생각에 씨익! 웃었다.
그리고는 조심스레 몸을 일으키며 서랍에서 칼을 꺼내들었다.


어머니가 아끼는 옷이라고 했겠다!!!!!






=============================================================


하하.
굉장히 늦었어요.
그동안 독촉도 받았지만. 이런저런 일들이 많아서여.
하지만 늦은대신 이번편 분량은 보통의 세배입니다.
한편당 400줄이 기본인데 이번편은 1200줄이거든요.
이거 쓰느라 죽는 줄 알았습니다. 어젯밤 꼴딱 샜어요!
마지막에 씬두 넣었구여.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아앗! 군데 씬이 생각보다 별로예요. 제가 생각해도.
구냥 눈요기감으로 읽어주세요!  ㅡㅡ;;;;
구럼...........
게으른 아키라는 이만......


21편

※ 불펌과 표절은 저작권 침해에 해당합니다. 
절대 하지 말아주십시오. 










"으아아아아아악!!!!!!!!!!!" 

다음날 아침, 온동네가 떠나갈듯이 소리를 지르는 이 목소리의 장본인. 
장우는 눈앞에 있는 형태조차 알 수 없게 된 너덜너덜한 빨간 천조가리들을 망연자실한 
눈으로 쳐다보고만 있었다. 

"아침에 일어나보니까 이렇게 되있더라구. 도대체 누가 이런거지?" 

어느새 승준이 꺼내준 체크무늬의 약간 큰 셔츠와 반바지를 입은 지원은 능청스럽게 
모른척 말하긴 했지만 눈과 입은 고소하다는듯이 웃고 있었다.  옆에서 그런 지원을 쳐다보
며 
승준은 자신이 아침에 막 잠에서 깼을때의 상황이 떠올라 또다시 웃음이 터져나오려는 것을 
억지로 참았다. 




북!북!하는 뭔가를 긁는듯한 소리에 눈을 떴을 때 그때까지 옷입을 생각은 하지도 않았는지 
맨몸으로 침대밑 맨바닥에 쭈그리고 앉은채 그 빨간 원피스를 칼로 북!북! 긁으며 복수심에 
불타올라 살벌한 미소를 짓고 있는 지원의 모습이라니..... 

"뭐하는거야. 서지원. ㅡㅡ;;;;; " 

아침부터 저녀석이 뭘 잘못먹었나!해서 몸을 일으키며 지원을  부르자 범죄현장을 들키기라
도 
한것처럼 화들짝! 놀라 움찔하는 지원이 고개를 휙 돌렸다. 

"우씨! 놀랬잖아!! 잠깐만 기다려봐!" 

그리고는 다시 몸을 돌리더니 아까 하던 일을 계속 하는 것이었다. 

북! 북! 

ㅡㅡ;;;;;;; 

"좋아! 이만하면 됐겠지!!" 

지원이 씨익! 하고 아까의 그 요상한 미소를 지으며 더이상 원피스라는 칭호를 붙일 수 
없는 너덜거리는 천을 쓰윽 들어보였다. 

"남의 옷은 왜 찢는거냐?" 

"흥! 그 녀석이 자초한 일이야!" 

그러다 지원이 갑자기 승준에게 고개를 휙! 돌렸다. 

"말하지마!!!" 

"뭘?" 

"장우녀석한테 내가 이걸 찢었다고 절대 말하지마!! 이건 어제의 장우의 횡포에 대한 
복수니까!! 입도 뻥끗!하지마!! 녀석이 내가 했다는 걸 눈치채면 니가 다 까발린걸루 
생각할테니까!!!" 

ㅡㅡ;;;;; 
과연 내가 말안한다고해서 그 눈치빠른 녀석이 모를까..... 
하하. 정말 어쩔수가 없다니까. 서지원....... 

흠. 어찌됐든 나의 연인님께서 말하지 말랬으니 절대 복종하는 수 밖에..... 





"이야~ 조각조각 잘도 찢어놨네. 걸작이다!" 

뒤에 있던 덕배가 그 너덜해진 옷을 구경하려고 앞으로 걸어오며 쿠쿡 웃었다. 
그러자 곧바로 날아오는 장우의 눈째림에 덕배가 '알았다! 알았어!'하며 뒤로 물러섰다. 

부들부들 떨리는 손으로 그 천조가리들을 집어올리던 장우는 '후우~'하고 뭔가 분을 
삭이듯이 숨을 내쉬더니 한참후에야 한손으로 앞머리를 쓸어올리며 '훗'하고 웃는 것이었다. 
그리고는 아무렇지 않은듯이 평소보다 더 과장된듯한 목소리로 푸하하 웃으며 지원의  어깨
를 
탁탁! 쳤다. 

"하하. 괜찮아! 괜찮아! 우리 엄마야 있는게 다 옷인데 뭘! 설마 하나밖에 없는 외동아들을 
죽이기야 하겠어!! 안그러냐! 서지원!" 

그러면서 예상이 빗나간 반응에 얼굴을 찌푸리는 지원의 어깨에 은근슬쩍 팔을 올려놓으며 
훗! 하고 간사한 웃음을 피었다. 

"그런데 말이야! 승준이가 꽤나 성질이 급한가봐!!" 

"??.....무슨 말이야?" 

왠지 불안한 느낌에 지원이 눈살을 찌푸리며 물었다. 

"아무리 급했어도 말이지. 순서를 지켜가며 차근차근 옷을 벗길것이지. 이렇게 갈갈이 찢어 
놓다니. 승준이가 터프한건 알았지만 말야. 그렇게 급했어?" 

헉!!!! 

"이장우!!!!!!!!!!!!!" 

절반은 사실인지라 -하긴 했으니까...- 순식간에 얼굴이 빨개진 지원이 소리를 꽥! 지르자 
주위가 바로 웃음바다가 되버렸다. 

"하하하! 그러고보니 그렇네! 승준이 너도 참! 적당히 하지 그랬어! 옷을 저렇게 너덜거리게 
만들어 놓다니!!" 

덕배가 큰 손으로 승준의 등을 퍽! 치며 엄청나게 웃어댔다. 

갑작스런 전세역전에 당황한 지원이 주위를 쳐다보다 자신의 편이라 믿었던 승준마저 
쿡!하고 웃자 충격을 받은 지원이 씩씩거리며 장우를 휙! 노려보았다. 장우는 이 상황에 
니가 어쩌겠어 라는 눈으로 간사한 미소를 짓고 있었다. 

지원의 분노에 찬 눈째림과 장우의 간사한 눈째림............. 

팽팽한 긴장감(?)이 감도는 이 때 갑자기 그것을 깨뜨리며 요란스레 벨소리가 울렸다. 

때르르릉~~~!! 때르르릉~~~!! 

"어. 전화다!" 

배꼽이 빠져라 웃어대던 정민이 눈가에 맺힌 눈물을 훔치며 말하자 승준이 자기가 받는다며 
그쪽으로 걸어갔다. 그에 상관없이 지원과 장우는 전화가 오든지 말든지 여전히 서로를 
노려보는 고자세였다. 

"상관없는 얘기는 하지마!!" 

"상관있잖아. 이 옷이 찢어진 원인인데! 그래도 부정은 안하는 걸 보니 맞나보네" 

"뭐가 맞아!!! 니 멋대로 상상하지마!!!" 

"과연 상상일까.....?" 

으윽!!!!!! 
이 간사한 노무시키....!!!! 

지금 이 화제는 자기가 당할수밖에 없는 상황이라 어떻해서든 유리한 화제로 바꾸려고 
고민하던 지원은 문득 그 때 일이 떠올라 속으로 씨익 웃었다. 

"그러고보니 너.......변태 소리 들었었지?" 

"앙?" 

이해를 못한 장우가 눈썹을 일그뜨렸다. 

"며칠전 밤에, 골목길에서 여자한테 은근슬쩍 무슨 짓 하려다 뺨맞고 쓰러졌잖아!!" 

"뭐야!!!!" 

"그 여자가 '변태!!!'라고 소리를 지르고는 가버렸지! 도대체 무슨 짓을 했길래 여자가 
그런 반응을 보였을까........니들은 알겠냐?" 

지원이 쿡쿡! 웃으며, 바로 옆에서 둘의 싸움을 흥미있게 구경하고 있는 녀석들에게 
고개를 돌렸다. 그러자 '호오~'하며 다들 알만하다는 표정으로 장우에게 놀라운 눈빛을 
보내는 것이었다. 또다시 상황역전으로 이번엔 잔뜩 화가 난 장우가 소리를 꽥 질렀다. 

"야!! 내가 언제 변태짓을 했다는거야!! 헛소리하지마!!" 

"오리발내밀기는! 다 증인이 있어!! 나만 본게 아니라 승준이도 같이 봤다구!! 안그래? 
승준이 너도 봤지!" 

통화가 끝났는지 이쪽으로 천천히 걸어오던 승준이 눈에 들어오자 얼른 다가가 무작정 
팔을 잡아당기며 그당시 상황의 증언을 요구했다. 그런데 평소라면 자기 말에 맞장구치며 
증언을 해줬을텐데 승준이 이상하게 아무말이 없자 의아해하며 고개를 돌렸다. 그러자 
분명 방금까지만해도 기분좋게 웃었던 승준의 표정이 왠지모르게 어두웠다. 왜? 

"승준아....." 

".........." 

뭐가 그리 곰곰히 생각에 잠겨있는지 불러도 들리지 않는 모양이다. 

"야!!" 

잡고 있던 승준의 팔을 흔들며 부르자 그때서야 승준이 생각을 멈추고 고개를 들었다. 

"아. 왜?" 

"뭐하는거야? 무슨 생각을 그리 골똘히 하는데?" 

"아무것도 아냐. 신경쓰지마" 

걱정이 베인 말투에 승준이 희미하게 웃으며 지원의 머리를 만졌다. 

"그보다! 배고픈데 빨리 아침이나 먹자!! 학교에 늦겠다!" 

"그래!! 배고파!!!!! 요리사님!! 밥줘!!!!" 

승준의 '밥'얘기에 아까 싸우던 일은 싹 사라져버렸는지 장우가 침을 꼴깍 삼키며 
정민을 졸라댔다. 그 모습에 승준이 피식 웃자 지원은 정말로 아무렇지 않은가 라는 
생각에 안도했지만, 가슴 한쪽 구석에 전화받고 난 후 승준의 얼굴이 어두웠던 것이 
자꾸만 걸렸다. 
















"아휴! 힘들다! 장우녀석! 정말 위장 하나는 끝내주게 넓다니까!" 

지원과 승준, 장우가 학교에 간다며 나올때 함께 나온 정민과 석귀는 방금 골목길에서 
그들과 헤어지고 식당으로 향하고 있는 중이었다. 남들보다 위장이 3배는 넓은듯한 
장우덕분에 또다시 아침부터 요리를 한 정민은 걸어가면서도 어깨가 쑤시는듯 주먹으로 
툭툭 쳐댔다. 

"너도 니가 만든 음식이 맛있다고 해주니 좋다고 더 만들었잖아!" 

석귀가 피식 웃으며 말했다. 

"내 요리 칭찬해주는데 당근으로 좋지~!! 싫다는 사람이 더 이상한거 아냐?" 

"그래. 맞다" 

"하하! 그런데 오늘 아침 되게 웃겼어! 장우랑 지원이 싸우는 거 말야! 장우녀석, 꽤나 
여자 밝히는 것 같지 않어?! 도대체 무슨 짓을 했길래 뺨을 맞은거야! 하하" 

"엉덩이라도 만졌나보지" 

"에엑!! 설마 그 녀석이 그런 대담한 짓을 했을라구! 기껏해야 손이겠지!" 

"그 놈 음흉하게 생긴거 보면 모르겠냐! 거기다 머리는 황금갈색이라니!" 

"너 은근히 장우 싫어하네. 맘에 안들어?" 

"그딴 녀석이 맘에 들을리가 있냐!" 

"흐음....." 

뭔가 의심스런 눈초리로 석귀를 쳐다보던 정민은 이내 알았다는듯이 고개를 끄덕였다. 

"지원이 때문이구나" 

순간 석귀가 움찔하며 휙 정민을 쏘아보았다. 

"넌 이미 차인 몸인데. 아직까지 질투냐. 그만 신경꺼! 내가 딴 남자 소개시켜줘?" 

"그걸 말이라고 하냐!! 남자따위 필요없어!!" 

"그럼 지원인 남자아냐?" 

"물론 남자긴 하지만.....그냥 그 녀석이 맘에 든 것 뿐이야. 여자, 남자를 떠나서 
그 녀석 그 자체에 끌린 것 뿐이라구" 

"그래. 하지만 이미 임자가 있는 몸이야. 포기해야잖아" 

그 말에 석귀가 피식 웃어버렸다. 

"그렇겠지. 그런데 말야. 어젯밤에 말로는 포기한다고 했는데 그게 머리로는 정리가 
안되더라구. 정말 그 둘이 사귀는걸까. 사실 날 떼어놓으려고 거짓말한게 아닐까. 
그런 생각들이 자꾸만 파고드는데.......하하. 하지만 지금은 확실히 알겠어! 
그 두 녀석들이 거짓이 아닌, 정말로 사랑하는 연인사이라는 걸 말야" 

"그게 느껴져?" 

"어젯밤에 아주 절실히! 느꼈지" 

그래! 
너무도 철저하게, 비참하게 느껴버렸다. 







"아흐....속쓰려" 

밤새 술을 마시다 언제 잠이 들었는지 석귀는 거실 맨바닥에 누워 자고 있었다. 
그러다 속도 아프고 목이 탈것처럼 말라 절로 잠이 깼다. 눈을 떠보니 거실불이 
꺼져있는지 온통 새까만게 한순간 앞이 아무것도 보이지 않아 잠시 눈을 깜빡였다. 
술탓인지 몸이 엄청 무거움을 느끼며 일으키다 문득 자신의 배위에 뭔가가 올려져 
있는 걸 느끼고 만져보니 누군가의 발바닥이었다. 기분나빠 그것을 휙 치어버리니 
그대로 발뒤꿈치가 맨바닥에 부딪혔는지 '으~'하는 신음소리가 들렸다. 목소리를 
들어보니 장우다. 하여간 잠버릇도 가지가지야! 투덜거리며 몸을 일으킨 석귀는 
물을 마시려고 부엌으로 들어갔다. 냉장고에서 시원한 물을 꺼내 컵에 따르지도 
않은채 벌컥벌컥 마셨다. 

"카아~~" 

이제야 살겠군. 정민이한테 오늘 아침은 해장국이나 끊여주라고 해야겠어. 

그런 생각을 하며 터벅터벅 거실로 걸어나와 녀석들이 자고 있는 걸 구경하니 
정말 가관이었다. 입을 떡!하니 벌린채 대자로 누워 자리를 다 차지하고 있는 
장우와 자리를 빼앗겨 장우가 팔을 쫙 벌리고 있는 그 사이에 몸을 웅크린채 
자고 있는 정민이. 잘못보면 정민이가 장우의 팔을 벤채 자고 있는걸로 오해하겠군. 
피식 웃던 석귀는 문득 지원이 안보인다는 걸 깨닫고 주위를 둘러봤다. 지원뿐만 
아니라 승준이 녀석도 보이지 않았다. 시계를 보니 2시였다. 

이런 새벽에 둘이 어딜간거지? 
의아함과 왠지모를 분함에 집안을 뒤지던 석귀는 문득 이상한 소리가 희미하게 
들려오는듯한 느낌에 고개를 들었다. 

분명 이쪽에서........ 

석귀는 그 소리가 들려오는 문쪽으로 천천히 다가갔다. 
좀더 집중해서 한걸음씩 다가가니 소리가 더욱 선명히 들려오는듯 했다. 

'아아' 

마치 여자와 같이 가느다란 목소리였다. 
유혹적이면서도 아름다운......높게 고조된 목소리...... 

하지만 이곳에 여자가 있을리는 없고....... 

'아앗. 스.ㅇ..준..' 

승준?!! 

'승준'이라는 이름에 설마!!하는 생각에 문 손잡이를 덥썩 잡았다. 끼익! 문이 
조금 열리자 그 틈새로 얼굴을 갖다댄 석귀는 바닥에 빨간 원피스가 떨어져있는 
것을 발견했다. 그리고 바로 옆에서 침대가 끼익거리며 뭔가가 움직이는듯 스프링 
소리가 났다. 시선이 조금 더 위로 옮겨지며 석귀는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 

아무것도 걸치지 않은 땀으로 번들거리는 알몸으로 조금의 틈도없이 딱 달라붙은채 
서로를 애무하고 있는 녀석들은 다름아닌 서지원과 이승준이었다! 

뭔가 망치로 머리를 한대 얻어맞은 것 같은 충격과 놀라움에 석귀는 한동안 그 
둘에게서 눈을 떼지 못했다. 


"하아..다리감아" 

승준이 숨가쁜 목소리로 말하자 지원이 하얀 다리를 들어올리며 승준의 허리에 
자신의 다리를 감는 것이었다. 이런 상황에서도 다리를 들어올리며 허리에 감는 
그 동작과 선들이 너무나 아름답다고 느껴버리는 자신에게 석귀는 욕을 퍼부었다. 

"이번이 마지막이야" 

혹시나 여자를 지원이로 착각했을지도 모른다는 생각을 했지만, 방금 그 
목소리는 분명히 지원이었다. 그렇다면 처음 들은 그 여자와 같은 가느다란 
목소리는 뭐였지? 설마 그 소리를 지원이가 냈다는거야? 

의심스러워하는 석귀에게 다시 한번 확인시켜주려는듯 지원의 입안에서 또다시 
가느다란 신음소리가 흘러나왔다. 승준의 목을 꽉 끌어안고 있던 지원은 승준이 
몸을 숙이며 키스를 하자 손에 더욱 힘을 주며 그것을 맞아들였다. 

누군가 자신을 보고 있다는 것도 모른채 정신없이 키스를 하고 있는 두 녀석들을 
보며 석귀는 왠지 웃음밖에 나오지 않았다. 평소라면 화를 내며 날뛰었을텐데. 

왠지 허탈하기도 하고........... 
기가 막히기도 하고............. 
화가 나기도 하고.............. 
우습기도 하고................. 

석귀는 그 둘에게서 시선을 뗀채 문을 닫았다. 
그리고 씁쓸한 웃음을 지었다. 

정말 잔인한 녀석들이군. 
어제일로 모자라서 이토록 내 자신이 둘 사이에 끼어든 방해꾼이라는 것을 
절실히 느끼게 해주다니. 













딩동댕! 
4교시가 끝났음을 알리는 반가운 종소리가 울리자 지원은 신나하며 벌떡 일어나 
가방을 들고 승준의 교실로 달려갔다. 평소에는 매점에서 사서 먹었을테지만 
오늘은 정민이 정성스레 도시락을 싸주었기 때문에 수업시간내내 이 시간이 오기 
만을 기다린 것이다. 더구나 두개의 도시락 모두 지원의 가방안에 들어있기 
때문에 지원은 승준과 같이 옥상에서 점심을 먹어야겠다는 생각에 걸음을 더욱 
빨리 했다. 복도끝에 위치해있는 12반에 도착하자 지원은 씨익 웃으며 승준이 
있는지 교실안을 둘러보았다. 키가 크기 때문에 제일 뒷자리에 앉은 승준이 
눈에 들어오자 지원은 승준을 부르려고 숨을 들이쉬다 갑자기 자신과 승준 
사이의 시야를 가리는 왠 여자애의 등장에 다시 숨을 내쉬고 말았다. 

"승준아! 도시락 안싸왔니?" 

"......." 

가만히 책을 보고 있던 승준은 갑자기 말을 걸어오는 여자애에게 고개를 들었다. 

ㅡㅡ 
저것이 무슨 장면이냐!! 
저 가시나가!!!!! 승준이가 도시락을 싸왔든 안싸왔든 니가 뭔 상관이야!!! 

"안싸왔으면 나랑 같이 먹자구. 밥은 많은데, 내가 소식가라서 절반도 못먹거든" 

내숭떨고있네!!! 
분명 집에가면 밥통을 통째로 들고 주걱으로 밥을 퍼먹을 가시나가!! 
감히 누굴 넘보려는거야!!!!!!!!! 

"야!!! 이승준!! 이리 나와!!!" 

혼자서 열이 바쳐 씩씩거리던 지원은 교실 전체에 대고 소리를 한번 꽥 지르고는 
휙 돌아섰다. 

"어머머! 서지원이네! 승준이한테 무슨 짓을 하려구!" 

처음엔 지원이 왜 그러나 의아해하던 승준은 여자애라 소란스레 떠드는 것을 보고 
그제서야 화를 내는 이유를 눈치채고 속으로 미소지으며 자리에서 일어났다. 

"어머! 승준아! 가려고?! 쟤 문제아로 찍힌 애야! 안가는게 좋아!" 

여자애가 말리는 것을 무시하고 승준이 복도로 나가자 지원이 흥! 콧방귀를 뀌며 
계단이 있는 복도로 걸어갔다. 승준도 그 뒤를 따라가자 반아이들이 술렁거렸다. 

"내가 가지 말라는데도 가다니! 쟤 이제 큰일났다! 아휴! 내 팔자에 무슨! 밥이나 
먹어야지!" 

그러면서 여자애가 도시락을 꺼내더니 숟가락에 한가득 밥을 떠서 한입에 그것을 
집어넣었다.(역시 내숭이었습니다. 여자들이 내숭의 끝은 어디일지.....ㅡㅡ) 










=========================================================== 





21편입니다. 
이번편 지원이의 처음 등장이 좀 엽기적이었지 않나요? 
어떻게 보면 귀엽구...........후후 
그리고 둘의 H씬을 목격한 석귀....... 
충격이 크겠지요......으음.끄덕끄덕. 
어쨌든 자신은 여기서 포기는 했지만...... 
나중은 어떻게 될지 모릅니다. 
끝까지 지켜봐주세요 
이편번 거의 보름만에 나왔군요. 
다음번에는 더 빨리 나올수있도록 노력할게요 
재밌게 읽어주세요 ^^ 



22편







후아..... 

역시 7월로 접어들고 완연한 여름이 되어서인지 햇볕이 직격으로 내리쬐는 옥상위는 
가만히 있어도 이마위로 땀이 절로 베일 정도로 더웠다.(ㅡㅡ;;; 아직도 7월...... 
내가 이렇게까지 게으름을 피웠단 말인가....) 

하지만 지원은 그런 더위에도 아랑곳않고 정민이 정성들여(?) 싸준 2인분이 훨씬 넘는 
양의 도시락을 혼자 씩씩거리며 허겁지겁 먹어댔다. 체하니까 천천히 먹으라는 승준의 
말은 들리지도 않는지 퉁퉁 부은 얼굴로 밥을 먹던 지원이 문득 동작을 멈추며 자신을 
당혹스런 눈으로 보고 있는 승준에게 번뜩거리는 눈을 돌렸다. 

"먹고 싶어?!" 

ㅡㅡ;;;; 

지원은 자신이 승준이 먹을 밥까지 다 먹어서 그렇게 쳐다보는 걸로 오해했는지 
엉뚱한 질문을 해댔다. 

"아니" 

"어차피 바람둥이한텐 줄 생각 없었어! 나 혼자 다 먹을거야!!" 

그리고는 다시 젓가락으로 밥을 듬뿍 푸더니 한입에 그걸 다 집어넣으려고 애를 쓰는 
것이었다. 거의 오기로 그것을 입안에 전부 집어삼키더니 이번엔 '욱!'하고 체한듯이 
가슴을 치며 '물!! 물!!!!' 외치는 것이었다. 

승준이 급히 물을 떠와 겨우 상황이 진정이 되고, 죽었다 겨우 살아난 지원은 아까의 
엄청난 추태에 대한 쪽팔림을 숨기기 위해 아무렇지 않은듯이 도시락 뚜껑을 닫았다. 

"이제 좀 풀렸어?" 

"뭐가?" 

시침뚝떼며 지원이 말했다. 

"아냐" 

승준 역시 빙긋 웃으며 모른척했다. 

지원은 그런 승준을 가만히 쳐다보며 왠지 화만 낸 자신이 바보같다는 생각이 들었다. 
별것 아닌 일에 화내고 삐지고............. 
더구나 아까는 그런 추태까지 보였다. 쪽팔려라........ 

아주 가끔씩 드는 생각이지만..............승준은 이런 내가 어디가 좋을까. 

저 녀석은 처음 전학올때부터 전교 5등 밑으로는 떨어져본적이 없고, 키도 커서 
굉장히 멋있고, 여자들이 한눈에 반할 정도로 잘생겼고, 집안도 빵빵한데다 옆에 
있는 것만으로 굉장히 의지가 되는 멋진 녀석이다.(전형적인 공....ㅡㅡ;;;;) 

하지만 나는............공부도 맨날 뒤에서 10등 안에 들다가 요즘들어 승준이 
덕분에 밑바닥만 파대는 신세는 겨우 면했고, 얼굴도 그렇게 잘생긴 것도 아니고, 
키가 커서 멋있는 것도 아니고, 집안이 좋은 것도 아니고, 하는 행동은 맨날 이런 
바보같은 행동뿐이니.........(전형적인 수....;;;) 

그런데.......내가 내 자신을 이렇게 냉정하게 판단해버리는 현실이 슬프다... ㅠㅠ 


"야!!" 

퉁명스레 내뱉듯이 부르자 승준이 지원에게 고개를 돌렸다. 

".........." 

"왜?" 

불러놓고는 아무말도 없이 가만히 있자 이상하게 생각한 승준이 재촉하며 물었다. 
약간 주저하듯이 생각에 잠겨있던 지원이 눈을 들며 승준을 쳐다봤다. 

"나 좋아하냐?" 

"뭐?!!" 

전혀 예상치못한 질문에 아니, 그것보다 지원의 입에서 그런 질문이 나왔다는 사실에 
놀라워하며 입을 떡 벌렸다. 절대 이런 종류의 얘기는 농담으로 꺼내는 일이 없는 
지원의 입에서 자기를 좋아하냐는 질문이 나오다니......... 

아까의 일때문에 내가 자신을 좋아하는지 안하는지까지 생각이 미친건가. 

아까처럼 단순히 질투하며 투정부릴 줄 알았는데 어떻게 하면 그런 생각에까지 
미칠수가 있는거지. 하하. 정말 저 녀석한테는 질릴수가 없다니까. 

승준은 지원이 아까의 일로 끙끙거리며 혼자 고민하는 모습이 문득 떠오르자 차마 
웃음을 참을 수 없었다. 

"대답 안해?" 

승준이 대답은 않고 알수없는 웃음만 띄자 괜시리 기분이 상한 지원이 퉁명스레 
말했다. 

"아. 미안. 널 좋아하냐고 물었지?" 

"그래" 

"당연히 좋아하지. 내가 널 싫어하는 것처럼 보여?" 

"그건 아니지만..........왜 좋아하는데?" 

"응?" 

"세상에 많고 많은게 여자고, 남자라도 나보다 잘나고 매력있는 녀석들도 많은데 
왜 하필 이런 나를 좋아하는거야?" 

하필 이런..? 

자신을 자학하는듯한 질문을 하는 지원은 왜인지 약간 풀이 죽어있었다. 

"서지원" 

지원의 바보같은 질문에 승준은 한숨을 내쉬며 깊이 생각할것도 없이 지원을 불렀다. 

"대답하기 전에 그럼 나도 하나 물어보자. 너도 날 좋아하지? 너에겐 첫사랑도 있었고 
여자를 좋아하는 노말이었는데도 불구하고 그 많고 많은 사람들중에서 너는 남자인 
나를 선택한거야. 그런데 왜 나를 좋아하는거지? 니 말처럼 널린게 여자고, 남자 역시 
나보다 잘난 녀석들 수도없이 많아. 너는 왜 날 좋아하는거야?" 

"...................................그냥..." 

승준이 반문해오는 것에 약간 당황하며 곰곰히 그 질문에 대한 답을 고민하던 지원은 
단지 이 말밖에 생각이 나지 않았다. 

"그냥?" 

"그냥......" 

그냥 좋았는데........ 
처음엔 저런 녀석따위 죽도록 싫었지만, 언제부터인가 옆에 없으면 허전하고, 
있을땐 단지 옆에 있는 것만으로 편하고.... 그냥 기분이 좋아지고........ 
이 녀석이 웃으면 나도 덩달아 웃음이 나와버린다. 

"그럼 나도 '그냥!'" 

승준이 씨익 웃으며 지원의 대답을 그대로 따라하자 지원이 눈썹을 찌푸리며 쳐다봤다. 

"제대로 대답해!" 

"제대로 대답한거야. 니가 '그냥' 좋은 것처럼 나도 네가 '그냥' 좋은거야. 
이유같은거 달 필요없어. 사람을 좋아하는데 굳이 이유를 알아야 하는 건 
아니잖아" 

"그런가......." 

승준의 왠지! 타당성이 있어보이는 설명에 지원이 공감한듯이 고개를 끄덕였다. 
(지원이 바보...ㅡㅡ) 

"그리고 하나하나에 이유를 일일이 달려면 지원이 네 머리가 따라오지 못하고 
망가져 버릴거야!" 

"뭐야!!!!! ㅡㅡ+++" 

"하하! 농담이야!" 

승준의 놀림에 울컥해서 노려보는 지원의 반응에 승준은 큰소리로 웃어버렸다. 

"그런데 왜 갑자기 그런게 궁금한거야?" 

한참을 웃고나서야 승준이 생각난듯이 물었다. 

"아니, 그냥....궁금해서....." 

"그냥 궁금해서?" 

"그래. 그냥!" 

왠지 기분이 좋아진 지원은 장난스레 훗! 웃으며 승준의 손을 덥썩 잡았다. 
그리고 들고 있던 도시락을 승준의 손에 덥썩 쥐어주며, 

"먹어!!" 

라는 것이었다. 

지원의 갑작스런 행동변화에 승준이 놀라 쳐다보니 지원은 마냥 헤실거리며 
웃을 뿐이었다. 

"배고프지! 내가 먹다 남긴 것이긴 하지만, 괜찮지? 점심시간 얼마남지 않았으니까 
이거 다 먹어!" 

^^;;;;;;; 

"저기...나 별로 배 안고프거든" 

"내가 일부러 남겨준건데 먹기 싫다는거야!!" 

일부러 남기기는......먹다가 체해서 안먹는거지...;;;;; 

"먹기 싫은게 아니라 별로 생각이 없어" 

"왜?" 

"그냥" 

"야! 장난하냐! 이제 '그냥'은 없어!! 이유를 말해!!" 

"하하. 정말이야. 별로 먹고 싶은 생각이 없어" 

"너 이상하네! 아침도 네가 먼저 먹자고 해놓고선 먹는둥 마는둥 하더니, 점심까지 
거르는거냐. 배 안고파?" 

"괜찮아. 아! 그리고 미리 말하지만, 오늘 가볼데가 있어" 

"또? 어디?" 

"그런데가 있어" 

승준이 대답은 않고 웃음으로 넘기자 지원은 눈썹을 찌푸리며 인상을 썼다. 

또 비밀이로구만!! 

"그래! 가라! 가! 뭐 너만 갈데 있는 줄 알아! 나도 오라는데는 많아!!" 

"그래? 어디? 장우?" 

"우씨! 친구가 장우밖에 없는 줄 알아!! 니가 모르는 녀석도 많아! 하지만 
안가르쳐줄거야!!" 

"그래. 알았어" 

"하여간 나도 갈거야!! 나 너보다 늦게 들어올테니까 그렇게 알아!!" 

"그래. 그래. 알았어" 




이렇게 고집을 부려버리고 정작 하교시간이 되자 지원은 텅빈 학교 운동장에 
멀뚱히 서 있기만 할 뿐이었다. 

ㅡ0ㅡ;;;;;;;;; 

말은 그렇게 했지만.......... 
정말 갈데가 없다. 장우도 학교 끝났을테니 그녀석한테 놀러가면 된다지만 
이미 '친구가 장우밖에 없는 줄 알아!'라고 외쳐버렸는걸... ;;;;; 

그 녀석이 뭐든지 비밀로 하는게 화가 나서 나도 모르게 고집을 부려버렸어. 
점심도 제대로 안먹고 도대체 어딜 간다는거야!!(점심은 니가 못먹게 했잖아!) 

후유....... 
어쨌든 오랜만에 엄마 얼굴이나 봐야지. 





















버스를 타고 10분정도 걸려 지원은 부모님께서 일하시는 가게에 도착했다. 고등학교 
근처에서 조그만 분식점을 하시는 부모님은 가게를 낸지 올해로 15년째이시다. 내가 
10살때까지만해도 어머니는 항상 나를 가게로 데려와서 김밥이나 떡볶이를 주셨는데 
나는 단지 그 이유 하나때문에 부모님이 분식점을 하시는게 자랑스러워서 친구들에게 
항상 자랑을 하고 나중엔 친구들을 떼로 데리고 와서 집에 가선 아버지의 사랑의 매를 
맞아야 했다. 하지만 정작 친구들을 데려왔을땐 그때만은 친절하게 김밥이랑 떡볶이를 
친구들에게 나눠줘서 학교에서는 존경의 대상이 되었다. 
그 대가가 많이 힘들긴 했지만..... ^^;;;; 

오랜만의 옛날 생각에 지원은 속으로 미소지으며 가게문을 열었다. 

"엄마" 

문을 연 순간, 지원은 가게안에 손님은 한명도 없고 몇명의 남자들이 가게안을 휘젓고 
있는 것이 눈에 들어왔다. 

뭐야. 이거! 

"지원아! 어서 나가!" 

엄마가 깜짝 놀라 지원에게 달려와 밀어내는 것이었다. 

"엄마. 뭐야? 이 녀석들 누구야!" 

밀쳐내는 걸 억지로 힘을 주며 가게안을 차지하고 있는 왠지 기분나쁜 녀석들을 
쳐다봤다. 

"아무것도 아냐! 그냥 손님이야!" 

"아이구! 아줌마 아들이 오셨나보네. 고녀석 참 귀엽게 생겼다!" 

테이블위에 발을 턱! 올려놓고 앉아있던 한 녀석이 킥킥 웃으며 지원을 쳐다봤다. 

"이런 아들을 위해서라도 어서어서 돈을 벌어야 될거 아닙니까. 아주머니. 우리가 
아주머니 가게를 다른 녀석들한테서 안전하게 지켜주는 수고비를 약간만 주시면 
우리도 바로 간다니까! 왜 이렇게 고집을 부리실까!" 

"뭐야!" 

저런 말같지도 않은 이유로 돈을 뺏는단 말야!! 

화가 치민 지원이 이를 갈며 덤벼들려는 기미가 보이자 엄마가 얼른 
지원을 붙잡았다. 

"넌 상관없으니 어서 가!! 어서!" 

"하지만! 지금 저 녀석들!" 

"아이구!! 아들이 겁도없이 꽤나 씩씩하네! 든든한 아들 둬서 좋겠수다!!" 

"이 자식들이!!!" 

"오오! 한판 하겠다구!! 나야 뭐 겁날것도 없지!! 할래?" 

"안돼!! 지원아!! 돈따위 주면 그만이니까 그만해요!! 여기 이게 전부니까 
이거 가지고 어서 가세요!! 제발!!" 

"그 돈을 왜 줘!! 안돼!!" 

엄마가 주머니에 있던 돈을 모두 꺼내 녀석들에게 줘버리자 지원이 소리를 
질렀지만 녀석들이 잽싸게 그것을 주머니에 집어넣고는 웃으며 나가버렸다. 

"나중에 보자. 꼬맹아!" 

녀석들이 나가자 그 뒤를 쫓아가려는 지원을 엄마가 꽉 붙잡고있어 그만 
놓쳐버리고 말았다. 녀석들이 눈앞에서 사라지자 지원은 순간 화가 치밀어 
엄마에게 소리쳤다. 

"돈을 왜 주는거야!! 저 녀석들 단순히 재미로 돈 뺏는 녀석들인데 엄마가 
저딴 녀석들한테 우리 돈을 왜 주냐구!! 오늘 하루종일 엄마가 힘들게 
번 돈인데!!" 

"괜찮아. 그것보다 우리 지원이가 안 다친게 엄마는 더 안심이야. 어느 엄마가 
자기 아들이 깡패들하고 싸우는 걸 바라겠어. 돈따위 하나도 아깝지 않아" 

어머니는 지원의 얼굴을 손바닥으로 만져보며 눈물을 글썽이셨다. 

"엄마........" 



















"아이구. 뭔놈의 집이 이리도 넓대! 도대체 돈이 얼마나 있어야 이런 집을 
사나! 학생은 아나? 보아하니 이 동네에서 사는 것 같은데!" 

택시운전기사는 다른 동네와 쉽게 비교가 될 정도로 깔끔한 골목길로 들어서서 
굉장히 높은 담으로 둘러싸여있는 집이 아까 들어올때부터 지금까지 계속 
이어져있자 입이 떡 벌어진채 둘러보며 뒤에 앉아있는 승준에게 말을 걸었다. 

"글쎄요" 

승준은 씁쓸하게 웃었다. 

"여기서 내려주세요" 

드디어 그 커다란 집의 대문이 드러나자 승준은 택시에서 내렸다. 
커다란 집과 너무나 잘 어울리는 화려한 대문이었다. 

승준은 대문앞에 서서 그 안으로 비춰지는 전혀 변함없는 깔끔한 정원을 보며 
훗 웃었다. 

2년만에 오는 건데도 변한게 하나도 없군. 

승준은 대문옆에 있는 벨을 눌렀다. 

ㅡ누구세요ㅡ 

"......접니다" 









============================================================= 



헤헤헤! 
이번엔 보름도 안되서 나왔습니다! 
점점 올라오는 속도가 빨라지지 않습니까!! ^^;;;;;; 
어쨌든 22편입니다. 
이제 슬슬 승준이의 집안 얘기가 나오는군요 
뒷편도 기다려주세요! ^^ 


23


[좋아하는 것은 줄어드는 게 아니라 앞으로 점점 늘어나는 것이라고 생각해! 그렇지 않으면 인생이 너무 재미없지 않을까!] 

[혼자서 고민하면 가끔 답을 틀리기도 하지. 그래서 친구들이 있는거야. 좋은 일이든 나쁜 일이든 함께 하는게 좋아] 

['곤란'은 좌절하기 위해서 있는 것이 아냐. 극복하기 위해서 있는 것이다. 할 수 없다고 스스로 정하면 아무것도 할 수 없다] 

제가 좋아하는 만화들의 명대사들입니다! 
정말 멋있는 글이예여!! 감동~~~~~ ㅠㅠ 






※ 불펌과 표절은 저작권 침해에 해당합니다. 
절대 하지 말아주십시오. 








대문이 열리고 안으로 들어서며 승준은 왠지 정원이 전보다 더 넓어진 것 같다는 
느낌이 들었다. 왼쪽엔 몇 그루의 소나무들이 더 늘어나 시원하고 깔끔한 정원의 
분위기를 한층 돋구었고 오른쪽엔 전에 없던 높이가 15미터는 족히 넘을 것 같은 
느티나무 한 그루가 시원한 바람에 산들거리며 그늘을 만들고 있었다. 그리고 바로 
그 그늘밑으로는 새하얀 탁자와 두개의 의자가 놓여져있어 찌뿌둥한 여름 오후에 
시원하게 바람을 맞으며 차 한잔 하기에는 딱 좋은 풍경이었다. 승준은 지그재그로 
건물까지 이어진 돌계단을 밟으며 3년전까지만해도 그 느티나무가 있었던 자리에는 
중 2때까지 자신이 정성스레 키웠던 꽃밭이 있었다는 걸 기억해내며 씁쓸히 웃었다. 

"어서 오십시오. 도련님. 저는 회장님의 비서장인 한형식이라고 합니다" 

돌계단을 거의 다 올라왔을때 현관문앞에서 미리 기다리고 있던 한 남자가 꾸벅 
예의를 갖추며 인사를 했다. 승준은 고개를 까딱이는 걸로 인사를 대신하고 현관문을 
열기위해 손을 뻗다 남자가 재빨리 손잡이를 잡아 문을 열어주자 순간 멈춰서다 속으로 
훗 웃으며 안으로 들어섰다. 

"아버님은 서재에 계시겠죠?" 

집에 계실때면 항상 서재에서 책을 보시던 아버지였기에 자신과 만날 약속을 하고 
집에 와 계시는 아버님은 분명 서재에 계실거라는 생각하며 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 

"회장님께서는 지금 회사에 계십니다. 오늘 있는 회의가 약간 길어져서 한시간정도 
늦으실거라 하셨습니다" 

남자가 승준의 뒤를 따라 안으로 들어오며 말했다. 
그러자 서재로 향하던 승준의 발걸음이 멈추며 그제서야 그 비서장이라는 남자에게 
시선을 돌렸다. 

"회사요?" 

"네. 중요한 회의이기 때문에 빠질수 없다고 하셨습니다. 그래서 회장님께서 도착하 
실때까지 도련님을 모시는 것을 저에게 맡기셨습니다. 도련님께서는 그동안 거실에서 
기다리시겠습니까? 아니면, 도련님 방에서 편히 쉬시겠습니까? 항상 청소를 하니 
방은 깨끗합니다" 

".........방에서 기다리죠" 

한시간이라고 하지만 어차피 서너시간은 기다려야할 것이 분명하니 불편한 거실보다야 
방이 낫다. 몇년이라는 세월이 흘렀음에도 전혀 변하지 않은 아버지의 모습에 승준은 
쓴웃음을 지으며 거실의 중앙에 2층으로 이어져있는 계단쪽으로 몸을 돌렸다. 

"그럼 방으로 차 내올리겠습니다" 

등뒤로 남자가 꾸벅 인사를 했다. 











끼익.... 

잠시 문앞에 생각에 잠긴듯 멈춰있던 승준은 몇년전까지만해도 자신의 방이었던-이제는 
아닐테지만...- 방문의 손잡이를 돌렸다. 문이 반쯤 열렸을때 승준은 순간 놀라움에 
자기도 모르게 손잡이를 놓쳐버렸다. 왜냐하면 눈안에 들어온 이 방안은 마치 자신이 
3년전 그때로 돌아간듯 모든 것이 그대로였기 때문이었다. 

왼쪽에 위치해 있는 전혀 변한것이 없는 침대와 그위의 조그만 쿠션 2개, 오른쪽에는 
항상 저위에서 공부를 하거나 책을 읽었던 책상과 조그만 스탠드, 그옆의 책꽂이까지도 
내가 마지막으로 정리해놓은 그대로였다. 그리고..... 

승준은 책상위에 놓여져있는 조그만 오토바이 장난감으로 눈을 돌렸다. 예전의 자신이 
가장 아꼈던 오토바이 장난감. 어린아이의 손떼가 묻어 조금은 더러워진 오토바이였다. 
아버지에게 반항하며 집을 나가버린 못된 아들이 보기 싫어서라도 저런 장난감은 예전에 
다 버렸을거라고 생각했다. 그런데 자신의 방만은 3년전부터 시간이 멈춰버린듯 모든것이 
그대로였다. 내 방은 이미 예전에 정리해버렸을거라 생각했는데..... 


"..도련님......?" 

뒤에서 들려오는 낯익은 노인의 목소리에 승준은 설마하며 급히 고개를 돌렸다. 

"역시.....도련님이셨군요....돌아오신거군요...." 

3년만인데.....예전의 모습 그대로 전혀 변한것이 없는 노인은-다만, 변한것이 있다면 
얼굴에 잔잔히 새겨진 몇개의 주름과 전보다 더 늘어난 하얀 머리카락이었다- 승준이 
다시 돌아왔다는 것에 대한 고마움과 기쁨으로 눈물을 흘리고 있었다. 승준이 태어나기 
훨씬 전부터 몇십년의 여생을 이곳 이씨가문에 몸바쳐 많은 것을 희생하신 노인은 
아직까지도 이곳에서 남은 여생을 보내고 계신 것이다. 

"아..주머니.....?" 

"아이구....도련님..." 

눈물을 쏟으며 노인은 예전에는 없었던 지팡이에 몸을 의지한채 힘겹게 승준에게 
다가갔다. 승준은 얼른 노인에게 다가가 자신에게로 뻗는 손을 잡아주었다. 

"아주머니, 많이.....늙으셨군요...." 

손에 닿아오는 노인의 주름진 손은 가슴이 아플 정도로 가죽과 뼈밖에 없었다. 
항상 자리를 비우시는 아버지를 대신하여 이 집 전체의 관리를 했던 노인은 
3년전만해도 호랑이 점쟁이라고 불리울 정도로 이 집의 하인들이 무서워 벌벌 
떨 정도로 당당한 여인이었다. 점쟁이가 붙은 것은 그녀가 매달마다 점을 봐주면 
이상하게도 잘 맞아떨어지기 때문에 호랑이 뒤에 점쟁이가 붙은 것이다. 승준 역시 
호기심 반 장난 반으로 몇번 받아본적이 있는데 거의 맞아떨어져 굉장하다며 
기뻐한적도 여러번 있었다. 

"도련님은 3년전과 전혀 변한것이 없군요. 변한것이라면 그때보다 더욱 성숙하고 
강해보여 이 늙은이는 기쁠 따름입니다" 

"...그래요?" 

노인의 말에 승준은 보이지 않는 미소를 지었다. 

"그런데... 몸이 많이 안좋아보이네요" 

"아아. 별거 아닙니다. 다만, 1년전부터 몸이 많이 쇠약해져서 더이상 이 곳 관리가 
힘들어지더군요. 그래서 아쉽지만 다른 사람에게 넘기고 저는 편하게 지내고 있답니다. 
하지만 너무 방안에만 누워있는것도 지루해서 가끔씩 집안이나 정원을 돌아다니기도 
하는데, 오늘 도련님이 돌아왔다며 하녀들이 속닥거리는게 들리더군요. 그래서 이렇게 
부리나케 도련님을 만나려고 달려왔답니다. 설마했는데 정말로 돌아오셨을 줄은...." 

"아..미안해요. 저는 돌아온게 아니라..아버지께서 할말이 있으시다고 하셔서 잠시 
들른겁니다" 

감격하며 기뻐하시는 노인에게 일부러 실망을 안겨드리고 싶진 않지만, 
그렇다고 금방 드러나버릴 거짓말로 더 큰 실망을 안겨드릴 수 없기에 솔직하게 말했다. 
그 말에 역시나 실망하는 기색이 역력한 얼굴로 노인은 고개를 떨구었다. 

"그렇군요...늙은이가 착각을 했군요..하지만 이렇게라도 건강하신 도련님을 제 두눈 
으로 확인했으니 이제 죽어도 여한이 없습니다" 

"아주머니...." 














"하아...제길!!" 

그대로 어머니 가게에서 나와 무작정 거리로 나온 지원은 아까의 일로 
분을 참지 못해 바닥에 떨어져있는 빈캔을 욕설을 내뱉으며 차냈다. 

땡그랑ㅡ!! 

멀쩡했던 빈캔이 휙 공중에 솟아올라 다시 땅에 떨어졌을땐 이미 찌그러질 
대로 찌르러져 요란스런 소리를 내며 떨어졌다. 

"제기랄!!" 

또다시 욕설을 내뱉으며 지원은 빠른 걸음으로 캔이 떨어진 장소로 다가가 
다시 캔을 휙 걷어찼다. 죄없는 캔은 또 하늘위로 붕 날아올랐다. 

빌어먹을..!! 
눈앞에 그 녀석들을 두고도 놓쳐버리다니!! 
엄마가 붙잡았어도 무시하고 쫓아갔어야 했어!! 
그리고 흠씬 두들겨패줬어야 했다구!! 

지원은 아까 그 깡패녀석들을 쫓아가지 않은 걸 죽도록 후회하며 속이 
부글부글 끓어오르는 걸 겨우 욕설을 뱉어내는 것과 캔을 걷어차는 정도로 
참아야만 했다. 

지원은 또다시 멀찍이 땅에 떨어져버린 캔을 걷어차기 위해 빠른 걸음으로 
앞으로 걸어갔다. 그러다 맞은편에서 오는 왠 남자와 어깨가 툭 부딪혀 
잠시 중심을 잃을뻔 했다. 

"뭐야!!!" 

남자가 인상을 험악하게 구기며 지원을 노려봤다. 

다른때같으면 "죄송합니다"라고 사과하고 끝냈을테지만, 
지금은 도저히 그럴 기분이 아니다. 
오히려 지나가는 아무 녀석이나 붙잡아 이 더러운 기분이 풀릴때까지 
맘껏 두들겨패고 싶을 정도였다. 

"앞 좀 똑바로 보고 다녀!! 쪼끄만 자식이!!" 

버럭 소리를 지르고는 남자가 인상을 찌푸리며 다시 걸어가려하자 
지원이 한손으로 그 남자의 어깨를 턱 잡았다. 

"뭐야!...어억!!" 

짜증섞인 말투로 돌아보던 남자는 순식간에 날아오는 엄청난 주먹에 
제대로 방어도 못하고 뒤로 나가떨어져버렸다. 

"꺄아악!!" 

"세상에! 사람을 쳤어!!" 

"경찰 불러!!" 

주위에 있던 사람들이 갑작스런 싸움에 놀라 소리를 질렀다. 

제길! 시끄럽게 됐군! 

한방 먹이고 나자 약간은 시원해진 지원은 쓰러진 남자를 내려다보았다. 
그 커다란 덩치를 해가지고 겨우 한방맞고 기절을 한것인지 남자는 
도저히 일어날 기미를 보이지 않았다. 

뭐야!! 겨우 이 정도로 그렇게 큰소리 뻥뻥 쳐댄거야!! 

삐뽀!삐뽀! 

경찰차 소리가 멀리서 들려오자 그때서야 쓰러진 남자의 허약함에 대해 
투덜거리고 있을틈이 없단 걸 깨달은 지원은 재빨리 몸을 돌려 그곳을 
빠져나왔다. 













"그래서! 열받아서 지나가는 남자를 기절할 정도로 패놓고 경찰이 오니까 
무서워서 나한테 도망왔다는거냐?" 

"기절한 정도로 팬게 아냐! 그냥 가볍게 한번 친것뿐이지!" 

장우의 방안 침대위에 앉아 입을 삐쭉 내밀며 베개를 꽉 끌어안고 있던 
지원은 자신의 장황한 설명을 장우가 미간을 찌푸린채 단 한문장으로 
압축하며 되묻자 잔뜩 불만스러운 표정으로 틀린 부분을 지적했다. 

"가볍게 쳤는데 사람이 기절까지 하냐!! 니 주먹이 보통 주먹인줄 알아!! 
나처럼 니 주먹에 단련되있는 사람도 정통으로 한방 맞으면 기절할정도로 
얼얼한데 보통 사람이면 어떻겠어!!" 

"나도 그렇게 쉽게 기절해버릴줄은 몰랐단 말야! 허약한 사람이었음 나도 
안건드렸어! 꽤 쌈좀 하는 녀석같길래....건든거지...." 

"흐이구! 잘났다!!" 

한심스러운 표정으로 장우가 어쩔수없다는듯이 고개를 절래 저었다. 

"그나저나 너의 엄마 가게에 온 녀석들.... 어디 녀석들인지는 알겠어?" 

"모르겠어. 처음본 얼굴들이야" 

"으음...찬열이한테서 들은거지만 요즘 그 근처에서 그런 일이 많이 
일어나는 모양이야. 새로운 세력인지 아니면 단순히 조무래기들의 
용돈벌이인지 잘 모르겠지만, 니가 원한다면 더 자세히 알아볼수도 있어. 
그 녀석도 서지원의 어머니가 그런 일을 당했다면 오히려 자기가 더 
불같이 화를 내며 녀석들을 찾아내려고 해댈테니까" 

장우의 말에 지원은 의리빼면 시체나 마찬가지인 찬열의 열내는 모습을 
상상하며 피식 웃었다. 

"그러겠지" 

"어때? 알아봐줘?" 

"......." 

"이봐! 내 말 안들려?" 

".......아니. 고맙지만 됐어" 

"뭐?! 왜!!" 

예상밖의 대답에 장우는 믿을 수 없다는 표정으로 소리를 꽥 질렀다. 

"너도 그 녀석들 찾아서 패주고 싶어했잖아!" 

"아까까진 그랬지. 근데....그 허약한 녀석을 한방 먹여서 기절시키고 
나니 속이 후련한게 다 풀려버렸어" 

지원이 고개를 들며 씨익 웃어보이기까지 하자 장우는 어이없는 얼굴로 
쳐다봤다. 

"정말 괜찮은거냐?" 

"...그래" 

사실은.......지금 당장이라도 그 자식들을 찾아내서 죽을 정도로 
패주고 싶었다. 그리고 우리 어머니앞에 무릎을 끊고 잘못했다고 
싹싹 빌도록 만들어주고 싶었다. 정말로 그러고 싶은 마음이 
굴뚝같지만...자꾸만 생각나는 어머니의 애원과 눈물이 그 마음을 
가로막고 있었다. 그래....어차피 그 녀석들도 다신 안올테니.... 

"하아. 그래! 장본인인 니가 싫다는데 내가 혼자 나서봤자 우습고! 
그냥 그 일은 개한테 물린셈치고 잊어버리는거야!!" 

그런 지원의 마음을 조금은 눈치챈듯 장우는 떨떠름한 표정으로 
한숨을 쉬며 침대위로 올라가 벌렁 드러누웠다. 











"그럼 이 방을 항상 청소하신 분이 아주머니예요?" 

3년이란 긴 세월동안 마치 시간이 멈춰버린듯 전혀 변함이 없는 자신의 
방안에서 승준은 다시 한번 방안을 둘러보다 놀란 얼굴로 노인에게 시선을 
돌렸다. 

"네. 언젠가 도련님이 돌아오실 것을 기대하면서 일주일에 한번씩은 꼭 
청소를 했죠. 또 도련님이 돌아오셨을때 방의 물건들이 각기 다른 곳으로 
옮겨져있으면 괜스리 자기 방이 아닌 것 같은 낯설은 느낌이 들까해서 
도련님이 좋아하셨던 책들과 장난감, 모든 물건들을 제자리에 뒀었죠" 

노인은 과거의 일을 떠올린듯 눈을 감은채 입가에 자그마한 미소를 띄우며 
말했다. 

"저기 저 책상위에 있는 장난감은 도련님이 제일 좋아하셨던 거지요. 도련님은 
너무나 마음이 여리고 착하셔서 친구들이 뭔가 자신의 물건을 갖고 싶어하는 
눈치가 보이면 아끼던거라도 주저없이 친구들에게 나눠줬었죠. 하지만 저 
오토바이는 도련님도 굉장히 소중히 여기던거라 친구들이 그 장난감을 달라 
하니 한순간 주저했었죠. 그래서 친구들이 토라져서 가버리니 도련님은 
그 다음날 학교에서 그 친구에게 장난감을 줬죠. 그런데 다른 친구가 그 
사실을 알고 그 친구를 마구 혼내줬었죠. 그리고 다시 장난감을 뺏어서 
돌려줬지만 도련님은 오히려 필요없다며 웃으셨죠. 그날 도련님이 집에 
돌아오셔서 왠지 기분이 우울하시는 것 같아 이상했는데 나중에서야 저는 
그 사실을 알았죠. 그래서 그 다음날 제가 똑같은 장난감을 도련님께 
선물해드렸는데 그때 눈물을 글썽이며 기뻐하던 도련님의 모습이 지금도 
눈에 선하군요" 

승준도 그때의 일은 기억하고 있다. 
지금 생각하면 그때의 자신은 참 바보같은 성격이었다. 
남이 달란다고 다 주다니.... 

승준은 그때의 일을 회상하며 미소짓는 노인을 보며 왠지 죄스러운 마음이 
가슴 한구석을 파고들었다. 자신은 이 집에 절대 다시 돌아오지 않을거라 
다짐하고 집을 나갔는데, 여기 이 노인은 자신이 돌아오기만을 바라며 
3년을 넘게 자신의 방을 청소하였다니..... 

"...왜 힘들게 그런 일을 하셨어요....안돌아올수도 있는데...." 

"잠시뿐이지만, 지금 이렇게 돌아오셨잖습니까. 그것만으로도 3년의 고생이 
전혀 헛되지 않아서 기쁘기만 합니다" 

"......죄송해요.." 

더 이상의 말이 생각나지 않았다. 
자신이 이곳에 태어나기 훨씬 전부터 이 집에 대한 끝없는 봉사와 자신을 
낳고 돌아가신 어머님을 대신해 항상 어머니와 같은 역할로 커다란 것과 
사소한 것, 하나 빠짐없이 모든것을 챙겨주셨던 끝이 보이지 않았던 
아주머니의 사랑......그것은 내가 이 집을 나와버리고 3년이 지난 
지금까지도 변함없이 계속 되고 있었다. 그런 아주머니의 사랑을 새삼 
다시 느끼고 동시에 자신은 그 3년동안 자신의 괴로움만 생각했을뿐 
아주머니를 떠올린건 다섯손가락에도 들지 않는다는 죄스런 마음에 
승준은 이 말밖에 할 수 없었다. 

노인은 그런 승준을 바라보며 오히려 따스한 미소를 지어보였다. 

"괜찮습니다. 그것보다 도련님의 나이가 벌써 18살이지요? 이불에 지도를 
그렸다며 제 방에 울먹거리며 찾아오던 때가 바로 엇그제같은데..." 

"아주머니!!" 

일부러 놀리려는듯 5살때의 얘기를 꺼내는 노인에게 승준이 깜짝 놀라 
소리쳤다. 

"호호..그런데 벌서 이렇게 크셨군요. 그것도 아주 멋있는 남자로... 
도련님, 여자친구는 있으신가요?" 

"네?!" 

노인의 예상밖의 질문에 승준이 놀라며 되물었다. 

"여자친구 말입니다. 남자란 아무래도 지켜주고픈 사람이 한명쯤 있는 것이 
행복하겠죠. 옆에 있는 것만으로 도련님을 행복하게 해주는 상대가 있나요?" 

옆에 있는 것만으로도 나를 행복하게 해주는 상대라.... 

승준은 노인을 향해 살며시 미소지었다. 

"네. 있어요" 











"아! 이런..." 

장우와 놀다 저녁늦게 승준의 집으로 돌아온 지원은 열쇠를 넣어논 
뒷주머니를 뒤지다 그곳이 손가락 한두개가 쑥 나올정도의 커다란 
구멍이 터져있는 것을 발견했다. 

그렇다는 것은..... 

열쇠를 잃어버렸다는 것......-_-;;;; 
여분의 열쇠는 승준이가 가지고 있는데.....어떡하나..... 

혹시라도 1층 주인아저씨가 다른 여분의 열쇠를 갖고 있지나 않을까 
생각한 지원은 1층 벨을 눌러보았지만 안에서는 아무런 대답이 없었다. 

설마 아무도 없는 건 아니겠지. 

왠지 불안한 마음으로 지원이 대문틈사이로 안을 들여다보자 1층의 불이 
모두 꺼져 있는 것이 보였다. 

이럴수가!! 1층 사람들은 단체로 여행이라도 간건가!! 

안으로 들어가지고 못하고 상황이 난처하게 된 지원은 한숨을 내쉬며 
어쩔 수 없이 승준이 돌아올때까지 기다려야겠다고 생각했다. 

벌써 9시가 넘었으니 곧 오겠지. 













똑!똑! 

3년만에 상봉한 탓인지 시간가는줄 모르고 노인과 얘기하던 도중 그것을 
깨우쳐주기라고 하려는듯 누군가가 방문을 노크했다. 그로인해 대화가 
잠시 중단되며 승준이 대답하자 방문이 열리며 아까 자신을 비서장이라고 
소개했던 남자가 들어왔다. 

"회장님께서 도착하셨습니다" 

그 말에 승준은 생각보다 빨리 오셨다는 생각에 시계를 보니 어느새 
3시간이 훌쩍 지나 10시가 훨씬 넘어서고 있었다. 지금쯤 지원이 집에서 
투덜거리며 기다리고 있을지도 모르겠다는 생각을 하며 승준은 되도록 
아버지와의 일은 빨리 끝내고 집에 가봐야겠다고 생각했다. 

"...도련님" 

승준은 자리에서 일어나다 자신을 부르는 노인의 음성에 고개를 돌렸다. 
그러자 희미하게 걱정스런 빛이 비치는 노인의 얼굴이 이내 온화한 미소로 
바뀌었다. 

"다녀오세요" 

"..네" 

승준은 노인에게 미소를 지어보이고는 방을 나갔다. 

문이 닫히고 다시 전처럼 방주인을 잃은 텅빈 방안에 남아있게 된 노인의 
얼굴은 다시금 슬픈듯한.... 안타까운듯한.... 얼굴로 바뀌었다. 

아마 3년전에도 도련님은 이런 밝게 웃는 얼굴로 밖을 나갔었지. 
그리고 다음날 돌아오셨을때의 도련님의 모습은......... 

노인은 그때의 악몽같던 일을 회상하며 몸을 부르르 떨었다. 
그 어린아이같은 천진한 미소를 다시는 볼수 없다는 생각에 얼마나 가슴이 
찢어지도록 아팠는지 모른다. 3년이 지난 지금에서야 겨우 예전의 미소를 
되찾으신 것 같아 눈물이 나올 정도로 기뻤는데..... 

회장님은 겨우 안정을 찾은듯한 저 불쌍한 아이를 불러내서 어쩌시자는건지.. 

노인은 항상 잘들어맞는 자신의 불길한 예감이 이번엔 제발 틀렸기를 기도했다. 























※ 불펌과 표절은 저작권 침해에 해당합니다. 
절대 하지 말아주십시오. 









"회장님께서는 서재에 계십니다" 

승준이 계단을 내려오며 거실에 아버지가 안계시다는 걸 발견하고 그 남자에게 
의문의 시선을 돌리자 남자가 대답했다. 역시나 서재인가... 3년이 지났어도 
일밖에 모르시는 건 여전하신 것 같다. 별로 큰 기대를 한건 아니지만 적어도 
집안에 아들이 몇년만에 돌아왔다는 사실만으로 집에 도착하자마자 바로 서재로 
가시지 않고 거실에서 기다리실지 모른다고 자신도 모르게 내심 그런 생각을 
가졌었나보다. 이 남자의 말에 씁쓸한 웃음이 나오는 걸 보면.... 



똑!똑! 

"들어오너라" 

문을 두드리자 예상했던 전혀 변함이 없는 낮고 근엄한 목소리가 들려왔다. 
승준이 문을 열고 안으로 들어서자 아버지는 서재안에 따로 마련되있던 작은 
소파에 앉아 피곤하신듯 안경을 벗어놓고 뒤로 몸을 기대 쉬고 계셨다. 바로 
앞에 있는 테이블에 서류들이 흐트러져있는 걸 보니 방금까지 회사 서류들을 
검토하고 계셨던 모양이다. 승준은 눈을 감은채 소파에 기대쉬고 있는 아버지를 
바라보며 역시나 아무리 호랑이처럼 무섭고 빈틈이 없었던 아버지라도 세월은 
이길 수 없다는 걸 느꼈다. 자신이 어렸을때는 겨우 이런 정도로 잠시 휴식 
시간을 갖을 정도로 약하지는 않으셨는데. 

"뭐하는 거냐. 들어왔으면 자리에 앉던지 해야할 것 아니냐" 

소파에 기댄채로 어렸을때와 변함없이 약간은 꾸짖듯이 승준에게 말하고는 
다시 바로 앉으며 테이블 위에 놓여있던 안경을 얼굴에 썼다. 그리고는 
다시 예의 근엄하고 빈틈이 없는 아버지로 돌아오셨다. 그런 아버지를 보며 
세월이 흘러 늙으셨다고 해도 아버지 자체는 역시 변한 건 없을거라 생각하며 
승준은 아버지의 맞은편에 있는 소파에 앉았다. 그리고 전혀 빈틈이 없는 
눈으로 자신을 쳐다보고 있는 아버지와 마주보았다. 

눈앞에 있는 이 사람은 30년 후의 승준의 모습이라고 할 수 있을 정도로 
아버지의 얼굴이나 훨칠한 키, 그리고 특이한 버릇들까지도 하나 빠짐없이 
승준은 그대로 물려받았다. 어렸을때는 아버지와 닮은 자신이 자랑스러웠으나 
3년전 그 사건 이후로 거울을 볼때마다 자신에게서 아버지의 모습이 보여 
얼마나 나 자신까지도 증오스러웠는지 모른다. 이 자리에 있는 지금 이 순간도 
눈앞에 있는 아버지라는 이름을 가진 이 사람이 밉지 않은 건 아니지만, 
세월이라는게 뭔지, 또 부자간의 연이란게 뭔지 눈앞에만 있어도 죽이고 
싶을 정도로 증오했던 마음도 이제는 이렇게 눈앞에 이 사람이 앉아있어도 
어느정도 내 마음을 다스릴 수 있을 정도로, 그리고 이 아버지라는 사람이 
방금처럼 조금 약한 모습을 보인 것만으로 연민을 느낄 정도로 변해버린 
것이다. 

"안본 사이에 많이 컸구나" 

감탄의 말투였지만 정말로 그렇게 느끼는지 의심스러울 정도로 아버지에게선 
그다지 표정의 변화는 보이지 않았다. 

"그런가요?" 

승준 역시 한쪽 입가를 비틀어올리며 웃음을 띄우지만 정말로 웃고 있진 
않았다. 

"그동안 어떻게 지냈느냐. 몇년동안 집안에는 얼굴도 비추지 않더니만" 

그렇게 얼굴도 안비추던 아들이 있었는지 없었는지도 잊은채 오로지 
일밖에 모르던 당신은 어떻게 지냈는지 궁금하군요. 

이런 말이 머리속에 바로 떠올랐지만 승준은 별다른 표정의 변화없이 
다른 말을 꺼냈다. 

"글쎄요. 잘 지냈겠죠" 

남의 말 하듯 성의없는 대답에 아버지는 가만히 승준을 쳐다보다 크게 
숨을 내쉬며 승준을 부른 목적을 얘기하려는듯 몸의 중심을 약간 앞으로 
기울였다. 

"내가 널 부른 이유는 너도 대충은 짐작하고 있을거다. 알다시피 너는 
지금 고3이고 곧 대학도 들어가야하지 않느냐. 설마 대학갈 생각이 
없는건 아니겠지?" 

"이곳에 오기 전까진 생각이 있었지만 아버지의 얘기를 들으니 갑자기 
가기 싫어지는군요" 

귀에 거슬리도록 일부러 비꼬는 말에 아버지는 잠시 눈썹을 꿈틀했지만 
신경쓰지 않고 다시 말을 이었다. 

"어쨌든 갈 생각은 있다니 다행이다. 지금 네 성적은 학교를 통해서 
일류대학도 여유있게 들어갈 수 있다고 들었다. 물론 거기서 성적이 
많이 떨어진다면 문제겠지만. 최근들어서 네 성적이 조금 떨어졌다고 
하더구나. 이런 중요한 때에 성적이 떨어졌다는 것은 아무래도 너혼자 
그런 생활을 하는 것이 무리라는 것이겠지" 

약간 장황한 설명이었지만 그것만으로 아버지가 하려는 얘기를 대충 파악한 
승준은 피식 웃어버리고 말았다. 

"그래서요. 저더러 지금 집으로 다시 들어오란 말인가요?" 

"그래. 그곳에서 혼자 지내기보단 집으로 다시 들어와 공부에만 전념해야 
하지 않겠냐" 

"후후훗..." 

공부에만 전념이라...... 

승준은 아버지의 입에서 나온 말이 정말로 우스웠기에 소리내어 웃어버렸다. 
아버지는 그런 승준을 무표정으로 가만히 쳐다보고 있었다. 

"어째서 아버지 입에서 그런 말이 나왔는지 모르겠지만 성적이 약간 
떨어졌다고해서 갑자기 몇년만에 아들을 불러내 이런 말씀을 하시는 것이 
이해가 안가는군요. 떨어진 성적쯤이야 제가 마음만 먹는다면 얼마든지 
다시 올릴 수 있는 겁니다. 겨우 이런 이유로 제가 집에 들어올거라고 
생각했습니까? 아버지가 저를 부른 이유가 정말로 떨어진 성적때문에 
일류대학에 떨어질까 두려워서였는지, 아니면 제가 모르는 아버지 사정으로 
저를 어떻해서든 집안에 붙잡아둬야 하기 때문인지 저로선 의문이군요" 

짧은 시간에 아버지의 의도를 파악해버린 승준의 예리함에 아버지는 그제서야 
처음으로 어쩔 수 없다는 웃음을 보였다. 

"역시 눈치가 빠르구나. 그래! 성적을 핑계삼아 너를 집안에 들어오게 하려 
했다는 것은 맞았다. 너도 잘 알다시피 저번 재성그룹의 딸 한지연과의 
약혼은 니가 멋대로 약혼파기를 해버린 탓에 우리 회사의 위신이 약간 
깍였었다. 그때는 니 태도에 약간 화가 났었다만은 이미 지난 일이고 
이제와서 그때 일을 탓하고 싶은 생각은 없다. 다만, 이번에 새로 얘기가 
들어온 호성그룹과의 약혼문제는 니가 얌전히 받아들였으면 하는거다" 

승준은 또다시 거론되는 약혼 얘기에 킥 웃으며 아버지를 쳐다봤다. 

"그러니까 그쪽과의 약혼이 또다시 엉망이 되지 않게 밖에서 말썽피우지 
말고 얌전히 집안에 쳐박혀지내란 말씀이군요" 

"그래" 

"싫다면요" 

반항적인 승준의 말에 아버지의 눈썹이 불끈 치켜올라갔다. 

"싫다구?" 

"그럼 제가 순순히 '예. 알겠습니다'하고 들어올거라고 생각했나요? 그렇게 
생각했다면 아버지도 많이 늙으신 모양이군요" 

확실히 비꼬는 말투로 말했지만 아버지는 잠시 승준을 가만히 쳐다보며 
침묵을 지키다 이내 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

"그래. 니 뜻은 알았으니 그만 가보거라" 

"그러죠" 

승준이 간단한 목례로 인사를 하고 자리에서 일어났다. 문으로 걸어가 
막 문을 열려는 찰나 뒤에서 아버지의 목소리가 들려왔다. 

"니 친구 중에 서지원이라고 있겠지" 

'지원'이라는 이름에 승준이 흠칫 놀라며 휙 돌아섰다. 
아버지는 승준에게 고개를 돌리지도 않은채 테이블위에 있던 서류를 들어올리며 
무표정한 얼굴로 조용히 말했다. 

"별로 평판이 좋지 않은 친구더구나. 가까이 하지 말아라" 

"그건 아버지가 상관하실 일이 아닌것 같군요" 

탁! 

두근....두근...... 

서재를 나와 문을 닫으며 승준은 몸전체로 왠지 모를 불안감이 엄습해오는걸 
느끼며 심장이 불안하게 뛰었다. 

설마.....아니겠지...... 



"도련님. 나오셨군요" 

멀리서 갑작스레 들려오는 노인의 목소리에 승준이 흠칫하며 고개를 들어올렸다. 
그러자 맞은편에서 노인이 푸근한 미소를 지으며 서있었다. 승준이 아버지와 
얘기를 마칠때까지 거실에서 기다린 것 같았다. 승준은 작게 안도의 한숨을 
내쉬며 노인에게 다가갔다. 

"거실에서 기다리셨어요? 피곤하실텐데요" 

"괜찮습니다. 이정도는. 그런데 얼굴색이 별로 좋지 않은 것 같군요" 

걱정스레 바라보며 노인이 말하자 승준은 일부러 웃으며 고개를 저었다. 

"아니에요. 아직 저녁을 먹지 못해서 배가 고파서 그런거겠죠" 

"저런! 벌써 11시가 다 되가는데 아직도 저녁을 못드셨어요. 지금 바로 저녁상을 
차려드릴테니 드시고 가세요" 

"아! 아니에요! 집에 친구가 기다리고 있어서 빨리 가봐야해요. 저녁은 집에서 
먹죠 뭐!" 

"그러실래요?" 

약간은 섭섭한 기색을 보이며 노인이 말했다. 

"네. 죄송해요. 다음엔 꼭 아주머니가 차려주신 저녁 먹고 갈게요" 

"네. 다음에도 꼭 오세요. 아이구! 그렇지! 밖에 비가 많이 오던데 우산 안갖고 
오셨죠. 이거 쓰시고 가세요" 

노인이 오른쪽 손에 들고 있던 노란 우산을 승준에게 건네주며 말했다. 비가 
온다는 말에 승준이 이미 어둑해진 창밖을 쳐다보았다. 어두워서 비가 오는지는 
모르겠지만 가만히 들어보니 비가 쏟아지는 소리가 들리는듯 했다. 

"고마워요. 잘 쓸게요" 

"조심히 가세요" 

승준은 대문까지 배웅하려는 노인을 애써 거절하고 11시가 다 되서야 
집을 나왔다. 















ㅡ니 친구 중에 서지원이라고 있겠지ㅡ 

승준은 비가 억수같이 쏟아지는 어두운 밤길을 천천히 걸으며 아버지가 
마지막으로 했던 말을 떠올렸다. 단순히 그냥 꺼낸 말일수도 있겠지만, 
필요없는 말은 하지 않는 아버지 성격에 왠지 이 말은 단순하게 넘기기 
에는 자꾸만 뭔가가 걸렸다. 

지원이에 대해서는 어떻게 안거지. 
거기다 지원에 대한 주위 소문들까지 모두 알고 있는 듯 했다. 
뒷조사를 한건가. 그런데 왜 하필 지원이를..... 
설마.....아버지가 우리 관계에 대해 눈치챈것인가. 

정말 그런것이라면..... 


"야!!!! 이 개자식아!!!!!!!" 

집이 가까워갈때쯤 갑작스레 들려오는 고막을 깨고도 남을 엄청난 고함소리에 
승준이 놀라 고개를 들었다. 그러자 지원이 폭우가 쏟아지는 아래 물에 빠진 
생쥐처럼 온몸이 쫄딱 젖은채 추위에 덜덜 떨며 서있는 것이었다. 

"지원아" 

승준이 놀라 지원이에게 달려와 들고 있던 우산을 다급히 씌워주었다. 

"어디갔다 이제 오는거야!!!!" 

"그것보다 왜 나와있는거야! 설마 날 기다린거야?!" 

"씨팔! 내가 왜 너를 기다려!! 그 망할놈의 열쇠를 잃어버려서 못들어가니까 
너 올때까지 서있었던거지!!" 

"바보같이 그렇다고 지금까지 이러고 있어! 다른 곳에 가거나 집에 돌아가면 
되잖아!" 

"으악! 몰라! 몰라! 얼렁 문이나 열어!! 얼어 뒈지겠어!!" 

"정말 너는!!" 

승준은 추워서 딱딱거리며 이빨을 부딪혀대며 창백해질대로 창백해진 지원의 
얼굴에 한숨을 내쉬며 한손으로 지원을 끌어안아 어깨를 비벼주며 다른 
한손으로 급히 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 

"얼른 옷부터 갈아입어!" 

현관문을 열자마자 지원이 물이 뚝뚝 떨어지는 몸으로 방으로 달려들어가자 
승준도 뒤따라 들어가 옷장에서 편한 옷과 수건을 꺼내주었다. 지원이 
급하게 승준이 준 옷으로 갈아입고 수건으로 몸의 물기를 닦지도 않은채 
몸을 덜덜 떨며 뜨끈한 침대속으로 파고들었다. 승준은 지원이 벗어던진 
물이 뚝뚝 떨어지는 옷을 욕실의 빨래더미가 쌓여있는 바구니에 던져놓고 
다시 지원에게 돌아왔다. 

"거기서 얼마나 기다린거야?" 

승준은 지원이 누운 침대맡에 앉아 이마에 젖어붙은 머리카락을 떼어주며 
물었다. 이불을 코위까지 뒤집어쓴채 눈을 꽉 감고 있던 지원이 눈을 반짝 
뜨며 승준을 노려보았다. 

"2시간 반이다!" 

그 말에 승준이 미간을 찌푸리며 한심하다는듯이 말했다. 

"바보같이. 그러니까 왜 2시간 반씩이나 비맞고 기다리냐구. 열쇠가 없으면 
집으로 돌아가야지" 

"10분만 더! 10분만 더! 하다가 2시간이 넘어버렸단 말야! 10분만 기다렸다가 
네가 오기만 하면 잔뜩 두들겨패줘야지! 하면서!!" 

덜덜 떨면서도 고집스럽게 말하는 지원을 보며 승준은 피식 웃어버렸다. 

"나를 때릴거라면서 왜 침대에 누워있는건데" 

"추우니까 그렇지! 너도 2시간 반동안 비맞으면서 기다려봐! 몸이 말을 듣나! 
대신 내일 실컷 패줄테니까 기대하고 있어!" 

"그래. 기대할게" 

그렇게 말하며 승준은 몸을 숙여 지원의 이마에 쪽 입을 맞췄다. 

"...유치하긴" 

그러더니 지원이 이불을 휙 끌어올며 머리까지 덮어버렸다. 
승준이 쿠쿡 웃으며 가만히 속삭였다. 

"잘자" 












"에취! 에취! 푸에취!!" 

세번 연속의 굉장한 재채기에 같이 등교를 하던 승준이 놀라며 걱정스런 
눈으로 쳐다봤다. 

"역시 오늘 하루는 쉴 걸 그랬어" 

"어휴! 괜찮다니까 그러네!" 

지원은 코맹맹이 소리로 승준을 향해 걱정말라는듯이 손을 휘휘 저으며 
재채기 덕분에 흘러내린 콧물을 승준이 건네준 화장지로 코를 팽! 풀었다. 

"하지만 어젯밤에 너 정말 어떻게 되는 줄 알았다구" 

승준답지 않은 지나친 걱정이었지만 어제일을 떠올리면 꼭 그렇지도 않았다. 
어젯밤 지원이 그렇게 잠이 들고 승준도 한참이 지나서야 겨우 그옆에서 잠이 
들어 1시간정도 흘렀을즘, 갑자기 지원이 금방이라도 죽을것처럼 끙끙 앓는 
소리를 내며 갈아입은 옷이 그새 푹 젖어버릴 정도로 식은땀을 흘리고 있었던 
것이다. 그때 체온계가 없어서 재보진 못했지만 온몸이 불덩이처럼 뜨거웠던걸로 
보아 아마도 40도는 족히 됐을 것이다. 놀란 승준이 재빠르게 응급처치를 하고 
밤을 새며 옆에서 간호한 덕분에 아침에는 그나마 열이 내려 지원이 이렇게 
고집을 부리며 학교를 가고 있는 것이다. 

"이미 다 나았어! 지금은 열도 내렸잖아!" 

"완전히 다 나은건 아니잖아. 평소에 학교에 가기 싫어하는 녀석이 이렇게 
고집을 부리는것도 이상하긴 하지만" 

뭬야? -_-++ 

"어쨌든 수업중에 다시 열이 오르면 날 불러. 알았지?" 

"니가 의사냐! 너를 부르게! 차라리 땡땡이나 치고 양호실 가서 잠이나 자지!" 

"어찌됐든! 그렇게 해!" 

"답지 않게 극성스럽긴...." 

지원은 평소 여유로운 모습만 보이던 승준의 다른 모습에 쿡 웃어버렸다. 
바보같긴.... 저렇게 안달하는 모습을 보고 있으니 어젯밤 잠깐 의식이 
돌아왔을때 바로 옆에서 새벽까지 자신을 간호하고 있던 승준이 생각났다. 
열이 잔뜩 올라 계속 의식이 없다가 겨우 눈을 떴을때 승준이 벌떡 일어나며 
걱정스런 눈으로 지원의 이름을 여러번 불렀었다. 안그래도 열때문도 의식도 
몽롱하고 머리까지 아픈데 옆에서 머리속이 울리도록 시끄럽게 이름을 불러대니 
괜히 짜증이 나서 '시끄러워..' 한마디 하고는 다시 자버렸다. 뒤로 승준의 
웃음소리가 들린것 같았지만 정말로 웃었었는지는 기억이 희미해서 잘 모르겠다. 
어쨌든 그런 일이 있고 나니 오늘처럼 승준이 시어머니처럼 잔소리를 해대도 
짜증이 나기는 커녕 나보다 어른스러웠던 승준이 귀엽게만 느껴졌다. 

"승준아!" 

"왜?" 

승준이 쳐다보자 지원이 씨익 웃으며 말했다. 

"너도 꽤 귀여운데가 있네" 

"뭐?" 

순식간에 승준의 잘생긴 얼굴이 일그러지자 지원이 큰소리로 웃어버렸다. 

저 녀석 놀리는 것도 꽤 재밌잖아! 푸훗! 

"너 감기때문에 머리까지 어떻게 된거 아냐?" 

지원이 몇분을 계속 웃어대기만 하자 승준이 눈살을 찌푸리며 말했다. 

"아냐. 오히려 더 기분이 좋아졌다구! 후후후... 그보다 말야! 
할말이 있는데" 

"할말?" 

그제서야 지원이 웃음을 멈추며 승준을 쳐다봤다. 

"그래. 오늘 방과후에 시간있지?" 

"시간이야 있지. 왜?" 

"그럼, 우리 부모님 가게에 잠깐 들렀다 가자!" 

"뭐?!" 

지원의 말에 승준이 놀라 자기도 모르게 걸음을 멈췄다. 
그러자 지원도 걸음을 멈추며 옆의 승준을 돌아보았다. 

"왜? 싫어?" 

"아, 아니. 싫다기보다, 약간 의외라서...그런데 갑자기 부모님께는 왜?" 

"뭐...그냥...한번 들러볼까 하고..." 

사실은 어제 그런 일도 있었고 그 녀석들이 또다시 나타날까 하는 걱정에 
며칠동안은 가게에 들러볼 생각이다. 하지만 그 며칠동안 승준에게 이런저런 
거짓말을 해야 한다는 것이 썩 내키지도 않았고 그 눈치빠른 승준에게 들키지 
않는다는 보장도 없다. 그렇다고 승준에게 일일이 집안의 좋지 않은 얘기를 
떠들고 싶지는 않았고 또 그럴 성격도 못된다. 그래서 아침에 집을 나오며 
곰곰히 생각에 또 생각을 해본결과 결국은 어제에 관한 일은 말하지 않고 
단순히 놀러가는 걸로 해서 승준과 함께 가는 것도 괜찮겠다 싶었다. 
또 혼자 다니는 것보단 둘이 있는게 덜 심심하잖은가. 

멈췄던 걸음을 다시 옮기며 승준은 지원이 뭔가 숨기고 있다는걸 느낄 수 있었다. 
자신은 애써 아무렇지 않은척 하며 평소처럼 행동한듯 하지만 그런때는 약간 
과장됨이 섞이기 마련이다. 더구나 지원처럼 거짓말을 잘 하지 못하는 성격은 
그것이 바로 얼굴에 나타나버린다. 자신은 전혀 느끼지 못하는 것 같지만... 

어쨌든 승준은 그 일에 그다지 크게 신경쓰지 않았다. 그것보다는 지원이 
자신을 부모님 가게에 함께 가자고 권했다는 사실, 그 자체가 더 중요했던 
것이다. 평소엔 어딜 가면 심심하니 승준에게 함께 가자고 권하며 주로 같이 
다니는 편이었지만 집에 볼일이 있어 잠깐 들러야 할때 부모님이 계시거나, 
밖에서 부모님을 만나는 일이 생길때는 승준에게 함께 가자는 말을 하지 
않았다. 

원래가 노말이었고 '호모'라는 것에 지나치게 거부감을 갖고 있었던만큼 
지원은 자신이 남자인 승준을 좋아한다는 것을 깨닫고 사귀게 되고부터 
마음속 깊숙한 곳에서 자신도 모르게 부모님에게 죄책감을 갖고 있었던 
것 같다. 그래서 승준과 함께 있는 모습은 되도록 보이지 않으려는 지원의 
태도를 -물론, 이것은 자신은 느끼지 못하는 무의식중의 행동일 것이다- 
승준도 어느정도 이해하려 하고 있었다. 하지만 역시 모든 인간은 
이성 따로, 감정 따로라고 했던가. 머리로는 이해하지만 왠지 서운한 
마음이 드는건 어쩔 수 없었다. 

그런데, 그런 지원이 부모님이 운영하시는 가게를 같이 가자고 권한 것이다. 
지원이 무슨 생각으로 갑자기 그런 생각을 하게 됐는지 궁금하긴 했지만 
우선은 지원이 그것을 먼저 권했다는 사실에 기쁨이 더 앞섰다. 
지원이 생각을 바꾸게 된 일은 방과후가 되면 알게 되겠지. 

"뭐가 그렇게 싱글벙글이야?" 

승준이 걸어가며 연신 얼굴에 웃음이 떨어지지 않자 괜시리 기분이 나빠 
지원이 얼굴을 찌푸리며 말했다. 

"알고 싶어?" 

승준이 씨익 웃으며 물었다. 

"그래!" 

"알고 싶다면 귀 좀 빌려줘! 말해줄테니!" 

승준을 손가락을 까딱거리며 말하자 지원은 뭔가 안좋은 느낌이 들었지만 
이런 밖에서 뭔짓을 하랴 싶어 승준에게 한발짝 다가갔다. 하지만 사방이 
뚫려있는 거리에서까지 키스를 당한적이 있다는 걸, 그리고 지금 또다시 
그런짓을 하고도 남을 인간이라는 걸 잠시 깜빡해버린 지원이 천천히 
귀를 가져가자 승준이 그곳에 대고 조그맣게 속삭였다. 

"오늘따라 네가 너무나 섹시해보여서 키스가 하고 싶었거든" 

그리고는 지원이 저항할 틈도 주지않고 지원의 얼굴을 덥썩 잡아 자신에게로 
휙 돌려 그대로 지원의 입술에 자신의 입술을 덮어눌렀다. 갑작스런 키스에 
놀라 잠시 눈만 깜빡이던 지원이 바둥거리며 승준을 밀어냈지만 안그래도 
감기때문에 몸에 힘이 없는 탓인지 평소보다 더욱 꼼짝할 수 없었다. 승준은 
지원의 입안까지 한껏 맛보고 나서야 만족을 했는지 겨우 놓아주자 열이 
받은 지원이 승준을 확 밀어버렸다. 

"이 멍청아!! 나 감기 걸렸다는거 잊었어!!!" 

"괜찮아. 나는 이제껏 감기라는 걸 앓아본적이 없으니까! 옮긴다고 해도 
너한테서 옮는 감기는 영광이지 뭐!" 

승준이 히죽 웃으며 말하자 지원은 할말을 잃었다. 

"그래! 니가 감기 옮아서 앓아누워도 난 모른다!" 

"지원이 니가 밤새 간호해주면 좋을텐데" 

"누가!! 난 절대 안해!! 딴 사람이나 알아봐!!" 

"그래? 그럼 간호해줄 다른 사람을 알아봐야겠군. 되도록이면 귀엽고 
얌전한 애로 찾아볼까나" 

으윽!!!! 

일부러 들으라는듯이 큰소리로 말하는 승준의 뻔뻔함에 지원이 바짝 
약이 올라 싱글거리는 승준을 노려보았다. 

ㅡㅡ+++++++ 
아까 귀엽다고 말했던거 취소다!!!!!!!! 



23



"저기야!" 

승준은 지원이 손끝으로 가리키는 곳으로 가만히 시선을 돌렸다. 지원이의 
부모님이 조그만 분식점을 한다는 것을 오면서 들었기에 지원이 가리키는 
곳에서 몇개의 분식점이 나란히 있는 것을 발견하고는 그중에 어떤 가게가 
지원의 부모님이 하시는 가게인지 곰곰히 생각하는 도중 지원이 따라오라 
는듯 승준의 팔을 툭 치며 앞장서 걸어갔다. 

"가게 이름이 약간 쪽팔리긴 하지만..." 

지원이 주위의 많은 분식점 중 꽤 깔끔하다고 생각했던 한 가게앞에 멈춰서며 
약간 창피하다는듯이 손가락으로 머리를 긁적거렸다. 그 말에 승준이 위에 
있는 가게 간판을 올려다보았다. 

▶지원이네 분식점◀ 

하하하....;; 

"웃을려면 웃어!" 

억지로 웃음을 참는 승준의 얼굴에 약간 심통이 난 지원이 툭 쏘듯이 말했다. 

"아냐아냐! 웃는거 아냐!" 

그러면서도 풋! 하고 웃음을 터뜨리는 모습에 지원이 약이 바싹 올라 흥! 하고 
콧방귀를 크게 뀌며 가게문을 벌컥 열었다. 

"엄마!! 저 왔어요!!" 

"지원이 왔니" 

가게일로 약간 지저분한 앞치마를 두르신채 막 손님이 왔다갔는지 막 테이블을 
치우고 계시던 어머니가 지원을 돌아보았다. 

"왠일로 요즘 자주 오네" 

"어! 제가 자주 와서 싫다는 거예요!" 

"아이구! 아니지! 우리 아들이 엄마보러 자주 온다는데 싫다는 부모가 어딨어!" 

완전히 토라진 어린애 다루는듯한 말투로 지원이의 엉덩이를 손바닥으로 툭툭 
치는데 일부러 삐진척을 했던 지원이 화들짝 놀라며 옆으로 도망갔다. 혼자 온것도 
아니고 뒤에 승준이가 보고 있는데 쪽팔리게!!! 

"어, 엄마!! 친구도 같이 왔어요! 친구!!" 

창피해서 빨개진 얼굴을 숨기려고 급하게 뒤에 서있던 승준을 앞으로 밀어내며 
승준을 소개했다. 뒤에서 혼자 쿡쿡 웃고 있던 승준은 지원이 끌어당기자 간신히 
얼굴을 고치며 지원이 어머니에게 인사했다. 

"안녕하세요. 이승준이라고 합니다. 예전에 한번 뵜었죠" 

승준이 예의바르게 자기 소개를 하며 꾸벅 인사를 하자 훨칠한 키에 이쁘장한 
얼굴에 감탄을 했는지 승준의 손을 덥썩 잡으며 반겼다. 

"하이구야! 이게 사내여! 기집애여! 그때는 자세히 보지 못해서 몰랐는데 
참 이뿌장~하게도 생겼네 그려! 우리 아들 친구중에도 이렇게 이쁘게 생긴 
친구가 있었네!" 

"엄마! 제 친구는 잘생기지 말라는 법 있어요! 그리고 그만 좀 쳐다봐요!" 

승준의 얼굴을 무안하도록 이리저리 뜯어보는 엄마의 행동에 지원이 쪽팔려서 
엄마를 승준에게서 떼어놓았다. 

"에휴~ 이 엄마도 십년만 젊었으면 이런 젊고 잘생긴 남자를 꼬시는건데.." 

-_-;;;;;; 

"엄마.....삼십년을 잘못 말한거 아냐" 

"호호호!! 나도 늙어서 주책이네! 너희 아버지가 아시면 큰일나겠다! 너희들 
점심먹은지 꽤 됐지! 엄마가 김밥이랑 떡볶이랑 해서 맛있게 해줄테니 친구랑 
저쪽에 앉아있어!" 

어머니가 후다닥 부엌으로 들어가시자 지원은 그때서야 승준을 이곳에 데려온것을 
후회했다. 정말 주책맞은 엄마.......ㅠㅠ 

승준이 어떤 생각을 하고 있을지 충분히 예상하며 돌아보자 역시나! 승준의 
입가에는 재밌다는듯이 작게 미소가 걸려있었다. 

"그래! 웃어라! 웃어!" 

자포자기식으로 지원이 거의 울상이 되어 말하자 승준은 그게 아니라며 손을 
저었다. 

"어머니가 참 재밌으셔서. 보기 좋아서 그래" 

약간은 부럽다는듯이 웃으며 말하는 승준이 처음엔 의아했지만 어머니없이 자란 
자란 승준에게는 그럴수도 있겠구나 라는 생각에 왠지 안타까운 마음이 들었지만 
이런 생각을 가진다는 것 역시 승준이 좋게 생각하지 않을 것 같아 일부러 모른척 
하며 무뚝뚝한 말투로 툭 쏘았다. 

"그쪽에 앉기나 해!" 

빈자리 아무곳에나 앉은 둘은 어머니가 만들어올 김밥과 떡볶이를 기다리는 도중 
지원이 감기로 근질근질거리는 코때문에 재채기를 할듯말듯 기묘한 표정을 짓다 
재채기는 하지도 못하고 얼굴을 찌푸리며 숨을 푹 내쉬자 승준이 풋 웃어버렸다. 
그 순간 '푸에취!!'하고 승준의 웃고 있는 얼굴에 정면으로 수십개의 파편이 튀자 
웃는 얼굴이 순식간에 굳어버렸다. 그 꼴을 보며 이번엔 지원이 고소하다는듯이 
큰소리로 웃음을 터뜨렸다. 

"지원이 이렇게 편하게 웃을때가 있구나" 

요리가 다 됐는지 부엌에서 양손에 접시를 들고 나오시던 어머니는 지원이 큰소리로 
웃는 걸 보고 놀랍다는듯이 쳐다봤다. 

"에? 왜요?" 

안그래도 머리가 약간 어지러운데 큰소리로 웃었더니 골이 더 땡겼다. 지원은 
이맛살을 찌푸린채 어머니를 올려다봤다. 어머니는 빙긋이 웃으며 접시를 
테이블에 내려놓았다. 

"우리 아들은 중학교때까지는 참 잘웃는 밝은 아이였는데 크면서부터 이렇게 
커다랗게 웃는 모습이 점점 줄어들더구나. 물론 친한 친구들과 있을때는 예전의 
모습으로 밝아지긴 했지만. 가족을 제외하고 정말 좋아하는 사람이 아니면 이런 
식으로 큰소리로 웃는 일이 많지 않은데, 우리 지원이가 참 좋아하는 친구인가봐" 

정말 예리하다고밖에 할 수 없는 어머니의 말에 지원이 어색하게 웃으며 
승준을 쳐다봤다. 승준은 화장지로 지원의 튀긴 파편을 닦다 어머니의 말에 
찌푸렸던 얼굴을 지원을 향해 빙긋이 웃었다. 왠지 쑥스러워진 지원은 코를 
긁적이다 또다시 푸에취 재채기를 해댔다. 

"아이구! 우리 아들 감기 걸렸나보네! 약은 먹었어?" 

"아. 먹었어요. 가벼운거니까 걱정안하셔도 되요" 

"가벼운 거라도 조심해야지. 약 꼭꼭 챙겨먹어!" 

"알았어요" 

"그래. 엄마는 설겆이 해야 하니까 친구랑 먹고 있어" 

어머니가 다시 부엌으로 들어가시자 지원은 한숨을 푹 내쉬고는 승준을 쳐다봤다. 

"먹어! 이래뵈도 맛 하나는 기가 막히다구!" 

"너는?" 

김밥과 떡볶이가 든 접시를 모두 승준의 앞으로 밀어내자 승준이 놀라며 물었다. 

"머리가 조금 어지러워서. 밥맛이 없어" 

"설마 열이 다시 나는 거 아냐? 다시 아프면 말하랬잖아!" 

승준이 다그치며 재빨리 지원의 이마에 손을 대보았다. 그리 심하진 않았지만 
열이 나는지 이마가 조금 뜨거웠다. 

"언제부터 이랬어? 학교에서 올때부터 그런거야?" 

"아니야. 그리고 그렇게 심한게 아니라니깐! 너무 과장하지마. 난 괜찮아" 

"괜찮기는! 열이 있는데. 집에 가서 좀 쉴래?" 

"아이고! 그만좀해! 그냥 시원한 물이나 한잔 줘! 그럼 괜찮을테니까!" 

"물?" 

"저기 정수기 있잖아" 

지원이 왼쪽벽에 붙어있는 정수기를 가리키자 승준은 어쩔 수 없이 물을 
떠와 지원에게 건네줬다. 지원은 그걸 꿀꺽꿀꺽 숨도 쉬지 않고 마시더니 
'캬!'하는 탄성과 함께 컵을 탕! 소리가 나도록 내려놓았다. 

"봐! 아무렇지도 않지! 서지원이 그딴 감기 하나에 무너질 것 같애!" 

지원이 목에 힘을 빳빳이 주고는 잘난체하듯이 콧대를 세우자 승준은 
어쩔 수 없다는듯이 웃으며 한숨을 쉬었다. 

"그래. 너를 누가 말려!" 

"알았으면 먹기나 해!" 

지원이 쿠쿡 웃으며 포크로 떡볶이 하나를 콕! 찍어 승준에게 건네줬다. 
당연히 손으로 받아먹을거라고 생각했는데 승준이 씨익 웃더니 입을 쩍 벌리는 
것이었다. 

"먹여줘!" 

"뭐야!" 

이 자식이 엄마가 볼지도 모르는데 뭐하는거야!! 

그 상황을 즐기는듯 장난스레 웃고 있는 승준의 눈을 발견하고 열받은 
지원이 들고 있던 떡볶이를 일부러 승준의 크게 벌린 입을 비켜가 그 바로 
옆의 볼따구니를 푹 찔러버렸다. 

"우왁! 뭐야!" 

막 만든거라 떡볶이가 꽤 뜨거웠던지 승준이 화들짝 놀라며 소릴 질렀다. 
그 모습에 지원이 또다시 푸하하 웃음을 터뜨렸다. 

"으윽! 얼굴에 고추장이 다 묻었잖아! 이런! 여기 화장실 있어?" 

"푸하하...부엌쪽으로 들어가면 있어! 쿠쿡!" 

입주변에 빨간 고추장을 묻히고 있는, 평소에는 정말로 보기힘든 승준의 
꼴사나운 모습에 지원은 배꼽을 잡고 웃으며 겨우 대답해줬다. 승준이 
얼굴을 잔뜩 지푸린채 화장지 몇장을 집어 지원이 가르쳐준 화장실로 
들어가자 지원은 겨우 진정을 할 수 있었지만 중간중간 웃음이 튀어나오는건 
어쩔 수 없었다. 

"하이고! 너무 웃었더니 또 머리가 아프네" 

머리가 쑤시듯이 아파와서 지원은 얼굴을 찡그리며 손가락 끝으로 눈옆을 
쿠쿡 눌렀다. 

이따가 약이나 한번 더 먹어야겠다... 

에휴...하고 한숨을 내쉬며 고개를 들던 지원은 가게의 투명한 문밖으로 
빠르게 지나가는 낯익은 무리들이 눈에 들어오는 순간 머리의 두통따위는 
머리속에서 사라져버렸다. 지원이 벌떡 일어나 녀석들의 뒤를 쫓기 위해 
밖으로 달려나가고 얼마 지나지 않아 승준이 화장실에서 투덜거리며 
걸어나왔다. 

"서지원. 너가 감기걸렸으니까 봐준줄 알아. ...?...서지원?!" 











"헤이! 아가씨 이쁜데 그래!" 

무리 중 가장 앞장서 걷고 있는 녀석이 맞은편에서 짧은 미니스커트를 입고 
걸어오는 여자를 향해 휘파람을 불어대며 추파를 던졌다. 여자는 듣는 시늉도 
하지 않고 콧대를 세우며 그녀석들 옆을 스쳐지나갔다. 추파던졌던 녀석은 
입안에 있던 껌을 쫙쫙 씹으며 키킥 웃어댔다. 

"야. 오늘은 어디로 갈까!" 

"글쎄! 여기는 가게들이 워낙 쪼만해서 두세곳 한꺼번에 한다해도 수입이 영~ 
시원치 않아!" 

"그러게 말야! 어제 그 분식점은 겨우 이십만원이 뭐냐! 새벽에 먹은 술값도 
안나왔다니까!" 

"에이! 열받는데 거기나 한번 더 쳐들어갈까나!" 

"정말 그럴까! 푸하하!!" 

큰소리로 웃음을 터뜨리며 왼쪽의 골목길로 녀석들이 들어가는 걸 멀찌감치 
떨어져 지켜보고 있던 지원은 방금 녀석들이 지껄였던 소리들이 자신의 
어머니 얘기임을 알아채고 속에서 부글부글 끊어오르는 분노에 주먹을 
피가 베일정도로 꽉 움켜쥐었다. 


"야! 근데 너 그 명지인지 뭔지 하는 기집이랑은 잘 됐냐?!" 

"아~!! 씨팔! 그 년 얘기는 꺼내지도마! 지가 먼저 살랑살랑 꼬리칠때는 
언제고 막상 장에 데리고 갈려니까 온갖 요란을 떨면서 내 뺨을 한대 갈기고 
도망쳤다니까!!" 

"으하하!! 그래서 너 그 기집애한테 맞고만 있었냐!" 

"말도 마라! 무슨놈의 기집애가 발이 그리도 빠른지 잡을려고 해도 내가 
숨이 차서 못잡겠더라!" 

"푸하하하하!!!" 

"너 바보 아니냐!! 으하하!!" 

배꼽을 잡고 웃어대는 녀석들에게 저벅저벅 가까이 다가가던 지원은 
녀석들 중 한명의 어깨를 덥썩 잡아돌려 미처 피할틈도 주지 않고 
힘껏 움켜쥔 주먹을 녀석의 안면에 날렸다. 

"우욱!!" 

갑작스런 기습공격에 얻어맞은 얼굴을 움켜쥐며 대책없이 뒤로 꼬꾸라졌다. 

"뭐야!! 왠 미친새끼야!!" 

"이 새끼! 너 뭐야!!" 

난데없이 공격을 받은 녀석들은 눈을 부라리며 지원에게 달려들다 갑자기 
한 녀석이 발을 멈춰서며 다른 한 녀석을 막았다. 

"가만 있어봐! 저 녀석 어디서 본 녀석 아냐?!" 

"뭐?" 

"저 교복! 낯이 익은데 그래!" 

"교복?! 아! 어제 그 분식점 아줌마 아들녀석!!" 

용케도 지원을 알아본 녀석들은 그제야 지원이 자신들을 공격한 이유를 
알아채고 킥 웃었다. 

"야야! 꼬마야! 어제 일로 복수할려는 모양인데 다치기 전에 그냥 가라!" 

"하이구 참! 어이가 없어서!" 

킥킥거리며 비아냥거리는 녀석들을 노려보며 지원은 조그맣게 욕설을 내뱉었다. 
녀석들의 비웃음에 화가 나서가 아니다. 겨우 가게에서 여기까지 몇백미터 달려오고 
고작 한 녀석 쓰러뜨린 걸로 벌써 다리에 힘이 풀리며 머리가 아찔하도록 
어지러워 겨우 이딴 감기 하나 때문에 쓰러질듯 몸전체의 힘이 빠져나가며 
열이 다시 오르는듯 숨이 가빠오는 것에 화가 나서 였다. 지원은 이를 악문채 
후들거리는 다리에 힘을 주며 녀석들을 똑바로 노려보았다. 

"그래. 해보겠다 이거냐! 분명히 말하지만 우린 두번은 봐주지 않아!" 

"각오하라구!" 

주먹을 우드득 소리를 내며 다가오자 지원은 몸을 긴장시키며 방어태세를 갖췄다. 

"잠깐!" 

다가오는 두 녀석들의 움직임을 막으며 아까 지원이 쓰러뜨렸던 녀석이 열받은듯 
욕설을 내뱉으며 몸을 일으켰다. 지원에게 맞은 곳이 아직까지 얼얼한지 혀로 
왼쪽 볼을 문지르다 갑자기 얼굴을 찌푸리더니 옆으로 고개를 돌려 뭔가를 
툭! 뱉어냈다. 이빨? 헹! 고소하군 그래! 

"이런 썅!!!" 

부러진 이빨을 보는 순간 꼭지가 홱 돌아버렸는지 지원에게 고개를 휙 돌려 
눈을 부라렸다. 

"이 새끼는 내가 처리할테니까 니들은 가만있어!!" 

"아아! 알았다구! 쪽팔리게 그 꼬마한테 당하지나 말아!" 

"개같지도 않은 소리 말아! 내가 저딴 꼬마한테 당할 것 같애!" 

"그 저딴 꼬마한테 한방 맞고 이빨 부러진 녀석이 큰소리는!! 크크.." 

놀리듯이 킥킥거리다 앞으로 걸어나오던 녀석이 고개를 홱 돌려 째려보자 
'알았다구. 짜식 무섭긴'하고 중얼거리며 뒤로 물러섰다. 

"이제 부러진 이빨에 대한 보상을 받아야지!" 

지원을 향해 험악한 얼굴을 더욱 일그러뜨리고 엄지로 아직도 얼얼한 부러진 
이빨 부근을 문지르며 지원에게 한발짝 다가갔다. 지원은 세 녀석이 한꺼번에 
덤비는게 아니라 한녀석만 상대하는거라 약간 안심했다. 힘이라고는 겨우 
후들거리는 다리로 인해 몸이 흔들리지 않도록 간신히 지탱하는 것이 다였기 
때문이다. 현재 상태로는 저런 조무래기녀석 하나도 이길 수 있을지 없을지 
모르지만 어쨌든 몸상태가 좋지 않다는 것을 저 못생긴 녀석한테는 눈치채게 
할 수 없었다. 지원은 일부러 녀석을 노려보며 몸을 움직이지 않고 상대방이 
먼저 공격하기를 기다렸다. 역시나 생긴대로 참을성이 없는 녀석이었는지 
10초도 되지 않아 이를 갈며 지원에게 달려들었다. 

피해야 한다!! 

험악한 얼굴과 함께 투박한 주먹이 빠르게 날아오자 지원은 재빨리 몸을 옆으로 
비켜서며 뒤로 물러섰다. 주먹이 붕-! 하며 간신히 지원의 뺨옆을 스쳐지나갔다. 
그와 동시에 공격후의 무방비 상태를 역이용해 꽉 쥔채 기회를 엿보고 있던 주먹이 
있는 힘껏 녀석의 배를 올려쳤다. 우욱! 신음을 터뜨리며 녀석이 배를 움켜쥔채 
몸을 구부리자 다시 한번 단단한 팔꿈치를 들어올려 그대로 등을 찍어내렸다. 

"허억!!" 

짧은 비명을 내지르며 녀석이 쓰러지자 지원은 가쁜 숨을 내쉬며 순간 어지러움에 
비틀거리며 뒤로 몇발자국 물러나다 벽에 등에 와닿자 한숨을 내쉬며 거기에 몸을 
기댔다. 이젠 정말 서있을 힘도 없다. 나머지 두 녀석들이 덤벼든다해도 맞고 있을 
수 밖에 없겠군. 훗. 

"이 새끼가! 죽을려고 환장을 했구만!!" 

"이젠 안봐줄줄 알아!!" 

뒤에서 구경하고 있던 녀석들이 눈에 불을 켜며 달려오는게 들렸지만 지원은 
고개를 드는것조차 귀찮았기에 그냥 가만히 벽에만 기댄채 서있었다. 

"건들지 말랬지!!!!" 

다시한번 한계에 다다른듯 분노에 찬 고함소리가 터져나오자 뛰어나오던 녀석들이 
놀라 멈춰섰다. 

"야! 너 안죽었었냐!!" 

"이 새끼가 사람 놀리키고 있어!! 꼬마한테 당하지 말랬지!" 

그 말에 지원이 놀라며 아래 쓰러져 있던 녀석을 쳐다봤다. 
그러자 잔뜩 일그러진 얼굴로 배를 움켜쥔채 일어나고 있는 녀석이 보였다. 

젠장할!!!! 
지원은 욕지거리를 내뱉으며 자신을 죽일듯 노려보며 일어나는 녀석을 가물거려 
앞이 희미해진 눈으로 쳐다봤다. 힘이 거의 빠져나간탓에 지원의 주먹에도 녀석은 
그다지 타격을 받지 않은듯 했다. 그게 마지막 남은 힘이었는데. 
빌어먹을.....이제 나도 모르겠다. 


"기집애 주먹도 이보다 약하진 않겠다! 앙?!!" 

"헉!" 

어느새 다가온 녀석의 주먹에 의해 퍽! 소리가 나며 얼굴이 휙 돌아가 
그것을 지탱하지 못하고 바로 철퍼덕 바닥으로 쓰러졌다. 

"이게 겨우 한방맞고 엄살을 피워!!" 

죽을듯이 패줘도 시원찮을 판에 겨우 한방에 나가떨어지자 열이 확 오른 
녀석이 꿈틀거리며 힘들게 다시 몸을 일으키려는 지원을 퍽 차버렸다. 

"아악!" 

비명을 지르며 다시 땅으로 나뒹구러지는 지원을 보며 옆으로 침을 찍! 
뱉더니 또다시 사정없이 넘어진 지원의 복부를 밟아내렸다. 

"!!!!" 

비명도 지를 수 없을 정도의 괴로움에 지원이 본능적으로 몸을 웅크렸지만 
잔인한 녀석은 그걸로는 분이 안찬다는듯 더욱 세게 배를 짓이기며 뭔가를 
찾듯이 고개를 이곳저곳 돌리다 갑자기 씨익 웃으며 오른쪽 구석에 버려져 
있는 길다란 나무토막을 줏어들고 사정없이 지원의 몸을 내리쳤다. 

"아악!!" 

등뼈가 부서져버릴듯한, 아니 정말로 부셔버린듯 등에 닥쳐오는 엄청난 고통에 
지원이 비명을 지르며 몸을 뒤틀었지만 이번엔 어깨에 나무가 내리쳐졌다. 
으학!! 제.....기랄...!!! 몸위로 계속되는 폭행에 차라리 죽는게 낫다 싶을 
정도의 고통의 한계에 달하며 의식까지 희미해졌다. 


"야야!! 그러다 애 잡겠다! 그만 해라!" 

뒤에 있던 녀석들이 놀랬는지 달려와 이미 꼭지가 나가버린듯 날뛰어대는 
녀석의 몸을 붙잡으며 말렸다. 

"이거 안놔!! 이 새끼 죽여버려야돼!! 감히 내 귀한 이빨을 부러뜨려!!" 

"너도 저 녀석 반 죽여놨잖아! 이걸로 됐지 뭘 그래!!" 

"자!자! 보라구! 저 녀석도 이미 기절했잖아!" 

뒤에서 말리던 녀석이 손가락으로 가리키자 그제서야 날뛰던 녀석이 겨우 진정을 
하며 거의 의식이 없는 지원을 내려다봤다. 

"짜식이 겨우 이 정도에 기절을 해" 

침을 찍 뱉으며 손에 들고 있던 나무토막을 아무데나 휙 던졌다. 
그리고는 다시 지원에게 다가가려하자 뒤에 있던 녀석들이 부리나케 막았다. 

"놔! 이제 손안댈테니까!" 

"그래. 이제 그만해라" 

조금 이성을 찾은듯한 목소리에 안심하고 손을 놓자 흥! 하고 콧방귀를 뀌고는 
지원에게로 저벅저벅 걸어갔다. 

"이봐! 일어나!" 

아무 반응이 없자 그 앞에 털썩 앉더니 손을 뻗어 지원의 머리카락을 한움큼 
움켜쥐고 위로 휙 들어올리자 식은땀으로 푹 젖은 머리 아래로 촛점없는 눈으로 
창백해진 얼굴이 드러났다. 

"이 새끼 진짜로 기절했나보네!" 

확인하듯이 움켜쥔 머리카락을 마구 흔들어대자 지원의 머리가 따라 흔들렸지만 
별다른 반응은 없었다. 

"썅! 이렇게 쉽게 기절해버리는 새끼가 어딨어!" 

열받은 녀석이 움켜쥔 머리를 던지듯이 툭 내려놓고 벌떡 일어나더니 또다시 발로 
이미 의식이 없는 지원의 머리를 지끈 밟았다. 

"젠장할!! 이 이빨을 어떻게 하냔 말이야!!" 

씩씩거리며 소리를 지르던 녀석이 갑자기 가만히 조용해지더니 골목길 입구를 
쳐다보는 것이었다. 무슨 일인가 하고 옆에 있던 녀석들도 녀석이 쳐다보는 쪽으로 
고개를 돌렸다. 

"지원아!!! 서지원......!!!" 

지금껏 가게에서 갑자기 사라진 지원을 찾으러 다니던 승준은 쓰러져있는 
지원을 발견하고 깜짝 놀라 멈춰섰다. 그것뿐만이 아니라 왠 무례한 녀석이 
쓰러진 지원의 머리를 그 더러운 발로 밟고 있는 것이 아닌가! 

놀라는 승준의 얼굴을 보니 대충 이 밑에 쓰러져있는 건방진 녀석과 아는 사인가보군. 
호오~ 그럼 대신 저녀석의 이빨을 부러뜨려줄까! 

"치워!" 

"뭐?" 

낮게 깔려오는 오싹할 정도의 음산한 목소리에 시선을 돌리는 순간 마주친, 
분노로 이글거리는 날카로운 눈에 순간 움찔했다. 

"그 더러운 발 치우지 못해!!" 





26



"그 더러운 발 치우지 못해!!!" 

마치 천둥이 치는듯 좁은 골목길 전체로 울려퍼지는 고함소리에 기세가 눌린 
깡패녀석은 자기도 모르게 움찔하며 지원의 머리에 올려놓았던 발을 조금씩 
띄우다 자신이 왜 저런 기집애처럼 생긴 녀석에게 겁을 먹나 라는 생각에 
더욱 오기가 나 일부러 보란듯이 발을 세게 밟았다. 그러자 순간 오싹한 
한기가 느껴질 정도로 날카롭게 번뜩이는 눈과 마주쳐 몸이 굳어있는 것도 
한순간, 지원의 머리를 밟고 있던 녀석의 몸이 비명을 지를 새도없이 순식간에 
허공으로 붕 뜨더니 몇미터 밖으로 나가떨어졌다. 

".......뭐!! 뭐야!! 이자식!!" 

너무나 순식간에 일어난 일이라 뒤에서 보고 있던 녀석들이 입을 떡 벌린채 
바닥에 나뒹구러져 그 한방에 기절해버린 친구녀석을 눈을 껌뻑이며 쳐다보다 
한참후에야 상황판단을 했는지 잔뜩 흥분을 하며 소리를 질렀다. 하지만 
승준은 그 두 녀석들은 완전히 무시한채 멋지게 나뒹구러진 녀석에게로 
성큼성큼 걸어가 발로 녀석의 머리를 꽈악 밟아 짓이겨내렸다. 

"남의 꺼에 함부로 흠집을 낸 벌이다. 그리고...." 

자신의 발 아래있는 흙으로 더럽혀진 머리를 내려다보던 승준이 잠시 말을 멈추며 
갑자기 뒤의 녀석들에게 싸늘한 시선을 돌렸다. 

"한번만 더 내 눈에 띄었다간 기절정도로 끝나지 않을거라고, 이 녀석이 깨어나면 
전해라" 

"...에?" 

승준의 말에 두 녀석들은 어리버리한 표정으로 승준의 발밑에 있는 친구녀석을 
쳐다봤다. 그러자 그 녀석은 눈이 뒤집힌채로 거품을 물고 기절해있는것이 아닌가. 

"알았나!" 

"아,,네!네!" 

승준에게서 퍼져나오는 알수 없는 압박감과 식은땀이 절로 흐를 정도의 무서운 살기에 
겁을 먹은채 굳어있던 녀석들이 얼떨결에 존대로 대답을 하고는 허둥지둥 줄행량을 
치려하자 승준이 다시 녀석들을 불렀다. 

"이 녀석 니 친구 아닌가! 안데리고 갈거야?!" 

승준이 발밑에 있던 녀석을 툭 차며 말하자 녀석들은 다시 주춤주춤 승준의 눈치를 
보며 다가와 기절한 친구녀석을 짊어지고는 뒷꽁무니에 불붙은듯 허겁지겁 도망쳤다. 
쯧 혀를 차며 쳐다보던 승준은 이내 골목길 벽 구석에 쓰러져있는 지원에게 급히 
달려갔다. 

"지원아!!" 

지원의 상체를 일으켜 식은땀을 흘리며 하얗게 창백해져버린 얼굴을 손바닥으로 
탁탁 치며 깨우자 이내 '크윽'하는 신음이 목구멍에서 새어나오며 손가락이 꿈틀 
움직였다. 

"지원아! 정신이 들어?!" 

".......으...ㄱ...." 

고통스럽게 얼굴을 일그러뜨리며 간신히 숨을 내쉬는 지원을 보며 승준은 한숨을 
내쉬며 지원의 어깨를 잡고 몸을 일으키려 했다. 하지만 그와 동시에 지원의 입에서 
고통에 찬 비명이 터져나오자 깜짝 놀라 손을 떼었다. 

"왜, 왜 그래?" 

"아,,아파!...건들지마!.." 

"뭐야! 다친거야?" 

승준이 다시 어깨에 손을 대자 지원이 또다시 비명을 질렀다. 

"아악! 건들지 말랬..!!....아우~!! 젠장!..." 

신경질적으로 소리를 지르던 지원이 이내 얼굴을 일그러뜨리며 승준에게로 푹 쓰러졌다. 
죽은게 아닌가 싶을 정도로 창백해진 얼굴은 식은땀을 비오듯 쏟으며 가쁘게 숨을 내쉬고 
있었다. 승준은 지원을 받쳐주며 급히 이마에 손을 대보았다. 뜨겁다! 아까 가게에서 
대보았을때보다 거의 3배 수준으로 열이 올라있었다. 그러길래 푹 쉬라고 그렇게 
말했더니만... 승준은 한숨을 내쉬며 지원의 몸을 일으키려다 '아욱!'하는 고통스런 
신음을 내지르자 그 모습에 화가나 자신의 말을 듣지않은 지원을 꾸짖었다. 

"분명히 말했지! 아직 감기가 다 나은게 아니니 집에 가서 쉬라고! 정말 너처럼 
고집불통인 녀석도 없을거다. 도대체 다친데가 몇군데야? 그렇게 잘난체를 하시더니만 
그런 피래미도 뭣도 아닌 녀석들한테 얻어터져 기절씩이나 하고. 잘한다!" 

"시끄러!.....늦게 온 주제에 말이 많아.....내가 뭐 정말로 기절한 줄 알아?" 

"기절한게 아니면?" 

"기절한 척! 한거지.......그런 상황에서 그런 대담한 연기를 펼칠 수 있는건...... 
나밖에 없을걸" 

얼씨구! 아픈 주제에 입만 살아가지고. 
그래! 이렇게 죽을 정도로 얻어터지고는 그건 연기였다고 뻥칠 수 있는건 너밖에 없다. 

"잘나셨어요. 진짜로 기절한 주제에 존심만 살아가지고! 야! 그쪽 팔로 내 어깨 꽉 
잡아. 안떨어지게" 

지원이 시키는대로 멀쩡한 팔로 승준의 어깨를 붙잡자 겨드랑이와 다리아래로 손을 
넣고 조심스레 안아들었다. 지원이 아까보다 더욱 창백해진 얼굴을 승준의 가슴팍에 
힘없이 기대오자 얼굴 가득히 흘린 식은땀이 승준의 옷을 부분부분 적셨다. 승준은 
우선 병원부터 가야겠다는 생각에 골목길 밖으로 나가려했다. 가슴에 고개를 기댄 
상태로 그대로 가만히 있던 지원이 차들이 빵빵거리며 지나다니는 소리가 점점 
뚜렷해지자 순간 눈을 뜨고는 승준을 불렀다. 

"어디 가려는거야?" 

"어디긴. 병원이지" 

혹시나 이대로 엄마한테로 가는건 아닌가 하고 걱정했는데 다행히 병원이라니 안심하며 
다시 눈을 감았다. 다른 사람한테 실컷 두들겨맞고 제대로 걷지도 못하는 이런 모습은 
보여주고 싶지 않았고 보여줘서도 안된다. 저번에 칼에 찔려 병원에 실려갔을때도 
엄마가 며칠밤을 우셨는지...지금 생각해도 가슴이 아프다. 

이번 일은 어떻게든 모르게 해야......... 

의식이 점점 희미해지면서도 끝까지 머리속에는 부모님에 대한 걱정만으로 가득찼던 
지원은 병원에 채 도착하기도전에 어느새 승준의 품안에서 곤히 잠이 들어있었다. 











"전치 3주 입니다" 

"네?!" 

"등이나 다른 곳의 상처는 그리 심한게 아니지만 어깨는 꽤 심하게 부딪혔는지 뼈에 
금이 갔습니다. 그래서 당분간 기브스를 하고 계셔야 할 겁니다. 거기다 환자분께서 
심한 감기몸살까지 있으시더군요. 보호자분께서 각별히 신경을 쓰셔야 할 것 같습니다. 
그런데....보호자분께선 환자분과 어떤 관계십니까?" 

"예?" 

갑작스런 의사의 질문에 약간 곤란한 빛을 보이던 승준은 이내 단아한 미소를 
지어보였다. 

"제 소중한 친구입니다" 



상담실에서 나와 지원이 잠들어있는 응급실 침대로 돌아온 승준은 지원의 한쪽 팔을 
완전히 둘러싸고 있는 하얀 기브스를 내려다보며 가만히 한숨을 내쉬었다. 

정말 바보녀석....이렇게 될때까지 왜 맞고만 있었던거야. 
평소엔 아픈 몸으로도 잘만 날라다니더니만. 

"...으음...하.." 

가만히 자던 지원이 몸을 뒤척이며 약간 불안정한 숨을 내쉬었다. 또다시 열이 
오르는지 이마에 송글송글 땀이 생겨났다. 승준은 옆의 서랍위에 있던 물수건으로 
지원의 젖은 머리를 한번 쓸어올린후 이마의 땀을 닦아주었다. 무슨 꿈을 꾸는지 
양미간을 찡그리는 지원을 보며 승준은 아까 그 자식을 제대로 혼내주지 않은 것을 
절실히 후회하고 있었다. 평소 그런 녀석들에게 당할 성격도 아니고 당한다고 해도 
자기 방어는 철저히 하는 녀석으로 급소나 심한 충격은 미꾸라지처럼 잘도 피했기 
때문에 크게 걱정을 하지 않았었다. 그런데 겨우 그딴 녀석에게 이렇게까지 
당하다니..... 그만큼 감기가 심했다는 거겠지만, 어쨌든 내가 없는 사이 지원이 
그 녀석에게 당했을 일을 생각하니 분이 끊어올랐다. 그 녀석을 찾아낸다면, 다시는 
일어설 수 없도록 사지를 부셔뜨려놓을 것이라고 다짐하며 잠든 지원을 가만히 
내려다봤다. 여전히 불안정한 호흡과 합께 땀에 푹 젖어 괴로운듯 찡그려진 미간. 
승준은 침대 옆에 놓여있는 보호자용 의자를 앞으로 끌어당겨 침대 가까이에 앉아 
손을 내밀어 지원의 이마에 붙어앉은 젖은 머리카락을 옆으로 쓸어올렸다. 

어느 정도 시간이 흘러 지원의 열도 조금 내리고 호흡도 제자리로 돌아오자 한참후에 
지원의 의식이 돌아왔다. 목이 마르다며 물이 먹고 싶다하기에 근처에 있던 정수기 
에서 물을 떠주고는 지원이 어느정도 제정신을 차린듯하자 이번엔 마구 화를 내었다. 
지원은 이마를 찌푸리며 아무말없이 승준의 잔소리를 듣다 퍼뜩 어머니가 떠올랐다. 

"야! 너 엄마한테 연락했어?" 

"당연히 했지" 

"뭐야?! 연락을 왜 해!!" 

"왜 하다니! 놀러온 자식이 갑자기 사라졌는데 걱정안할 부모님이 어딨냐! 급한 일이 
있어서 인사도 못하고 가서 죄송하다고 아까 전화드렸어" 

"아....그래...." 

자신이 다친걸 어머니에게 말한걸로 오해했던 지원은 뭣모르고 소리지른게 미안해 
고개를 수그리며 웅얼거렸다. 

"내가 니 성격을 아는데 다친걸 얘기하겠냐. 바~보야!" 

-_-;;;; 

".......얼마 걸린대?" 

무안함에 지원은 일부러 화제를 바꾸며 물었다. 

"뭐?" 

"이거" 

지원은 기브스한 팔을 턱으로 가리키며 말했다. 

"3주!" 

"에?!!!" 

생각보다 긴 기간에 지원이 놀라 소리쳤다. 

"겨우 뼈에 금간 정도인데 뭐가 그렇게 오래 걸려!!" 

"원래 다 그 정도 걸려. 이런게 싫었으면 날뛰지나 말던가" 

우씨.... -_-++ 


"그것보다 하나 물어보자!" 

승준이 침대쪽으로 상체를 기울이며 지원을 짐짓 심각한 얼굴로 지긋이 쳐다보자 
이미 그 질문이 무엇인지 예감한 지원은 속으로 식은땀을 흘리며 일부러 딴청을 
피웠다. 

"아. 나 아직도 목이 말라. 물 좀 더줘!" 

"대답하면 줄게" 

-_-;;;;; 

"갑자기 머리가 아파. 잠 좀 더 잘래" 

"죽진 않아. 대답부터 하고 자!" 

-0-;;;; 
꼬,,,꼭 들어야 속이 풀리겠냐...;;; 

"...뭐,,뭔데?" 

"오늘 갑자기 어머니 가게에 왜 갔는지, 그리고 갑자기 그 녀석들을 굳이 쫓아가서 
얻어터진 이유가 뭔지 설명해봐!" 

저게 꼭 말을 해도...-_- 

"하나만 물어본다며. 두개잖아" 

"..........." 

-_-;;;;; 

무언의 압력에 기가 죽은 지원은 '에휴~'하고 자포자기한 숨을 내쉬었다. 

"어제 니가 늦게 왔을때, 나는 울 엄마한테 갔는데 그때 그 녀석들이 엄마 가게에서 
행패를 부리고 있더라구. 열받아서 그 자식들 패주려는데 엄마가 붙잡는 바람에 돈가지고 
도망가는 녀석들을 놓쳐버리고. 나도 속이 상하고 당장이라도 그 자식들 찾아내서 
패주고 싶지만..... 하지만 엄마가 싸움같은거 하지 말라고.... 말리시니까 정말 
안해야지 생각했어. 오늘 다시 찾아간건 혹시나 그 녀석들이 또 올까봐 걱정이 되서... 
그러다 그녀석들이 밖으로 지나가는게 보이길래 욱 하는 마음에 쫓아가고....." 

"...그래서 그렇게 두들겨맞았냐" 

"에이씨. 감기만 아니었다면 그런 자식들한테 당하지도 않았어! 몸이 안좋아서 어쩔 수 
없었다구. 더구나 그 자식이 치사하게 도구를 사용했다구. 아파죽는 줄 알았어!" 

"도구?" 

"그래!! 커다란 나무토막 같은걸로 내려치는데, 니가 한번 맞아보라구! 안그래도 
힘도 없어 죽겠는데 그걸 피할 여유가 있겠냐" 

"자랑이다!" 

".........."(자랑은 아니지....;;;) 

"그 녀석들 오늘 호되게 당했으니 다신 안나타날거야. 그러니 어머니 걱정은 
그만하고 빨리 낫기나 하라구" 

작은 한마디지만 왠지 이제껏 걱정했던게 별거 아닌듯 가슴 가득히 든든함으로 
채워져 웃음이 나왔다. 지원은 장난스레 웃으며 승준에게 그래도 얼굴에는 상처하나 
안났다고 자랑하듯이 말했다. 

"그래. 나를 위해서 얼굴만은 지켰다 이거지!" 

승준도 의미심장한 미소를 만들며 침대와 침대 사이에 있는 커튼을 촤르륵 하며 
지원과 승준만을 남긴채 밖으로부터 완전히 시야를 가려버렸다. 

"뭐야?" 

승준이 뭘 하려는지 예감한 지원은 윽! 하고 얼굴을 찌푸렸다. 

"오랜만이잖아" 

몇번을 봐도 질리지 않는 가슴이 두근거릴 정도의 근사한 미소. 
승준은 그 근사한 미소로 지원을 유혹하며 천천히 지원의 얼굴 가까이로 
다가왔다. 

"오랜만은 무슨....오늘 아침에도 해놓고" 

"그건 항상 하는 굿모닝 키스였고. 이게 진짜라구" 

그게 어떻게 굿모닝 키스냐. 지 맘대로 주둥이 붙였다가 떼어놓고. 
정말 말이나 못하면..... 

"누가 오면 어쩌려구.." 

"아무도 안와" 

뻥까고 있네...라고 속으로 중얼거리는 사이 어느새 다가온 승준의 미소가 가득찬 눈과 
마주치며 숨결이 입술의 민감한 피부에 닿아오자 꼭 다물어졌던 입술이 기대감에 살짝 
벌어졌다. 그리고 벌어진 사이로 작게 한숨이 새어나옴과 동시에 조각처럼 아름다운 
입술이 그 위를 덮쳐왔다. 


촤르륵!! 

"주사맞을 시간이에요!" 

옴마나아아아아!!!!!!!!!! 

부드러운 입술에 취해 막 눈을 감던 지원이 화들짝 놀라 자기도 모르게 승준을 퍽! 
밀어내고는 후다닥 침대에 드러누웠다. 그리고 뒤로 나자빠질뻔한 승준은 재빨리 균형을 
잡고 아무일도 없었던듯 간호사를 향해 약간 아쉬운 감이 남아있는 미소를 어색하게 
지어보였다. 하지만 정작 이 눈치없는 간호사는 주사기가 든 쟁반만을 내려다보며 
느릿느릿 들어왔기에 아무것도 본것이 없었다. 

"자! 엉덩이 까.세.요." 

ㅠ_ㅠ 

"너 눈 돌려!!" 

"같은 남자끼리 뭐가 창피하다고 그러세요! 빨랑 까세요!!" 

으윽....;;;; 

지원은 아무말도 못하고 쿡쿡 웃는 승준을 노려보며 결국 돌아누워 바지를 슬쩍 내렸다. 
그러자 간호사가 '더!'를 외치며 바지를 확 내려버렸다. 우왓!!!! //// 

찰싹! 푹! 

"아야~" 

ㅜ.ㅜ 

내가 정말 저 자식땜에 제 명에 못살아!!!!!! 











"괜찮냐?" 

"......" 

"화났어?" 

"......" 

"화났냐구~" 

"그래!!!! 화났다!!! 화났다구!!! 이 변태 능구렁이 자식아!!! 그런 곳에서 그렇게 
키스가 하고 싶디!! 아무도 안온다고 말도 안되는 뻥이나 치면서!!! 이제 쪽팔려서 
그 병원 못가아아!!!!!" 

퇴원하고 집으로 돌아가며 머리에 뿔이 단단히 나 말도 않고 씩씩거리며 혼자 걸어가던 
지원이 휙 돌아 빼액-! 소리를 질렀다. 따발총처럼 시끄럽게 터져나오는 말에 얼굴을 
찡그리며 듣고 있던 승준은 지원이 헥헥거리며 말을 끝내자 휘유~하며 한마디했다. 

"이렇게 힘이 넘쳐나는 걸 보니 감기는 다 나았나보다" 

으윽!!!! ㅡ"ㅡ 

"정말 상대를 말아야지!" 

다시 휙 돌아서며 승준을 무시한채 저벅저벅 걸어가는 지원을 보며 승준은 쿠쿡 웃으며 
그 뒤를 따라 걸었다. 그리고는 이내 큰 걸음으로 지원을 따라잡아 씩씩거리는 어깨에 
긴 팔을 턱!하고 얹자 지원이 마구 발광을 하며 팔을 밀어내고는 도망치듯이 빠른 
걸음으로 뛰기 시작했다. 

"어. 야! 기브스까지 한 녀석이 뛰면 어떻해!" 

놀란 승준이 재빨리 지원을 붙잡아세우자 이번엔 기브스한 왼팔로 승준을 퍽퍽 치는 
것이었다. 

"아, 알았어! 알았다구! 미안해! 다신 안그럴테니까 얌전히 좀 있어!" 

그제서야 승준이 두손들고 사과하자 지원이 동작을 멈추더니 고개를 팍 치켜들었다. 

"이제야 반성을 하는군. 너는 도대체가 잘못을 해놓고 반성하는 기미가 보이지를 않아! 
아까도 장난이나 치고 말야!" 

"그래그래. 내가 잘못했어. 그러니까 뛰지 말고 천천히 가라구" 

"흠!" 

승준이 쩔쩔매는 모습에 고소하다는 생각에 약간은 득의만만해진 지원은 자신을 잡고 
있는 승준의 손을 툭 치고는 혼자 저벅저벅 걸어갔다. 한숨을 쉬며 뒤따라오는 승준을 
느끼며 지원은 승준 모르게 앞을 보며 씨~익! 웃었다. 

이겼다! 
-_-V 









================================================================ 



어째 점점 여왕수와 비굴공이 되가는듯..........-_-;;;;;;;;;; 
어,,,어쨌든 올렸습니다. 
그런데........모두들 승준이의 활약을 기대하시던데.... 
짧게 끝내서 죄송합니다.. -_-;;;;;; 
이걸로 만족하시고 나중에 멋진 승준이 모습 보여드릴게요 
그때는 많이 보실 수 있을거예요! 
그리고 지원이의 예쁜 엉덩이를 본 간호사.......ㅡㅠㅡ 
부럽네요......나도 간호사나 될끄나아.........-0-;; 




