*************************

" 딩동딩동 "

성진과 그의 어머니는 벨소리가 울리자마자 긴장된 마음으로 
후다다닥 달려나가 현관문을 열었다. 
성진의 아버지가 피곤한 표정으로 현관안으로 들어오고 
그 뒤를 따라 한 소년이 고개를 숙인채 머뭇거리며 따라들어오고 있었다. 

성진의 아버지는 그 소년의 팔을 잡아 거실 쇼파에 앉히고는 
성진과 아내에게도 앉으라고 눈짓을 보냈다. 
모두가 모여 앉은 자리에서 아버지가 조심스럽게 입을 열었다. 

" 이쪽은 내아들, 성진이다. 그리고, 성진아, 이 아이가 바로 그.... 아이다. 
이름은 지민이고, 나이는 너랑 동갑이지. 
지민아, 오늘부터는 여기가 네 집이라고 생각하고 
우리를 친가족으로 생각하고 편히 지내주면 좋겠구나. 
그리고 성진이 너도 지민이를 잘 챙겨주고... 그래, 
오늘은 먼 길 오느라 피곤했을테니 이제 그만 자는 게 좋겠지? 
성진아, 지민이를 방으로 안내해 주거라. "

성진이 일어나서 자신의 , 아니, 이제는 자신과 지민이 같이 
쓰게 될 방으로 향해 걸어가면서 지민이 잘 따라오고 있는지 힐끔거리며 살피고 있었다. 
방문을 열고, 들어가자, 지민이도 따라 들어왔다. 성진은 조심스럽게 
지민의 기색을 살폈다. 지민은 무척 어색한지, 뻗뻗하게 굳은 채 고개를 
살짝 들어 방안을 힐끗힐끗거리며 살펴보고 있었다. 

지민은 이 방이 으리으리한 이 집의 규모에 
어울리게 크고 넓다는 것과 가구들이 매우 고급스럽다는 것에 
내심 속으로 감탄하고 있었다. 그리고, 가난한 고아원에서 자란 
자신이 이런 집에서 얼마나 견딜수가 있을지 불안해졌다. 

" 음음, 가방 무겁지 않아? 내려놓지 그래. 그리고 짐도 풀고... 
저 쪽의 옷장을 쓰면 돼. 욕실은 저쪽이고. 먼저 자고 있어. 피곤할 텐데... "

성진은 어색한 분위기를 빠져나오고 싶은 마음에 슬그머니 방문을 열고 나왔다. 
거실에는 부모님이 아직 앉아 있었다. 
성진이 다가가서 앉자, 어머니가 입을 열었다. 

" 성진아, 상냥하게 잘 좀 대해주거라. 무뚝뚝하게 대하지 말고.. 
가뜩이나 낯선 곳에 온데다가 그..... 심적인 부담도 클텐데. "
" 아, 정말.... 꼭 이렇게까지 해야 되는 거야? "

성진이 골치가 아프다는 듯이 이마를 손으로 짚으며 푸념하자 아버지가 말했다. 

" 우리라고 좋다고 이러는 거 아니잖아? 
그 동안 다른 방법도 다 강구해봤었고 모두 별 큰 도움이 되지 않았으니... 
게다가 너도 동의한거고... "

" 하지만, 아버지... 정말 어떻게 남자랑... "

" 네 심정은 다 안다. 하지만... 그 방법밖에 없다니까... 
노력해보는 수밖에. 닥터 강이 그래도 네 심정을 헤아려서 고르고 고른 아이라니까. 
정말 예쁘고 착해 보이는 것이 조금 마음이 놓으더구나. 
여자애들 중에도 저런 예쁜 아이는 찾기 힘들지. "

" 하지만, 아버지도 제 입장이 되보시라구요. 아무리 예뻐도 남자는 남잔데... "

성진이 난감한 표정으로 투덜거리자, 부모님 또한 
근심스러운 표정으로 그를 위로로해주었다. 

성진은 열 살 되던 해부터 갑작스러운 전신통증을 호소하여 
병원을 전전하였으나, 병명을 알지 못하였다. 
그러던 중 한 큰 대학병원에서 성진이 걸린 병이 세계적으로 몇명 안되는 
사람이 앓고 있는 희귀한 병이라는 것을 알았다. 
도움이 된다는 많은 약물치료와 모든 치료들을 다 받아왔으나, 
병세에 호전이 없어 언제 또 무서운 통증이 번질지 모르는 상황이었다. 

고등학교를 졸업하고 이제 갓 명문대학을 들어간 성진은 187 이라는 
장신에 남자다운 골격을 가진 데다가 뚜렷하고 눈에 띄는 잘생긴 용모로 
학교에서도 벌써 유명인이 되어 있었다. 
그러나, 한 달에도 몇 차례씩 나타나는 통증으로 괴로움을 
당하는 생활이 지속되자 항상 언제 시작될지 모르는 통증의 
공포로 장거리 여행은 물론, 많은 자유로운 생활을 포기하고 살 수 밖에 없었다. 

그런 고통의 호소에 닥터 강이라는 아버지의 친구가 
공식적으로는 인정되지도 알려지지도 않은 방법이 하나 있다는 
귀띔을 해 주었다. 그런데 그 방법이 일반인들은 상상도 할 수 없는 
방법이라 포기하고 있었으나, 그 질환을 가진 환자와 가족모임에 
참여하게 되면서 그들도 그 방법을 취하고 거의 완치에 가까운 
생활을 하고 있음을 알게 되었다. 

오랜 기간의 연구 중에 그 질환의 유전자를 가진 이들중 공의 
역할을 하는 호모들은 증세가 밖으로 나타나지 않음을 발견한 
의사들은 과학적으로 입증되지는 않지만, 
그 행위를 통해 기의 흐름의 변화나, 
체액들의 작용이 아닌가 하는 추측을 하게 되었고, 
실제로 많은 환자들이 그 방법에서 효과를 보고 있다는 것이었다. 

어릴 때부터 무엇에서도 다른 아이들에게 뒤지지 않는 아들, 
성진이 그 질환으로 너무 괴로워하는 모습을 보아온 부모들의 
설득과 성진 자신이 그 고통과 불안에서 벗어나고자 하는 갈망으로 
이들 또한 그 방법을 택하기로 어렵게 결정을 한 것이다. 

그러나, 문제는 어떤 상대를 정할 것인가였다. 
돈을 주고 남창을 살 수도 없는 노릇이고, 그렇다고 모르는 남자에게 
뒤를 대주려고 하는 순결한 남자를 구하기는 더욱더 난감한 일이라 
고심하는 그들에게 닥터 강이 제안을 해 왔었다. 

자신의 환자 중에 희귀한 혈액질환을 앓고 있는 소년이 하나 있어서, 
특수 치료와 혈액 교체를 정기적으로 해 주어야만 살 수가 있는데, 
고아원출신의 가난한 형편이기 때문에 점점 더 치료를 받기 어려워져가고 있다는 것이다. 
평소 성진의 성격을 잘 아는 닥터 강이기에 남자답고 순수 
노말인 성진이 여간해서는 남자를 안기 힘들 거라는 것을 알고 있는 터인데, 
그 소년이 워낙에 눈에 띄는 미형이라 조금 더 수월할지도 모른다며 제안을 해왔다. 

성진의 부모들이 그 소년을 설득해 달라고 부탁을 하자, 
닥터 강은 매일같이 소년을 찾아가 성진들의 
사정을 이야기하고 그들과 계약을 하면 치료도 계속 받을 수 있게 
지원을 받을 수 있을 거라며 계속 설득해왔고, 
그 소년 또한 치료없이는 거의 서 있기도 힘들 정도로 괴로워져가는 
자신의 몸을 견디기가 힘들어 매일을 거의 울며 밤을 지샐 정도가 되어가자, 
처음에는 완강히 거부하던 그가 마침내 힘겹게 수락을 한 것이다. 
그 소년이 바로 지민이다. 그리고 드디어 오늘, 
성진의 집에 들어오게 된 것이었다. 

지민은 성진의 아버지가 자신을 데리러 오자, 단칸 월세방을 
정리하고 얼마 되지 않는 짐을 싸서 그를 따라갔다. 
그리고 양자간의 계약서에 도장을 찍었다. 

그 계약의 내용인 즉, 지민은 성진의 치료를 위하여 성진이 행하는 
행위를 모두 받아들이고, 절대로 그 행위를 빌미로 나중에라도 
성진에게 해가 되는 행위를 하지 않을 것이고 두 사람 사이에 
그 이상의 관계란 있을 수 없다는 것이었다. 그리고 그 댓가로 
성진의 부모는 지민의 치료비 전액을 모두 부담하기로 한 것이었다. 

지민은 작은 가방을 열어 얼마 안되는 짐을 풀어 정리하고는 욕실에 
들어가 샤워를 했다. 그리고는 피로에 지친 몸을 눕히고 있었으나, 
방 안에 있는 두 개의 침대중 어느 침대를 써야 할지 몰라 고민하고 있었다. 

그 때, 방문이 열리고 성진이 들어왔다. 

성진은 벌써 자고 있을 줄 알았던 지민이 한 쪽에 서서 자신을 돌아보자 
고개를 갸웃거리며 물었다. 

" 왜.... 안 자고 있어? "
" .... 어떤 침대 쓰면 되는데? .. "

머뭇거리며 성진에게 묻고 있는 지민의 목소리는 약간 허스키하면서도 
높은 어찌보면 남잔지, 여잔지 알 수 없게 묘한 느낌을 주고 있었다. 
' 섹시한 목소리군. '
성진은 한쪽 침대와 책상을 가리키며 그 것을 쓰라고 말해주었다. 

그러자 지민이 조용히 자신의 침대속으로 들어가 누웠다. 
성진은 옷을 불을 끄고는 옷을 모두 벗고 팬티만을 걸친채 자신의 침대 속으로 들어갔다. 
시간이 흘러가고 있었으나, 이 어둠 속에서도 성진은 쉽게 잠이 들지 않았다. 
그것은 지민도 마찬가지인지 건너편 침대에서 뒤척이는 기색을 느낄 수가 있었다. 
어색한 침묵과 어둠속에서 성진은 조금씩 잠에 빠져들어갔다. 

다음날 아침 성진은 평소처럼 일찍 잠에서 깨어났다. 
기지개를 펴며 고개를 돌리자 조금 떨어진 건너편 침대위에 누워 잠이 들어있는 
지민의 얼굴이 보였다. 
성진은 침대에 앉아 지민의 얼굴을 살펴보았다. 
혈액병을 앓고 있어서인지 창백하면서 투명한 듯한 
매끄러운 피부가 하얗게 윤이 나고 있고, 
옅은 얇고 결이 좋아보이는 갈색 머리카락이 약간 긴 듯하게 흘러내려있었다. 

마치 정성껏 다듬어놓은 것같이 가지런하고 단정한 눈썹 
아래로 감겨있는 두 눈가 가 긴 속눈썹이 만들어놓은 그림자를 드리우며 자리잡고 있었다. 
' 우와, 속눈썹이 정말 길다. '
성진은 자신도 모르게 조금 더 가까이 다가가 지민의 얼굴을 바라보고 있었다. 
너무 높지도 낮지도 않게 중앙에 자리잡은 날렵하고 예쁜 콧날과 
그 아래에 하얀 피부색과는 대조적인 붉은 입술이 매혹적인 선을 그리며 자리잡아 있다. 

그리고 그 아래로 갸름한 얼굴선에 잘 어울리는 가늘고 
긴 하얀 목덜미와 약간 헐렁한 티가 벌어지면서 살짝 드러나 있는 어깨선이 눈에 들어왔다. 

" 핫! "

성진은 자신도 모르게 입까지 헤 벌리고 넋을 놓고 지민을 들여다보는 
자신의 모습을 느끼고는 얼굴을 붉히며 일어나 욕실로 들어갔다. 
샤워를 끝내고 나오자, 물소리에 깼는지 지민이 일어나 침대를 정리하고 있었다. 
성진의 침대까지 정돈해 준 것같았다. 

" 아, 잘 잤어? 좀 더 자도 될텐데... 피곤했을 거 아냐. "
" ... 아니... 됐어. "

지민은 어제와 마찬가지로 아직도 성진의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 않고 
작은 목소리로 얘기하고 있었다. 성진의 곁을 스쳐지나 욕실로 들어가는 
지민의 뒷모습을 바라보았다. 
약간 낡은 듯한 헐렁한 반팔 티셔츠와 무릎까지 오는 반바지 아래로 
하얗고 늘씬하게 뻗은 팔다리가 드러나 있다. 

작은 얼굴과 가냘픈 체구 때문에 작아 보이던 지민이 성진의 곁을 
지나칠 때 성진은 그가 생각보다 큰 키를 가졌다는 것을 느꼈다. 
한 177 정도는 되는 것 같아보인다. 지민이 샤워를 마치고 나오자 
방문을 두드리는 소리가 들렸다. 

" 성진아, 지민아, 아침 빨리 먹어라. 우린 먼저 나간다. "

유명한 디자이너인 어머니와 대그룹을 이끌어가고 있는 회장인 
성진의 아버지는 항상 일찍 출근을 하고 늦게 퇴근을 하는 편이었다. 

" 우리도 나가서 밥먹자. "

성진이 여전히 어색한 분위기에 무뚝뚝하게 말하고 일어서자 지민도 
성진의 뒤를 따라 식당으로 갔다. 파출부 아줌마가 벌써 식사준비를 끝내고 
청소를 하고 있는 것이 보였다. 

" 안녕하세요. "
" 아, 성진 학생. 잘 잤어? 어머, 그 쪽이 사촌인가 보지? 어머, 남자애야? 
여자애? 예쁘기도 하지... 호호호, 잘 부탁해요. 학생. "
" ... 예... 저도... "

아마도 부모님이 지민을 당분간 함께 살게 된 성진의 사촌 정도로 둘러대 
준 모양이었다. 
성격좋은 파출부 아줌마는 지민과 성진에게 이것저것 챙겨주면서 계속해서 
수다를 떨고 있었다. 
원래 조용한 분위기를 좋아하는, 약간은 차갑다는 말을 많이 듣는 성진은 
파출부 아줌마가 수다만 안 떨면 정말 완벽할 것 같다고 생각하며 밥을 먹고 있었다. 

밥을 먹는 도중에도 가끔 슬쩍 지민의 기색을 살폈다. 조용하고 얌전하게 
밥을 먹고 있는 지민을 바라보며 성진은 한숨이 나왔다. 
원래 남을 챙기는 것에 익숙하지도 않고 그런 것을 별로 좋아하지도 않는 
성격의 성진은 지민에게 계속 의식하고 신경을 써 주어야 하는 지금 상황이 
마음에 들지 않는다. 

원래 이제껏 사귀던 여자들도 성진의 그런 성격을 알고 있기에 성진에게 
이것저것 귀찮게 하지 않고 그의 눈치를 살피며 잘 맞추어 왔었다. 
그리고 그렇지 않은 여자들은 성진이 차갑게 떨어내 버려왔던 것이다. 

아침 식사를 마치고 성진은 아침 일찍 있는 강의 시간에 맞추어 학교에 
갈 준비를 하고 있었다. 성진은 자신이 준비하는 모습을 가만히 앉아 바라보고 
있는 지민의 눈을 느끼고는 지민을 향해 돌아섰다. 

" 넌... 학교는? "

성진이 지민을 돌아보자, 지민이 얼른 고개를 숙여 성진과 시선이 마주치지 않게 
그 시선을 피하고 있었다. 자신과 동갑이라면 같은 대학생일 수도 있다는 
생각에 묻는 성진의 물음에 지민의 눈동자가 약간 흔들리는 것이 보인다. 

" 난... 학생.. 아니야... "

성진은 순간 지민의 환경이 그리좋지 않았음을 떠올리고는 자신이 
실수했음을 알았다. 그리고는 더욱 어색해진 분위기를 
조금이라도 풀어보려고 화제를 돌렸다. 

" 아아... 미안. 오늘... 그럼 집에 계속 있을 거야? 
친구라도 만나러 가든지 하는 게 좋지 않겠어? 날씨도 이렇게 좋은데... 
고등학교 때 친구라던가... "
" .... 훗, 나... 고등학교.. 못 나왔어.... 일해야 했거든.. 
그리고 오늘은 병원에 가는 날이라.. 조금 있다가 나갈거야.. "

'젠장, 또 실수했군. ' 성진은 오히려 분위기를 더욱 
망쳐버린 자신의 행동에 작게 혀를 찰 수밖에 없었다. 고등학교까지 못 나왔을 줄이야.... 
그렇게 힘들게 산 건가? 성진은 준비를 마치고는 얼른 방문을 열고 나갔다. 

" ... 나.. 갔다올께. "
" 그래.... "

성진은 여전히 자신을 쳐다보지도 않고 무표정한 얼굴로 
대답하는 지민을 뒤로 한채 학교로 향했다. 
왠지 정말 찝찝한 기분이 되버려 짜증이 나기 시작했다. 
시원한 바람에 흩어지는 머리카락을 신경질적으로 휙 쓸어넘기며 버스를 탔다. 

운전면허도 있고 자기 소유의 고급 승용차가 있기는 하지만, 
성진은 다른 평범한 대학생처럼 생활하고자 하는 마음에 대중교통을 이용하고 있었고, 
그 점에 많은 과 친구들이 그의 주위에 허물없이 모여들어 많은 친구들을 사귈 수가 있었다. 
학교에 들어서고, 친구들과 떠들며 즐기는 가운데 점점 기분이 나아지고 있었다. 

******

성진이 나간 후 지민은 자신의 옷장 서랍을 열고, 병원에 갈 준비를 하고 있었다. 
어제 성진의 아버지가 지민에게 준 돈봉투를 꺼내 한참을 만지작거리고 있었다. 
한달치의 지민의 병원치료비와 약값, 그리고 용돈.... 
지민은 계속 그 봉투를 만지작거리며 고민하고 있었다. 

벌써 석 달째 치료를 못 받고 약도 먹지 못한 상태여서 점점 더 
현기증이 자주 나고 몸 상태도 말이 아니었다. 
두 달 전에는 그나마 다니던 공장도 잦은 결근과 조퇴로 
거의 쫓겨나다시피 해서 끼니도 제대로 챙기지 못했던 상황이라 
몸은 더욱 더 악화되고 있었다. 

' 이 돈이라면... 이 돈이라면... '

이 돈이라면 이제 꼬박꼬박 치료를 받고 약을 먹을 수가 있게 된다. 
더 이상 지친 몸으로 이리저리 일자리를 찾아다니며 체력적으로 버거운 막일도, 
험한 일들도 안 해도 된다. 사실, 혈액병 외에도 지민은 약간의 간질 증상까지 있어, 
언제 발작이 일어날 지도 모르는 상태로 공장같은 위험한 
기계를 다루는 일을 하는 것은 목숨이 위태로워질 수도 있는 일이었다. 

게다가 심신이 스트레스를 많이 받게 되면 발작이 
더욱 자주 일어나게 되는 터라 안정이 필요한 상황이다. 
그러나, 하루하루 벌어서 살아가야 하는 지민의 처지에 그것은 꿈도 못꾸는 상황이었다. 
이 돈이라면, 이 집에 있는 동안이라면 그런 것은 전혀 걱정하지 않아도 된다. 

그러나, 그런 유혹에 흔들리면서도 이 돈을 받게 되면 
성진의 섹스파트너가 되어주어야 한다는 생각에 
선뜻 봉투안의 돈을 꺼낼 수가 없었다. 아직이라면..지금이라면.. 
이 돈을 돌려주고 그 제안도 거절할 수가 있을 텐데.

지민은 자신이 몇달을 벌어야 만질 수 있는 이런 큰 돈을 
선뜻 내놓는 성진들에게 화가 났다. 어째서 세상은 이렇게 불공평한 것일까? 
그리고 왠지 성진에게도 화가 나기 시작했다. 
그는 지민이 가지지 못했던, 지민이 항상 꿈에만 그리던 모든 것을 가지고 있다. 
자상하고 다정한 부모님, 돈, 재산, 남자답고 잘생긴 용모, 
많은 친구들, 그리고 자신에 비해 건강한 신체...

지민은 떨리는 손으로 봉투를 열어 돈을 움켜쥐었다. 그리고는 병원을 향해 서둘러 나갔다. 
지민은 지금 침대에 누워 눈을 꼭 감고 힘겨운 치료를 견디고 있었다. 
가는 팔에 꽂혀 있는 주사바늘을 통해 높이 걸린 혈액주머니에서 
흘러들어오는 혈액을 받고 있었다. 타인의 건강한 혈액.... 
왜 난 이런 바보같은 몸을 지니고 태어난 것일까? 
그냥 다른 사람처럼 평범하게만 태어났어도 이런 힘든 치료도 받을 필요가 없었을 텐데...

다른 사람의 피가 몇시간에 걸쳐 몸안으로 스멀스멀거리며 
흘러들어오는 것은 정말 견디기가 힘들었다. 항상 온 몸이 묵직하고 
기분나쁘게 아파오는 느낌이 들어 눈물이 났다. 
고개를 살짝 돌려 옆 침대에 누운 환자를 바라보았다. 

자신과 같은 병을 앓고 있는 열 두어살 먹은 어린아이가 
혈액을 받으며 울고 있었다. 안 됐다.... 나도 저 나이에는 더 힘들었는데...
하지만, 그 아이는 지민 자신보다는 더 행복해 보인다. 
그 옆에 그 아이의 엄마와 누나, 형이 모두 붙어 계속 
머리와 팔을 쓰다듬어주며 손을 꼭 잡아주고 있었다. 

이런 힘든 치료중에 저렇게 누군가가 손을 잡아주는 
것만으로도 많은 고통이 줄 것만 같다. 지민은 이제껏 
한 번도 그런 사람이 없었다. 단지 언제나, 
혼자서 고통을 견뎌내려 발버둥치며 울곤 했고, 
그럴 때마다 오가던 간호사 누나나 의사들이 잠깐씩 안 됐다는 
듯이 잠깐씩 달래주고 지나갈 뿐이었다. 

" 삐----- "

거슬리는 기계음과 동시에 간호사가 와서 지민의 팔에 
꽂혀있던 주사바늘을 뽑아주었다. 이제 끝났다. 
지민은 금방 일어날 힘이 없었다. 얼굴을 팔로 가리고 
조금 누워있다가 천천히 침대에 일어나 앉았다. 역시 많이 어지럽고 구역질이 난다. 

지민은 치료실을 나가 복도의 화장실로 들어갔다. 

" 우웩, 욱욱... "

계속되는 헛구역질에 쪼구리고 앉아 진정시키려 애써 보았다. 
조금 진정이 되자 닥터 강의 진료실로 들어갔다. 

" 아, 그래.. 어서 오너라. "

반갑게 맞아주는 닥터 강의 진료대에 눕자 주사기에 담긴 약을 놓아주었다. 
이 약은 맞을 때마다 도망가고 싶을 만큼 너무 아팠다. 
약이 들어오는 혈관이 타버릴 것처럼 아파왔다. 
이를 악물고 참았으나, 더 이상 참지 못하고 신음이 흘러나왔다. 

" 아아.... "

소리죽여 작고 높은 목소리로 신음을 흘리며 꼭 
감은 눈가로 눈물이 주르륵 흐르자, 닥터 강은 그 
소리와 모습이 묘하게 사람을 흥분시킨다고 생각하고 있었다. 
언제나 느끼는 거지만, 이 아이는 본인은 모르고 
있는 것 같지만 사람을 은근히 유혹하는 듯한 페로몬을 펄펄 풍기고
 다니는 것 같아 다소 위험해 보였다. 

" 잘 참았다. "

지민이 진료대 위에 일어나 앉자 닥터강이 지민의 
얼굴의 눈물자국을 손으로 살짝 훔쳐주었다. 

" 그래, 성진이네 집에서는 잘 지내고 있겠지? "
" ... 예. "
" 그래, 그럼 어제.... 성진이랑.. 한 거니? "
" ..... 아니요.. "

금새 지민이 목까지 붉어지며 기어들어가는 듯한 목소리로 대답했다. 
닥터 강이 등을 토닥이며 지민에게 여러가지 격려를 
해주고 나자 지민은 밖으로 나왔다. 얼른 병원을 나가고 싶었다. 
약을 받고 모든 것이 끝나고 나자 지민은 병원 밖으로 나왔다. 

아직도 밀려오는 헛구역질과 현기증으로 거의 5분에 
한 번 꼴로 길가의 벤치나 바닥에 쭈그리고 앉아 쉬어주어야 했다. 
벌써 10분이나 걸었는데 버스 정거장으로 가는 길까지 약 10분을 더 가야 한다. 
지나가는 사람들이 힐끗힐끗 쳐다보고 있었으나, 
지민은 길가 한 쪽으로 가서 쭈그리고 앉아 이마를 짚었다. 

현기증이 여전히 그의 걸음을 잡아두고 있었다. 
손에 들고 있는 약봉투마저도 힘겹게 느껴져왔다. 

****

성진은 강의가 일찍 끝나는 바람에 과대표가 마련한 미팅에 
끌려가고 있었다. 
별로 그런 걸 좋아하지는 않았지만,성진이 여대생들 사이에 
큰 인기를 끌고 있었기 때문에 과 친구들도 억지로라도 성진을 
데리고 나가려고 졸라대고 있었고, 성진도 어차피 그리 할 일도 없었기에 
못 이기는 척하고 따라가 주기로 했던 것이다. 

" 야. 저기 봐... 저 사람 어디 아픈거 아니야? "

왁자지껄하게 떠들며 웃어대던 무리중 한 사람이 가리키는 
방향을 바라보자 길 한 편에 쭈그리고 앉아 있는 사람의 모습이 눈에 들어왔다.

" 야야, 그냥 가자. 잘못하면 귀찮아진다구.. "
" 그래.. 뭐 다른 사람들이 알아서 해 주겠지.. "
" 하지만, 그러다가 일나면..? "

의견이 분분한 가운데 성진이 그런 그들의 모습에 혀를 차며 
그 사람에게로 다가갔다. 

" 역시 성진이라니깐. "
" 맞아. "

평소의 성진은 차갑고 남의 일에 나서거나 그리 챙겨주는 면은 없지만, 
도움이 필요한 사람에게는 매정하게 굴지 않아, 차갑지만 뜨거운 남자라는 
평을 받고 있던 터라 친구들은 그 사람에게 다가가는 성진의 모습이 자연스럽게 느껴졌다. 

" 이봐, 괜찮은 거야? "

성진이 그 사람의 어깨에 손을 대고 허리를 속여 안색을 살피다가 깜짝 놀랐다. 

" 지민이?! 이봐, 왜 이러는 거야? 괜챦아? "

그 목소리에 지민이 눈을 들어 성진을 바라보았다. 
그런 지민의 눈가는 벌써 젖어 있었고 눈물이 한방울 또르르 굴러떨어졌다. 
지민은 여전히 이마에 한 손을 짚고는 다른 손에 들고 있던 약봉투를 내려놓고는 
눈물을 쓱쓱 닦아내었다. 

" ... 괜찮아.. 좀 어지러워서 그래.. 좀 쉬면 괜찮아... "
" 뭐? 왜 어지러운데? 병원에 가 보자. "

성진이 아는 사람이라는 생각에 멀리 있던 친구들이 모두 모여들었다. 

" 뭐야, 성진이 너 아는 애야? "
" 좀 조용히들 좀 해! "

주위에 몰려와 시끄럽게 떠들어대는 친구들에게 성진이 고함을 치자 
순식간에 주위가 찬 물을 끼얹은 것처럼 조용해졌다. 

" 아니야... 원래 치료하고 날 때마다 이래... 괜찮으니까 저리가.... 
친구들 기다리잖아. 정말 괜찮아.. "

성진에게 갈길을 재촉하는 듯한 눈으로 바라보는 친구들과 지민 
사이에서 성진이 갈등하고 있자, 성진의 친구들이 성진을 잡아끌었다. 

" 괞찮다잖아. 좀 미안하긴 하지만, 원래 그런 거라잖아. 우리 벌써 
늦었어. 여자애들 화났겠다. 가자. "

성진은 그들에게 팔을 붙들려 지민의 앞을 지나 멀어지고 있었다. 
성진은 여전히 마음이 안 놓여 지민을 계속 돌아보며 걷고 있었다. 
조금 지나자 지민이 힘겹게 일어서서 다시 걷기 시작하는 것이 보였다. 
조금 비틀거리는 걸음걸이긴 하지만, 조금 마음이 놓였다. 

한 5분쯤 지난 후에 성진이 다시 뒤를 돌아보자 멀리 떨어진 곳에 
지민이 다시 주저앉아 있는 것이 눈에 들어왔다. 

" 야, 오늘 난 안 간다. 너희끼리 가라."
" 뭐? 야, 뭐야! 너... "

과대표가 따지려다가 성진이 무서운 눈빛으로 쳐다보자 입을 다물었다. 
한 번 화나면 정말 무서워지는 것을 모두 알기때문이었다.

*****

" 하아, 하아, 뭐야.... 전혀 안 괜찬잖아..."

누군가 자신의 팔을 잡아 일으키자 몸을 비틀거리며 고개를 들었다. 성진이었다. 

" 너... "
" 자, 나도 강의 끝났으니까 같이 가자. 부축해 줄께. 일어나. "

성진은 바닥에 놓인 약봉투를 들고 지민을 안다시피해서 부축하며 
버스 정거장으로 갔다. 성진이 내려다보니 너무나 하얗게 질려있는 
창백한 지민의 얼굴이 보였다. 너무 힘이 드는지 숨을 고르느라 가는 
어깨가 성진의 품안에서 들썩이는 것이 느껴진다. 

버스가 오자 지민을 데리고 올라탔다. 두리번 거려봐도 빈 자리가 
없어 하는 수 없이 지민을 감싸고 서 있었다. 
차가 흔들릴 때마다 지민이 균형을 잃고 비틀거리며 매번 자신을 
받아 지탱해주는 성진에게 작은 목소리로 미안하다고 했다. 

" 우욱, 욱... "

갑자기 지민이 손으로 입을 틀어막고는 구역질을 하자 성진이 
당황하여 지민을 내려다 보았다. 
지민이 괴로운 듯한 표정으로 입을 막고 문가로 가더니 버스가 문을 
열자마자 서둘러 내리기 시작했다. 
성진은 자신의 목적지가 아닌 이 곳에 어쩔 수 없이 따라 내렸다. 

" 야, 괜챦아? "

지민은 고개를 끄덕이며 바로 옆 빌딩으로 들어갔다. 성진이 따라가보니 
지민이 빌딩안 화장실에 들어가 계속 구역질을 해대고 있었다. 

" 우웩, 웩 .."

가냘픈 지민의 몸이 흔들릴 정도로 구역질을 하고 있었으나 타액만이 
흘러나올뿐 나오는 것도 없었다. 
성진은 자신도 모르게 지민에게 다가가 지민의 등을 쓸어주고 있었다. 
성진이 등에 손을 대자 흠칫거리던 지민이 성진의 행동에 점점 안정이 되는지 
구역질이 가라앉고 있었다. 

지민이 조금 편해지는 것 같이 느껴져 성진은 더 정성껏 지민의 등을 쓸어주었다. 
말라서 살집이라고는 거의 없는 지민의 등에 그가 더욱 가엾게 보였다. 

" 쿡, 꼭 ... 엄마같아.. "

성진은 지민의 웃음소리에 움직이던 손을 멈추었다. 

" 너네 엄만 항상 이렇게 해 주시는가 보구나... 처음이야... 난. 누가 이렇게 해 주는 거... "

지민의 목소리가 떨려나오는가 싶더니 바닥에 눈물이 똑똑 떨어지는 것이 보였다. 
그런 모습을 감추려는 듯 지민은 얼른 세면대의 물을 틀어 세수를 하고 있었다. 
아마도 성진에게 그런 모습을 보이고 싶지 않은 듯했다. 

" 치료받을 땐 늘... 이렇게 힘들어? "
" ... 그래.. 하지만, 치료를 못받으면 매일이 힘들어... "

중얼거리듯 말하고 빌딩을 빠져나가는 지민의 뒷모습을 바라보던 성진이 
따라나가자 벌써 집으로 가는 버스가 도착해 있었다. 얼른 지민과 함께 버스를 
타고 집으로 향했다. 버스 안에서 지민이 너무 힘든지 의자를 붙들고 바닥에 
주저앉자 마음좋아보이는 아줌마가 자리를 양보해주었다. 

지민은 미안해하면서도 견딜수가 없었던지 자리에 앉아 창문에 기대고 있었다. 
눈을 감고 있는 지민의 얼굴을 내려다보고 있으니, 너무 가엾다는 생각이 
머리속에 꽉 차올랐다. 왠지 너무 지쳐있는 지민의 표정에 다음부터는 성진 
자신의 승용차로 병원에 같이 가 봐야겠다는 생각이 들었다. 

버스에서 내려 집에 도착하기까지 둘은 아무 말도 하지 않고 걷고 있었다. 
저녁 식사를 마치고 성진은 거실에서 TV를 보다가 지민이 주방으로 가서 
컵에 물을 따라 약을 먹는 모습을 물끄러미 보았다. 
약이 너무 많아 조금씩 나누어 입안으로 밀어넣고 있었다. 

성진은 자신의 병으로 먹어왔던 약과는 상대도 안 될 만큼 많은 양의 약을 먹고 
있는 지민의 모습에 놀라왔다. 그 약 한알 한알을 마치 생명의 끈이라도 되는 듯 
조심스럽게 삼키고 있는 지민.... 몇 달 동안 약도 못먹었다는데 어떻게 견디어냈는지...

성진은 가녀린 외모의 지민이 보기보단 강하게 살아왔을 것 같다는 생각을 했다. 
생각해보면 그는 의지할 곳도 돈도 친구나 가족도 없이 
혼자 모든 걸 짊어지고 이 험하고 차가운 세상에 살아남기위해 발버둥쳤어야 했을 테니... 

부모님은 10시경이 되어서야 돌아왔다. 방안에 조용히 있던 지민이 
부모님께 고개를 숙이며 인사를 하자 두 분은 특히, 지민의 어머니는 매우 기분좋게 
느끼는 것 같았다. 마치 정말로 자식을 하나 더 얻은 기분인가 보다. 
원래 아이를 좋아하는 지민의 어머니는 성진을 낳고 예쁜 딸을 더 낳고 싶었으나,
 더 이상 아이를 못 갖게 되었다는 의사의 말에 정말 많이 낙심하셨었다. 

그래서 무뚝뚝한 성진의 앞에서 반 장난, 
반 놀림으로 어디가서 예쁜 여자애나 하나 입양하고 싶다고 노래를 하던 어머니였다. 
성진은 어머니가 자신의 볼에 굿나잇 키스를 해주고 
나서 지민의 볼에도 키스를 하자 당황하며 부끄러운 듯 얼굴을 붉히는 지민을 보며, 
지민이 외모나 성격면에서 성진이 어머니께 못 주었던 기쁨을 
줄 수 있을 지도 모른다고 생각하며 한 편으로 잘 되었다고 생각하고 있었다. 

성진이 TV를 끄고 방으로 들어가자 불이 꺼져 있었고 
지민도 침대에 누워 있었다. 성진이 옷을 벗고 침대로 들어가 이불을 덮고 
눕자 등 뒤에서 작게 지민의 목소리가 들려왔다. 

" .....워. "
" 뭐? "
" 오늘.... 정말 고마왔다구.. "

성진이 뜻하지 않은 소리에 돌아누워 지민을 바라보자 지민이 몸을 홱 돌려 등을 돌려버렸다. 
' 풋' 성진은 들리지 않는 소리로 웃었다. 정말 부끄럼이 많은 녀석이다. 
' 뭐야. 정말 귀여운 녀석이잖아. 저렇게 수줍어서 어떻게 사나? 
혹시 진짜 여자애 아니야? ' 
성진은 지민의 등을 바라보며 자신도 모르게 미소를 짓고 있었다. 

" 뭐야! 미리 알려줬어야지.... 쳇. "

성진은 투덜거리며 발걸음을 옮겼다. 아침 일찍 왔건만, 휴강이라니....
성진이 다시 집으로 돌아가려 하자, 
성진의 친구 몇명이 성진을 발견하고 성진을 불렀다. 
그리고는 계속 능글거리며, 정말 끝내주는 비디오를 구했다고 
하면서 성진에게 같이 보자고 하였다. 

성진은 친구들이 너무 악착같이 졸라대는 통에 
친구들을 데리고 집으로 갈 수 밖에 없었다. 
다행히 집에는 아무도 없었다. 
파출부 아주머니는 아프다고 아침만 해주고 가버렸고, 지민이도 어디 갔는지 보이지 않았다. 

" 야, 빨리빨리 틀어봐! "

성진의 친구들이 거실 쇼파위에 자리를 잡으면서 기대감에 부풀어 얼른 비디오를 돌렸다. 

" 우와..... "
" 뭐야, 정말 캡이다... "

성진도 대학생이 되기까지 포르노를 몇 번 접해보기는 했지만, 
이렇게까지 적나라하게 행위장면과 노골적인 부분까지 
훤히 비추어주는 것을 본 것은 처음이었다. 
학학대는 음란한 신음소리와 살갗끼리 부딪히는 소리,
삽입장면까지 클로즈없되어 있어 친구들의 침넘어가는 소리가 끊이질 않았다. 

성진은 이제껏 성진을 따라다니는 많은 여자친구들을 
사귀어 보았으나, 아직까지 성경험은 한 적이 없었다. 
성진은 모든 행위과정이 자세히 나와있는 그 비디오를 보면서 조금씩 흥분되기 시작했다. 
친구들이 번갈아가며 화장실을 들락날락거리고 있었다. 

성진은 그 비디오를 보는 도중에 자신도 모르게 
그 여배우의 모습에 지민의 모습이 교차하는 것을 느끼고, 고개를 흔들었다. 

' 도대체 내가 무슨 생각을 하는 거야? '

자신의 상상이 이상한 쪽으로 치닫자, 성진은 황당해졌다. 
긴 비디오가 끝나고 친구들은 서로 조금 민망해졌는지 
서둘러 각자의 집으로 돌아갔다. 
너무 서두르는 바람에 비디오를 챙겨가지 못한 것을 발견한 성진은 
다시 그 비디오를 돌려보았다. 

그 때였다. 현관문이 조용히 열리고 지민이 들어오고 있었다. 
성진은 문소리와 인기척에 너무 놀라 뒤를 돌아보았다. 
지민이 들어오다가 자신의 눈앞에 대형 비디오에서 펼쳐지는 장면과 그
 음란한 소리에 놀라 눈을 크게 뜨고 성진을 바라보고 있었다. 

" 야, 뭐야, 놀랐쟎아... "

성진은 무안한 마음에 오히려 더 큰 소리로 화를 냈다. 

" 아... 미안... 아무도 없는줄 알고.. "

사실 미안할 것도 없는데.. 성진은 왠지 저렇게 소심하고 
수줍음 많은 지민을 놀려주고 싶다는 생각이 들었다. 

" 야, 이리와서 앉아봐. "
" ..... 아니... 좀 피곤해서.. "
" 야! 앉아보라니까 ! "

지민은 고개를 돌리며 그 상황을 피해가려했으나, 성진이 얼굴을 찡그리며, 
큰 소리를 내자 어깨를 움찔거리며 성진의 옆에 앉았다. 

" 너도 처음보는 건 아닐테지? "
" ...... "

성진은 싱긋 웃으며 얼굴이 조금 붉어진 지민에게서 시선을 돌려 비디오에 열중했다. 
얼마간 시간이 흐르자, 성진은 자신의 것이 조금씩 흥분해가는 것을 느낄 수가 있었다. 
왜일까? 
아까 친구들과 보고 있을 때는 조금 흥분되기는 했지만, 
이렇게까지 흥분되지는 않았었다. 

그래서 화장실을 들락거리는 친구들을 속으로 비웃었었는데.... 
성진은 지민이 자신의 흥분을 행여 눈치챌까봐 슬쩍 지민의 얼굴을 바라보았다. 
지민은 여전히 비디오를 쳐다보지도 않고 바닥만 내려다보고 고개를 숙이고 있었다. 
그 옆모습에 성진은 지민이 너무 아름답다고 다시 한 번 느끼며 
순간적으로 정신을 잃고 있었다. 

성진은 지민의 하얀 손이 가는 다리위에 놓인채 꼼지락거리는 것을 바라보았다. 
가늘고 섬세한 긴 손가락...
성진은 지민의 손이 굉장히 곱다고 생각했다. 그리고는 지민의 손을 잡았다. 
갑작스럽게 잡힌 손에 지민이 깜짝 놀라 고개를 들고 성진을 바라보았다. 

성진은 지민의 옅은 갈색을 띄는 눈동자를 이렇게 가까이서 
들여다보는 것은 처음이었다. 지민의 눈동자는 그냥 갈색을 띄는 것이 아니라, 
묘한 붉은 색이 돌고 있음을 발견했다. 
정말 신기한 색이다. 너무 아름답다.....

성진은 지민의 손을 잡아끌어당기고는 자신의 흥분하기 시작한 분신위에 놓았다. 
지민은 고개를 돌리며 손을 빼려고 했으나, 
성진은 그 손을 더욱 강하게 쥐고는 자신의 벨트까지 풀어헤치고는 
속옷속으로 끌어당겨 넣고는 분신을 쥐게 했다. 
예상외로 지민은 더 이상 저항하지 않았다. 

" ..... 할 거야?... "

지민이 붉게 물든 얼굴로 조그맣게 물어보았다. 
성진은 지민이 이 집에 온 이유와 지민이 성진을 위해 해야 할 일을 생각하고 있음을 알았다. 

" 그래... 그런데, 나... 실은 처음이거든.. 잘 하지 못할지도 몰라. 너는... 경험이 있어? "

지민은 성진이 처음이라는 것에 의외였는지 성진을 한 번 바라보더니, 
다시 고개를 숙이고는 가로저었다. 
성진은 왠지 한편으로는 안심이 되었고 한편으로는 잘해낼 수 있을지 
긴장되었다. 
그러나, 연약한 여자와 하는 것보다는 더 쉬울수도 있을 거라는 생각이 들어 위안을 삼았다. 

성진은 비디오를 껐다. 그리고는 지민의 손을 잡고 방안으로 들어갔다. 
성진이 옷을 벗기 시작하자, 지민도 조금 머뭇거리더니 천천히 옷을 벗었다. 
성진은 아직도 환한 대낮이라 조금 이상하지 않을까 생각했으나, 
밝은 빛을 받으며 서서히 나신을 드러내고 있는 지민의 몸을 보면서 가늘게 눈을 떴다. 

성진은 이제까지 자신이 보아온 일반적인 건장한 사내녀석들의
 몸과는 너무나 판이하게 다른 지민의 나신에 매우 놀라워하고 있었다. 
갓 태어난 것처럼, 험한 흉터 하나 없이 하얗고 매끈한 피부와 
여자들보다도 더 늘씬하게 뻗은 긴 팔다리가 거의 완벽한 선을 이루고 있었다. 

지민은 팬티만 남게 되자 한참을 망설이다가 성진을 바라보았다. 
그리고는 성진의 완전히 벗은 몸을 보고는 당황해 다시 고개를 돌리고 
조금 망설이더니 팬티까지 벗어내렸다. 

성진은 뽀얗게 드러나는 보기좋게 올라붙은 지민의
 엉덩이와 자신의 것에 비해 아직 어린 티를 벗지못하는 작은 그의 분신이 귀엽게 느껴졌다. 
성진이 다가가자, 지민은 눈을 둘 곳을 찾지 못하고 
계속 눈동자를 움직이고 있었다. 성진은 지민이 오기 
며칠 전부터 부모님이 미리 침대옆 서랍에 넣어 주었던 콘돔을 꺼냈다. 
그리고는 부모님께 배운대로 미리 껍질을 벗겨내어 두었다. 

" 침대에 누워야지.. "

성진이 부드럽게 말하자, 지민이 침대위로 올라가 반듯이 누웠다. 
많이 긴장을 한 것을 나타내듯 몸이 굳어 있었다. 
성진은 지민의 손을 잡아 끌고는 자신의 분신을 쥐게 했다. 

" 더... 세게.. "

지민이 성진의 말에 따라 좀 더 힘을 주어 감싸자 성진은 
야릇한 쾌감에 사로잡혔다. 성진은 자신의 분신을 감싼 지민의 
손위에 자신의 손을 감싸고는 지민의 손을 움직이게 했다. 
서서히 지민이 서툴게 손을 움직여 성진의 것을 더욱 거대하게 키워갔다. 
성진은 눈을 감고 그 쾌감을 향해 몸을 맏기고 있었다. 

더 이상 커질 수 없을 만큼 완전히 그 모습을 드러내고 있는 
분신을 느낀 성진은 지민의 손을 떼어내고는 지민의 몸을 뒤집었다. 
그리고는 자신의 분신이 들어가야 할 곳을 드러나게 하기 위해 
지민이 무릎을 꿇고 엉덩이를 들게 했다. 
지민은 몹시 수치스러움을 느꼈으나, 성진의 하는대로 맡기는 수밖에 없었다. 

성진은 자신의 바로 코앞에 완전히 드러난 지민의 애널을 바라보았다. 너무 작다...
자신의 분신에 비해 너무작고 완전히 닫혀 있는 
이 곳으로 과연 넣을 수 있을지 조금 걱정이 되었다. 
그러나, 기왕 시작한 거, 남들 다 하는 일인데 
가능할 것이라 믿고는 자신의 분신에 
콘돔을 씌우고는 애널을 겨냥하고 끝을 갖다대었다. 

살짝 닿기만 했는데도 지민의 엉덩이가 움찔하며 
근육에 힘이 들어가 애널이 더욱 단단히 닫혀버렸다. 
성진은 자신의 분신을 붙잡고 힘껏 애널을 향해 밀어넣었다. 

" 아아악! "

성진의 애널 끝이 조금 들어갔을 뿐인데, 
매우 강하게 조여와 성진도 고통이 느껴졌으나, 
자신의 아래에서 시트가 구겨지도록 강하게 움켜잡으며 비명을 지르고 
위로 도망을 가려는 지민의 배 아래로 팔을 넣어 끌어당겨내렸다. 

그리고는 좀 더 힘을 주어 조금씩 조금씩 안으로 들어갔다. 
여전히 꽉 조이기만 할뿐 길을 열어주지 않는 지민의 애널에 들어가는 것이 힘이 들었으나, 
메말라있던, 지민의 애널과 자신의 분신이 내는 건조한 마찰음과 지민의 입에서 
들릴듯말듯 새어나오는 작은 신음들이 성진의 행위에 박차를 가하게 했다. 

성진의 것이 깊이 들어가자 성진은 조금씩 피스톤운동을 시작했다. 

" 아악! ... 아아..... "

성진은 지민의 것을 살짝 잡아보았다. 많이 아파서인지 전혀 서질 않고 있었다. 
자신의 움직임에 따라 신음을 하며 시트에 얼굴을 묻고 흔들리고 있는 지민이 
조금 걱정이 되었으나, 젊은 혈기에 더이상 참을 수가 없어 점점 강도를 높이며 
깊은 삽입운동을 반복하며 거칠게 지민의 내벽을 흔들었다. 

" 하아...하아.....아아아.... " 

지민의 신음소리가 점점 흐느낌으로 바뀌어갔다. 
그러나,성진은 끝까지 거부하지 않고 애써서 자신을 받고 있는
 지민의 태도에 참을만한가보다고 안심하며 즐기고 있었다. 
자신의 욕망이 녹아내릴만큼 뜨겁고 부드럽고 말랑말랑한 느낌을 주는 
지민의 내벽을 계속 문질러대면서 자신의 것이 움직일때마다 
나는 음란한 마찰음까지도 즐기고 있었다. 

" 아아아.... "

지민은 일분 일초가 영원인 것처럼 길게 느껴졌다. 벌써 얼마나 시간이 지난 것일까?
 지민은 성진이 빨리 사정을 하고 몸밖으로 나가주기만을 빌며 간신히 참고 있었다. 
너무나 아프다.... 애널이 찢어진 것만 같다. 
시트에 고개를 대고 흔들리는 자신의 하반신을 보았다. 
다리사이로 피가 흘러내리고 있었다. 

너무 아프다... 죽을 것만 같았다. 그러나 거부할 수가 없다. 거부하는 순간, 
자신은 또다시 예전의 가난과 절망뿐인 삶으로 돌아가야 하고 
치료도 받지 못하는 약해빠진 몸으로 하루하루를 견뎌내야만 하니까...

이렇게 오랫동안 발기상태를 유지하는 성진이 원망스러웠다. 
지민의 몸속에서 벌써 30분 동안을 휘저어대고 있으면서도 아직 사정도 안하고 
그 위상을 자랑하고 있는 성진의 것이 마치 인간의 것이 아닌 듯 느껴졌다. 

약 20분 가량을 더 움직이던 성진의 것이 갑자기 움직임을 멈추더니 
지민은 자신의 뱃속에서 부르르 떠는 것을 느꼈다. 
성진의 무거운 몸이 자신의 등 위에 쓰러지는 듯 하더니 조금 호흡을 
고르고는 지민의 몸에서 쑤욱 빠져나가고 있는 것이 느껴졌다. 

지민은 마치 내장이 함께 딸려나가는 것 같은 느낌과 고통에 몸을 떨었다. 

" 아앗! "

성진은 만족감을 느끼고 자신의 것을 잡아빼고는 지민의 엉덩이가 피범벅이 되어있고, 
애널이 헤어진 것처럼 찢어지고 부어 있는 것을 보고 말았다. 
다리를 타고 흘러내린 피가 오래전부터 흐르고 있었음을 반영하듯 약간 굳은 것도 있었다. 
자신이 완전히 빠져나가자 지민이 엉덩이를 내리고는 배가 아픈 환자처럼 
배를 감싸며 몸을 동그랗게 말고는 축 늘어져 숨을 고르고 있었다. 
성진은 자신의 분신에 씌워진 콘돔을 붉게 물들이고 있는 지민의 
피를 어이없다는 듯이 바라보고 있었다. 바보같은 녀석....

" 야! 이렇게 되도록 왜 그만두라고 하지 않고 있었어! "
" ..... "

지민은 아무런 대답도 없이 그저 몸을 웅크리고 어깨를 들썩이며 
숨을 고르고 있었다. 성진은 처음 해보는 섹스이기 때문에 자신이 너무 서툴렀나 
싶어 미안한 마음이 들었다. 그리고 이렇게 될 정도면 무척 아팠을 텐데도 
저항 한번 하지않은 지민이 이해가 되지 않았다. 

지민은 가끔 새된 비명을 지르긴 했으나, 
별다른 저항도 그만 두라는 말도 하지 않았기 때문에 
성진은 지민이 흘리는 작은 신음소리에 지민도 느끼고 있다고 
판단하고 마음껏 자신의 욕망대로 움직였던 것이었다. 

" 이봐, 우선 빨리 씻고 보자. 상처가 많이 났는지도 몰라. "

성진은 얼른 피에 젖은 콘돔을 벗겨 휴지통에 던져넣은 후 
엎드려 있는 지민의 배아래로 팔을 넣고 지민을 욕실로 데리고 가기 위하여 지민을 일으켰다. 

" 아아.... "

지민이 고통스러운 듯 신음소리만 낼뿐 다리에 힘이 없는지 잘 일으켜지지가 않았다.
 지민을 겨우 부축하여 끌어안다시피하여 일으키자 
몸안에 고여있던 피가 바닥으로 후두둑 떨어지고 있었다. 

" 이런.... "

성진은 당황스럽고 어찌해야 할 지를 몰라 샤워기를 틀고 
지민을 껴안은 채 쏟아지는 물로 자신의 몸과 지민의 몸을 씻어냈다. 
지민의 얼굴은 온통 눈물로 범벅이 되어 있었다. 무척 아팠나 보다.

" 내가.. 할께.. "
" 제대로 서지도 못하면서! ... 바보같은 자식. 그만하라고 한 마디만 하면 됬을 거 아냐! "

성진은 지민에게 핀잔을 주며 혼자 씻겠다는 지민의 몸도 계속 씻어주었다. 
어쩐지 피가 멎지 않는 것 같아 점점 더 불안해지기 시작했다. 
지민은 더 이상 성진에게 기대어 서 있는 것조차 힘들었는지 
점점 더 주저앉더니 바닥에 거의 쪼그리고 앉았다. 

그 자세 때문인지 바닥으로 붉은 피가 번져가며 물과 함께 
섞여 흘러가고 있었다. 성진은 수건으로 자신의 몸과 지민의 
몸을 대충 닦고는 우선 지민을 눕혀야겠다는 생각에 수건 두장을 겹쳐 지민의 
애널에 대고는 지민을 거의 끌다시피하여 나왔다. 그리고 침대위에 엎드려 눕게 했다. 

엎드린 자세때문에 더 이상 밖으로 피가 흐르지는 않았지만, 
떼어낸 수건은 혈흔이 넓게 묻어 있었다. 
그리고 상처가 매우 심하게 나서 애널 곳곳에 찢어진 듯한 상처가 보였다.

" 이거... 병원에 가야 되는 거 아니야?.... "

성진은 두려운 마음이 들어 혼자 중얼거리며 곤혹감을 느끼다가 
거실로 뛰쳐나가 어머니의 회사로 전화를 걸었다. 
성진이 부끄러움을 무릅쓰고 지민이 어떻게 될지도 모른다는 
두려움에 어머니에게 모든 상황을 설명하자, 어머니는 무척 놀라며 곧 와주겠다고 했다. 

성진은 눈을 감은 채 시트를 덮고 엎드려 있는 지민의 얼굴을 바라보았다. 
식은 땀을 흘리며 양 미간사이를 약간 찡그리고 있었다. 
성진은 1분 1초가 버겁게 느껴졌다. 

" 조금만 참아봐... "

성진은 초조하게 방안을 왔다갔다하고 있었다. 

약 40분 정도가 경과했을까. 벨소리에 성진이 뛰어나가자 
성진의 어머니가 급하게 안으로 들어섰다. 

" 도대체 무슨 일이니? 성진아. "

성진의 어머니는 성진의 방으로 들어서는 순간 
비릿하게 방안에 퍼져 있는 피냄새에 얼굴을 찡그렸다. 
침대에 누워있는 지민을 보고 지민에게 다가갔다. 

" 지민아, 괜챦니? "

지민은 성진의 어머니의 목소리가 들리자 깜짝 놀라며 살짝 눈을 떴다. 
눈을 뜨는 것조차 쉽지가 않았다. 
지민의 어머니가 시트를 들추려고 
하자 지민이 흠칫거리며 부끄러워 했다. 

" 괜찮아... 괜찮아... "

성진의 어머니는 지민의 등을 쓸어주면서 부끄러움과 
수치스러움에 자신의 나신을 감추고 싶어하는 지민을 다독여주었다. 
상처를 들여다본 성진의 어머니는 상처가 예상보다 심한 것을 
보고는 다시 인상을 구기며 성진을 바라보았다. 

성진은 무안하고 멋적고 쑥쓰러움에 어머니의 시선을 마주하지 
못하고 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

" 바보같은 녀석.... "

성진의 어머니는 지민의 상처를 깨끗이 닦아내고 약을 발라주고는 
생리대를 가지고 와서 속옷을 입힌 후 속옷 속으로 대어 주었다. 
그리고는 진통제를 먹여주자 서서히 진정이 되었는지 잠이 들고 있었다. 

성진은 지민이 평안한 얼굴로 잠이 들자, 비로소 안심이 되었는지 
길게 안도의 한숨을 쉬었다. 어머니는 그런 성진을 쫙 째려보고는 
성진의 팔을 세게 붙잡고 성진을 방밖으로 끌고 나갔다. 

" 이 녀석아! 도대체 몇 번이나 해댄 거냐? 애를 완전히 잡는구나. 
잡아. 저 앤 처음이었을텐데 조심해서 했어야지! "

" 저 녀석이 아무 저항도 안하길래 난 그렇게 아픈지 몰랐었지... 
그리고... 한 번밖에 안했다구요. 내가 무슨 짐승인가?.... 
그리고 나도 처음이라서 잘 모르니까... 하여튼 어쩔 수가 없었다구요. "

성진은 어머니가 자신을 탓하는 말에 발끈하여 씩씩대며 변명을 하였고, 
어머니는 그런 성진을 멍하니 보다가 큰 소리로 웃기 시작했다. 

" 호호호호! 뭐라고? 네가 처음이었다고? 하하, 
세상에 난 네가 하도 여자친구를 바꿔가면서 달고 살아서 아닌 줄 알았지. 
어쨌든, 이제는 잘 알았지? 애널은 원래 받는 기능이 없고 가장 약한 부분이라구요, 
이 아들님아! 그러니 지민의 입장도 생각해 봐가면서 했어야지! "

" ..... "

성진은 실컷 어머니로부터 성교육 강연을 듣고는 다시 방안으로 돌아왔다. 
아직도 방안에 묘한 냄새가 나고 있었지만, 지민이 자고 있어서 창문을 열 수도 없었다. 
성진은 지민을 자신의 침대에 눕혀 놓았기 때문에 어쩔 수 없이 
지민의 침대에 누워 천정을 바라보았다. 

그리고는 고개를 돌려 건너편에 잠든 지민의 모습을 보았다. 
너무 미안한 생각이 든다. 지민이 깨어나면 어떻게 얼굴을 보아야 할지...

" 어? "

성진은 자신이 베고 있는 지민의 베게에서 나는 지민의 냄새가 
다른 사내녀석들한테 나는 것과 달리 향기롭다고 느끼며 베게를 만져보다가 
베게 밑에 딱딱한 무엇인가가 만져지는 것을 느꼈다. 그리고 그것을 꺼내보니, 
지민의 일기장이었다.
성진은 내용이 궁금해 펴보고 싶은 유혹을 느꼈으나, 
남자답지 못한 비열한 행동이라는 생각에 다시 베게 밑으로 넣어 두었다. 

아직 초저녁이지만, 하드한 정사 때문인지, 첫경험이기에 너무 긴장을 했었던 때문인지, 
기분좋은 피곤함과 나른함에 점점 눈이 감겨갔다. 
어설프고 힘겹게 첫날밤을 치룬 성진과 지민은 벌써 며칠째 서로에 대한 
쑥쓰러움과 어색함으로 거의 대화도 없이 지내고 있다. 
지민은 거의 이틀동안 제대로 걷지도 못하고 진통제에 의존하며 지냈고, 
성진은 그것을 눈치채고는 미안함과 무안함에 더욱 더 지민을 피하고 있었다. 

지민은 성진의 어머니에게도 부끄러운지 거의 얼굴을 똑바로 보지도 못하고 있었다. 
성진은 애써 자연스러운 척하며 아침 일찍 수업을 받으로 학교로 갔고, 
오후에도 거의 저녁시간이 다 되어서야 들어오는 등 의식적으로 
지민과 부딪히는 시간을 줄이고자 했다. 

지민은 오늘도 하루 종일 집안에 있었다. 
방밖에서는 파출부 아주머니가 왔다갔다 하고 있었기 
때문에 거의 방안에만 틀어박혀 눈치만 보고 지내는 것이다. 
그럴 필요가 없다고는 하지만, 왠지...
지민은 오래간만에 자신이 지내던 고아원의 원장님에게 전화를 걸었다. 
시골 한 곳에 자리잡은 작고 초라한 고아원이었지만, 원장님은 항상 지민에게, 
그리고 다른 아이들에게 아버지와 같은 자상한 분이셨기 
때문에 가끔이나마 연락을 하고 지내온 것이다. 

지민은 오래간만의 전화통화를 마치고 나자 왠지 더더욱 외롭게 느껴지는 것 같았다. 
고아원에서 나와 혼자 지낸지도 꽤 됐기 때문에 익숙해졌을 만도 한데, 
가끔씩 너무나 깊을 외로움에 혼자 눈물을 훔친 적도 적지 않다. 

지민은 무심코 성진의 책상옆에 놓은 고급 CD플레이어를 보고는 
그것을 작동시켜 보았다. 무척 감미롭고 아름다운 선율이 흘러나오고 있었다. 
가끔 성진이 이어폰을 끼우고 한참동안을 듣고 있던 것이 생각이 났다. 

" 정말... 좋아할만한 곡이구나.. "

지민은 음악소리를 들으며 성진의 책상위에 빼곡히 꽂혀 있는 
두꺼운 전공서적을 바라보았다. 그리고는 자신도 모르게 
그 책의 겉표지를 손가락으로 훑어가며 보고 있었다. 
어차피 자신과는 먼 세계의 책이건만, 원래 머리가 좋고 똑똑하여 
1등을 놓치지 않았던 지민은 가난과 자신의 허약하고 
병든 몸때문에 공부를 더 하지 못한데 대한 아쉬움이 조금 남아있었나보다고 
생각하며 쓴웃음을 지었다. 

그 순간, 지민은 갑자기 머리가 핑돌며 기분나쁜 느낌이 온몸을 감싸오는 것을 느꼈다. 
좋지 않은 느낌이다. 
매번 발작이 일어나기 전에 느껴지는 이 불쾌한, 세상이 빙글 도는 듯한 느낌...
지민은 바짝 긴장하기 시작했다. 한동안 발작을 안했었는데.... 
지민은 성진의 부모에게 자신이 간질을 앓고 있다는 것은 말하지 않았었다. 

그리 심하게 앓는 것도 아니고, 사실 발작을 하는 것을 보면 기분나빠하는 
사람들이 많으니까 숨기고 싶은 마음이 있었던 것은 사실이다. 
지민은 이번에는 발작이 없이 무사히 지나가자 안도의 한숨을 쉬었다. 

" 벌컥 " 
문이 열리고는 성진이 들어왔다. 벌써 창밖이 어슴푸레하게 어두워지고 있었다. 

" 뭐야. 하루 종일 또 집안에만 있었던 거야? "
" ... 응.. "

지민의 코앞에서 입꼬리를 올리며 다정스럽게 물어보는 성진에게서 술냄새가 났다. 
술이 조금 취해 있는지 얼굴도 약간 붉게 상기되어 있었고, 
왠지 두근거리도록 매혹적이고 남자다운 강한 눈빛으로 자신의 
몸을 훑어 보는 것을 느낄 수가 있었다. 

성진이 지민의 어깨에 손을 올렸다. 
그리고는 한참동안을 지민의 눈동자를 들여다보더니 무겁게 가라앉는 
약간 갈라진 목소리로 지민에게 입을 열었다. 

" 하자.... 하고 싶어.. 이번엔 잘 될거야.. "
" ...... "

지민은 성진이 다시는 자신을 안고 싶어하지 않을지도 모른다는 생각을 했었다. 
성진이 흥분되어 있는 동안, 자신은 성진을 쉽게 받아들여주지
 못해 성진을 짜증스럽게 했었고, 뒤끝도 엉망이었고, 
사실 성진을 위해 한 일이라고는 그저 엎드려서 엉덩이를 대준 것 뿐이었던 것이다. 

성진은 지민이 대답을 하지 앉자, 그것을 긍정의 대답으로 느꼈는지, 
지민의 옷을 벗기기 시작했다. 그리고는 자신의 옷도 훌렁훌렁 벗어던지고는 
지민을 침대 한 쪽에 앉혔다. 성진은 끈적한 눈길로 지민을 바라보더니 
지민을 안고는 가슴으로 입술을 가져갔다. 

" 아아... 뭐.. "
" 조용히 해... 기분좋게 해줄테니까. "

지민은 성진이 자신의 부드러운 유두를 핥고 빨아대기 시작하자 자신도 모르게 
느껴지는 아찔한 느낌에 반사적으로 성진의 머리를 밀어내려 했다. 
그러나 성진은 가는 지민의 팔을 꽉 잡고는 자신의 행동을 계속 실행해갔다. 
어느새 성진은 지민의 늘씬한 다리의 곡선을 따라 발목에서부터 허벅지까지 
손을 쉴새없이 움직이며 애무를 하고 있었다. 

처음의 섹스와는 달리 처음 받아보는 애무에 지민은 어떻게 해야 할지를 몰라 
성진의 등을 떨리는 손으로 간신히 감싸고는 눈을 감고 
그 이상한 쾌감에 쓸려가고 있었다. 
성진은 자신의 등에 매달리다시피하고는 눈을 감고 몸을 떨고 있는 지민이 귀엽게 느껴졌다. 

성진의 것이 점점 더 일어서기 시작하고 맞닿은 지민의 배를 쿡쿡 찌를 때마다 
지민은 조금씩 몸을 비틀며 그것을 피하려고 했다. 
성진은 짖궂은 장난기가 가세하여 더욱 몸을 밀착시키며 
지민의 분신에 자신의 것을 맞추어 붙이고는 몸을 흔들어 비벼대고 있었다. 

" 아아... "

지민은 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 
지민의 것이 조금씩 모양을 잡아가자 성진은 지민의 것을 꽉 쥐었다. 

" 아악! .. 아파... "

성진은 자신과는 달리 자위한번 안 해본것 같은 밝고 
깨끗한 분홍빛을 띄며 발기한 지민의 것이 매우 연약하고 부드럽게 다루어줘야 한다는 느낌을 
받고는 조금 힘을 빼고 흔들어주었다. 
못참겠다는 듯이 몸을 비틀며 비음을 흘리는 자신의 모습이 
얼마나 유혹적인지를 모르는 듯 미간을 찡그리며 허리를 들썩이자 
더욱 빠르게 손을 움직이며 사정을 재촉했다. 

" 아앗! .... 하아..하아... "

성진의 손안으로 힘차게 뜨거운 액이 뿜어지자, 성진은 손을 펴서 그 정액을 바라보았다. 
생각보다 많은 양이 묻어있었다. 
지민은 성진의 아래에 누워서 몽롱하고 풀린 듯한 눈으로 천정을 응시하며 
사정의 여운에서 벗어나지 못하고 헐떡이고 있었다. 

성진은 자신의 손과 지민의 분신에 묻은 액을 휴지로 재빨리 닦아내고는 
서랍을 열고 콘돔과 바세린을 꺼냈다. 
지난 번에는 아마 전희가 없고 윤활제도 쓰지 않아 더 힘들었던 것 같다고 
판단한 성진은 이번에는 꼭 바세린을 써야겠다고 생각했던 것이다. 

지민이 아직 정신을 수습하지 못하고 있는 동안 성진은 
재빨리 콘돔을 씌우고는 바세린을 아주 듬뿍 범벅이 되도록 발랐다. 
그리고는 손에 듬뿍 덜어 지민의 애널에 발라주었다. 

" 앗... 차가워...뭐... "
" 바세린이야. 곧 따뜻해질 거야... "

지민이 차가운 바세린의 느낌에 움찔하며 묻자 성진은 지민의 
엉덩이를 움켜쥐고는 엉덩이를 벌리며 얘기했다. 
아직 아물지 않은 상처가 생각나 지민은 더럭 겁이 났다. 
지금도 오래 앉아있기 힘들고 걸을 때마다 상처가 
스쳐져 통증이 느껴지는데 지난 번의 그 고통을 또 겪게 된다는 생각에 금새 몸이 굳어갔다. 

" 힘을 빼야 된다니까. 다리를 좀더 벌려봐. 살살 할테니까... "

성진이 긴장된 지민의 애널에 자신의 것을 가지고 가며 말했다. 
지민은 크게 심호흡을 하며 긴장을 푸는 데만 집중하기로 했다. 

" 아앗! "
" 헉!.... 하아... 좀더... 잘 .. 들어가지? "

지민은 역시 고통을 느꼈으나 예상보다는 수월하게 들어오는 
성진의 것을 느끼며 애널을 넓혀 보려고 애쓰고 있었다. 
바세린 덕으로 조금씩 부드럽게 밀고 들어오는 성진의 것이 덜 아프게 느껴졌다. 
게다가 반쯤 들어온 후로는 성진의 것이 미끄러운 
바세린의 영향을 받아 들락날락 거리는 느낌에 묘한 이물감과 쾌감까지 느껴지고 있었다. 

" 아아~... 핫 "

지민은 자신의 성감대를 건드리는 성진의 분신의 움직임에 
무의식적으로 새어나온 자신의 신음에 당황하여 얼굴을 붉히며 손으로 입을 막았다. 
자신의 얼굴과 거의 10cm밖에 안 떨어진 성진의 눈동자와 눈이 마주치자 더욱 부끄러워졌다. 

" 괜찮아... 소리내... 그게.. 더 편하..니까... "

성진은 지민의 손을 잡아 입에서 떼어내고 지민의 신음소리를 들으며 
더욱 흥분해가고 있었다. 
성진이 점점 더 강하게 빠르게 피스톤 운동을 시작하자, 
지민의 허리와 엉덩이가 더욱 들려져 함께 흔들리고 있었다. 
지민은 성진의 어깨에 걸쳐진채 흔들리는 자신의 다리가 
거의 얼굴에 닿을 정도로 몸이 구부러진 상태에서 성진의 몸무게와 
삽입운동을 감당하느라 점점 더 힘겨워졌다. 

" 아아... "

성진은 지민이 미간을 더욱 찡그리자 아파하는 것을 알아챘는지 
지민의 허리밑에 손을 넣고 잠시 피스톤질을 중단했다. 
조금 몸이 편안해지자 지민은 가쁜 숨을 몰아쉬며 살며시 눈을 떠 보았다. 
성진이 열에 들뜬 눈동자로 지민을 바라보고 있다. 

" 느껴져? 헉...헉..."
" .....? "
" 네 안에 있는 내 페니스가... 하아... 느껴지냐구.. "

지민은 성진의 말에 얼굴을 붉혔다. 

" 으응... "

" 어때? ... 어떤.. 하아..하아... 어떤 느낌이야? "
" ... 뭐...가 ? 하아.. "
" 내걸 품고 있는 네 애널이 어떤 느낌...이냐구... "
" ... 그, 그런 걸... 아악! "

지민이 고개를 돌리며 대답을 안하려 하자 갑자기 성진이 
크게 움직여 쭉 빠져나가더니 거칠고 강하게 푹 쑤시며 들어와 눈물이 핑 돌았다. 

" 말 해봐... 하아, 하아...듣고 싶어... 허억... 
내가 얼마나 발기상태를 오래 지속하는 지는 ... 겪어 봐서 알잖아? 
..하아... 빨리.. 끝내고 싶으면.. 어서 .. 하아.. 말해봐.. "

지민은 성진이 젊고 원기 왕성한 나이인데다가, 
강인한 체력때문에 보통 이상으로 오래 피스톤운동을 하며 사정을 참을 
수 있다는 것을 알기에 더럭 겁이 났다. 
더 이상 그날같은 고통은 싫었다. 
성진의 짖궂고 수치스러운 질문에 어쩔 수 없이 대답해야만 한다. 

" 꼭... "
" 꼭 뭐?.. "
" 꼭... 하아, 뱃속이 꽉 찬 거 같아... 거, 거기도 많이 아프고... 하아... 
네가 너무 세게 흔들면.. 배 밖으로 뚫고 나올 것 처럼.. 아파... 힘들어... 하아, 하아... "
" 그리고?... "
" ... 이제.. 그만... 아아악! 아,알았어... 하아,하아... 네건.. 
너무 커.. 감당할 수가 없어...끝까지 넣을 때마다 죽을 것만 같다구....
너무...하아.. 뜨, 뜨겁고 단단해서 .. 꼭.. 칼로 쑤셔대는 거.. 같아... "
" 그렇게... 아파? "
" 그,그래.. "
" 처음이라 하아.. 익숙하지 않아서 그런 거야... 점점 나아질거라구... 
너도 .. 점점 좋아질거구... 그리고 난.. 네 속에 있는 게 좋아... 
정말 부드럽고 말랑거리거든.. 따뜻하고 꽉 조이는 게... 
최고야... 끝까지 넣고 싶어져... 참을 수 있지? 최대한 살살 할 테니까... "

지민은 대답을 하지 않았다. 어차피, 성진은 끝까지 밀어넣을 테니까...
성진은 정말 노력하는 듯 했다. 조금씩 조금씩 밀고들어와서 
그리 큰 통증을 느끼지는 않았다. 그러나 사정이 가까와 올수록, 
성진은 점점 더 흥분하여 더 강하게 더 빨리 휘저어댔다. 

지민은 정신없이 흔들리는 자신의 몸을 느끼며 삐걱거리는 
침대소리와 함께 요상한 질펀한 애널의 마찰음을 듣고 있었다. 
그 소리가 너무나 음란하게 점점 더 크게 들려왔다. 
마치... 잘 맞지 않는 커다란 것이 작은 구멍을 억지로 들락거리는 것 같은 소리... 

어쩐지 이번에는 거의 1시간은 몸속에서 움직여대고 있는 것 같다. 
이제 기운이 없어 지민은 벌써 축 늘어져 그저 성진의 움직임에 맞춰 흔들리고 있을 뿐이었다. 
지민은 갑자기 자신의 배속 깊은 곳에 무언가 뜨거운 액이 
뿜어지는 것을 느끼고는 예상밖의 느낌에 몸을 움찔거렸다. 

여러번의 리듬을 타고 뿜어지는 액의 양이 매우 많은 것처럼 느껴졌다. 

" 젠장.. "

몸안을 가득 채우고 있던 성진의 것이 쑤욱 빠져나가는 것을 느끼고는 
지민이 살며시 눈을 뜨자 성진이 아래를 바라보며 난감해하는 것이 보인다. 
그리고는 지민과 눈이 마주치자 황당하다는 표정으로 중얼거렸다.

" 콘돔이... 찢어져버렸어.. 미안... 찝찝하지? "
" 풋, 아하하하.. "
" 하하하... "

지민은 예상밖의 걱정을 하며 미안해 어쩔 줄 모르는 성진을 보고 갑자기 웃음이 나왔다.
그리고 성진 또한 자신이 우스웠는지 함께 웃고 있었다. 
지민이 욕실로 가려고 일어서다가 하반신에 힘이 없어 주저앉자, 
성진이 지민을 그냥 바로잡아 앉혀 놓고는 수건을 적셔서 가져와 지민을 닦아 주었다. 

" 오늘은 그냥 대충 닦고 자... 내일 아침에 샤워해도 되잖아.. 서지도 못하는데. "
" ... 응... "

왠지 아기가 된 듯한 느낌으로 기분좋게 눈을 감고 자신의 
몸을 닦는 성진의 정성스러운 손길을 느끼며 앉아 있으려니 
몸속의 무언가가 애널 밖으로 흘러나오려는 것이 느껴져 휴지를 움켜쥐었다. 

" 왜.. 그래? "
" 아, 저기... "
" .... "

성진은 얼른 애널을 닦으려는 지민을 의아해하며 바라보았다. 
그러다가 지민이 닦으려는 것이 자신의 정액임을 알고는 눈을 크게 떴다. 
계속 꾸물거리며 나오는 정액이 불쾌할 거라는 생각에 지민을 바라보았다. 

" 미안... "
" ... 괜찮아, 난... "

지민은 애써 성진에게 웃어주었다. 
그리고는 성진이 건너편 성진의 침대로 가서 눕는 것을 바라보며 누워서 잠이 들었다. 
성진에게 이토록 따뜻한 배려를 받게 되다니... 
왠지 자꾸 웃음이 나오는 지민이었다. 너무나 가슴이 따뜻하게 녹아내리고 있었다. 






