
[[중편]] [옥수수빵]황비의 첩1부  
 

<황비의 첩> 




* 

* 

* 






지한은 몇 시간 째 산속을 헤메이고 있었다. 친구들과 떨어지지만 않았어도 이런일은 없다고 꽁알거리는 입가엔 벌써 지친 표정이 역력했다. 이마에 가득 베인 땀방울을 한번 훔치자 아지랭이 처럼 퍼져 나오는 생각엔 친구들이 가득했다. 중3 마지막 여행이자 졸업여행이었는데, 그만 어딘지도 모를 이 첩첩산중에 지한만 홀로 떨어지게 된 것이었다. 자신의 손을 꼭 붙잡고 다니던 여자친구 혜신이도 잃었다. 이 모든게 자유시간을 이용해 혜신과 같이 추억을 쌓고자 한 죄였다는 것을 새삼 느끼는 지한이었다. 



"힘들어.. " 



표현하기를 꺼려하던 지한이 오랜만에 속내를 표현하며 혼잣말을 했다. 
힘들어.. 혜신도 보고싶고, 친구들도 보고싶다. 
난 어떻게 되는걸까.. 
간만에 한숨이 나왔다. 지한의 지친 입가에서- 
그러다 그늘을 찾아 쉬었고, 
그곳의 풀내음과 따뜻한 볕에 의해 꿈뻑 잠이 들어버렸다. 






* 

* 

* 







"이봐 일어나 정신차려, 백작님! 몸을 움직였습니다." 



깜박 잠이 들어 눈을 뜬 지한의 눈앞에 왠 희안한 사람들이 둘러있었다. 처음엔 믿을 수 없어서 눈을 한번 비볐다가 다시 떠 봤지만 그 희안한 사람들은 그 자리에 있을 뿐 아무런 변화가 없었다. 도리어 지한을 신기해 하는건 그 사람들이었다. 뭔가 이상한 기분에 몸을 일으켜 달아나려 했지만 그 중 제일 호사스러운 사람이 지한의 뒷덜미를 잡아채었다. 



"참 진귀한 물건이군.. 일단 내 저택으로 데려가도록 하지." 



백작이라 불리는 사람의 말이 떨어지고 나자 다른이들은 금방 짧게 대답하고는 지한의 두 팔을 붙들었다. 지한의 몸은 저도 모르게 그 중압감에 못이겨 오들거리고 있었다. 가엽게도 아직은 자신의 뜻을 펴지 못하고 어른들에게 의지하는 나약한 열여섯 이었던 것이다. 



서양의 옛시대에나 나올법한 마차에 오른 지한의 눈엔 모든 것이 신기하기만 했다. 자신이 어디를 가는지도 모른 채 그저 꿈을 꾸고 있는 것만 같아 눈을 감았다 뜨고를 반복할 뿐이었다. 그러다 원채 태평스러운 성격을가진 소년인지라 꿈뻑 잠이 들기도 했다. 이 거짓말 같은 운명은 지한의 수많은 미래에 지장을 주려 하고 있었지만, 정작 자신만은 이 사실을 모른 채 여전히 꿈에서 깨어나길 바라고 있었다. 






"내려라-" 



위압감이 느껴지는 그들은 지한을 잠에서 깨우고 마차에서 내리게 했다. 아까부터 지한의 옷을 신기하듯 바라보는 그들은 그러는 와중에서도 평정심을 되찾으려 노력했다. 괴상한 차림새, 아직 덜 자란 소년의 아름다움이 물씬거리는 분위기. 그들이 처음 본 지한의 이미지는 그러했다. 



"여기가 어디죠?" 



지한이 아까부터 묻고 싶었던 것에 용기를 내어 물어보자 그들은 지한의 말을 전혀 알아듣지 못했다. 지한도 이상하게 생각한 점 중에 하나는, 이들이 자신의 말을 알아듣지는 못하지만 자신은 이들의 말을 알아듣는다는 점이었다. 교과목 중에 있던 영어도 아닐 뿐더러 어깨너머로 형에게 배웠던 일본어 또한 아니었다. 그냥 이상한 말이었음에 지한은 답답한 동시에 두려워지기 시작했다. 무엇보다 자신이 이들의 말을 알아듣는다는 사실에.... 






"이름이 뭐지?" 



지한은 문뜩 '지한..문지한'이라고 짧게 대답했다. 말하지 않으려 했지만 그 중압감에 눌려 자신도 모르게 튀어나와 버린 것이다. 하지만 아까부터 턱을 괴고 있는 백작은 지한의 말을 듣고 나서 도통 무슨 소린지를 몰랐다. 그저 들리는 대로 '지...하? 무..ㄴ지?' 라고 어색하게 되물을 뿐이었다. 지한은 그 모습이 웃겨 그만 저도 모르게 김빠진 웃음이 피식- 하고 세어나왔다. 그 때 턱을 괴던 백작의 무표정하던 안면이 약간의 움찔거림을 보였다. 



"좋은 생각이 있는데- 어떤가 아셉? 이참에 이 희귀한 소년을 황비에게 바치는 것이..." 



백작은 옆에 있던 그의 시종 아셉에게 물었지만 그는 묵묵할 뿐이었다. 백작의 말엔 절대 말대답이나 대꾸함이 없어야 이자는 기분이 좋아진다는 것을 아셉은 알고 있었다. 아셉은 저기 얼빠진 얼굴로 서 있는 소년의 운명이나 평생 황비만 짝사랑하다 죽을 백작이나 모두 같아 보였다. 분명 이들은 각자 마음은 마음대로 몸은 몸대로 험난한 삶을 살아갈 것이라고.. 자신은 이들에 비하면 절대 행복하다고... 한편, 지한은 황비에게 바친다는 말에 대한 속뜻을 나름대로 상상하고 나자 더욱 두려워졌다. 그러나 지한의 천성적인 멍한 표정이나 얼빵함이 두렵다고 말해줄리는 없었다. 그저 하루빨리 이 이상한 꿈에서 깨어나길 빌고 또 빌었다. 






"뭐하는 거에요!" 



지한의 말을 알아들을리 없는 시종들은 지한을 전면 무시한 채 억지로 그의 옷을 벗겼다. 깨끗이 씻기고 최대한 빛이 나게 단장하라는 백작의 말을 수행하고 있는 중이었다. 그저 당황스럽기만 한 지한은 자신이 힘없이 여자들에게 옷이 벗겨지는 것에 대해 상당한 수치감을 느꼈다. 그런 후에 꽤 화려한 옷이 입혀지기까지도 반항을 했지만 막무가내였다. 그녀들은 지한 특유의 무표정을 구사했고, 힘도 우박스러웠다. 






"하.. 진귀한 것은 꾸미면 꾸밀수록 진귀해 보이는 법이군.. 네 모습이 지금 그렇다..." 



지한은 백작의 말을 들은척 만척 한다음 옷을 이리저리 훑어보았다. 아무리 봐도 자신과 이상하게 어울려 보이는 옷. 일단은 매끈하면서도 하얀 천이 지한의 바디선을 다 드러내는 것 같아 내심 불쾌한 표정이었다. 그렇게 불만에 찬 지한은 '지금 인형놀이 하나?', '이딴게 다 뭐야-', '빨리 꿈에서나 깨어났으면 좋겠어..' 라고 속으로 대뇌일 뿐이었다. 



"내일 아침 일찍 황비를 만나뵐 것이다. 너라면.. 지금의 황비를 잘 달래줄 수 있을 것 같구나.." 



백작은 어느 순간에 발견한 한 소년의 흑빛 눈동자와 머리칼을 보고 흠뻑 매료되었다. 분명 자신이 사랑하는 그녀라면 지독한 황제의 무관심으로부터 조금쯤은 해방되고자 위로상대를 찾을 것이다. 다른 놈은 당치도 않았고, 이 나약하고 순해 보이는 소년이라면 그녀를 맏겨도 된다는 생각이 들 정도로 안심하고 있었다. 그는 그녀를 아프게하는 황제를 저주하고, 권력과 부를 한몸에 안고 있으면서도 폭력적이고 냉랭한 그에게 지독히도 나약한 자신이 한탄스러울 뿐이었다. 그녀를 흠모하고 있다는 것 자체가 대역죄였으니까. 



"지난, 그녀를 기쁘게 해다오." 



언제부터 지한을 지난이라 부르는 백작은 어울리지 않게 자신이 지한과 헤어진다는 것에 상당한 서운함을 드러내고 있었다. 겨우 하루동안 지한을 붙들어 놓고 얘기를 했을 뿐인데 정이 많이 가는 아이었다. 더군다나 말도 통하지 않아 이런저런 얘기는 백작만 했을 뿐이고, 지한은 영문도 모른 채 그 백작의 이야기가 하도 안타깝고 허심탄회해서 묵묵히 들어주고 있었을 뿐이었다. 그러다 가끔 고개를 끄덕여 주고 고개짓을 해주면 백작은 그게 또한 신기해서 계속 이야기를 부풀려 나갔다. 덕분에 해서는 안될 얘기나 쓸데없는 얘기까지 포함해 전부 말해준 것이었다. 백작은 설마 그럴리는 없겠지만 자신의 말을 아무한테도 말하지 말라고 당부했고, 더불어 부탁까지 했다. 지금 꽤나 상처받고 있을 그녀를 보듬어 주고 감싸주라는 말을- 지한은 이쯤에서 자신이 손을 놓쳐 잃어버린 혜신을 생각하며 가슴을 앓았다. 






다음날, 
한참이나 마차를 타고 어딘지 모를 산속을 헤메며 마을을 지나 온 그곳엔 거의 영화에도 등장하기 어려울 듯 싶은 웅장한 성이 있었다. 지한은 어렸을 적 백화점에서 미아가 된 사실을 기억해 내곤 한숨을 쉬었다. 이런 곳에서는 꿈이라도 호기심을 가지지 말자고. 어렸을 적에도 호기심 때문에 엄마의 손을 놓고 미아가 되었었는데, 앞에 있는 이 성을 두고는 감히 호기심을 가지겠다는 말을 할 수가 없었다. 지한은 자신을 집어 삼킬 것 같은 성의 겉모습에 한발자국 뒤로 물러섰다. 그러자 다독여주는 백작이 있었기에 나름대로 설 수 있었다. 왠지 꿈 같지가 않다. 
지한은 한순간 그렇게 느꼈지만 다시 고개를 저었다. 







* 

* 

* 






"하르만 백작, 잘 오셨습니다. " 
"황비님, 저 하르만의 성의입니다. 받아주십쇼-" 



백작은 황비의 날로 쇠약해져가는 얼굴을 보고 인상을 찌푸렸다. 이렇게 쇠약해져가는 시간에 어리고도 건방진 이나라의 왕은 여색을 즐기거나 사냥, 전쟁을 일삼으며 나돌고 있었다. 오로지 자신의 강인함을 내보이기 위해, 오로지 세르주아의 세력을 넓히기 위해 그런것에만 전념할 뿐, 황비에겐 관심조차도 없는 어린왕을 저주하고 있었다. 그렇게 백작이 생각하는 동안 멍하게 서있는 지한은 황비와 눈을 마주치고 있었다. 형의 여자친구와 비슷한 나이로 보이는데도 차원이 달랐다. 그녀는 형의 여자처럼 화장을 떡칠하지도 않고, 그렇다고 씨발이란 욕을 함부로 내뱉지도 않았다. 그 점에서 지한은 저도모르게 계속 그녀와 눈을 마주치고 싶어했다. 한편에서는 백작이 이 모습을 흐뭇하게 바라보고 있었다. 


소년이여, 너를 이용하는 것은 큰 죄이나 나는 천벌을 각오할 정도로 그녀를 사랑한다. 
그러니 내가 할 수 없는것을 네가 대신 해준다면, 
후세에서도 나는 너를 잊지 않고 찾아나설 것을 맹세하겠다.. 




"정말 아름다운 소년이군요." 



'황비님이 몇배는 아름다우십니다' 라고 말하려던 참에 백작은 황비의 미소를 처음으로 보았다. 그저 멍하게 이곳저곳을 생소해 하는 소년을 보면서 자신도 모르게 웃음을 흘렸던 것이다. 그리고는 오랜만의 어색한 자신의 행동에 헛기침을 하며, 황비는 소년에게 가까이 오라고 이름이 뭐냐고 인자하게 물었다. 그러자 지한은 또다시 백작에게 했던 것처럼 자신의 이름을 말했다. 그렇지만 가까이 가는 것은 꺼려했다. 역시나 어색하고 낯설었기 때문이었다. 황비는 지한의 처음보는 머리색과 눈동자 색을 신기해 하면서도 도리어 지한이 자신을 그렇게 바라볼 것이라는 사실은 까맣게 모르고 있었다. 지한 또한 황비의 선명한 녹차빛 머리색이 참 아름답고 신기하다고 생각했다. 



"지난은 올해 몇살이지?" 



황비는 아까부터 지한에게 질문공세를 하고 있었다. 그러나 지한은 말해도 못알아 들을 것이므로 가만히 서 있을 뿐이었고, 백작과 같이 자신을 지난이라 부르는 것에 신기함을 느꼈다. 



"저 소년은 말을 할 수는 있으나 알아듣지 못하는 언어를 쓰고 있습니다. 그러니 더욱 진귀할 수밖에 없어 황비님께 바치는 것입니다. 더군다나... 신기한 것은 우리들의 말을 알아듣는다는 것입니다. 나이는 아마 열다섯에서 열여섯 가량으로 보이는 듯 합니다." 


"호오.. 정말 신기합니다. 고맙군요 하르만 백작. 하지만 외부의 인간은 황족의 핏줄이 아닌 이상 노예나 첩으로밖에 대접할 수 없습니다.. 안타까운 사실이지만 이것이 이 성에서의 법칙이지요.. 노예로 취급하기엔 어린 소년이라 고된일이 있을 수 있으니, 제가 처음으로 첩을 들이는 것으로 하겠습니다... 백작께서 주신 선물을 첩으로 다루어서 서운하게 생각치 마시고 잘 알아주셨으면 좋겠습니다. 하지만 성의를 생각해 난 이 소년을 소중히 다룰 것을 약속드립니다." 


"그렇게 까지 말씀해 주시는데 여부가 있겠습니까.. 오히려 제가 다 놀라울 따름입니다. 미천한 제가 주는 선물을 최초로 첩에 앉혀 주시다니요..." 


"이 나라엔 황제 뿐만 아니라 황비도 첩을 들일 수 있다는 사실이 처음으로 감사히 느껴지는군요.. 물론 씨앗의 분간이 어려워 그렇게 반가히 여기는 제도는 아니지만 말입니다.." 




황비는 생긋 웃으며 지한을 바라보았다. 지한은 어리둥절 한 채 첩이니 노예는 하는 말을 들으며 정말 꿈이 아닌가 제 볼을 꼬집어 보았으나 여전히 깨지 않아 난감해 하고 있었다. 정말 믿어야 하는 현실인가? 하지만 있을 수 없는 일이다. 그러나 난 살아있다. 숨쉬고 있다. 그런데 꿈이라고 생각하고 꿈이어야 한다. 내 주위는 어떻게 돌아가는 것일까- 머리가 띵해지고 오한이 들었다. 자신이 이렇게 심각한 상황에 놓여있는지 지금까지 별 생각이 없었다. 그저 꿈이라고 생각했기 때문에... 그러나 현실이라는 증거는 수도없이 많았다. 그것을 느낄수록 지한은 의지할데 없이 몸을 움추릴 수 밖에 없었다. 








* 

* 

* 








"어디서 왔지?..." 



자신의 방에서 지한이 얌전히 앉아있자 처음 묻는 황비의 말이었다. 지한은 자신에게 무슨 대답을 바라는지 모르는 것은 아니지만, 말을 해봤자 알아듣지 못하니 말을 안할 뿐이었다. 그러면서 황비는 지한의 몸과 생김새를 삿삿히 훑어봤다. 그러나 나오는 정보는 없었다. 무조건 의심부터 하는 것은 좋지 않지만, 하르만 백작을 믿지 않는것도 아니었지만 황비 이르에나는 어쩐지 불길한 예감이 들었다. 하지만 황비는 그 불길함을 곧 자신을 봐주지 않는 원망의 대상인 왕을 향해 놓았다. 스물 셋인 자신보다 세살이나 어린 그를 한탄하면서 지낸 세월은 비록 일년이훨씬 넘어버렸지만, 이곳에 한 나라와 나라사이의 계약으로 맺어져서 왔을지라도 황비는 분명 그를 사랑하고 있었다. 세월아 네월아 보냈을지라도 분명 사랑은 서서히 찾아오는 것이었다. 그게 외사랑이라 할지라도 한동안 그의 모습만 보는 것으로 좋았다가 어느날 문득 자신의 첩을 향해 발걸음을 옮기는 그를 보면 가슴이 찢어지게 아프곤 했다. 하지만 지한을 보면서 지금은 문득 그런 생각을 했다. 어쩌면 자신을 위로해 줄지 모를 친구를 가지게 된 것일지도 모른다고... 








* 

* 

* 







세르주아엔 온 성을 울릴만큼의 나팔소리가 울려퍼졌다. 곧 전쟁에서 승리를 이끌고 들어온 왕의 귀환덕분이다. 모두들 나이는 어리지만 잔인하면서도 냉정하게 판단하는 그를 위해 복종하고 있었고, 비판세력이 없지는 않았지만 두각을 드러내지 못할 만큼 왕의 세력은 커져있었다. 아무도 그에게 대항하지 않았고, 이웃나라들은 세르주아의 왕에게 친교관계를 맺어서 자신들을 보호하고자 하는 뜻을 전하기도 했다. 즉, 그와의 대립이란 쥐약과도 같았다. 세르주아의 왕, 마드세이졘 아엘 2세는 역사에도 오를 만한 인물이라고 그 세력확장이 대단했다. 그가 여기까지 올 수 있었던 실화엔 어린아이까지도 싹을 잘라내기 위해 단칼에 벨 수 있었던 잔인함이 있었다. 하지만 소문만큼이나 왕이 대단했던 것 만큼은 부인할 수 없었다. 





"이번 여정은 꽤 길어지셨군요.. 다치신데는 없으십니까?..." 


"보시다시피" 



왕은 황비의 말에 짧게 단답했다. 세르주아의 왕이 참석한 식사엔 이번전쟁에서 공을 세운 기사들이나 권력있는 귀족들이 모두 모여 있었다. 그런 자리에서도 그들이 왕에게 죽임을 당하지 않기 위한 대책은 침묵을 지키는 것이었다. 조용한 식탁앞에선 오로지 칼질하는 소리만 들릴 뿐이었다. 



"궁내에 황비가 처음으로 첩을 들였다는 소문이 돌던데...." 



왕의 말에 다른 자들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 황비는 그게 어찌된 질문이고, 무슨 뜻을 담고 있건 간에 자신에게 처음으로 관심을 보인 일이라 상당한 기쁨을 표출하고 있었다. 하지만 대답은 하지 않고 묵묵히 있을 뿐이었다. 혹시나 하는 기대에 왕이 질투를 하는 것이 아닌가에 대한 기쁨. 하지만 왕은 그저 호기심이란 것이 처음으로 들었을 뿐, 황비에 대한 아무런 감정이나 궁금증이 없었다. 그러다 왕은 자신의 배가 채워지자 자리를 떴다. 그 때부터 분위기는 풀리기 시작했다. 왕이 있는 자리는 언제 죽을지 모르는 지옥과도 같았지만, 없는 지금은 그야말로 환호의 파티가 되어가고 있었다. 황비는 그런 모습에 되려 한숨을 쉬고는 묵묵히 귀족들과 어울렸다. 자신은 왕처럼 이 자리를 떠나기엔 힘이 없었기 때문이었다. 






한편 같은시각 지한은 황비의 방을 나와 서성이고 있었다. 그러나 거리는 항시 황비의 방 근처였다. 방금까지도 황비의 방을 지키고 있던 보초들은 금방 나라가 어찌어찌 되어서 승리 어쩌구를 연발하면서 지들끼리 흥분의 도가니 였기 때문에 지한이 방안을 빠져나오기엔 충분히 수선이었다. 그 넓은 방안에 혼자 있는 것도 어쩐지 썰렁하고 추워서 나온것인데 밖은 어쩐지 더 춥고 썰렁했다. 그러나 지한이 뒤를 돌아섰을 땐 이미 그 호기심이란 것이 발동해 멀리 와버린 후였다. 아무리 되돌아 가려 해도 지나온 길이 생각나지 않아 난감해 하고 있었다. 벌써 지한의 이마엔 땀이 베어 있었다. 



"어쩌지.. " 



혼자말을 그렇게 내뱉고 한숨을 푹푹 내쉬는 지한은 그나마 하얀 이불보를 들고 나와 추위는 덜하다고 생각하며 걸어나갔다. 
어떻게든 되겠지, 아침이 오면 꿈에서 깨어나고... 
어쩌면 그 여자가 날 찾아줄지도 모르잖아. 
라고 생각하면서도 사람이 한명이라도 나타나길 바랬다. 
얼마쯤 걸었을까- 
지한은 앞을 보고 금방 환성을 지를 뻔 했다. 황궁 내에서 밖의 넓은 초원이 한눈에 보이는 곳이 있으리라고는 상상하지 못했다. 내부가 항상 어두워서 이곳에선 빛을 찾을 수 없을 것이라고 생각했던 탓이었다. 노을이 지고 저녁이 되어갈 무렵이라 그런지 그 돌 난간 밖의 풍경에 저절로 이불보를 들고 뛰어갔다. 맨발로 자신의 허리쯤에나 오는 난간위로 올라섰다. 화려한 대리석으로 된 난간이었고 발을 디딜수 있는 폭이 한 사십센치는 되었기에 올라서기는 수월했다. 허나 보통 고소공포증이 있는 사람이라면 아래를 내려다 볼 엄두도 못내는 높이라 위험하기도 했다. 지한은 어려서 부터 높은 곳을 좋아해 그나마 긴 돌 난간위를 뛰어다니며 마치 어린애 처럼 기뻐하고 있었다. 






왕은 자신이 자주 오는 곳에 누군가 있다는 것에 이미 성을 내고 있었다. 아무도 이 근처엔 오지 못하게 보초도 세워놨는데 누군가의 기척이 느껴졌던 것이다. 유난히도 더러운 성질 탓에 화를 식히고 안식을 취하고자 자주 들렸던 이곳. 그는 어두운 내부에서 노을이 빨갛게 타들어가는 난간주위를 배회하는 한 사람을 보았다. 처음엔 하얀천을 머리위부터 뒤집어 썼길래 정말 괴상하게 바라보았는데, 그 천이 약간씩 부는 바람에 의해 벗겨지자 더욱 놀랬다. 동쪽의 어느나라에서나 보이는 특이한 색의 머리칼이 노을빛에 겹쳐져 그렇게 신비하게도 보였기 때문이다. 자신은 전쟁터에서 보았기 때문에 어쩌면 못본 사람도 있을 법한 신비스런 자. 아니 소년인지 소녀인지 모를 사람이 여기 있다는 것 자체에 의문을 품었다. 역시 그는 어떤 상황에서나 냉정했던 것이다. 



한참이나 바라보다 금방 넘어질 것 같은 소년이 비틀거리자 인기척을 낸 그는 무사히 안착한 소년의 눈에 튀었다. 





지한은 안쪽에 가만히 서 있는 사람이 이쪽으로 점점 다가옴을 느끼자 몸을 움찔거렸다. 그 사람이 노을에 모습을 드러냈을 땐 더욱 그랬다. 무섭다, 멋있다, 아름답다, 강하다, 란 느낌들이 동시에 지한의 머리속으로 들이쳤다. 하얀색보다는 진하고 회색보다는 흐린, 그래.. 은색인가. 하지만 은색처럼 반짝거림도 하얀색처럼 푸석거림도 없다. 자신은 중학생치고 작다소리 못들었는데도 이 사람은 자신의 형 보다 한뼘은 더 커보였다. 그러니 지한과는 한뼘의 이상이나 차이가 났다. 상대적으로 크고 작은 것에 위화감을 느꼈다. 거기다 무시할 수 없는 것은 회색빛의 얼음송곳같은 눈. 그것을 보면 더이상 할말을 잃을 수 밖에 없었다. 온통 차가운 색으로 이루어진 몸이다. 살도 차가워 보인다. 만지면 얼어버릴 것 같다. 지한은 그렇게 생각하며 멍하니 그만 바라보고 있었다. 








"넌 누구지?" 









* 

* 

* 







한 발자국도 다가오지 말아라.. 
몸을 움직이지 말아라.. 
그 잿빛 눈을 깜박이지 말아라.. 
바람아, 너는 녀석의 머리칼에 닿지 말아라.. 
명령이다. 내게 더이상 혼란함을 주지 말아라.. 
그렇지 않으면 곧 내 검은 너의 피로 물들게 될 것이다.. 
어쩌면 가슴이 아플지도.. 
그렇게 해야만 하는 것이 현실인데.. 
사실은 가슴이 아플지도.. 






* 


* 







"문지한이요.." 



지한은 자동적으로 대답했다. 알아들을리 없어도, 무서운 사람이라도, 그렇게 대답하기엔 그저 반사적이었을 뿐이다. 어쩌면 무서워서 단번에 대답해야만 했던 것인지도 모른다. 어쨌든 입은 떨어졌고, 대답은 했으니 저 허리께에 차고 있는 물건에 베일일은 없을 것이라고 지한은 생각했다. 다리길이 만큼이나 긴 것은 집에 둘러쌓여 있지만 장식이나 빛깔이 보통이 아니란 것을 간접적으로 말해주고 있었다. 하지만 지한은 보지 않을것이라 생각했던 집안의 칼날을 눈앞에 보게 되었다. 순식간에 빼어든 칼을 지한에게 겨눈 그는 이상하게도 미동않는 앞 소년을 가만히 바라보았다. 무섭지 않다는 건가-? 이제껏 내 칼에 눈을 깜빡인 자는 없었다. 그런데.. 이 소년은 내 칼이 두렵지 않다는 건가?... 
그리고, 이 소년은 무슨말을 하는 거지?... 알아들을 수 없다.. 




한편 지한은 앞에 놓인 칼을 막상 구경하니 굉장한 느낌이 들어 손을 날 쪽으로 뻗어보았다. 영화에서도 본적이 있고 박물관의 유리관 안에서도 본적이 있었다. 하지만 그것들보다는 훨씬 무거워 길고 아름다운 날이었다. 아직 중학생이라도 한눈에 느낄만큼 안목은 높았다. 지한의 온 집중이 칼에만 가 있는 사이 왕은 이 무방비한 행동이 자신을 혼란하게 하려는 수작으로 생각하고자 했으나, 그저 그 까만 눈알을 이리저리 굴려 날을 더듬거리는 소년이 차마 다른국의 첩자라는 것은 상상치도 못할 일이었다. 하지만 어째서 여기 있는지는 의심해 보아야 했다. 



"어디서 왔고 어째서 여기있는지를 말하지 않겠다면 너의 목을 당자 베어 버리겠다." 



왕은 작게 말하고 있었지만 어쩐지 그 말은 살벌하게도 지한의 고막을 울렸다. 지한은 잔뜩 겁을 먹어 필사적으로 '나는 서울에서 왔고, 예쁜 여자의 방에서 놀다가 여기로 왔어요.' 라고 말했지만, 그는 알아들을리 없었다. 더욱더 지한을 의심할 뿐이었다. 답답해진 지한은 무작정 달아나 보자는 식으로 몸을 재빨리 옆으로 틀었다. 아무리 멍하고 얼빵하다는 소리를 들었어도 운동신경 만큼은 탁월했기에 자신은 달아날 수 있을 것이라고 생각했던 것이 오산이었다. 왕은 소년의 갑작스러운 행동으로 지한이 달아나기도 전에 그 시퍼런 날을 허벅지에 꽂아버렸다. 그와 동시에 그쪽 공간엔 소년의 찢어지는 비명이 가득 메워졌다. 



"아아아아악!!!!.. 하악!!....욱..." 



지한은 처음 느껴보는 이 고통에 숨이 끊어질 정도로 신음을 해댔다. 직접 요리한답시고 파를 썰다가 손가락이 베인적은 있어도 이렇듯 허벅지를 찔릴일은 평생 있지도 않을 것이라고 생각했었다. 지한은 그 자리에 쓰러져 고통스러움을 저지하려고 바닥을 손톱으로 긁어댔다. 벌써 지한의 한쪽다리에 덮인 옷의 흰 천은 붉은 색으로 물들고 있었음에도 왕은 꿈쩍하지 않았다. 사실 그는 멍하니 그 광경을 보고 있었을 뿐이었다. 자신은 수없이 전쟁터에서 사람을 찌르고 죽여왔지만, 그들보다 나약하게 찔렀음에도 불구하고 소년이 아파하는 모습에 꽤 심장이 저렸다. 왕은 믿을 수 없어서 자꾸만 고통에 죽어가는 소년을 보며 아니라고 세뇌시키고 있었다. 내가 동요할리가 없다. 나는 동요하지 않는다. 그깟 작은 상처에 아파하는 어린 짐승같은 저 소년에 동요하지 않는다. 내 동정심은 그래도 남아있었던 것인가. 어째서, 이제껏 나를 죽이고 또 죽여왔는데 아직까지 미련을 못버리고 남아있는 이 나약한 마음은 무엇인가. 




"나는 아엘이다." 



지한은 점점 숨이 먹혀가는 기분이었고, 아엘이라는 그의 이름만 흐릿하게 인식되어 질뿐 정신이 없었다. 사람이 앞에서 죽어가는데 그는 그렇게 자신의 이름을 인식시키려고 하는 미치광이라고 지한은 생각했다. 그도 자신이 무슨 의도에서 이제껏 불리지 않은 이름을 선뜻 말해주는지를 의아해 했다. 선홍색은 점점 바닥에까지 차올랐다. 피를 많이 흘리자 지한은 더이상 바닥을 긁을 힘이 없었다. 
이대로 기절해 버리고 싶은데 쉽게 기절하지는 못했다. 차라리 죽어버리고 싶다고 생각했다. 하지만 아직은 죽기엔 젊다고 생각했고, 보고싶은 친구들, 혜신이, 엄마,아빠, 형...모두 생각났다. 그렇게 별로라고 생각했던 형의 여자친구도 보고싶어졌다. 죽을 때가 되면 새삼 이렇게 모두가 보고싶어지는 것이구나. 





아엘은 뭔가 술수를 써야 한다고 생각했다. 더이상 앞에 있는 이 생물이 보기 싫어졌고 가슴이 아팠다. 그는 직접 소년의 몸을 껴들었다. 피비린내가 나는 다리쪽의 옷을 좌악- 찢어버린 다음 지혈을 시켰다. 분명 이 선홍색의 물질로 뒤덮힌 다리는 말끔이 씻겨지면 다시한번 그의 눈에 선명하게 남을 물건이었다. 그렇게 휘어잡을 수 있는 소년일지도 모르는데도 그 자리에서 제거할 수가 없었다. 
아엘은 거의 숨을 쉬지 않는 소년을 붙들고 살리기 위해 달렸다. 자신이 누군가를 죽이기 위해서가 아닌 살리기 위해서 처음으로 뛰고 있었다. 그 생각만으로도 복잡해져 아엘은 머리가 아파왔다. 








* 

* 

* 








지한은 꿈을 꾸고 있었다. 엄마가 자신의 머리를 쓰다듬어 주는 손길과 귀며 코며 입술을 매만지는 꿈을. 그렇게 선을 따라 그리면 엄마는 나중에 꼭 말하곤 했다. 우리아들 이쁘기도 하지. 그러면 지한은 화를 내며 이왕이면 멋있다고 해달라고 보챘다. 엄마는 끝내 정정하지 않고 미소를 지으며 나중엔 지한의 성화에 못이겨 멋있다고 말해주곤 했다. 그것이 꿈일 거라고 생각하자 지한의 눈가엔 반짝이는 것이 고여있었다. 흘러내리는 것을 느끼기도 전에 지한은 눈을 번쩍 떴다. 
자신은 죽지 않았다. 
버젓이 살아 있었다. 






"일어났구나.. 괜찮니?.." 



다정한 목소리의 주인공은 이르에나였다. 그는 자신의 방 침대에 소년을 뉘여놓을 만큼 자상하게 아끼고 있었다. 그녀는 소년을 보면서 자신이 이곳으로 올 때쯤 뒤에서 꺼이꺼이 거리며 울음을 삭혔던 동생을 생각했다. 지금쯤은 어엿하게 자라 용맹스런 황태자가 되어있을 것이다. 맨처음엔 그저 어린 동생으로 보았지만, 대를 이어 한 나라의 왕이 되어야 할 몸이었던 지라 나중에 위험을 줄이기 위해서라도 자신이 이 세르주아의 왕과 혼인해야만 했던 것이다. 하지만 그녀는 지금 나름대로 세르주아의 왕을 그리워하며 살면서도 돌아가고 싶다고 한마디 하지 않는 사랑을 하고 있었다. 이르에나는 곧 지한의 머리를 쓰다듬었다. 동생같기만 한 것이 피를 철철 흘리며 자신의 앞에 등장했을 때는 더없이 놀랬지만, 그것보다 왕이 직접 끼고 왔다는 것에 더 놀랬다. 지한에게는 미안했지만 그럴정도로 왕의 신변엔 동정이란 없었다. 그렇게 생각하니 자신은 유치한 질투를 조금씩 하고 있다고 느꼈다. 이르에나는 고개를 휘휘 저으며 지한이 왜 울고 있는지에 대한 것에 관심을 돌렸다. 



"왜 우니? 많이 아프니? 누가 그랬니?... " 

"........." 

"난 너의 말을 알아듣지 못해서 안타깝구나.." 

"........." 



지한은 그녀의 마음이 정말 와닿아 그 녹차빛 머리를 한가닥 집어들었다. 처음부터 만지고 싶었지만 왠지 다가가기가 꺼려져서 미뤄왔던 것이다. 사실 자신의 허벅지를 찌른 사람의 머리칼을 더 만지고 싶어했다. 빛에따라 색깔이 미세하게 변하는 머리칼이 그의 귓가에서 머물자 더욱 만지고 싶어했었다. 그런데 그는 자신에게 머리카락이 아닌 시퍼런 칼을 들이대었다. 그것을 생각하면 할수록, 그때의 고통이 겹쳐와 허벅지가 쓰라렸다. 한쪽다리를 움직이지 못할 정도로 아픈데 이상하게도 마음에 더 상처를 받았다. 그가 두렵다. 다시는 만나기 싫었다. 지한은 그렇게 생각하고 앞에 있는 그녀에게만 의지하고 싶었다. 지금 이순간, 의지할데라고는 그녀밖에 없는 현실이 무서워졌다. 



"고마워요 누나.. 나 사실 꿈이라고 생각하려다가 누나를 보고 참았어요.." 



이르에나는 알 수 없는 언어로 중얼거리는 지한을 한숨쉬며 바라보았다. 어쨌거나 말이 통하지 않으니 자신들의 말을 지한에게 가르쳐 볼까도 생각했다. 어쩌면 늘 지루하고 재미없던 이곳의 생활을 지한으로 하여금 활기차게 보내고 싶었다. 첩이란 이름아래 그녀의 친구가 생기는 시점이었다. 








* 

* 

* 







아엘은 머리가 터질듯이 복잡했다. 나라일에 앞으로의 전쟁에 군사정비에 모든것이 겹쳐오는 가운데 피투성이의 소년을 한시도 잊지 못했다. 그로써는 상당한 업무방해이고 짜증이 이는 일이었다. 
어떻게 제거하지 못한다면, 같은 하늘아래.. 아니 같은 성안에 있다는 것만으로 머리가 지끈거렸다. 다음에 다시 만난다면 자신의 성질에 못이겨 잔인하게 죽일지도 모른다고 생각했다. 지금도 벌써 자신의 옆에 있는 장식품을 몇개나 깨버린 후였다. 그럴때마다 저만치에서 지켜보는 대신들은 기를 팍- 죽이며 수그리고 있었다. 왕이 어째서 저렇게 화난 것일까, 정치에 문제가 있나, 아니면 군사정비가 제대로 안되는 것인가. 하지만 완벽할 정도로 문제가 없는 왕의 나라일엔 여전히 아무문제가 없었다. 







* 

* 

* 






"저런 첩을 들여서 맛보고 있는가? 취향이 참 독특하시군 그래." 

"폐,폐하 그저 어린 소년입니다.. 노예로는 딱해서 거두어 준 것입니다. 그러니 노여워 마십시오.." 

"아무 대꾸 말아라." 

"꺄악-!" 



왕은 오늘 두번째로 이르에나를 품에 안고 있었다. 첫날밤은 왕가끼리의 눈도 있고 하니 하는 수 없이 안았었다. 그러나 일년이 지난 두번째로 안는 이르에나의 몸은 어쩔 수 없이 음란해져 있었다. 지한은 몇분전에 들이닥친 그를 보고 기겁했다. 터벅터벅 걸어오는 그를 피하려다 침대 밑으로 나뒹굴었다. 아직은 다리를 움직이지 못해서 기다시피 방의 한쪽 구석에 쭈그리고 앉았다. 왕은 지한에게 한번 눈길을 주었을 뿐 그 뒤로는 눈길을 주지 않았다. 일부러 쳐다보지 않는 것인지 아니면 못쳐다보는 것인지는 몰라도 지한은 그 차가운 눈을 보지 않아서 다행이라고 생각했다. 그러나 문제는 이르에나 였다. 자신의 앞에서 벌어지는 행각을 지한은 두번째로 보는 것이었다. 친구들과 포르노 비디오를 한번 본적이 있었지만 다른 얘들과 달리 지한은 그것이 역겨워서 눈을 돌리고 말았었다. 하지만 지한은 지금 그녀가 아파하면서도 기뻐하는 것 같은 아리송한 표정을 바라보며 제 손으로 입을 틀어막고 있었다. 왕의 표정은 상당히 차가웠다. 이르에나는 그저 인형을 보는 것 같은 표정을 한 왕을 그래도 사랑했다. 그래서 저만치 구석에 쭈그려 앉은 지한을 잊어버리고 있었다. 지한은 이러한 행각을 하는 왕이 더욱더 두려워 지고 보기 싫어졌다. 귀로 아련히 들려오는 이르에나의 신음이 그녀가 아닌것처럼 야했다. 지한은 귀를 틀어막고 고개를 무릎사이로 파묻고는 듣지 않으려고 애썼다. 
빨리 이 시간이 지나가기를 간절히 바랬다.. 





밤은 깊어 어느 덧 달은 제 빛으로 달아올랐다. 그 달빛이 창가안으로 들이칠 때, 지한은 아직까지 충격에서 벗어나지 못하고 있었다. 그 일이 있은 후 이르에나는 지한을 볕이 잘 들어오는 따뜻한 방 하나를 두어 그곳에 데려다 주었다. 창이 동쪽으로 나 있어 소년이 지내기엔 춥지 않을 것이라고 생각했기 때문이었다. 그런 이르에나를 지한은 끝까지 빤히 바라보고 있었다. 자신과 눈길을 마주치지 않는 이르에나의 심정을 이해하지 못하는건 아니었지만 갈수록 그녀의 신음이 머리속을 울렸다. 갈증을 불러일으키는 그녀의 신음은 꽤 행복해 보였기에 지한은 그만 그가 어떤사람인지 궁금해졌다. 백작도 갖지 못한 이르에나의 마음을 모조리 훔쳐간 그라는 사람이 궁금했다. 하지만 접근할 수 없고, 접근하기조차 싫은 것은 변함 없었다. 아직은 그가 무섭고, 밉고, 싫을 뿐이었다. 



"혜신아.. 나 지금 내가 어떻게 된건지 모르겠다.. 
어디 있는지도 모르겠어.... 내가 살아 있는 것 같긴 한데.. 
여기가 어딘지를 알고 싶어.. 그때 네 손을 놓지만 않았더라면.. 
난 지금쯤 너랑 같이 걸어가고 있겠지...... " 



지한은 혼자 중얼거리며 목구멍 앞까지 밀려오는 울음을 참고 또 참았다. 사내새끼는 태어나서 세번 울어야 한다는 말을 할아버지로부터 귀에 못이 박히게 들었기 때문이다. 그래서 울고 싶을 때마다 할아버지의 말씀이 항상 걸림돌이 되어버렸다. 그렇다고 울지 않는 건 아니었다. 지한은 어렸을 적부터 쓸데없는 것에 눈물을 많이 쏟았다. 보통 다치거나 혼이 날때 우는 아이들이지만 지한은 항상 외로울 때만 울었다. 부모님이 맞벌이라 외로운 어린시절을 보냈기에, 지금까지도 외로운 것에는 한없이 약했다. 







* 

* 

* 






다음날 아침 지한은 꿈쩍없이 방안에 있었는데, 이르에나가 찾아왔다. 그래도 신경을 써주는 인물은 그녀밖에 없었기에 그녀가 오자 금방 밝은 표정을 지어보였다. 그전보다는 어제, 어제보다는 오늘 더욱 예뻐진 이르에나는 지한의 눈엔 화려한 요정같았다. 천사라는 진부한 표현보다는 요정에, 그리고 화려한이란 수식어가 붙기까지는 그녀의 외모도 출중했으며 지금 모습은 영락없이 꾸밈가득한 아가씨의 모습이라고 지한은 생각했다. 무슨일이 있기에 아침부터 자신을 그런모습으로 찾아왔는지에 대해 궁금해 했다. 하지만 이르에나는 '오늘은 폐하와 같이 친교를 위한 다른나라 회의에 참석해야만 해.. 나랑 같이 가줄래?' 라고 부탁의 어조를 띄우면서도 지한의 손을 잡아끌었다. 지한은 어디를 가는 것 까지는 좋았지만 폐하라는 사실에 안색이 바뀌었다. 그렇게 반가웠던 표정엔 식은땀이 흘렀다. 이르에나는 그런 지한의 안색이 걱정스러워 몇번을 왜 그러느냐고 되물었지만 지한은 차마 가기 싫다고는 말하지 못했다. 여느때보다 그녀는 그와의 외출이란 사실에 기뻐하고 있었던 것이다. 하는 수 없이 지한은 속으로 투덜대는 것으로 불안을 감쌌다. 
'침착하자.. 침착하자.. 무서운건 그 사람이지 이 누나가 아니잖아....' 





밖은 마차가 대기하고 있었다. 그러나 자신을 이 곳으로 데리고 온 백작의 마차와는 차원이 달랐다. 사치스러워 보이지만 그 호박색의 금빛 띠들이 규모가 큰 마차의 둘레를 마치 사슬처럼 둘러싸고 있었다. 마차의 규모 만큼이나 많은 사람이 타지는 않았다. 오로지 황비와 지한, 또 그녀를 모시는 세명의 시녀들이 띄엄띄엄 앉아있을 뿐이었다. 시녀들은 황비가 처음으로 첩을 들였고, 또 대우또한 좋다는 것에 대해 약간 놀라하고 있었다. 첩 따위가 동생처럼 다뤄지는 것을 탐탁치 않아 했다. 하지만 그런 시녀들의 심정을 모른 채 지한은 계속 이르에나와 눈을 마주치며 싱글벙글해 하고 있었다. 지한의 기분좋은 그녀와의 외출은 계속 웃음을 자아내게 할 수 없었다. 금방 궁문의 다리를 넘어 수많은 대신들이나 기사들을 주위에 거느리며 말 위에 올라 선 그를 보고 나서부터였다. 지한은 한순간 그의 탄탄하고 멋스러운 남자다움에 눈을 떼지 못했지만, 금방 그와 눈이 마주치자 눈을 돌려버렸다. 마차안은 지한이 자신의 몸을 숨기기엔 적절했고, 그와 눈을 마주치지 않아도 되어서 다행이라고 생각했다. 




아엘은 가다가 계속 뒤쪽이 신경쓰였다. 자신이 마차안의 누군가를 걱정한다는 사실이 자꾸만 마음에 걸렸다. 황비를 걱정한다는 것이라면 문제는 되지 않았다. 하지만 자신이 걱정하는 것은 그날밤 이르에나를 안을당시 몸을 심하게 떨었던 지한이었다. 이름을 알지도 못하고 얘기도 나눌수없는 상대를 자꾸만 걱정하고 있었다. 
그날밤의 유약한 모습을 보아서 그런가.. 
이제 주체할 수 없이 뒤쪽이 보고싶다. 
마차를 보고 싶다. 
보이지 않아도, 
가려져서 보이지 않아도, 
고개가 옆으로 돌려지는 것은 무슨 이유에서 일까... 
아무것도 생각하지 않겠다. 
생각할 가치도 없고 생각해서도 안되는 문제이다. 
그저 지금은... 뒤쪽이 보고싶을 뿐이다..... 





무사히 카이란에 도착한 병사들과 그의 중심에 선 세르주아의 황제는 카이란의 모든 귀족들에게 선망을 얻었다. 어린나이에 왕위에 올라서 건방지다거나 행실이 바르지 못하다는 말은 맞지도 않았고, 그런 험담은 감히 입에 오르내릴 수 조차도 없었다. 그만큼 세르주아의 황제란 그 세력이 막강하고 몇몇 강대국들의 우상이었다. 모두들 그에게 아부를 하느라 바빴고, 개중엔 별로 반가워 하지 않는 인물들도 이때만큼은 나를 봐주시오라고 행동할 뿐이었다. 황제는 모든게 불쾌하고 짜증이 일었다. 
이러했기에 나라들의 왕족회의는 참석하고 싶지 않았다. 군사얘기나 나라안의 정치 외교관계, 그런얘기는 대신들을 통해 전할 뿐이지 사실상 왕족회의의 주 목적은 친교나 친선이 다였다. 강대국들이 모인 자리에서 그딴얘기나하고 있다는 것에 대해 세르주아의 황제 아엘은 불만이 가득함에도 칼을 빼들지 않았다. 권력이 없어서가 아닌 그들의 놀이를 언제까지나 봐주고 있다가 나중에 전부 단칼에 베어주려는 시기를 노리고 있을 뿐이었다. 



"저희 카이란의 세째공주인 타미엘은 그 미색이 이 나라안에서 제일이고, 
또한 지교가 뛰어나니 세르주아의 황제께서 맞아주신다면 기꺼이 드리겠나이다. " 

"무슨 소리, 타미엘 공주는 이미 나이가 차지 않았소, 
방년 스물다섯이면 그렇고 말구요. 
그러니 저희 나지리아의 막내 하잔느면 당차도 타미엘은 미색은 뛰어나나 세르주아의 황제께는 바치기 그렇소이다. 그러니 제 딸 하잔느를 보내는 것이 낳을듯 합니다.." 



아엘은 아까부터 따분하기 그지없는 말들에 턱을 괴고 있었다. 자신의 옆에 조신하게 앉아있는 이르에나를 보고서도 그렇게 첩을 들이라 마라 하는 다른 나라 왕들의 말은 그녀에게 쥐약이었다. 하지만 침착하게 그 광경을 아무렇지 않아하는 이르에나를 보고 과연 자신이 선택한 비라고 생각하는 아엘이었다. 그러나 그녀는 지금 기분이 무척 안좋았다. 하지만 황제 또한 그것을 모르고 그녀도 티를 내지 않기 위해 몸을 더욱 꼿꼿이 세웠다. 이르에나는 갈수록 유치해지는 질투와 서운함에 삭신이 지쳐버리자 금방 지한을 생각했다. 분명 시녀들과 같이 어느 방에 머물러 있겠지만 당장에 달려가 지한의 품에 얼굴을 묻으며 쉬고 싶었다. 그렇게 안착할 정도로 편하고 동생같은 아이였다. 자신의 키보다는 크지만 몸도 마음도 그녀와 비슷해 보였기에 마음의 안식처가 될 수 있었던 것이다. 





그녀는 감히 처다볼수 없는 그를 조심스럽게 훔쳐보았다. 옆모습 또한 그녀가 바라보고 싶어하던 그였고, 여전히 차가움과 강함을 동시에 뿜어내고 있었다. 수많은 전투에서 살을 그을렸을 구릿빛 피부의 강인함과, 수많은 사람들의 목을 아무렇지 않게 베었을 차가운 눈동자가 이르에나는 너무도 좋았다. 그를 자신의 손아귀에 넣어서 가지고 싶다고 생각하기도 했다. 그러나 정신을 차리면 항상 제자리였다. 그는 너무도 강하고 아름답고 또...... 자신을 사랑하지 않았다. 





아엘은 이제 더이상 앉아있을 의미가 없어 그 회의장을 터벅터벅 걸어나왔다. 아무도 그를 막는 사람이 없었고, 그를 주위에서 보호하는 병사들만 따를 뿐이었다. 아엘은 문득 그 소년이 보고싶었다. 
사실은 아까부터 생각했음에도 그렇게 믿고 싶지 않았던 것이다. 오늘의 마주침은 아까의 마차안에서와 성문다리를 건너오는 위치에서의 맞물림 뿐이었다. 마차의 안쪽에서 고개를 내밀며 이르에나에게 장난을 치던 눈빛이 자신과 마주침으로 인해 금방 창백해졌었다. 
어떻게 했던가.. 
두번씩이나 두려움을 안겨주었었다. 
당연히 어떻게 했느냐고 물어볼 자격따위는 없었다. 
그 소년에게 있는 그대로의 나를 봐달라고 얘원하기도 싫었고, 그럴이유는 더더욱 없었다. 한 나라의 황제란 이유를 가져야 비로소 사람과의 만남을 가질 수 있다는 것을 명심하라는 선친의 입버릇이 생각났다. 문득, 아엘은 그 말이 어쩌면 틀릴지도 모른다고 생각했다. 




"황비의 방으로 예정된 장소는 어디지?" 



황제는 옆에서 바짝 따라붙어 그를 보호하는 병정들에게 물었다. 병정들은 갑작스러운 물음에 허둥거리며 방을 안내했다. 조금이라도 뜸들였다가는 자신들이 죽을지도 모른다고 생각했기 때문이었다. 요란한 방문앞에 서자 아엘은 앞에서 자신을 안내하던 병정들에게 물러가라고 명령했다. 어차피 그곳을 지키는 보초도 있었기에 소년을 보려면 사람의 눈이 적을 수록 좋다고 생각했다. 보초들이 문을열자 그는 내심 가슴이 철렁였다. 이유를 모르고 철렁거렸다. 기대감과 설레임이 자신에게도 있다는 것을 신기해 했을 뿐이고, 자신의 마음이 어떻다는 것에는 신경쓰지도 않았다. 




지한은 방금까지도 시녀들과 같이 있던 한적한 시간이 문이 열림과 동시에 긴장감으로 바뀌었다. 화려한 겉모양과는 달리 쇠 긁는 소리를 내며 열린 문 앞엔 거짓말처럼 그가 서 있었다. 자꾸 마주하면 할 수록 무서워 지고 온몸이 떨리는 정도를 지나 굳어있었다. 그는 지한을 남겨둔 채 모두 내보냈다. 처음엔 지한도 시녀들을 따라 나가려던 것을 아엘이 뒷덜미를 잡아채는 것으로 짧은 교성을 질렀다. 그 차가운 손이 목덜미에 조금 닿자 이상야릇한 기분에 불쾌하고도 싫었다. 시녀들이 나가고 문이 닫히자 안은 금방 정적으로 둘러쌓였다. 고요한 곳에서 지한은 그저 이 사람이 어떻게 나올 것인가에 대한 두려움만 가득할 뿐 아무것도 머릿속에 들어오지 않았다. 




아엘은 전번에 자신이 살짝 찌른 지한의 허벅지 부위를 내려다 보았다. 살짝 찔렀다고 하지만 아엘은 그 철철거리는 선홍색 피를 보면서 살짝은 아니라는 결론을 내렸고, 어쩌면 걷지 못할지도 모른다고 생각했었다. 그러나 보통 활달한 성장기 답게 소년의 치유는 빨랐다. 하지만 여전히 흰 천에 가리어진 허벅지의 상태를 보기란 어려웠다. 아엘은 무심결에 손을 뻗어 지한의 무릎아래까지 덮혀져 있던 치렁한 하얀천을 거칠게 걷어내려 했다. 지한은 하도 갑작스럽고 놀래버린 일이라 뒤로 넘어졌고, 바닥에 닿은 엉덩이가 따끔해서 인상을 찌푸렸다. 그러자 자연히 상처가 있는 부위는 드러났다. 넘어짐과 동시에 걷혀졌지만, 지한은 다시 흰 천을 서둘러서 내렸다. 처음부터 이런 옷은 입고 싶지 않았는데 억지로 이르에나가 입게 했었다. 좋은천이라며 만져보게 하더니 이 옷으로 기다란 치마같은 것을 만들어 주길래 정말 수치스럽다고 말했지만 말은 통할리 없고, 그 옷이 없으면 달리 입을 옷이 없었다. 지한은 자신의 앞에 뚝심있게 서 있는 그를 보며 자신도 저런 바지가 입고 싶었다고 생각했지만, 그때당시엔 드레스를 입지 않기 위해 자신의 옷에 만족해야만 했다. 그나마 지한에게 위로가 된 것은 귀족들은 전부 치렁치렁한 치마같은 것을 입는다는 것이었다. 속에 바지를 입은것인지는 몰라도 천은 전신을 덮는 망또같은 것이라 그나마 지한은 위한을 얻었다. 옷을 생각할 때에는 항상 백작의 집에서 어떻게 처리했을지 모를 교복을 도로 되찾고 싶었다. 





아엘은 상처 부위를 보기도 전에 덮어버린 지한의 옷을 억지로 걷어냈다. 뭐라고 꿍얼거리는 소년의 말은 이미 못알아들어 포기한지 오래이고, 억지힘을 쓰는 소년의 나약함을 제어하기란 보기보다 훨씬 쉬웠다. 약간 덜 아문 상처부위를 보다가 그 안으로 뻗은 허벅지나 아래로 뻗은 종아리를 보았다. 
남자의 것이라 여자의 것 보다는 덜 아름답고 덜 매끄러운데 왜 그렇게 아엘의 눈에는 유혹스러웠는지 모른다. 한편 지한은 또다시 같은 부위를 찌르는 것은 아닌가 하고 자신도 모르게 한쪽 무릎을 꿇고 앉은, 그의 허리께에 있는 칼집을 잡았다. 그와 동시에 번뜩이는 회색빛 눈을 보면서도 선뜻 손을 놓지 못했다. 놓기 싫어서가 아닌 굉장한 압력과 무게에 눌려 세포가 움직일 생각을 못했던 것이다. 
지한은 순간적으로 사정하 듯 웅얼거렸다. 




"저를 죽이지 마세요.. 다시는 눈을 마주치지 않을께요... 
그러니 제발..저를 죽이지 마세요..." 




아엘은 알아들을 수는 없었지만 뭔가 애원하고 있다는 것을 직감적으로 알았다. 하지만 무엇을 원하는지는 몰랐다. 칼을 만지작 거리고 있어서 자신을 죽여달라는 말로 알아듣기도 했지만, 죽음을 원할만큼 살기 싫은 눈을 하고 있지는 않았다. 아엘은 자신도 모르게 또다시 소년의 허벅지로 시선이 갔다. 아직 내리지 않은 천이 아슬하게 걸쳐져 있었다. 다른나라의 왕들은 외부에서 첩을 사들일만큼 남색을 즐긴다고 했다. 남색을 즐기기로 소문이 자자한 왕도 자신이 보면 그저 그런 중년의 노파였다. 그런 중년들이 대부분 자신의 성욕을 채우기 위해 여자로는 부족해 했다. 그러다 남색을 즐기게 되었는데 한번 맛들인 왕들은 첩으로 들어앉힐만큼 그 맛을 알았다. 아엘도 한번 그렇게 남색을 즐기는 왕의 나라를 정복한 적이 있었다. 그렇게 해서 알게된 사실은 다자란 성인의 몸은 근육이 붙고 딱딱해져 맛이 안남으로 인해, 아직 보들하게 젖살이 붙은 어린 소년이나 덜자란 청년을 잡아다가 즐기고 있었다. 모두 권력에 의한 행각이고 아엘은 그런 놈들은 자신이 칼로 벨 가치조차 없어 다른 부하를 시키곤 했다. 하지만 지금 이순간 지한의 몸을 보자 꼭 그런 놈들과 동화되어 버린 것 같아 불쾌지수가 높아지고 있었다. 자신은 죽어도 남색을 즐기지 않겠다고 다짐했고, 그러고 싶지도 않았는데... 지한에게만은 본성을 감출 수 없었다. 그 점이 황제에겐 크나큰 약점이었고, 보통이 아닌 감정을 가진다는 것은 자신의 최대 약점이었던 것이다. 





"내말을 알아들을 수는 있나?" 




끄덕, 지한은 재빨리 고개를 아래위로 끄덕였다. 자신과는 다른 그의 목소리는 분명 허스키하게 달아있었다. 어느곳도 외모면에서는 나무랄데가 없었다. 분명 대학내에서 인기가 많은 형도 이 사람에게는 확연히 떨어질 것이라고 생각했다. 하지만 그는 현실사람같지가 않다. 지금은 이렇게 살이 차갑다는 것이 느껴지지만 언젠가는 없어질지도 모를 허상이라고... 
그래서 형과는 영원히 비교할 수 없을 것이라고... 
그렇게 생각하자 지한은 꽤 가슴이 아팠다. 




".............." 




아엘은 자신의 팔을 살짝 만져보는 지한을 의아해 하며 이름이 뭐냐고 물었다. 하지만 지한은 이번 질문엔 선뜻 대답하지 않다가, 아주 천천히 '지난...'이라고 말해주었다. 다른이들이 이렇게 부르니 이번엔 처음부터 이렇게 말하고 싶었다. 황제는 그런 지한을 보며 여전히 무표정이었다. 자신의 살갗에 닿은 지한의 따스한 손가락이나 걷어진 천으로 인해 허옇게 드러난 허벅지가, 그렇게 유혹적이었는데도 끝까지 냉정을 찾으려 애썼다. 하지만 그렇게 오래가지는 못했다. 황제또한 아직 건장한 스무살의 청년이었던 것이다. 자신의 손이 뻗어져 지한의 허벅지에 닿았을 때, 그 찌릿함을 느끼기엔 시간이 부족했다. 금방 문이 열렸고, 급하게 일어선 아엘은 속으로 한숨을 삭혔다. 
이쯤에서 끝나길 천만 다행이라고..... 





"폐하.. 왜 여기계셨습니까... 카이란의 군부께서 찾으십니다.." 



이르에나는 묵묵히 방을 나가는 황제를 보며 저만치 넘어져 있는 듯한 지한을 바라보았다. 뭔가 있는듯한 분위기였지만 그녀는 그에게 절대로 무슨일이 있었는지를 묻지 않았다. 그저 나가는 그의 뒷모습만 처연히 바라볼 뿐이었다. 그리고는 되려 말을 해도 알아들을 수 없는 소년에게만 꾸준히 물어보았다. 그가 여기에 왜 나타났느냐고 묻자 지한은 고개를 저었고, 너를 헤치려 했느냐고 묻자 지한은 또 고개를 저었다. 마지막으로 그녀는 그럼 너와 그 분은 이곳에서 무얼 했느냐 라고 묻자 지한은 고개를 저을 수 없는 질문에 가만히 그녀의 질투어린 눈만 바라보고 있었다. 물론 지한은 그것을 눈치채지 못했지만, 그녀가 이상하게 아파 보인다고는 생각하며 그녀의 녹차빛 머리칼을 만지작 거렸다. 






* 

* 

* 







내 꿈은 파일럿이야.. 
나는 높은 곳을 아주 좋아해.. 
꼭 멋진 파일럿이 되서.. 
저기 파랗게 빛나고 있는 하늘을 정복할꺼거든.. 
하지만 목표가 있으면 뭐해?.... 
나는 돌아갈수나 있을까?.. 






* 

* 






"내가 너의 말을 배우는 것보다, 네가 우리의 말을 배우는 것이 지내기엔 훨씬 수월할꺼야..." 




이르에나는 낮 시간이 지난 후부터 계속 지한의 곁에서 말을 가르쳤다. 황비가 직접 가르친다는 것이 성 안의 사람들에겐 놀라운 사실이었지만, 누구든 입에 그 사실을 담지는 않았다. 지한은 이 어색하고도 힘겨운 발음에 혀 안쪽이 꼬이는 듯 했지만, 왠지 가르치는 것에 열성을 보이는 이르에나의 성의를 무시할 수 없어 수없이 노력했다. 그러나 사람에게도 맞지 않는 것은 있듯이 지한에게는 도통 이 나라 말이 힘겨워서 배우고 싶지 않은 마음이 더 강했다. 이럴 때 새삼, 사람과 사람과의 의사소통에 왜 언어가 중요한 것인지 깨달았다. 이르에나가 급한 용무로 잠시 방을 나간사이, 지한은 침대에 몸을 뉘였다. 그리고 나서 쏟아지는 생각들은 계속 지한의 머리속을 괴롭혀 댔다. 
나는 이곳에 있지만 언젠가는 돌아갈 날이 올지도 몰라.. 
하지만 언제 돌아갈지를 모르는 상황에서 언어는 필수이겠지.... 
그런데 내일이라도 갑작스럽게 혜신이 곁으로 간다면?.. 
배워도 혜신이 곁에선 써먹을 일이 없으니 이대로 지내도 되지 않을까.. 
하지만 못돌아가게 된다면?..... 
지한은 마지막 생각을 끝으로 침대에 뉘였던 상체를 급히 일으켰다. 끔찍한 생각이었다. 돌아가지 못한다는 것엔 자신은 어딘지도 모르는 이 곳에서 가족들을 그리워하며 세월을 보낼뿐 삶에 의미따위는 없었다. 자신이 어쩌면 흔적도 없이 사라진 사람처럼 이곳에 있어야 한다는 사실에 머리가 하얗게 비어가는 지한이었다. 




불안해 지면 지한은 늘 몸을 가만히 두질 못했다. 집에 있을당시에도 불안해 지면 바깥을 나돌아다니다가 몸이 지칠때서야 집으로 돌아오곤 했다. 그렇게 불안하면 몸을 가누지 못한 지한은 지금도 자신의 방을 나왔다. 나중에 이르에나에게 꾸중을 들을지도 모른다고 생각하면서도 발길을 멈추지 못했다. 긴 복도나 광장같은 홀이나, 이렇게 넓은 성 안인데도 사람은 보이지 않았다. 지한은 개미라도 지나가길 바랬지만 그것은 불안함을 달래기 위한 생각일 뿐 실제로는 다른사람이 자신을 발견하기를 꺼려했다. 또다시 그 답답한 방 안에서 홀로 이르에나를 기다려야 한다는 생각 때문이었다. 그것은 처음엔 그런대로 참을만 한 일이었지만, 시간이 지나면 지날수록 외롭고 지치는 일이었다. 얼마쯤 걸었을까, 이젠 자신의 다리가 아파오는지 그 자리에 털썩 주저앉은 지한은 예전에 다친 허벅지를 비비적거리며 살펴보았다. 다행이도 소년의 성장기라 겉 상처따위는 금방 아물었다. 


그날 저녁의 상상은 아직도 지한에겐 두려움이었고 생전 느껴보지 못한 육체적 고통과, 더불어 마음의 상처까지도 짊어지게 되었다. 자신을 차가운 눈으로 바라보며 찌르던 그 강인한 손은, 어쩌면 그렇게 시퍼런 송곳같고 파랗게 질린 하늘같았을까.. 지한은 자신도 모르게 떠올려진 얼마전의 두려움을 고개를 거칠게 휘저음으로 인해 접어들였다. 






* 

* 

* 





"거기 누구야?" 



갑작스러운 사람의 인기척에 지한은 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 자신만큼이나 어려보이는 소년이 서 있었지만, 확실히 얼굴만 어려 보일뿐 체격이나 단단함 면에서는 지한보다 월등했다. 그들은 서로를 어색해 하며 바라보았지만 금방 키가 큰 소년의 말로인해 분위기는 풋풋해 졌다. 첫만남이란, 그래야 셀레이는 것이었다. 



"누구야?.. 이 성에 나만한 또래가 있는지는 몰랐는데.." 



지한은 앞에있는 키큰 소년의 반말에 신경을 쓸 겨를이 없을 정도로 신기해했다. 그 소년의 말마따라 자신만한 또래가 있으리라고는 상상도 못했다. 사실은 뜀뛰며 기뻐해야 할 일이었지만, 오랜시간을 걸어서 지쳤던지라 그것까지는 염두도 내지 못했다. 그렇게 지한은 처음만난 자기또래의 소년을 보고 말을 걸었지만 첫말로 툭 튀어나와 버린 것이 '안녕..'이었고, 역시나 키큰 소년은 지한의 말을 알아듣지 못했다. 



"이상한 말을 하는구나.. " 



그 말을 들은 지한은 정말 답답하네.. 라고 웅얼거릴 뿐 별다른 대책은 없었다. 어쨌든 지한은 그 소년을 놓치고 싶지 않았고, 이곳에 있는 동안만큼은 붙잡아 두며 자신의 외로움을 달래고 싶었다. 
청색머리의 소년, 바다의 머리색을 닮아 활기차고 청아해 보이는게 그의 첫인상이었다. 지한은 그 소년을 멍하니 바라보며 아까 이르에나에게 글을 배울 때 잠시라도 딴 생각을 한 것을 후회하고 있었다. 그렇지만 후회는 후회일 뿐이었다. 그 소년은 지한을 보며 굉장히 특이하고 아름다운 머리색을 가진 소년이라고 생각했지만, 애석하게도 말이 통하지 않는다는 사실에 안타까워했다. 





"어디서 왔어?..아차차.. 말을 못알아 듣지..." 



소년이 자신이 내뱉은 말에 한심하다고 생각할 때쯤, 지한은 그를 붙들며 고개를 저었다. 그리고는 자신이 지금껏 걸어온 길을 검지 손가락 끝으로 가르켰다. 소년은 '알아들을 수 있는거니?' 하며 신기한 듯 물었고, 지한은 고개를 또 한번 끄덕거렸다. 
'내이름은 루브르야. 넌? 이름만 말해줄래?'..... 




"지난........" 



그렇게 루브르와 지한의 첫만남은 셀레임으로 다가왔다. 







지한은 루브르와 금방 친해질 수 있었다. 외모만큼이나 따뜻한 마음씨를 가졌기에 지한이 자기나라의 말을 못한다고 해서 답답해 하거나 귀찮아 하지 않았다. 도리어 루브르는 지한이 자신보다 어리다는 것을 깨닫고 정말 친동생처럼 대해줬다. 어느 덧 야외로 나온 지한은 루브르의 손에 이끌려 군사가 키워지는 현장을 목격하게 되었다. 챙챙거리는 칼의 맞물림 소리와, 화살촉이 꽂히는 소리가 귀에 선명하게 들어왔다. 웅장한 훈련장소만큼이나 기사들도 많았다. 루브르는 자신도 모르게 신나하며 지한에게 이것저것을 설명하기 시작했다. 지한은 그 말이 지루했으면서도 루브르의 아버지가 이곳의 총 지위를 맡았다는 것과 루브르 자신도 이곳에서 훈련을 받는다는 소리에는 귀를 바로세웠다. 나도 칼부림을 한번 해보고 싶다. 태권도라면 자신있는데 말야.... 라고 생각하며 지한은 저만치 떨어져 있는 칼을 집어들었다. 



"지난,!!! 위험해..!! 그러다 다치면 어쩌려고..!!" 



루브르는 지한이 칼을 드는 순간 재빨리 빼앗아 들었다. 하지만 지한은 그의 행동이 서운했고, 알리고 싶었다. 자신도 한번 배워보고 싶고 잘할수 있다고.. 언제까지나 이런곳으로부터 한가하게 앉아있기엔 자신은 지금 너무도 불안하다고... 





그날밤 지한은 이르에나에게 배운 글을 조각조각 찾아내고 공부해 겨우 그녀에게 뜻을 보였다. 자신은 오늘 루브르라는 친구를 만났고, 검을 잡아보고 싶고, 잘할 수 있다면서 이르에나의 환심을 샀다. 이르에나는 스스로 짜맞추고 공부했다는 것 만으로도 대견해 선뜻 위험해보이는 그 검술을 배우게 허락해 주었다. 위험한 일이라 썩 내키지는 않았지만, 흔쾌히 허락하는 것만으로도 자신을 품에 안으며 기뻐하는 지한을 도저히 내말릴수는 없었다. 다음날 지한은 당당하게 검술장으로 나갔다. 루브르는 그런 지한을 보며 기뻐했지만 한편으로는 걱정스럽기도 했다. 워낙 표정이 멍하고 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 아이라 커버하기도 어려웠기 때문이었다. 일단 지한을 가르치는 것은 자신이라 그 짐이 상당히 무거웠다. 처음에 지한의 모습이 생전 못보던 아름다움을 가져서 어떤 대신이 비싸게 사들인 노리개일 것이라 생각했지만, 소문이 자자한 황비의 첩이란 사실을 알자 나름대로 엄숙해지는 루브르였다. 잘못하다 다치게 되면 아무리 첩의 신분이라도 황비의 첩이란 사실이 자신보다 약간은 높은 위치이다라는 것엔 변함 없었다. 그래서 루브르는 칼의 시퍼런 날보다 덜 위험한 목검을 지한의 손에 쥐어주었다. 떨떠름한 표정을 짓는 지한이었지만 일단은 처음이니 투덜거리기만 했고, 
지한이 투덜거리는 것을 느낀 루브르는 그만 웃음이 새어나왔다. 






"아.. 더워.." 



지한은 자신의 곧고 잘빠진 다리를 길게 뻗으며 잔디에 드러누웠다. 목검은 벌써 저만치 내동댕이 쳐버렸고, 손에는 잔뜩 물집이 잡혀있었다. 더운날의 습기란 참 짜증이 일었다. 몇시간이나 목검을 휘두르며 자신과 대련했던 지한이 벌러덩 누워버리자 루브르도 그 옆에 가만히 앉아 지한을 내려다 보았다. 연약해 보이던 팔은 그래도 사내새끼의 팔이었고, 그저 걸을줄만 알것 같은 다리도 얼마만큼은 잘 버텼던지라 지한을 새삼 사내아이라고 다시 생각했다. 그래도 이렇게 땀에 흠뻑 젖은 머리카락이나, 하얗게 드러난 목선을 보면 그래도 이건 아니다 라고 생각하며 루브르의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다. 


'왜 그래?..' 라고 알아듣지 못할말을 하는 지한은 손을 뻗어 루브르가 아파보이는줄로만 알고 그의 청색 머리칼을 잡아당겼다. 루브루가 자신의 머리에 닿은 지한의 손가락을 보고 그냥 입안에 가득 넣어버리고 싶다고 자신도 모를 음란한 생각을 했을때 쯤, 눈앞에 여러명의 사람이 조금 떨어진 거리에서 시선을 주고 있었다. 그들이 누군지 알아차렸을 땐 루브르는 헐레벌떡 일어서 예의를 차렸다. 아무리 영광스럽고 역사에 남을 일이라도 황제의 칼에 베이는 것은 부모에게도 불효인 것이었다. 지한은 헐레벌떡 일어서는 르부르를 따라 시선을 주고는 자신또한 덩달아 일어서서 예의를 갖췄다. 이곳에 온지 몇주는 되었기에 어떤식으로 인사를 하는지 어떻게 예의를 갖추는지는 눈요기로도 알고 있었다. 지한은 그렇게 예의를 갖추고 난 다음 앞에 햇빛을 받으며 살벌하게 서 있는 황제를 보았다. 눈은 여전히 흐릿한 회색이었지만, 여전히 아름답고 강함이 넘치는 눈빛이었다. 그래서 더욱 그를 쳐다보았지만, 황제 또한 지한만 계속 바라보고 있다는 사실을 지한은 모르고 있었다. 루브르가 생각한 황제의 표정은 지한과 많이 닮아있었다. 무슨생각을 하는지 모르는 무표정을 가졌기에 그 심각성은 더했다. 다른점이 있다면 지한은 멍하면서도 따뜻해보였고, 황제는 차가우면서도 어딘지 모를 자상함이 느껴졌다. 하지만 이제껏 황제에 대한 인자함이나 자상함은 소문으로도 접해보지 않았기에, 그는 여전히 루브르의 눈엔 두렵고, 무서우면서, 높은 경지의 사람이었다. 





분위기는 잠시 다운되었고, 그 누구도 황제보다 먼저 말을 꺼내는 사람은 없었다. 그의 옆에 있던 헨리대령도 그의 아들 루브르가 신기하고 아름다운 소년과 같이 있는 것에 대해 궁금증을 느꼈지만, 자신이 나서서 말하기엔 아무리 군의 총 책임을 맡은 상급대령이라 할지라도 황제 앞에선 말 한마디 할 수 없는 나약한 존재였다. 주위는 온통 바람소리에 사묻혔고, 황제는 이윽고 입을 열었다. 



"왜 칼을 쥐려는 거지? 너와는 어울리지 않는다." 



헨리대령은 자신의 앞에 버텨 선 황제가 누군가에게 사적인 질문을 하고 있다는 사실에 놀라하고 있었다. 어떤 일이 일어나든 자신과 상관없고, 자신의 마음에 내키지 않는다면 주위에 전쟁이 일어난다 할지라도 무관심한 황제였다. 그런 황제가 자신의 아들도 아닌 정체모를 소년에게 사적으로 질문을 하고 있다는 사실에는 주위의 대신들도 경악할 만한 일이었다. 한편 황제의 말을 들은 지한은 자신을 무시하는 것 같은 그의 태도에 울컥해져 루브르의 허리춤에 꽂혀 있던 칼을 빼들었다. 그것까지는 좋았다. 하지만 사실상 칼을 빼들어 황제를 향해 겨누었다는 사실은 그 자리에서 사형을 당하고도 남을 일이었다. 모두들 숨을 삭혔다. 오히려 주위에 있던 사람들이 더 식은땀을 흘려댔다. 여기서 소년의 처참한 죽음을 봐야한다는 사실에 모두들 긴장하고 있었기 때문이었다. 잠시간의 정적은 그들을 두려움에 휩싸이게 했다. 그러나 잠시간이 지나고 본 황제의 얼굴엔 분노나 화 따위는 없었다. 그저 흥미로운 얼굴이었고, 약간씩 흘러나오는 미소는 감출 수 없었다. 그로인해 헨리대령은 황제의 미소란 것을 지금 이순간 처음으로 맞이하게 되었다. 
도리어 자신이 설레였다. 
자신이 상상하지 못했던 황제의 미소란.. 
사람으로 하여금 설레였고, 두근거리게 만드는 것이었다. 
그 자리에 있던 모두는 황제의 단아한 미소를 바라보며 감탄에 젖어 있었다. 






"내게 대항하는 건가?.." 



아엘은 방금 자신에게 칼을 겨눈 지한에게 그렇게 묻고 있었다. 그 멍하던 표정이 자존심을 세운다고 일그러져서 대항하는 모습이 참 우습다고 생각했다. 얼마나 연습했으면 이마에 송글송글 맺힌 땀이나 그것에 젖어 척척해진 머리카락이나, 모든게 유혹적이고 도발적인 것을 지한은 모른다. 더더욱 참을 수 없었던 것은 열중한답시고 옷 소매를 잡아당겨 늘렸던 지라, 옷의 어깨선이 거의 드러나 보였다. 아엘은 그런 지한의 무방비한 모습을 보자 동요하기 시작했다. 자극하지 말아라. 죽여버리겠다.... 황제는 방금 자신이 보여주었던 미소는 없었던 일 처럼 싹 걷혀버리고, 특유의 사늘한 표정만을 담고 있었다. 지한은 황제의 표정변화도 모를 정도로 그가 자신의 칼을 뽑는 순간을 눈여겨 보았다. 그리고는 얼마전에 저 시퍼런 칼날에 상처입었던 것을 떠올렸다. 생각하기 싫은 일임에도 어쩔 수 없이 그만보면 떠올랐고, 자신의 허벅지 또한 시려왔다. 붉은 피, 자신의 피, 옛날부터 피만보면 치를 떨었던 지한은 그 일로 인해 다시한번 상기시켰다. 
피는 싫다.. 더군다나 내 피는.. 
그가 무섭다. 
저 눈도 보기 싫다.. 
나까지 얼어버리는 것 같다. 
나는... 그가 무섭다. 






"안할래..하기싫어.." 



지한은 그렇게 말하며 주저앉았다. 나약함은 언제나 주저앉게 만들었다. 또한 공포감이나 두려움도 그러했다. 지한은 아직 자신의 마음속 상처를 아물리는 법을 몰랐다. 지금도 그의 칼 끝만 보며 다가오지 않기를 바라고 있을 뿐, 아무 대처도 대비도 없이 그렇게 무방비한 채로 앉아있었다. 아엘은 풀썩 주저앉은 지한을 보고는 돌아섰다. 자신이 한순간에 지한을 죽이려 했다는 사실을 알고 난 뒤 왠지 모를 죄책감으로 머리가 아파왔다. 언제나 아무런 죄책감 없이 아무감정없이 사람을 죽였다. 만약 자신이 황비의 위치에 올라있는 이르에나를 죽이게 되는 순간에도 그럴것이다. 그때 또한 아무감정없이 죽일 수 있을 것이다. 그런 그인데 지금은 어떠한 앙금이 가슴안쪽에 무겁게 가라앉아 있었다. 그것은 떼어내려하면 할수록 더 깊게 다가오는 끈질긴 족쇄같은 것이었다. 더이상 이런 마음을 짓눌리기는 싫었다. 싫지만 지한을 거부해야 했다. 그러기 위해서는 자신은 앞으로도 지한을 보면 안될것만 같았다. 






* 

* 







"후우.. 괜찮아?" 



황제가 떠난 후 루브르는 지한을 토닥이고, 쓰다듬었다. 위로차원에서 루브르는 확실히 지한을 보살필 수 있었다. 지한또한 든든했지만, 황제에 대한 두려움은 사그라들지 않았다. 그저 자신이 햇살에 반짝여 은빛으로 보이는 그의 머리칼을 다시 만지고 싶어했다는 사실을 인정하기 싫을 뿐이었다. 그의 살결은 햇빛에 노출되어 더욱 강인해 보였고, 얼굴은 조각상처럼 멋있었다. 형보다 훨씬 멋있는 사람이라고 생각하는데도 차가운 낯빛은 늘 자상한 형에게 뒤쳐졌다. 루브르는 충격으로 더욱 멍해져 있는 지한을 안타깝게 바라보면서 손을 잡아 끌었다. 



"기운내 지난.. 
사내는 그렇게 무서워 하는게 많으면 안돼. 사실 나도 겁났지만 말야.. 
지금의 황제는 역대 왕들 중에서 가장 어리면서도 막강하잖아?.. 
나는 더 열심히 해서 아버지처럼 그분의 곁을 지키는 기사가 될꺼야.. 
그분은 조금 무섭긴 해도 나의 우상이거든- 
지난.. 너도 목표를 가져!... 
무조건 검술을 배우려 하지 말고..." 

"...........내 목표는 저 하늘이야...." 

"뭐?...뭐라고 하는거야?" 



지한은 알아듣지 못하는 루브르에게 '아냐..'라고 작게 말하고는 몸을 일으켰다. 멍한 표정으로 지한은 또다시 고민했다. 
내 꿈은 파일럿이야.. 
나는 높은 곳을 아주 좋아해.. 
꼭 멋진 파일럿이 되서.. 
저기 파랗게 빛나고 있는 하늘을 정복할꺼야.. 
하지만 목표가 있으면 뭐해?.... 
나는 돌아갈수나 있을까?.. 


지한은 땅이 꺼져라 한숨만 푹푹 내쉬었다. 







* 

* 

* 







[집에 돌아가고 싶어요..] 



지한은 종이에 끄적인 것을 황비에게 슬며시 내밀었다. 그것 또한 지한이 몇분씩이나 고생해서 짜맞춘 글자였다. 항상 지한이 종이에 끄적인 것을 보여줄때면 이르에나는 무척 기뻐하며 그 종이에 적힌 것을 무엇이든 다 들어주곤 했다. 하지만 지금 지한이 내민 문구를 본 이르에나의 표정은 그늘이 드리워졌다. 아무리 해도 자신이 들어줄 수 없는 것이었다. 무엇보다, 지한이 자신의 곁을 떠나고 싶어한다는 것에 상당한 서운함이 든 이르에나는 잘준비를 하라며 딴청을 부렸다. 지한은 역시나 그렇겠지.. 라고 대뇌이며 이르에나의 말을 따랐다. 지한은 혼자자는 것을 싫어하는 그녀에게 큰 도움이 되었고, 지한도 그녀가 자신을 필요로 한다는 것에 기뻐하고 있었다. 즉, 집만큼은 아니지만 나름대로 살만하다고 생각하는 지한이였다. 






철컥-끼기긱-- 





요상스러운 소리를 내는 문이 열리고 누군가가 들이닥쳤다. 보초를 뚫고 들어올 수 있는 인물은 단 한사람으로 한정되어 있었다. 어떤 보초든 황제가 가는 길을 막지 못했다. 위험한 일이 있어도, 지옥에 간다 해도 황제가 가는 길은 막을 수 없었다. 그렇게 화가난 걸음걸이로 들이닥친 황제는 그날 또다시 이르에나의 침대에 몸을 묻으려 했다. 지한은 항상 인자하고 곧은 음성을 냈던 그녀의 목소리가 이때만큼은 음란하게 젖어 버린다는 것을 알고 서둘러 피하려 했다. 그러나 곧 나가려던 지한의 뒷덜미가 격하게 끌어당겨졌다. 



"누가 가도 좋다고 했지?.. 거기 그대로 있어라." 



지한은 황제의 명령에 굳은듯이 서 있었다. 오늘따라 더 서늘해 보이는 눈은 지한을 그곳에 서 있도록 붙잡아 두고 있었다. 충분히 뛰쳐나갈 수 있었는데도 쉽게 발이 떨어지지 않았다. 결국 지한은 침대에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 멀뚱히 서 있었다. 이르에나는 갑자기 들이닥친 황제의 화난 모습에 당황스러웠지만, 곧 그와 정사를 나눈다는 사실에 설레임만 가득했다. 하지만 자신을 뚫어져라 바라보고 있는 어린 지한이 안쓰러워, '폐하.. 지난은 내보내 주십시오..' 라고 했지만 황제는 들은척 만척 자신의 옷만 벗어던지고 있었다. 지한은 또한번 이르에나의 음란함을 보았다. 한번의 신음이 흘릴때 지한은 다리가 풀려 그 자리에 주저앉았다. 항상 저 소리가 들려올때면 귀를 막아도 어딘가로 새어들어왔다. 어쩐지 고막이 아닌 머리속에 울리는 듯한 그녀의 소리는 지한에겐 항상 실망감을 안겨주었다. 그러다 지한이 두 눈을 꼬옥 감을 때면, 황제는 이르에나를 아래에 두고 계속 지한을 재촉했다. 눈을 뜨고 이쪽을 보라며.. 감으면 감을수록 황제는 이르에나가 아닌 지한을 재촉했다. 그는 뭔가에 구걸하는 사람처럼 지한과 눈을 마주치고 싶어했고, 그런 행동은 내일이고 다음날이고 계속되었다. 꼭 지한을 보며 행위를 즐기는 듯한 황제의 태도는 그녀에게 매일마다 수치감을 안겨주었다. 처음엔 그저 지한을 향한 질투라고 생각했지만 가면 갈수록 그의 태도는 확실히 그것이 아닌게 되어버렸다. 이르에나는 그 사실을 부정하고 싶었지만 황제의 태도는 확연히 들여다 보였다. 
그는 매일밤 자신을 찾아오는 것이 아니었다. 
자신은 처음부터 빈 껍데기에 불과했다. 
그렇게 생각하니 울화가 치밀었다. 
지한을 보며 자신의 몸 위에서 격하게 움직였던 황제에게 배신감조차 들었다. 
그런 움직임에 설레였던 자신도 결국엔 전부 수치스러워 견딜 수 없었다. 
오늘도 그는 자신을 안으러 온 것이 아니다. 
행위가 끝난 뒤에도 늘 자신의 침소에 머물었던 그는 일부러 보란듯이 지한의 옆을 스쳐지나갔다. 그러는 와중에도 지한에게 눈길을 떼지 못했다. 움츠려서 덜덜거리고 있는 지한의 움직임을 보며 또다시 그가 욕망에 부풀어 오르는 것을 그녀는 보았다. 그러다 보면 가던중에 또다시 자신을 덮쳐오는 황제를.. ....그래도 사랑했다. 그렇게 비참하고 비참하게.. 
이르에나는 그런 사실을 알면서도 모르는척.. 
자신을 조금씩 죽여나갔다. 








* 

* 

* 







"그분이 무섭니?.." 



이르에나가 묻자 지한은 고개를 끄덕였다. 그럼 그분이 싫으니?.. 라고 묻자 지한은 끄덕이지 않고 묵묵히 있을 뿐이었다. 이쯤에서 이르에나는 가슴이 머슥해졌다. 왠지 지한의 입에서 그가 싫다는 말이 듣고 싶었던 것이었다. 하지만 그런 바램이 자신의 이기적인 질투라고 생각하자 곧바로 유치해졌고, 덩달아 자신이 처량해 보이기까지 했다. 그러나 그녀는 어떻게든지 황제에게 질문공세를 할 수도 없었고, 그렇게까지 지한을 원한다면 직접 안으세요 라고 말하고 싶지도 않았다. 그렇게 말한다면 자신이 견딜 수 없을것 같았다. 그저 그런 감정을 억눌러가는 황제가 가여워 보이는 것으로 자신을 위로해야만 간신히 버틸 수 있을 것 같았다. 








* 

* 






성 안이 조용하고 한적해지자, 이런 분위기를 그대로 유지하게 놔둘 수 없다는 듯 일은 터졌다. 
행사라고 할 것 까지는 없지만, 한 나라가 세르주아의 영역에 발을들여 친교를 맺으려 하는 의식이 치뤄져야 했던 것이다. 예전에 왕족회의에서 말씨름을 벌였던 카이란과 나지리아 왕들의 싸움엔 결국 나지리아가 승리했던 것이다. 그리하여 결국 하잔느 공주가 두번 째 부인으로 입궁하게 되었다. 후처라는 이름이라 할지라도 사실상 첩이나 마찬가지였다. 황제는 자신의 나라와 친교를 맺기 위해서, 오로지 자신들은 살아남겠다는 이유로 딸을 다른나라의 첩으로 보낸다는 사실에 그나라의 아비는 저질스럽고 별로인 자라고 생각했다. 후빈의 이름을 얻은 나지리아의 공주는 아무리 나중에 입궁했다 할지라도 다른 첩들과는 비교도 안되게 그 지위가 높았다. 나지리아의 권력도 있지만 하잔느의 입김도 세어 자신이 이 나라에서 한몫 단단히 할 것 같은 분위기를 술술 풍기며 다녔다. 그녀는 날이 갈수록 나랏일에 껴들기를 자처했으며, 황제의 곁에 머물러 있기를 즐겼다. 






"...폐하.. 저를 안아주세요.." 



때로는 하잔느가 이렇게 말할 때도 있었다. 그녀는 당돌했으며 황제에게 사랑받기를 간절히 원했다. 첩이라면 누구나 황제의 사랑을 받기를 원했지만, 그가 여색을 즐긴다는 소문은 다 허상이었다. 황제는 누구보다 정치나 군사정비에만 관심을 두었고, 요즘엔 가끔씩 이르에나의 침소를 들리는게 다였다. 하지만 그가 황비의 침소를 들릴때마다 그 안에 지한도 함께 있었다는 사실은 그 누구도 몰랐다. 황제는 황제라는 칭호를 달고 있지만 사실상 방년 스무살의 건장한 청년이기도 했다. 몸은 단단하면서도 매끈한 형태를 유지했고, 구릿빛 피부는 그런 황제의 몸을 더욱더 강인하게 보이도록 했다. 용모또한 역대 왕들중에 제일이라고 소문이 자자했다. 어쩌면 누군가가 조각을 해놓은것 처럼 셈세하고 정교한 선이 그의 매력에 흠뻑 도취되게 만들었다. 머리칼은 은색실을 가늘게 엮어놓은 것 처럼 아름답기까지 했다. 단지 그에게 흠이 있다면, 행복한 표정으로 웃었던 적이 없고 곁에 있는 사람까지도 얼게할 것 같은 차가움이었다. 그러나 열여덞의 하잔느는 그에게 안기지 못하면 안달이 날 정도로 황제에게 반해있었다. 황제는 자신에게 애원하는 하잔느를 향해 피식- 거리며 잔인한 웃음을 지었다. 또한 다시한번 자신의 정치에 껴들었다가는 목숨이 남아나지 않을 것이라고 칼까지 들이대면서 경고를 했다. 그런데도 철없고 두려움 없는 하잔느는 황제의 나랏일에 참견을 덜했을 뿐 그에 대한 관심은 끊이질 않았다. 






그렇게 탈없이 지내던 어느날, 하잔느는 우연히 어떤 장면을 목격하게 되었다. 뒷모습을 보는 것 만으로도 셀레임을 갖게하는 황제를 따라 그가 어디를 가는지를 알아냈을 때였다. 하잔느의 눈엔 한 소년이 보였고, 그 소년은 황제와는 다른 차원의 아름다움을 가지고 있었다. 








* 

* 

* 






한편 지한은 또다시 찾아온 장소에 대해 활홀감을 느꼈다. 자신에게는 칼에 찔린 고통의 장소이기도 했지만 이곳만큼이나 넓은 초원이 보이는 곳이나 높게 개방되어진 곳은 찾아볼 수 없었다. 여기서 만큼은 자신도 파일럿이 되었다. 돌난간에 뛰어올라 아래를 내려다 볼 수록 정말 날아보고 싶다고 생각했었다. 하지만 그렇게 되면 죽는다는 것을 알아 관두고 있던 참이었다. 한참이나 긴 돌난간 위를 맨발로 뛰어다니며 즐거움을 만끽하고 있을때, 자신의 눈앞에 서늘한 그가 보였다. 요근래에 자꾸만 이르에나의 침소로 와서 자신을 괴롭혔던 것을 생각하자 저절로 인상이 찌푸려졌다. 저질스럽다고도 생각했지만 그래도 행복한 표정을 짓는 이르에나를 위해 참고 또 참았다. 하지만 얼마전부터는 그녀가 웃지 않는다. 자신을 보고서도 그저 쓴 웃음만 보일 뿐 예전처럼 활짝 웃지를 않았다. 지한은 그 모든것이 황제때문이라고 생각하고, 억지말을 내뱉었다. 




"누나에게 잘해줘요.. 
누나는 당신을 엄청 좋아하니까.... 
그렇게 거칠게 다루지 말아요." 



지한은 한국말을 하며 아차차 거렸지만, 
아엘은 지한이 한 말을 알고 싶어서 속으로는 안달이 나 있었다. 



"내게 가까이 와라.." 



지한은 고개를 휘저으며 '싫어..'라고 대답했다. 
아엘은 울컥하는 기분이 역력했지만 다시한번 차분한 말로 지한이 다가오게끔 만들었다. 



"내가 다가가면 또 저번처럼 칼을 휘두를지도 모른다. 그러니 이번엔 네가 먼저 와라." 



명령하듯 말하는 아엘에겐 그로 하여금 가지 않으면 안될 것 같은 두려움을 가득 안겨주었다. 지한은 하는 수 없이 한발자국 앞으로 내딛었고, 그의 곁으로 조금씩 걸어나갔다. 하지만 얼마 떨어지지 않은 곳에서 멈출 수 밖에 없었다. 그의 눈을 볼 수록 다가갈 수 없고, 몸까지 얼어버리는 것이었다. 
지한의 그런 뜸들임은 아엘에겐 굴욕이었다. 지한의 느릿함에 꾸욱 눌러놓았던 욕망은 어느덧 밖으로 세어나오려 했다. 그러다가 폭팔은 순식간이었다. 아엘은 자신이 먼저 다가서서 지한의 팔둑을 휘어잡았다. 그렇게 까만 머리칼을 휘어잡고, 까만 동공에 자신이 비추이자 점점 위태로워 졌다. 그렇게 아엘은 두 눈이 커다랗게 변하며 놀래하는 지한의 적빛 입술을 거칠게 물었다. 그러다 한번 밀친 지한은 그때의 틈을 이용해 말했다. 



"무..무슨짓이야..!" 



하지만 알아들을리 없고, 그런 음성은 더욱더 아엘을 자극시킬 뿐이었다. 그렇게 입술을 머금은 채로 자꾸만 발을 뒤쪽으로 주춤거리는 지한은 막다른 기둥에 등을 부딫혔다. 찌릿함이 등골을 타고 내리자 더이상 주춤거릴 곳은 없었다. 아엘의 손아귀 힘은 밀칠 수 없을만큼 세었고, 지한은 숨이 막혀 죽을 지경이었다. '우으... 하아..하아..' 꽤 야하게 숨을 돌리는 지한의 입술은 아엘에 의해 빨리고 깨물려져 붉게 부어올라 있었다. 한참동안의 키스라 지치고 머리속이 하얗게 비어버린 지한은 그 자리에 주저앉으려 했다. 하지만 곧 아엘이 지한의 허리를 붙들고는 자신의 품에 넣었다. 연약한 여자의 몸이 아닌데도 이상하게 덜자란 소년의 몸은 그렇게 부드럽지도 말랑하지도 않았지만, 어딘지 모르게 유혹적이고 계속 끌어안고 싶은 무언가가 있었다. 아엘은 이번엔 지한의 귓볼을 집요하게 잘그락거리며 깨물었다. 지한은 지금의 상황에 정신이 없고 무섭고, 또 당황스러웠지만 어떻게 할 도리가 없었다. 자신은 그의 앞에선 한없이 나약하고 순종적일 수밖에 없는 존재였다. 그런데도 그의 마음은 전혀 알지 못했다. 그저 자신이 싫어서 이런 짓꿎은 짓만 골라 하는 것이라고 생각했다. 지한이 그를 알기엔 성숙하지 못했고, 아엘은 그 나름대로 표현이 서툴렀을 뿐 죄책감은 여전히 느끼고 있었다. 




나와의 약속을 지키지 못했다. 
결국엔 이렇게 너를 정복하는 것으로 내 욕망을 떨구고 있다. 
내가 나와 한 약속은 너에게 다시는 눈길도 주지 않겠다는 것이었다. 
하지만 그것은 내 뜻대로 되어지지 않았다. 
욕망은 한순간이었고, 이르에나는 내게 너의 대용으로까지 쓰였다. 
너를 바라보면서 그녀를 안는다는 것은 내게 큰 위안이 되었다. 
하지만 나중엔 그녀에 대한 죄책감과 너에 대한 간절함으로 인해 그녀의 방에서 아침까지 머물 수 없었다. 그렇게 생각하면서도 나는. 나를 주체하지 못해서 똑같은 일을 반복해왔다. 언제까지고 묶여있을 수 없다고 생각하면서도 간절히 원했다. 내 머릿속에 너의 모습이 떠다니는 것을 믿을 수 없어서 죽이려고까지 했었다. 하지만 모든것은 다 허상이다. 네가 있는한 나는 너를 죽이지도 못하고 살리지도 못하고. 떠나지도 못하며, 머무를 수도 없다. 이젠 한계에 도달했다. 나는 마지막으로 너를 안는 것으로 인해 널 내 머리속에서 지워버리고 싶다. 언제 사라질지 모를 허상같은 네게 언제까지고 마음을 빼앗겨서는 안된다는 것을 알았다. 이젠 온갖 더러운 생각까지 하며 욕망에 물든 내가. 
너를 놓아줄 수 있는 마지막 기회를 다오. 
너를 내게. 
나를 너에게. 







* 

* 

* 






모든 일엔 이유가 있다. 설령 그 일이 잔인하고 혹독하다 할지라도. 





다가가지마.. 
베일거야.. 







* 

* 







"폐하!" 



하잔느는 자신이 부르짖어야 할 소리를 누군가가 대신하고 있다는 것에 몸을 더 숨겨버렸다. 같은시각, 자신만이 이 장면을 지켜보고 있었던 것이 아니었다. 어딘가에서 이 나라의 황비또한 황제의 행동에 울분을 품고 있었다. 하잔느가 본 황비는, 발갛게 충혈되어버린 눈과, 목청을 사지르는 분함이 그녀를 대담하게 하고 있었다. 감히 그랬다. 그녀는 자신을 제어하지 못한 채 기어이 분함을 토하고 있었다. 영원히 누르지 못할 것 같은 황제에게 한번쯤은 이렇게 참지 못할 일로 대들게 된 것을 이르에나는 깊이 생각하지 않았다. 그저 분하고 원통해서 애꿎은 제 가슴만 쥐어짜고 있었다. 조금만 더 버티자, 마음속은 항상 인내하려 했지만, 오늘은 어떻게든 폭팔했다. 황제는 그런 이르에나의 모습을 처음 보았다. 이제껏 그녀가 자신에게 대하길 이렇듯 대담했던 적이 없었다. 무엇을 하던지간에 그녀는 말이 없었다. 말이 없는 그녀는 자신을 사랑하지 않는다고 생각했다. 하지만 저 벌건 눈은, 많은 것을 담고 있었다. 울분, 원통, 질투, 그리고 사랑. 바보가 아니어서야 모를리가 없었다. 하지만 자신을 부르는 것으로 그녀는 끝을 냈다. 단 한마디로 지한을 품안에서 놓으라고 표현한 것을 황제는 애써 담담한 표정으로 받아들였다. 아엘은 방금전까지 자신이 품어서 만져대고 핥아댔던 지한을 놓아주었다. 충격으로 인해 바닥에 축 늘어진 지한의 까만눈엔 이미 촛점이 없었다. 이 순간에도 냉정한 그는 지한을 그대로 내버려 두었다. 아니, 어쩌면 그것이 그녀를 위한 최선의 배려라고 생각했다. 
더이상 시간을 지체하지 않았다. 아엘은 그녀에게 할 수 있는 말이 없었고, 자신에게 대담했던 것에 대해서도 논하지 않았다. 그대로 더욱 무거워진 발만을 이끌고 사라지는 수밖에 없었다. 
이 날이, 아마 황제가 황비에게 단 한번의 꿇음을 보였던 날인지도 몰랐다. 






그 일이 있은 후에도 황비는 지한에 대한 글공부를 계속적으로 가르쳤다. 그렇게 당한 채 삼일을 멍하니 있었던 지한은 갑작스럽게 이르에나의 방으로 찾아왔다. 그리고는 말을 배우길 원했다. 처음으로 열정을 보인 것인데도 그녀는 기뻐할 수 없었다. 지한의 얼굴을 보기가 힘이들고, 더욱 지쳐만 갔다. 자신이 지한에게 어떤 존재인지를. 성품이 곧고 인자한 그녀는 잘 알았다. 아는 순간에도 그날의 일을 떠올리면 구토가 치밀었다. 혐오스럽다고 생각하지 않았다. 그저 황제가 자신에게 취하는 격한 움직임과 대비적인 행동을 똑똑히 보았을 뿐이었다. 머리카락 한올까지도 부드럽게 다뤄지는 것에 마음이 아팠고, 그것은 결국 그녀의 속을 껄끄럽게 만들었다. 
나는 이제껏 무엇을 위해 살아온 것일까. 
무엇을 바라보며 살아온 것일까. 







[싫어랑 좋아를 말하고 싶어요.] 



발음이 어색한 지한은 그녀에게 그렇게 쓴 뒤 슬쩍 내밀었다. 그림같은 문자고 어려운 발음이고 다 싫었지만 하는 수 없었다. 지한은 이제 웃지 않는 이르에나를 보며 섭섭해 했지만 하는 수 없었다. 여전히 집에 돌아가고 싶지만 하는 수 없었다. 모든게 다 하는 수 없었다. 이르에나는 지한의 멍한 표정에서 슬픔을 읽어내었다. 지한이 싫어란 말과 좋아란 말을 확실히 배우고 싶어한다는 것에 잠시간 의문을 품었었다. 아니라고 말할땐 고개를 저으면 될 것이고, 그렇다고 말할때는 고개를 끄덕이면 되는것이었다. 지한은 의외로 총명한 아이었다. 학습능력이 없는 것은 아니었지만 어려워하는 것에 비해 배우기를 의외로 싫어했다. 지한은 그렇게 그 두말만 완벽하게 커버하는 것으로 여기에서 지내기를 결심했던 것이었다. 어차피 언제 돌아갈지 모르는거 배울필요도 없고, 가르침 받을 필요도 없다고 생각하는 지한이었다. 이르에나는 지한의 눈을 가만히 들여다 보았다. 정상으로 돌아왔다고 생각했지만 여전히 까만 눈동자 색은 죽어있었다. 
그날부터다. 
딱 그날부터 이러했다. 







* 

* 

* 






"어서와 지난!! 그런데 아직 검술 배우기를 포기하지 않은거야?" 


절래절래, 


"그럼 포기한거야?" 



지한은 루브르의 말을 듣다말고 다른쪽으로 고개를 돌렸다. 무언가를 발견한 지한은 급히 몸을 숨기기에 분주했다. 루브르는 그런 지한을 따라 자신도 모르게 몸을 숨겼다. 지한이 바라보고 있는 곳엔 예전보다 더 살기를 품은 이 나라의 황제와 헨리경이 있었다. 루브르가 본 황제의 모습은 더이상 예전의 차가움을 가진 황제가 아니었다. 그저 살기만을 품은 독사와 유사했다. 이제는 날로 베어도 피 한방울 나오지 않을 듯한 모습이었다. 그런 황제의 모습에 루브르는 제 몸이 싸해졌다. 엊그제 이후부터 황제는 자신의 아버지와 또 다른 나라를 칠 궁리만 하고 있었다. 정복욕은 대단했지만 루브르는 그런 그가 왠지 더 무서워졌다. 






"살벌해.. 
폐하께 다가가지 않는게 좋겠다.. 
가면 바로 베일 것 같아..." 




루브르는 혼잣말을 한 것을 지한이 그렇게 신경쓰리라고는 생각치 못했다. 
한편 지한은 그런 루브르의 말이 머리에 혼잡하게 울렸다. 
다가가지 않는게 좋겠다.. 
가면 바로 베일꺼야.. 
다가가지마.. 
베일꺼야.. 


지한은 몸을 움츠렸다. 





* 

* 





아엘은 유독 군사에만 신경을 썼다. 머릿속은 온통 무엇으로 가득차 있음에도 그것을 저버리려 날카로운 것으로 자신의 허벅지까지 찔러대야만 했다. 그런 삼일간의 고통으로 인해 잠시간 마음이 진정되었다. 황제로써 가지지 않아야 할 감정까지 짊어지게 되었다는 것에 무료함을 느끼고 있었다. 하지만 그것이 무슨 감정인지는 아직 깨닫지 못했고, 생각하지 않으려 했다. 그도 이르에나가 했던 방식으로 자신을 죽여나갔다. 덕분에 몸은 더욱 차가워 지고, 눈빛은 탁해졌다. 그보다 더한 고통은 없었다. 자신이 자신을 참고 짓밟고 죽여나가는 것. 오늘도 아엘은 저만치에서 자신을 보자마자 몸을 숨기는 지한을 보았다. 언제 어디서든 눈에 튀었다. 아니, 그에게는 항상 튈 수밖에 없었다. 하지만 자신때문에 몸을 숨기는 지한을 보자 가슴이 내려앉았다. 그 내려앉는 무거운 앙금이 그대로 쌓여만 갔다. 인간의 감정이란 사소했다. 그렇게 억지 생각을 하면서도 입술은 피가 고이게끔 깨물었다. 그만큼 어쩔 수 없는것도 인간의 감정이었다. 





"사일내에 전투체제에 들어간다. 
실패는 곧 죽음이다. 
이번 전투에서 이기면 다음은 칸드로니아다." 




헨리경은 황제의 말에 잔뜩 긴장했다. 그는 목숨이 없는 사람처럼, 마치 자신은 영혼인 것처럼 굴었다. 칸드로니아와의 혈전을 고대하게 될 줄은 이제까지 자신도 생각하지 못했던 것이다. 황제또한 이제껏 그 나라만큼은 건들이지 않았고, 입에 올리지도 않았다. 그런 그가 어쩌면 세르주아를 이길 수도 있는 칸드로니아를 치려 하고 있었다. 솔직히 이 이상의 전쟁은 무의미 했다. 세상은 넓고 넓었지만 땅을 많이 가진다고 해서 그에게 의미가 있을까란 생각은 헨리경도 의문이었다. 헨리경이 생각하는 황제는 그러했다. 어린나이에 그렇게 독하게 마음을 먹을 수 있었던 것은 정복욕심 때문이 아니다. 오로지 사명감이었다. 그렇게 용맹하며 인자하던 선왕을 잃고 자신이 할 수 있었던 일은 냉정함과 잔인함을 키우는 일이라 착각하며 살았던 것이다. 그런 어린 황제에게 그 누구도 바른길을 알려 주지 않았다. 그만큼 간이 부은자도 없었다. 죽을 각오로 황제의 뜻을 거스를 사람은, 그 정도로 황제를 위하고 사랑하는 사람은 없었다. 헨리경에겐 아무리 잔인하고 사나울지라도 황제는 스무살의 아이였다. 하지만 죽을지도 모르는 상태에서 바른길을 인도할 수가 없었다. 자신에겐 루브르가 있고 아내가 있고 가족이 있었다. 그만큼 자신도 위선적이게 황제를 바라보고 있었다. 결국은 자신도 그들과 똑같다. 황제를 사랑하지 않는 그들과 같다. 그렇게 생각하니 헨리경은 저절로 고개가 숙여질 수 밖에 없었다. 






* 

* 

* 






"그 애는 뭐지?.. 믿을 수 없어.. 하.. 
감히 어떻게 황비의 첩 따위가.. 황제를 유혹해?.. 
더러운 것.." 




하잔느는 그 얍실한 머리를 굴려가며 삼일전의 일을 떠올렸다. 생각하면 할 수록 자신이 비참해지는 기분이었다. 그렇게 유혹하고 떼를 써도 넘어오지 않던 황제가 약간 특이할 뿐인 소년에게 먹혀들어간 것 처럼 보여졌다. 여자인 자신이 비참해지는 것이었고, 가만히 있을 하잔느는 결코 아니었다. 무엇보다 삼일전의 영상이 머릿속을 떠나지 않았다. 겉으로는 거칠게 보였지만 그것은 사랑을 하는 모습이었다. 오히려 소중한 것을 다루듯 섬세한 손길을 보며 자신도 모르게 그 분위기에 빠져들었다. 황제는 강압적이었음에도 모든게 처연해 보였다. 그것이 안타까워 자신도 모르게 손톱을 물었고, 노을빛에 따라 숨이 막혀오려던 참에 정신을 차렸던 것이다. 그러다가, 나서야 했던 순간에 황비에게 선수를 빼앗겼다. 


하지만 그 상황은 오히려 자신이 유리하게 되었다. 황제와 황비와의 사이는 어색해진 것 처럼 틀어졌고, 둘은 삼일동안 눈도 마주치지 않았다. 



"그럼.. 그 소년만 없애면 황제가 내 침소로 들어올 수도 있다는 것이군.." 



하잔느의 입가엔 비릿한 미소가 피어올랐다. 그녀는 어리고 비열했지만 결코 자신은 스스로가 정당방위라고 생각했다. 무조건 그 소년의 잘못이었다. 그저 죽이는 것으로는 해결되어지지 않는다. 
그 소년도 자신처럼 비참해지고 굴욕적이어야 한다. 그러기 위해선 어떠한 수단이라도 마다 할 수 없었다. 하지만 그런 그녀도 잔인하기만 한 후처는 아니었다. 그저 황비와 마찬가지로 황제를 좋아하고 있을 뿐이었다. 모든 것은 그녀의 질투에서 왔다. 새삼 느끼는 것은 어떤 일을 하든 이유가 있다는 것. 그것으로 내가 하는 일은 정당하다. 그렇게 생각하며 하잔느는 방을 나갔다. 






* 

* 

* 






계속 그런 얼굴 하지말아요.. 
내가 여기 있는걸 싫어하는 듯한 눈.. 
그거 왠지 마음 아파요.. 





* 

* 






세르주아의 본격적인 영토확장이 시작되었다는 소문이 여러 나라안에 가득 매워졌다. 허술한 무기제작이나 군대양성은 모든 것이 최신식 무기제작사들을 동원해 갖춘 세르주아를 이길수가 없었고, 무엇보다 몇만단위로 이루어진 대규모 군사양성도 따라잡을 수 없었다. 그로인해 왕족회의에서도 그를 말리기 위한 대책에 별 수확을 거두지 못했고, 반발하는 세력들이 축출하였다. 그러나 그들은 언제까지나 반발만 할 뿐 이렇다할 뚜렷한 계획을 잡지 못한 상태였다. 자칫 입을 잘못 놀렸다가 자신들이 먼저 당하는 것을 두려워 했기 때문에 가만히 앉아 묵념만을 하고 있는 왕들도 많았다. 


그러다 그들에게 마지막 희소식은 찾아왔다. 세르주아가 칸드로니아와 대 혈전을 치룰것이라는 소문이 나돌고 있었다. 막강한 나라와의 무모한 싸움이라 두 나라 모두 이런 소문이 나돌기 전엔 서로에게 피해가 가지 않게끔 교류해왔다. 그야말로 영리를 추구하고 서로 편하자는 뜻으로 한 때 선왕은 동맹을 맺기도 했지만, 그렇게 막막한 칸드로니아를 치려하는 세르주아는 지금 제정신이 아니었다. 정확히 말하자면 강인함과 용맹함, 권력따위를 부르짖는 그나라의 대신들도 왕이 미쳐있다는 것을 지금은 인정했다. 그렇지 않고서는 자신들의 불안함을 삭힐 수 없었다. 


사실 뛰어난 정복심으로 인해 용맹하다는 둥, 짓걸이는 자들도 있었지만 그러한 세력은 얼마 되지 않았다. 그만큼 위험한 전쟁이었고, 앞으로 딱 몇개월 앞두고 있다는 것은 아무리 어쩌려 해도 변경되지 않았다. 



"무모한 전쟁입니다, 거두어 주십시오." 



헨리경은 어딘가 정신이 없어보이는 황제에게 처음으로 단호한 의견을 내놓았다. 그러나 일개의 황제는 비웃을 뿐이었다. 



"두려운가?.." 



그 비틀린 조소가 헨리경의 눈에 또렷이 스며들었다. 그리고 나서는 할말이 없었다. 감히 두렵다고 말하지 못했던 것이다. 하마터면 다른 대신들이 반발을 하니 나라안에 큰 혼란이 생길 것이라고 핑계 비슷한 발설을 하려 했다. 군을 담당하고 있는 자신으로써는 큰 수치감이 아닐 수 없었다. 하지만 그렇게 현명하던 왕도 마찬가지였다. 지금은 어린아이가 떼쓰는 것에 불과하다고 감히 말할 수 있었다. 지금은 그렇게 말하는 것만으로도 황제의 태세를 살필 필요가 있었다. 그는 지금, 서있는 것 조차도 상당히 불안하다. 





* 

* 





"황비님께선 황제님의 저러한 태세를 어떻게 보십니까?" 



같은시각 하잔느는 이르에나를 방문해 놓고 대뜸 그렇게 전하고 있었다. 당당한 기세는 황비에게조차 굽힐 줄 몰랐고 황비는 아직까지 그런 하잔느를 방치해 두고 있었다. 마음만 먹으면 얼마든지 기세를 누를 수 있는 위치에 있지만, 자신도 제정신이 아닌 지금 마냥 넋놓고 듣기만 할 뿐이었다. 하잔느는 그런 황비의 태평스러운 모습에 아래위 이를 앙다물었다. 
지금이 태평스러울 때인가?.. 
도대체 자각이 있는 여자인가?.. 
어떤 상황에 몰려 자칫하다가는 목숨이 달아날 판에 저렇게 자신의 첩만 바라보면서 있는건가?.. 도대체 저 천한 소년이 무슨 의미가 있다고?.. 
하잔느가 본 이르에나의 모습은 그랬다. 창문을 열어놓고 항상 아래만을 내려다 보고 있는 지한이 무슨생각을 하고 있는지, 그리고 저러한 행동을 왜 하는 것인지. 모든게 불안하고 초조할 뿐이었다. 
그리고 무엇보다 황비는 알고 있었다. 지금의 왕은 미쳐있고, 그 원인은 당연지사 지한일 수밖에 없다고. 




"빈은 가만히 계세요. 지금 폐하를 말릴 수 있는 사람은 딱 한 사람 뿐입니다. 그래서 빈이 이렇게 찾아와서 따지고 든다고 해도 해결될 것은 아무것도 없지요. 나는 차라리 그대가 폐하의 마음을 돌릴 수 있는 사람이기를 바랍니다. 차라리.. 그랬으면 하는 바랩입니다. 아무것도 모르면 돌아가시죠." 



후빈은 황비의 겸허한 태도에 몸을 잠시간 움츠렸다. 뭔가를 또박또박 말하는 것 같지만 아무리 들어도 알아낼 수 있는 사실은 없고, 자신을 무시하는 것으로밖에 들리지 않았다는 것이 화근이었다. 그녀에게는 빼놓을 수 없는 자존심이 한순간에 밟혀진 순간이었다. 자신이 이렇게 당하리라고는 생각치 못했다. 그저 넋놓고 있는 황비의 귓전에 자신의 불안한 마음을 삭히기 위한 한마디를 냉큼 퍼부으려 했을 뿐이었다. 하잔느는 황비에게 애써 담담한 표정을 지으며 방을 나왔다. 그리고 나서 드는건 모욕감이었고, 자신의 계획은 변경되어질 것을 예고하였다. 





감히 모욕하다니 참을 수 없다. 
내가 스스로 유치해지는 감이 없지 않아 있지만.... .. 
나는 이제껏 그렇게 살아왔기 때문에 지금도 어쩔 수 없다. 




하잔느는 이마에 퍼지는 힘줄을 견디며 슬금슬금 발걸음을 옮겼다. 








* 

* 







지한은 어쩌면 자신이 이 세계에 발을 들일 당시 있던 곳으로 돌아가면 집으로 돌아갈 수 있는 길이 있지 않을까 생각하고 있었다. 요 근래엔 그 생각만으로도 머리가 꽉 차들어갔다. 하지만 선뜻 그 말을 이르에나에게 하지 못하고 있었다. 그녀는 자신이 돌아가겠다는 말만 해도 서운한 빛이 역력했고, 그럴때마다 뭔가를 고민하는 눈치였기 때문에 괜한 걱정을 끼치고 싶지 않았다. 하지만 자신은 집으로 돌아가야만 했다. 그래서 이렇게 창문아래를 보며 빠져나갈 궁리를 하고 있었다. 방은 보초가 가득했고, 황제와 만났을 때부터 자신을 따라다니며 감시하는 시녀들도 꽤 있었다. 그것은 사생활 침해라고 몇번씩이나 투덜대었다. 



"이런 높은 곳은 두렵지 않아.. 나는 파일럿이 될 테니까.." 



지한은 창문 아래를 보며 꽤 높이가 상당한 것에 대해 한탄하고 있었다. 그러나 지한의 그 행동은 이르에나의 마음에 계속 불안함을 심어줄 뿐이었다. 지난이 왜 저러는지, 혹시나 자신의 심경을 알고 달아나려는 것은 아닌지. 아니면, 행여나 스스로 목숨을 끊으려는 행위가 아닌지. 계속 눈을 떼지 못하는 이르에나는 지한의 긴 대답을 기대하지 않으면서도 곧 물었다. 



"지난.. 왜 그러지?.. " 



지한은 이르에나의 갑작스런 말에 미소를 지었다. 행여나 자신이 하는 행동에 대해 꼬투리를 잡히긴 싫어서였다. 
계속 그런 얼굴 하지말아요 누나. 
내가 여기 있는걸 싫어하는 듯한 눈.. 
내가 그 사람과 같이 있는걸 본 후로 그런 눈을 했지만, 
그거 왠지 마음 아파요... 
내가 누나를 좋아하는 만큼 누나는 날 그렇게 좋아하지 않나봐요.. 
지금 기댈 수 있는 사람은 누나밖에 없는데.. 
내가만약 혜신이에게로 돌아간다면.. 
참 좋은 누나를 봤고.. .. 
내가 두려워 하고 있을 때 곁에 있어준 누나를 잊지 못할꺼라고.. 
지한은 생각을 흐리며 다시 하늘을 봤다. 
또 한사람 잊지 못할 그를 생각했다. 
그녀와는 다른면에서 기억에 남을 것이라고, 
두렵지만 아파보이고, 
아파보이지만 사실상 차갑고, 
차갑지만 의외로 따뜻하고, 
따뜻하지만 무서웠다.. 
영원히 알 수 없는 사람이지만 그 머리카락은 한번 더 만져보고 싶었다. 
그러면서도 자신에게 한 짓을 생각하면 끝도 없이 두렵고 무서운 상대였다. 
아름답지만 자신에게는 그렇게 밖에 기억될 수 없는 사람. 
그게 다였다. 






* 

* 







황제의 발은 그날밤 지한 곁으로 가고 있었다. 자신이 무의식 적으로 그 쪽을 향해 가고 있다는 사실만으로도 버거운 심경이었다. 보초들을 따돌리고 가는 것만 해도 자신이 얼마나 필사적이었다는 것을 알았다. 그는 그날밤 그저 두려운 마음이 들었다. 주위의 공기가 싸해지고 자신의 찬 피부가 더욱 차가워짐으로 인해 한기를 느꼈다. 감각이라고는 찾아볼 수 없던 그가 그렇게 한기를 느끼고 바로 지한의 얼굴을 떠올렸다. 어쩐지 불길한 예감이 온몸을 역습했다. 그렇게 불길한 마음이 자신을 발길을 사로잡아 이쪽으로 오게 만들었던 것이다. 황제는 지한의 방 보초를 아무렇지 않게 뚫고 방문을 열었다. 그 열림의 순간에도, 거추장스러운 덜컥거림에도 그는 긴장을 늦추지 않았다. 어떤 모습으로 있을지 상상이 가지 않았기 때문이었다. 아무것도 모르는 듯한 얼굴로 자고 있을지, 여전히 맹한 얼굴로 허공을 주시하고 있을지. 





지한은 덜컥거리는 문 소리를 듣지 못하고 창문을 활짝 열어놓은 채 밖을 주시하고 있었다. 정확히 말하자면 그 행동은 거의 뛰어내릴 것 같은 행동이었다. 몸을 창문 틀에 반쯤 접히게 한 채 아래를 내려다 보고 있었지만 이미 높은 곳의 공포따위는 없었다. 유난히 동그랗게 익은 오늘의 달빛은 지한의 머리칼을 더욱 선명하게 만들었다. 그리고는 뒷덜미가 붙잡혀졌다. 그렇게 잡혀진 손길에 놀란 지한이 몸을 바둥거렸다. 손길이 거칠지만 놓지 않을 것 같던 느낌에 고개를 돌리니 그가 서 있었다. 


물론 표정은 없었지만 눈동자는 커져있기에, 금방 그가 놀라하고 있다는 사실을 간접적으로 알게 해준다. 지한은 그가 예전에 취했던 행동을 생각하자 허둥대며 그의 손길에서 벗어나려 했다. 그날의 느낌을 생각하기 싫었다. 혜신과의 입맞춤도 그렇게 숨이 막히지는 않았다. 서로 서툴러서 고양이같이 얄상한 키스였을 뿐, 그렇게 거칠지도 무섭지도 않았다. 가만히 삼일동안 있었던 것은 아니었다. 


지한 나름대로 그가 왜 그런 행동을 했는지에 대한 생각을 했지만, 그것은 좋아하는 사람들끼리 하는 행위였고, 자신은 그것을 자신과 그에게 연관짓고 싶지 않았다. 그저 단순히 괴롭히려고 하는 짓이라고만 생각했고, 그렇게 믿었다. 



"뛰어내리려고 했었나?.." 



지한의 머리를 울리는 그의 음성은 여전했다. 앞에 있는 사람을 겁에 질리게 해서 왠만한 사람은 대답조차 못하게 만드는 허스키한 음성. 그런 음성덕에 지한은 지금도 뜻을 전하지 못했다. 아냐.. 난, 그저.. 지한은 곧바로 다가오는 그에게 놀라 몸을 뒤로 빼려했다. 저번같이 무자비하게 당해지는 것이 무서웠기 때문에 지한은 제정신이 아니었다. 어떻게든 그의 손아귀에서 벗어나려 했지만, 우악스러운 힘은 곧 지한의 머리를 끌어안았다. 잠시간 동안 머리에 얼굴을 묻은 아엘은 그 향긋한 내음에 도취되었고, 점점 입술과 혀를 놀렸다. 미끌거리고 부드러운 움직임의 혀가 지한의 귓볼아래를 천천히 핥아내리고. 또 정신없이 입을 맞추게 되었다. 지한은 그와의 키스가 숨이 막혔다. 그의 능숙한 혀놀림은 그저 서툴기만 한 지한에게 큰 자극이 되어 머리를 어지럽게 만들 뿐이었다. 그러다 힘은 쏙 빠지고 움직일 수 없게 만들었다. 모골이 창백해진 지한은 자신의 부푼 입술을 집요하게 빨아대는 그에게 연신 입김만 내뱉고 있었다. 



"켁켁..하아.. " 



목이 결린 지한은 그를 밀치던 손을 내려뜨리고 늘어져 있었다. 



"하.. 내가 어떻게 된건가.." 



혼잣말을 하던 아엘은 그대로 지한의 옷을 벌린다음 봉긋 솟아 있는 유두를 핥아내렸다. 그러자 더욱 제정신이 아닌게 되어버렸다. 아엘은 평소에 자신이 이렇게 쌓여 있다는 것을 몰랐다. 욕구는 증가되어 건드리지 않으려던 것까지 탐하게 만들었다. 손이 지한의 허리께를 쓰다듬다 바지춤으로 들어갔고 으례 그것을 무릎아래로 내려버렸다. 지한은 애써 이르에나에게 졸라 얻은 바지가 내려지자 그 싸한 느낌에 몸을 떨어댔다. 정신이 반짝 들었고 바지를 치켜 올리려고 잡아 끌었지만, 그 사이에 아엘은 지한의 것을 움켜쥐었다. 



"우으.. " 



어루만져지는 것에 이상한 기분을 느낀 지한은 자신도 모르게 억제된 신음을 흘렸고, 아엘은 그렇게 떨어대는 지한을 보며 머리가 새하얗게 변해갔다. 아엘의 품에 안겨 작은것은 그렇게 부르르 떨어대며 더욱 야해져만 갔다. 



"흐윽.... 싫어..." 



아엘은 지한의 위태로운 말에 귀가 솔깃해졌다. 애쓰며 배운 흔적의 부정확한 싫어란 발음과, 그에 받쳐오는 신음을 듣자 지한의 것을 더욱 거칠게 쥐었다. 늘어진 지한이 품안에서 울고 있는데도 연신 괜찮아..괜찮아.. 라는 말만 다정하게도 귓가에 읊조렸을 뿐이다. 아엘의 그런 다정한 말이 긴장을 푸는데 조금은 도움이 되었던지 이제 지한은, 얕은 숨만 색색거리며 그의 손길을 받고 있었다. 


그러다 어쩌면 괜찮겠지.. 라고 생각하며 살오른 엉덩이 사이에 손가락을 넣으려 한 아엘은, 그것조차도 잘 들어가지 않자 조급해지는 마음이 역력했다. 지한은 점점 기분이 좋지 않고, 의식이 희미해져 갔다. 자신의 엉덩이 사이를 계속 건드리는 그의 손가락이 금방 그것을 넣을 것 같았기 때문에, 불안한 마음은 계속 그의 손을 그러쥐고 있었다. 그러다 참지못한 그의 손가락이 들어왔을 때, 그야말로 지한의 의식은 비명도 지르지 못한 채 끊겨버렸다. 





* 

* 

* 






오늘밤 나는 또 꿈을 꾸었다. 
책상앞에 앉아 공부하고 있는 내 모습에 저절로 눈물이 나왔다. 
아버지가 울지말라며 호통을 치셨지만, 나는 울 수밖에 없었다. 
그곳엔 내게 간식을 주는 엄마와, 나를 괴롭히면서도 챙겨주는 형이 있었다. 
그리고 장소가 바뀌어 점점 흐릿해지는 혜신이 있었다. 
혜신이는 나를 보며 울고 있었고, 
나는 더욱 설움이 돋아 그녀를 뒤쫒았다. 
하지만 뻗친 손아귀에 들어오는 것은 한줌의 연기 뿐이었다. 
나는 또 다시 주저앉아 한참이고 울었다. 





그는 이상하다. 
우리형보다 어린 얼굴로 꽤나 부끄러운 짓을 일삼는다. 
세상에 태어나서 내것이 남에게 만져지는 일이란 없을 줄 알았다. 
남이 아닌 형은 목욕탕에서 내 것을 몇번 만졌다. 
장난치는 거라 별 생각 없었는데 그는 다르다. 
아프면서도 힘이 쏙 빠져 버린다. 
형과 다른점이 하나 더 있는데 그것은 입을 맞춘다는 거다. 
결국에는 내가 진다. 
입술이 부딫히면 따뜻하면서도 기분이 이상하다. 
그러다가 어느 순간에 나는 내가 아니게 된다. 
그가 싫다는 건지 좋다는 건지 내 생각을 모르겠지만 
분명 형과는 다르다는 것을 안다. 
하지만... ... ...... 





지한의 머릿속엔 온통 아엘의 행위로 가득했다. 생각이 혼란스럽고 복잡해지자 자신의 머리를 두 손으로 움켜쥐었다. 어제 자신이 정신을 잃기 전까지는 대충 생각이 나지만, 어쩐지 오늘 아침에는 침대위에 고스란이 뉘여져 있었다. 이불을 들쳐보니 반쯤 내려졌던 바지는 아예 벗겨져 침대 밖에 위치해 있다. 역시 꿈은 아니다. 지한은 왠지 창피해진 기분에 이불을 눈 밑까지 덮어버렸다. 귓전에.. .... 괜찮아.. 라는 말이 메아리처럼 흩어지고 있었다. 그래 , 난 괜찮아.. ...괜찮은데.. 괜찮으니까 그만 생각났으면... 





지한은 그렇게 몇분을 그의 생각으로 뒹굴거리다 이르에나의 방을 찾아갔다. 그녀는 항상 같은 포즈로 창문 밖을 바라보며 앉아 있었다. 하지만 요번엔 지한이 들어오는 것을 아는데도 고개를 돌리지 않는다. 어쩐지 화가 나 보인다. 뒤에서 보아도 스파크가 팍팍- 거리며 튀어댔다. 하지만 둔하고 맹한 지한은 그런 이르에나를 알아보지 못한다. 그래서 그녀앞에 다가가 '누나.. .' 라고 조심스럽게 읊조렸다. 그럼에도 이르에나가 돌아보지 않자 지한은 그녀 앞에 섰다. 두 눈이 붉게 변해 있었다. 새빨간 눈의 토끼 같았다. 지한은 저도 모르게 손을 뻗었다. 걱정스러운 눈빛을 가득 담아, 그렇게 소중한 손길을 보냈다. 하지만.. 
... 그녀는 지한의 손이 자신의 볼에 닿기도 전에 매서울 정도로 내리쳤다. 




짜악- 하고 따귀때리는 소리가 손등에서 난다. 지한은 따갑고 놀라서 자신의 손을 품에 안고 비벼댔다. 이르에나가 왜 이런 행동을 취하는지 지한은 여전히 모른 채 그런 그녀의 행동에 큰 상처를 안았다. 하지만 무엇보다 그녀가 울고 있다는 것에 더욱 가슴이 아팠다. 



"누나.. ..왜그래요 누나.. ?" 



황비는 누나라는 발음이 자신을 칭한다는 것을 익히 알고 있었다. 매일 자신을 따르며 누나라고 불렀던지라 그 뜻이 무슨뜻인지도 모른 채 그냥. 누나- 하고 부르면 고개를 돌려 지한을 봤을 뿐이다. 자신이 그렇게 매섭게 했음에도 지한은 이르에나를 보듬어 주었다. 자신의 동생도 이러지는 못한다. 
화를 내면 토라지고, 혼을 내면 갔다 일러바치는게 동생이었다. 항상 밝고 명랑하지만 고작 그러는게 어린 자신의 동생이었다. 그에 비하면 둔한건지 어리석은건지, 지한은 마냥 착하고 어리석기만 했다. 이르에나는 자신의 머리를 꼭 안고 있는 지한의 허리를 껴안았다. 



"미안.. 미안 지난.." 



내가 어리석었어.. 어딘가에서 갑자니 나타난 네가 의지할 수 있는 사람이라고는 나밖에 없다는 것을 알면서도.. ... 나는 항상 어리석게도 너를 질투하고 비난했었다.. .. 치졸한 질투라는 것을 안 순간 나는 비참해 지면서도 나를 이렇게 만든 네가 미웁기도 했다. 하지만 너를 미워한다고 달라지는 것은 아무것도 없었다.. 그는 나를 여전히 바라보지 않고, 항상 나만 그의 사랑을 원하고 갈구했다는 것을.. . 누구보다도 내가 더 잘 아니까 말이다.. 그런데도 사람이란 미워하는 마음을 그렇게 쉽게 버릴 수가 없더라.. 그러면서도 너는 완벽하게 미워할 수가 없더라.. 
아름다운 머리색과 눈동자를 가진 너는.. 
그렇게 내게도 아무의미 없이 아름답더라.. 



이르에나의 따뜻한 손바닥이 지한의 볼에 닿았다. 
엄마보다는 껄끄럽지 않지만 꼭 엄마의 것 같이 마음이 놓이는 그녀의 흰 손은, 
언제나 지한에게는 그렇게나 좋았다. 





"어제 폐하께서 너의 침실에 들어간 것을 알아.." 



지한은 움찔했지만 그녀가 얼마만큼 그를 사랑하고 있는지를 모르는 시점에서 창피하기만 할 뿐이었다. 



"나는 그를 사랑해.. 
사랑이라는게 뭔지 넌 아니.. 
외사랑도 사랑이라면 사랑이지만 가장 마음아픈 사랑이 아닐까 한다.." 



지한은 다른때와는 다르게 그녀의 말을 깊게 새겨들었다. 이르에나는 아엘을 사랑한다. 하지만 자신의 침실에 아엘이 들어왔다. 아엘은 내게 이상한 짓을 했고, 그것은 이르에나를 슬프게 한다. 그래서 나는 못된아이다.. 결론이 나오자 지한은 저절로 고개가 숙여졌다. 푹 꺼진 고개를 들기가 어찌나 죄스럽고 미안한지 그만 그녀를 놓아주고 창문을 열었다. 바람을 쐬이니 텁텁한 기분이 가라앉고 머리속이 말끔히 비어져 가고 있었다. 나는 못된아이인가. 나는... .. 



"지난.. 난 너를 미워하고 증오했다.. 
한순간 그랬지만. 아니 사실은 지금도 미워하고 있는지도 모른다. 
왜 그렇게 내 마음을 긁고 속을 썩혔는지는 생각하기 싫지만, 
그래도 한편엔 네가 있었기에 즐거웠던 적이 더 많았던 것 같다.. 
그 증거는 네가 집으로 가고 싶다고 할 적마다 
심장 한켠이 아파질 정도로 서운했던 것, 
그건 내가 너를 어쩔 수 없이 아끼고 좋아한다는 것을 증명해 주고 있었어.. 
너는 아직 어려서 내 마음을 모르겠지만 이제는 나도 편안해 지고 싶다.. 
내 마음으로부터 자유로워 지려면.. 
폐하를 사모하는 마음을 버려야 한다는 것을 알지만.. 
그래, 나는 이제 내 마음을 놓고 편안해 지고 싶어.. 
너를 더욱 아낄 수 있게.." 



이르에나의 녹차빛 머리칼이 바람에 흩날려 한웅큼의 빛나는 실가락 같았다. 지한은 허리아래까지 길게 내리워진 그녀의 머리칼을 또다시 만지작 거렸다. 예뻐.. 예쁘다.. 마치 아래로 추락하며 일렁이는 아카시아 잎 같다.. 지한은 이르에나가 자신때문에 그런 고민을 했다는 사실을 알고 미안한 마음이 가득했다. 그리고 오늘은 어쩐지 그녀가 지한에게 하는 말이 많았다. 자신안에 있던 무거운 납덩이를 녹여버리듯이, 겉으로 겉으로 계속 토해내고 있었다. 




"집이 어딘지 모르니?.." 



지한이 고개를 천천히 끄덕였다. 



"어느 나라에서 온지도?" 



그 말에 지한은 한국이라고 말하려다 그만두었다. 말해봤자 이 곳은 허상이고 꿈이고. 어쩌면 영원히 잡히지 않을 미지의 세계인지도 모른다고.. ... 그렇다면 그녀는 환상속에 녹차빛 머리카락을 한 천사이고, 자신은 천사에게 인도받아 어쩌면 집에 돌아갈지 모른다고 생각하며 여태 그녀를 따랐었다. 하지만 돌아오는 것은 그녀의 인자함과 따뜻한 품이었고... ..어디에든 집은 보이지 않는다.. 



"만약 돌아갈 수 있는 길을 찾는다 해도 
너는 세르주아 황비의 첩이라 달아날 수가 없어.. 
내가 놓아준다고 해도 폐하의 허락이 있어야만 나갈 수 있단다. 
내가.. 한때는 너를 놓아주려고도 생각했지만, 
이제 나는 네가 없으면 살 수 없을 것 같아.. 
폐하가 아닌 네가.. 없으면, 
살수 없을 것 같다. 
이만큼 정이 들었다고 생각했을 땐 
너는 이미 지나칠 만큼 깊이 내 마음속에 자리잡았어.. 
그래도 떠나고 싶니?" 



지한은 선뜻 대답하지 못했다. 자신은 언제까지고 이곳에서 살 자신이 없었다. 겉으로는 표현할수 없을만큼 답답하고 무섭고 생소한 이곳에 언제까지고 버틸 여력이 없다. 이미 지칠때로 지쳤지만 오직 이르에나 때문에 이곳에 머물러 있었다고 해도 과언이 아니었다. 그녀를 실망시키기도 싫지만 이곳에 있고 싶지도 않다. 특히 아엘을 만날때마다 이곳에 있기가 싫어진다. 이유는 모르지만 지한은 복잡하기만 한 그 고민이 싫었다. 



"만약 네가 떠나고 싶다면.. 
언젠가 많이 힘들고.. 지치고.. 살기 싫어질 때면, 
나는 너를 더이상 붙잡을 수 없어.. 
그러니 이것을 소중히 지니고 있으렴. 
네가 힘들고 지칠때 너를 도와주는 단 하나의 열쇠가 될 테다.. 
내가 너를 도와줄 수 없을때, 
이것만큼은 네게 힘이 되어주고 
너를 집으로 돌아갈 길을 터줄지도 몰라..... ...." 



이르에나는 손바닥만한 금패를 지한의 손에 쥐어주었다. 빛에 반사되어 지한의 눈가를 흐리게 하는 그 금패가 손에 닿자마자, 뭔가 알 수 없는 긴장감이 흘렀다. 대단한 것처럼 보이는 그 금패엔 자신이 배운 글 중에 왕실을 나타내는 글이 박혀 있었다. 무엇이냐고 물었지만 이르에나는 마냥 웃을 뿐이다. 



"네가 떠나고 싶을때, 
너를 내보내 줄수 있는 나의 단 하나의 권리이자 증표다. 
어떤 법이라도 황제의 권위라도 다 소용없다. 
나라와의 약속으로 지정된 이 금패는 
세르주아의 황비에게만 주어지는 최고의 권력이지... 
.. 예를 들어 황비가 반역죄를 지어도, 황제를 피살해도, 
살아서 이 성을 나갈 수 있는 중요한 거야.. 
하지만 내게는 필요없어.. 그러니 그것을 네게 줄께.." 



지한은 대단한 것이라 생각하면서도 받기가 꺼려졌지만, 
왠지 그녀의 나무빛 눈이 엄숙하게 내리꽂는 것 같아 가만히 품에 넣었다. 



"그리고 지난.. 
언젠가 네가 사는 곳에도 가보고 싶구나... 
얼마나 좋은 곳이면 네가 그토록 돌아가고 싶어할까.. 
나도 데려가 줄 수 있니?.. 언젠가는.. ...." 



지한은 고개를 끄덕였다. 
정말 그녀를 자신이 사는 곳으로 데려갈 수만 있다면 좋겠다고 생각했다. 
이 곳처럼 아름다운 초원도.. 
이 성처럼 굉장한 것도.. 
이처럼 맑은 공기도.. 
누나처럼 예쁜 머리칼을 가진 사람도.. 
또, 그처럼.. ..... 아름답지만 차갑고 무서운 사람은 없어도.. 
나와 비슷한 사람들이 살고, 가족이 있고, 
혜신이와 친구들이 있으니까. 
그곳은 좋은곳이야. 
그곳은 차마, 낯설지 않으니까.. ............... 







* 

* 

* 






루브르는 어느새 지한과 친해져 있었다. 자신을 잘 따르는 동생이고, 매일 질리지 않게 찾아와주는 자기 또래의 놀아줄 만한 이는 이 넓게 차지한 성 안의 지한밖에 없었다. 친구가 생겼다는 기분은 이런기분이구나.. 이렇게 굉장하고 설레이는 기분이구나.. 라고 루브르는 깊이 생각했다. 누구든 어린 자신을 무시했지만, 지한만은 루브르를 친 형처럼 따르고 좋아했다. 자신의 말을 존중해주기도 했고, 비록 말이 통하지는 않지만 알아듣는 사실만으로도 기쁘게 했다. 



"지난!!좋은곳을 데려가 줄께.!" 



루브르의 말에 지난은 그를 따라 걸었다. 성의 외곽쪽으로 얼마쯤 걸어가자 향긋함이 진동하는 꽃밭이 초원처럼 펼쳐져 있었다. 과연 색색깔의 아름다움이 넘실거리고 있었고, 지한은 기분이 좋아져 그 곳에 뛰쳐들어갔다. 성벽이 옆쪽에 거대하게끔 솟아 있었지만, 그런 웅장함은 안중에도 없다는 듯 마치 강아지 처럼 뒹굴었다. 루브르는 그런 지한을 보며 그렇게 탁한 눈을 하고 있어도 아직은 순수하구나 라고 생각하곤 했다. 



"화관을 만들어 볼래?." 



루브르의 손끝이 꽃의 줄기를 꺾고 있었다. 
지한도 루브르의 손동작을 따라 했지만, 막무가내였다. 



"아씨, 난 잘 안돼.." 



투덜대는 지한이 무슨말을 하고 있는지는 몰랐지만, 
곧 루브르는 지한에게 차근차근 가르쳐 주며 말했다. 



"소중한 사람에게 주면 좋아할꺼야." 



그 말을 듣고 지한은 이르에나를 떠올렸지만, 동시에 그도 떠올렸다. 왜 루브르의 말에 그를 떠올렸는지에 대한 정확한 대답을 생각하기도 전에 지한은 난처하게 고개를 저으며 그 생각을 떨쳐버렸다. 어느덧 풋풋한 분위기는 무르익어 가끔 장난도 쳤는데, 그 모습을 바라보는 한 사람은 그런 지한을 성 안에서 낯설게 바라보았다. 




저렇게 웃었던가.. 
웃지 않아서 모르겠다.. ... 
웃긴 웃었었나.. 
미소라는 것을 보여준 적이 있던가.. 
녀석이.. 
나는 기억하지 못하는 낯선 웃음이다. 
한없이 천진하고 밝아보인다. 
하지만 어떻게 헨리경의 아들 옆에서는 밝게 웃을 수가 있지?.. 
저 놈이 좋은건가.. 
내 앞에서 한번이라도 웃었던 적이 있었나?.. 
아니, 내 눈을 바라보는 순간에도 웃었던 적이 있었던가.. 
화가난다. 
미치게 화가난다. 
하지만 화를 풀기엔 너무도 멀리 있다. 
어쩌면 가까이 있는것 처럼 느껴져도 멀리있다는게 확인된다.. 
잡으면 잡을 수록 흩어질 것 같은 너의 형체에 
왜 나는 이리도 옭아매져 있을까.. 
..... 가끔은 아니라고 생각하지만 내가 왜 이리도 주체할 수 없는건가.. 
질투에 추악해진 내 몰골이 이젠 땅끝아래로 추락하고 있다는 것을 알지만, 
왜 나는 멈출 수 없을까.. 
넌, 누구지?... 
나를 옭아매는 넌 누구지.. ... 
작은 몸을 가진 너는 사내인 주제에 왜 이리도 나를 옭아매지.. 
넌 누구.... 






황제는 화밭에서 무언가를 열심히 만드는 둘을 바라보며 특유의 사늘하고 차가운 지어보였다. 지한을 내려다보는 마음은 다급해도 그의 표정에선 항시 무언가를 읽어낼 수조차 없다. 그저 회색의 흐릿한 눈동자를 굴리며 바라보는 것이 전부이고, 지한을 보며 알 수 없는 분노를 품는게 그였다. 인정할 수 없다는 듯 더욱 입술을 깨문다. 언제나 폭팔하면 어느새 지한의 몸을 어루고 있다는 사실이 자신에게는 더할 수 없는 약점이었다. 약점이라 자신이 어떤 마음을 품고 있는지 자각해서는 안된다. 그게 동정이든, 연민이든, 사랑이든.. ..... 어떤것이라도 깨달아서는 안된다. 그래야만 자신은 자신이 될 수 있었다. 품으면 안된다. 지한을 품으면 안된다. 이런 생각들이 황제의 마음을 사로잡으며 괴롭히고 있었다. 






"다 됐다!!" 



지한은 기뻐하며 자신이 만든 화관을 추켜들었다. 루브르도 그런 지한을 보며 흐뭇한 미소를 지어보였다. 이미 밤이 깊어 있었다. 달이 중천에서 빛을 발하고 있을 때까지 지한과 루브르는 성심성의껏 화관 만들기에 집중하고 있었던 것이다. 한참이나 지한의 엉망인 솜씨를 나무라고 있었지만 루브르는 모든게 즐거웠다. 오랜만에 밝게 웃는 지한이나 그것을 지켜보는 자신이나.... ... 지한은 한참이나 망설이다 자신이 이르에나에게 받은 금패를 루브르에게 내밀었다. 루브르는 그 금패를 보고도 어리둥절한 표정을 지으며 지한에게 무엇이냐고 생뚱맞게 물었다. 지한은 



"잠시만 맏겨줘- 내가 가지고 있으면 금새 잃어버릴꺼야.." 



... ..라고 했지만 루브르는 알아들을 수 없었다. 답답해진 지한은 손가락으로 흙바닥에 글씨를 써나갔다. 서툴게 몇자만 적었지만 루브르는 금방 알아들을 수 있었다. 



"알았어, 내가 잘 보관해줄께- 중요한 거란 말이지?" 



끄덕- 
지한은 그렇게 말하고 루브르가 그것을 품에 넣는 것 까지 보았다. 이제 덜렁대는 나는 잃어버릴 염려가 없겠지.. 라고 중얼대며 지한은 화관을 들었다. 그리고는 루브르와 헤어져 이르에나의 방으로 향했다. 






* 

* 






이르에나의 방 앞에 다다르기까지는 그렇게 가볍기만 한 발걸음이었다. 하지만 지한은 여느때와 다르게 방 앞 보초들이 없는 것을 보고 이상쩍게 생각했다. 복도는 달빛이 세어들어올 새도 없이 단지 등불만이 둥그런 원을 그리며 주황빛깔을 내고 있었다. 지한의 몸이 왠지 모르게 사늘해졌고, 이 기분의 이유는 알수 없지만 지금은 몹시 불안했다. 더불어 소중히 들고 왔음에도 오는 도중에 흩어진 모양인지 화관의 형태가 엉망이었다. 하지만 지한은 자신이 만들어 준 것을 보며 미워도 좋아해줄 이르에나를 생각하자 기분나쁜 서늘함이 사라지는 느낌이 들었다. 방문을 열고 지한은 넓은 이르에나의 방 한켠을 보았다. 쾌쾌한 냄새가 진동하고, 방안은 무척이나 사늘했다. 그리고 지한이 방안의 풍경을 보고 손에 들린 화관이 떨어지기 까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 지한의 사지가 떨리고 톳기가 올라왔다. 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경은 믿을 수도 없고 믿고 싶지도 않았다. 
왜.. 왜.. 어째서.. .... 





"누..누나!!!...." 





지한은 검붉은 피를 철철 쏟아내며 쓰러져 있는 이르에나의 곁에 주저앉았다. 그리고 자신은 우는지 웃는지도 모르는 표정으로 이르에나의 가슴에 꽂혀있는 시퍼런 날을 보았다. 파르르 떨리는 나약한 손이 벌써 이르에나의 피로 적셔진 채 그 시퍼런 날을 억척스럽게 뽑으려 했다. 




"흐..흐어어어엉...우윽...!!!!!!!" 




지한은 악을 쓰며 힘겹게 칼을 뽑아냈다. 그리고 뽑음과 동시에 분출하는 피와 같이 지한의 눈가에도 철철거리는 눈물이 흘렀다. 그 눈물은 밖으로 나올면 나올수록 빛깔이 탁해졌다. 그만큼 슬픔의 깊이는 가늠할 수 없었고, 지한 자신도 정신이 혼미해졌다. 그리고 이르에나의 얼굴이 차갑게 식어 더이상 말을 하지 않았다. 자신의 귓가에 언제나처럼 이제왔니.. ..하는 음성이 들리지 않는다... .. 지한은 계속 일어나라며 그녀의 몸을 흔들어 댔다. 하지만 그럴수록 피만 치솟아서 더이상 손을 대지 못했고.. 그녀도 언제까지나 식어있는 얼굴, 보라빛 입술을 머금은 채 마치 안식하는 천사처럼 잠들어 있었다. 온몸이 붉게 적셔진 천사는 그렇게 지한의 가슴에도 날을 꽂았다. 어디서 부터 진정시켜야 하는지도 모르게 지한의 목구멍이 꺼걱거리며 막히고, 사지는 여전히 바르르 떨어댔다. 






"아..아니!!! 황비님!!!!" 




보초가 열려진 황비의 방을 들여다 보며 놀란 낯빛으로 소리쳤고, 금방 그 주위에 병사들과 시녀들이 무섭게 들이닥쳤다. 황비의 갑작스런 죽음으로 성안은 발칵 뒤집혔고.. 모든게 계획대로 진행되어진 하잔느의 입가가 비열하게 비틀렸다. 그리고는 그 영악한 술수를 모두에게 뽐내듯 곧 뛰어온 황제의 소매를 붙들며 생각되어진 말들을 술술 내뱉었다. 



"폐하..흐윽.. 저 소년이.. 저 소년이 황비님을.. 
뭣들하는 게냐!! 어서 저 악날한 것을 잡아다 감옥에 쳐넣지 않고!" 



지한은 하잔느의 입에서 어떤말들이 쏟아지는 것을 생각할 겨를이 없었다. 오로지 충격으로 인해 거칠어진 숨이 목안을 컬컬하게 막아왔고, 양쪽의 병사들로 인해 잡혀진 가는 팔뚝이 쓰라릴 뿐이었다. 그리고는 곧 부르르 떨리는 지한의 손에서 붉게 도배되어진 단검이 떨어졌다. 챙강- 하고 기분나쁜 소리와 함께 아엘의 머릿속도 하얗게 비어갔다. 자신의 눈앞에 펼쳐진 빌어먹을 광경이 제 생각에도 믿겨지지 않았고, 그저 소매를 붙들며 처절하게 울고 있는 하잔느의 말만이 귓속에 들어왔다. 
폐하.. 저 소년이.. 
저 소년이 황비님을... .. 
아니야, 그럴리가 없다.. 네가 그럴리가 없다. 
저렇게 나약하게 울고 있는 네가 그럴리가 없다. 
그녀를 어린 새끼처럼 쪼르르 따르던 네가 그럴리가 없다.. 






아엘은 그 자리에 서서 지한이 붙들려 나가는 것만 가만히 지켜볼 수밖에 없었다. 증거는 명백하고, 보초들이 목격했으니 세르주아의 국모를 죽인 대역죄는 어떤수를 쓴다 할지라도 간단히 해결될수 있는 문제가 아니라고 하잔느가 말한다. 최소가 사망이라는 것을 알고 있었다. 그래서 아엘의 머리가 차갑게 식어갔다. 그게 사실이라면 지한에 대한 어쩔 수 없는 배신감이 치솟을 수 밖에 없었다. 그러했지만 자신은 하염없이 눈물을 흘리는 지한을 머릿속에서 지울 수 없었다. 그렇게 미친사람처럼 떨어대는 지한을.. .. 감히 머릿속에서 지울 수가 없었다. 






* 

* 






"사형입니다. 외부에서 온 첩이 세르주아의 황비를... 
국모를 죽인다는 것은 명백히 대역죄입니다. 
단순히 고문에서 끝난다면 대신들과 백성들의 반란이 일 것입니다. 
그런데도 폐하께서는 동정심 따위로 눈감으실 생각이십니까?.. " 


"그대는 정말 지난이 황비를 죽였다고 생각하는가?" 
하잔느의 입가가 눈에띄게 움찔거렸다. 
하지만 계속 창밖을 주시하는 황제는 그런 하잔느의 태도를 보지 못했다. 
이렇게 굽힐 것이면 얘초부터 이런 위험한 도전은 하지 않았다는 식으로 
단단한 각오를 하는 하잔느의 입가가 또다시 비열하게 움직였다. 


"폐하께서도 보셨지 않습니까?.. 
보초를 뚫고 들어갈 수 있는 사람은 오직 폐하와 황비님의 첩뿐이잖습니까. 
왜 두 눈으로 똑똑이 목격한 것을 부인하려 하시는 것입니까.. 
그럼, 억울하게 돌아가신 황비님께.. 큰 상처를 주는 일입니다......" 



결국 하잔느의 눈가에 눈물이 고였다. 분노로 흘리는 눈물에 비해 슬픔으로 흘리는 눈물은 짜지 않고, 슬픔으로 흘리는 눈물에 비해 가식으로 흘리는 눈물은 정말 가식처럼 탁하고 쓴맛이 난다. 그렇게 거짓 눈물을 흘리며 슬퍼하는 하잔느에게 냉랭한 황제는 눈길조차 주지 않고 이르에나를 생각했다. 그래.. .... 지난을 처리하지 않으면 이때까지 내 곁에 머물러주며 잘 견뎌주었던 그녀를 배신하는 것이 된다.. 처음봤을 때 나는 그녀를 망설임없이 황비자리에 두었다. 그것은 그녀가 좋아서도 아니고, 마음에 들지 않아서도 아니었지만, 단 한가지 그렇게 만들게 한 인자하고 따뜻한 눈. 단지 그것만이 나를 끌었다면 내 곁에 두지 않았을 것이다. 모든 것을 참고 견딜 수 있을 것 같았던 나약하지 않은 눈빛이 나를 사로잡았고, 내 일에 간섭하지 않는 그녀또한 나를 사로잡았다. 언제까지나 그렇게 말없이 나를 이해해주던 그녀가 얼마전에는 내게 지난의 대용으로 이용당했다고 생각하니 더욱 죄책감이 들어 저절로 고개가 숙여진다... 
그녀는 모르지 않았을 것이다. 
지한을 바라보며 자신에게 행했던 짓을- 
그저 나를 위해 그 나약하고 여리던 마음을 헤아리지 못했던 것일 뿐이다. 
나는 그것을 알면서도 그렇게.. ....... 




아엘의 마음에 어둠이 짙게 깔려 있는 틈을 타서 하잔느는 또 한번의 술책을 썼다. 




"설마 황비의 첩을 감싸려는 다른 이유가 있지는 않으시겠지요?..폐하께오선 단지 그런 어린소년에게 동정심을 세우는 것일 뿐이니 이번일은 제게 다 맡겨주셨으면 합니다." 



황제는 아무말 없이 그저 창밖의 넓은 세르주아를 내리쬐여 평소의 나긋함을 보이는 햇볕을 바라볼 뿐이었다. 그리고는 아무생각도 하지 않았다. 모든것이 다 부스러져 갈 것 같은 심정이라, 어쩌면 자신이 스스로 부서지고 싶은 심정이라.. .... 







* 

* 

* 






지한은 캄캄한 감옥의 쇠창살에 달빛조차도 들어오지 않는다는 것에 자신의 마음또한 캄캄해졌다. 이미 퉁퉁 불어서 발갛게 변한 눈을, 비비면 따가울 정도로 그렇게 퍼엉펑 울어댔다. 자신의 우는 모습을 보고 발직한 속임수라고 하면서 모함을 하는 하잔느의 악독한 모습이 머릿속에서 떠나질 않았다. 하지만 지한은 감히 그녀가 꾸민 일이라고 생각하지 않았고, 그렇게 생각할 여유가 없을 정도로 이르에나에 대한 슬픔만 간절하게 남았다. 자신이 허벅지를 찔렸을때보다 더욱 거세게 뿜어대는 이르에나의 붉은색 혈이 눈가에 아른거렸다. 그 고통을 아는데.. .... 그때는 차마 어쩔 수 없었던 지한은 그 책임이 모두 자신에게 있다는 식의 생각으로 전환되어 가슴을 찢어댔다. 




나 때문이야.. 
내가 그녀의 곁에 있지 않아서 그런거야.. 
하지만 나는 죽이지 않았어.. 
난 죽이지 않았는데.. 
왜 난 여기 있어야 하는거지?.. 
집에 가고 싶어.. 그녀가 보고싶어.. 
그녀가 없으면 이곳에서 살 수가 없어... .. 
.. 결국 여기서 죽게 될까.......... 







* 

* 






"일어나라- 꼬마야- 일어나." 




지한이 눈을 떴을 땐 자신앞에 아빠보다 거대한 사람이 서 있었다. 그 인상이 하도 험악해서 그대로 지한의 몸이 움츠러들었다. 나름대로 안타까운 표정을 지으면서도 자신이 살기 위해서라면 어쩔 수 없다는 듯이 지한의 뒷덜미를 잡아채서 끌고가는 모습은 뭔가를 꼭 저지를 기세였다. 꼬불거리는 계단을 말아내려가는 남자는 지한의 나약한 뒷덜미를 억세게 잡아당긴 채 인정사정없이 바닥으로 내리쳤다. 그 덕에 무릎이 까진 지한은 인상을 찌푸리며 '악-' 하고 짧은 신음을 흘렸다. 그리고는 자신의 두 팔목이 굵은 쇠스랑에 묶여지는 것 까지 본 뒤로, 정신없이 사색이 되었다. 



"어쩔 수 없다. 
무엇때문에 황비님을 살해했는지는 몰라도, 보기보다 악독한 꼬마구나.. 
너를 정확히 세달동안 천천히 죽이라는 폐하의 명령이시다. 
그리고 황비님을 살해한 것이 진실인지..왜 살해했는지데 대해서도.." 



지한의 머리속이 하얗게 변해갔다. 자신은 이르에나를 죽이지 않았는데 자백을 받아내라는 것과 이세계 말을 좋아와 싫어밖에 터치하지 않았음에도 무엇을 받아내라는 건지.. 모든것이 꿈같고, 악몽이고, 또 공포스러웠다. 무엇보다 폐하의 명령이라는 사실에 회로가 정지되어진 것 같았다. 무섭지만 그래도 따뜻했고, 차가웠지만 그래도 자신을 보듬던 그 손길만은 거짓이 아니었다. 그런데.. .... 이 모든게 그가 시킨 것이라고 생각할수록 아무생각이 들지 않았다. 배신감이라는 것을 생각할 수도 없게 지한의 가슴에 상처를 주었다. 쌓인 곳에 더 금을 그어놓고, 그 곳에 칼을 꽂고, 그 곳을 찢는 아픔... 어떤것으로도 표현할 수 없었다.. 







"우욱.." 



지한은 건장한 남자의 손에 채찍을 맞았다. 살갗이 벗겨지는 느낌에 자신의 옷은 이미 너덜해져 있었고, 어쩐지 그렇게 고통스러운데도 비명을 지르지 못했다. 그러면 그럴수록 독하다 생각하는 남자는 사정없이 내리치며 이제는 울부짖을까 하고 터무니 없는 권위를 내세웠다. 자신보다 배는 작고 나약한 소년을 그렇게 무자비하게 때리고 찢어댔다. 그럴수록 지한의 표정이 종잇장처럼 구겨지지만 큰 소리 한번 내지 못했다. 모든게 충격이고 고통은 세서 비명조차도 목구멍으로 스며든 채 
속으로만 커다랗게 울부짖었다. 
아파... ...... 
너무 아파....................... 



"정말 독하군, 이러니 자백을 받아내기는 더 어려울 것 같은데? 
말해봐라.!!! 황비님을 죽였지?!!!" 



푹 숙여진 지한의 고개가 들리지 않았다. 의식은 남아있지만 고개를 들어 남자를 쳐다볼 여력이 남지 않았다. 그저 가늘게나마 떠진 시야사이로 자신의 만신창이가 된 몸을 보고 있었다. 내려친 곳마다 살갗이 벗겨져나가 피가 세어나오고 있었고, 어느곳은 심하게 파인곳도 있었다. 그런데도 꿈쩍하지 않았다. 분명 보통 어른들이 이렇게 맞아도 고통으로 울부짖을 상처인데도 아무렇지 않다는 듯, 아니.. 숨을 쉬지 않고 있는 듯 잠잠했다. 그러다 정신을 잃으면 남자는 지한의 몸에 뜨거운 물을 부으며 일어나라고 재촉했다. 재촉하면 할 수록 지한은 끙끙거리는 신음을 흘려댔다. 이미 지한의 머릿속은 텅텅 비어버렸다. 남자가 황비의 죽음에 대한 것을 끈질기게 물어왔지만 지한은 뜨거운 물로 인해 데인 살갗이 따가워서 죽을 지경이었다. 





"정말 멍청한 꼬마구나!!! 
빨리 말하지 않으면 더 호된꼴을 당한다고!! 
어서 말하란 말야!!" 



남자는 참지 못하고 지한의 배를 걷어찼다. 쇠사슬과 함께 저만치 나뒹군 지한이 벽에 머리를 부딪혔고, 축 늘어진 까만 머리칼 사이로 검붉은 피가 세갈래로 흐르고 있었다. 한 핏줄기는 눈에.. 다른 한줄기는 입술에.. 마지막 줄기는.. 콧등에..그렇게 흐르면서 갈라지는 핏줄기는 금방 지한의 얼굴을 붉게 적셔갔다. 하얗고 여리던 몸이 그렇게 붉은 피로 물들어갔다.. 






* 

* 

* 








헨리경은 요 근래 잠을 못자고 안절부절하는 루브르와 더불어 칸드로니아와의 전투에 몰두하지도 않는 황제를 보며 자신도 난감해 하고 있었다. 루브르는 오늘도 성안에 마련된 자신의 방에서 몇바퀴고 뱅글뱅글 돌아댔다. 이마에는 땀이 줄줄 흘렀고, 요 일주일 사이 계속 그랬다. 헨리는 그런 아들을 보며 자신도 같이 불안해 지는 느낌이었고, 이유가 곧 황비를 살해한 첩 때문이라는 것을 알았다. 



"루브르, 이제 그 아이는 잊어라-" 



헨리경은 밤낮을 세워가며 걱정하는 아들의 몸이 쇠약해져 음식도 몇숟가락 입에 대지 않음으로 인해 자신또한 그러했다. 헨리의 단호한 말을 들은 루브르는 처음으로 존경해 마지 않는 아버지에게 바락 대들었다. 



"아버지.. 지난은 그럴리가 없어요.. 
어떻게 그렇게 나약한 얘가 황비님을 살해하죠?.. 
그럴리가 없잖아요.. 나보다 희고 볼품없는 손으로 무엇을 하죠? 
칼을 쥐었다고요?.. 내 칼을 집어들면서 심하게 떨어대던 아이라구요.. 
그런얘가 살해라뇨.. 하.. 당치도 않아요.... " 



헨리경은 그렇게 말하는 아들 곁으로 가서 단호한 표정으로 양 어깨를 쥐었다. 자신도 믿기지 않은 일이지만 예외라는 것을 생각했고, 증거도 명백하면서 목격자도 있었다고 한다. 그런데도 믿지 않는 것은 어거지일 뿐이었고, 그런 어거지를 부리는 아들을 설득하는 것은 자신의 몫이였다. 무엇보다 대역죄인을 감싼다는 것은 단순히 감싼다는 사실에 그칠일이 아니였다. 어쩌면 공범으로도 볼 수 있었고, 그러면 루브르 또한 크게 다칠지도 모른다고 생각하니 앞뒤 가리지 않고 단호해 질 수 밖에 없었다. 



"루브르, 네가 그 아이를 감싼다고 해서 달라지는게 뭐지?.. 
어찌되었든간에 증거도 있고, 목격자도 있는 마당에 네가 그 아이를 감싼다면 
다치는 건 너다.. 세르주아의 황비를 살해한 자는 어떻게 해서든 살아남을 수 
없다..... 그것을 너도 잘 알고 있지 않느냐............... ....." 

"하지만.. 흐윽..... 하지만 지난은 안그랬다구요..... " 



루브르의 푸른 머리칼이 헨리경의 품에서 가늘게 떨렸다. 아직은 착하고 덜자라서 그런지 남에 대한 얘정도 깊고 세상을 모르는 루브르를 헨리경은 그렇게 가만히 지켜볼 수 밖에 없었다. 언젠가는 알게 될 것이거늘. 어쩌면 누군가 음모를 꾸몄다 할지라도, 그 사람이 권력을 가진 사람이라는 것 만으로도 우리의 입은 벙어리가 되어버린다는 것을... 루브르는 아직 그렇게도 세상을 모른다. 낡고 더러워진 세상을 모른다. 






* 

* 

* 







지한은 힘겹게 눈을 떴다. 사지가 찢어지는 고통을 동반한 채 그렇게 눈을 떴다. 아직 살아있다는 사실이 자신에게는 놀랄만한 일이었다. 늘 힘들때는 꿈을 꾼다. 그런데 이제는 꿈속에서 조차도 지한에게 아무도 찾아오지 않았다. 그것은 이제 자신이 필요없다는 것일까.. 이젠 모두가 자신을 잊었다는 하늘의 계시일까... ... 하늘은 가르는 파일럿이.. 이제는.. 될 수 없는 걸까........ 




"너도 참 끈질기구나, 2주째인데 아직 말이 없다니. 
그대로 죽고싶은게냐?.. 
그럼 천천히 시간을 들일필요없이 죽여주겠다. 
네 사지가 나약해서 죽었다고 보고할테니 너는 그대로 눈을 감으면 된다." 




남자의 입에서 그런 잔인한 말들이 가시같이 뿜어져 나올때, 지한은 다가오는 쇳덩이에 몸을 움츠렸다. 어제는 무거운 납덩이로 내려치는데 팔쪽의 뼈가 한두개쯤 나간 모양인지 제 구실을 하지 못했다. 아니, 아예 움직여지지 않았다. 그런데 오늘마저도 끈질기게 눈을 떴다. 죽기를 간절히 바랬지만 남자는 자신을 죽게 내버려 두지 않았다. 죽지 않을 만큼 고통을 준 다음에 여전히 음식은 가져다 주었다. 전부 마른것들 뿐이지만 그것을 남자는 억지로 지한에게 먹였다. 반쯤은 토해내는 지한이었는데도 남자는 그만큼을 더 먹여댔다. 기운이 나야 맞을 때도 고통스러울 것이라고 하면서. 말을 할때도 꼭 그렇게 지한의 가슴만 후비는 말만 늘어놓았다. 




"하아아아악..!!!!!!!!!!" 



지한의 허벅지에 내려앉은 인두가 제 구실을 하듯 살갗을 태워갔다. 상처가 아물지 않은 곳에 일부러 갔다대고, 거기서 흐르는 피를 보아야만 남자는 사악한 미소를 지었다. 이제 버틸 수 없었다. 이제 거울을 보면 지한은 자신의 모습을 알아보지 못할 정도로 만신창이가 되어있었다. 그렇게 두번째로 남자의 미소가 보일때, 앙칼지고 비열한 여자의 목소리가 귓가로 전해져왔다. 



"죄인은 아직 입을 열지 않았나?" 


"황비님 오셨습니까.. 
아직 입을 열지 않는 것으로 보아 아주 독한 꼬마입니다." 


"후후.. 내가 그렇게 부르지 말라지 않았는가- 
아직 난 후빈일 뿐이야.. 곧 황비는 내가 되겠지? 
하지만 누가 들을지도 모르니 그런 호칭은 감가해주게. 
그리고, 말을 하지 않는 이유는 말을 해도 알아들을 수 없는 말을 하기 때문이지." 


"무..무슨말씀이시죠?" 


"죄인은 말을 못하는것도 아니고 말을 하지 않는게 아니다. 
그저 이세계말이 아닐 뿐이지.. 
이상한 언어로 짓걸이는 것을 도저히 못봐주겠으니 나는 여기 더이상 오지 않겠다. 
그래도 저렇게 심하게 하지 말고 천천히 죽여라. 
폐하께서 저 죄인의 사형날 정신이 팔려서 칸드로니아와의 전쟁을 허사로 돌려야돼. 
아직 세르주아는 그 나라를 완벽히 상대할 만큼 강한 것은 아니니까...후후.." 


"폐하께서 여기 오시게 되면 어쩌시려고 그러십니까." 


"걱정마라.. 내가 늘 옆에 붙어서 귀찮을 정도로 세뇌를 시키고 있으니. 
아마.. 살해당한 황비의 넋을 위로하기 위해서라도 여기에 발을 들이는 
일은 없겠지....후후후.." 



남자는 정말 사람이라고 볼 수 없을정도로 비열하게 입가를 누그러뜨리는 하잔느를 보고 지레 겁을 먹었다. 자신의 잔인함과는 비교도 되지 않는 악날함이 그녀에게 짙게 베어있었다. 저렇게 처참하게 망가져 있는 나약한 소년을 보면서도 눈썹하나 꿈틀거러지 않는 그녀는 정말 그러했다. 오히려 회심의 미소를 지을때는 더더욱 그러했다. 하잔느는 자신의 계획대로 되어짐에 몸을 돌렸다. 그리고는 그 누추하고 축축한 지하감옥의 쇠문을 열었을때, 끼긱- 하고 기분나쁜 소리와 함께 보이는 것은 지독히도 무無한 얼굴을 한 채 서 있는 황제였다. 





* 

* 






들었나?.. 
설마 안들었을텐데.. 
허공을 가르는 긴장감이 하잔느와 황제의 사이에서 연신 도들거리고 있었다. 벌써부터 흔들거리는 눈동자가 그녀의 겁먹은 자태를 대신해 주었고, 황제는 그런 하잔느를 살펴볼 새도 없이 약간 빛을 발하는 눈동자가 지한에게로 향해 있었다. 단지 그렇게 바라볼 뿐이었는데 황제는 경직되어서 한발자국도 다가가거나 물러설 수 없었다. 어느 덧 덜덜거리는 손을 뻗어 가득 쥐고 싶었지만 눈앞에 보이는 가는 새의 파들거리는 움직임만 보아도 숨이 막혀왔다. 




어떻게 된 일인지.. 
이게 어떻게 된 일인지.. 
누가.. 어떻게 했는지가 중요한게 아니다.... 
.... 살아 있는지가 중요하다.. .. 
살아 있지 않으면 죽여버리겠다.. 
내가 널 죽여야 해... 
누구도 널 죽일 수 없다.. 
목숨조차도 내 것이니까.. 





아엘은 온몸에 피딱지가 붙어 사람의 형상이 아닌 그저 붉은덩어리로만 보이는 지한의 몸을 가벼이 안아들었다. 숨을 거의 쉬지 않는 지한의 턱 막힌 숨결은 아엘이 화를 낼 시간조차도주지 않았다. 그저 지한의 손목에 감긴 묵직한 쇠사슬을 미친듯이 풀었고, 뒤에서 바들거리며 떠는 남자나 두려워하고 있는 하잔느를 무시한 채 그곳을 빠져나갔다. 거의 죽음에 도달한 듯 지한의 표정은 담담한 채 식어 있었지만 아엘은 그렇게 보이는 자신이 저주스러울 정도로 이 상황이 막막하고.. 
.... 또 두려웠다. 
왜 숨을 쉬지 않는거지?... 
감히 내 품에서 죽기라도 하겠다는 것인가?... 
...죽게 나두지 않겠다.. 
이렇게 쉽게 죽는다면 나는 얘초에 너를...... 
이런 식으로 바라보지 않았을 것이다... 
이렇게 잔뜩 독오른 눈으로.. 너를 품지 않았을 것이다.... 






"살려내라!!!.. 어떻게 해서든 살려내라.. 
그렇지 않으면 모두 죽이겠다." 



황제는 거의 죽어가는 시체를 들고 왕의 직속 의원들 앞에 내려놓았다. 그들은 황제의 핏줄 선 눈을 보고 허둥지둥 몸을 놀렸지만 그 처참한 몰골의 작은 소년을 살리기에는 역부족이라고 생각했다. 그런데도 그들은 목숨이 달아날 판에 어떻게 해서든 소년을 살려내야만 했고, 낮이고 밤이고 지한의 옆에서 악화가 덜 일어나기만 기도하며 치료에 열중했다. 






* 

* 

* 






황제는 헨리경을 곁에 두고 눈싸움을 벌이 듯 계속 지한을 그렇게 만들었던 고문간수만을 바라보며 앉아 있었다. 침착하지 않은 듯 한 눈빛이 맹렬하게도 차가웠지만 거기에 굴하지 않는 하잔느는 황제가 자신의 말을 듣지 못했다는 사실만으로도 안도하고 있었다. 차가운 문 밖에서 그렇게 자신의 말을 들었을 것이라고 생각했지만 황제는 분노하지 않았고 아무 말도 없었으므로 결코 들었다고는 볼 수 없었다. 그 사실에 또다시 머리가 회전하고 악한기운을 풀풀 뿜어대는 하잔느는 이미 자신의 도를 넘어서고 있었다. 




무릎을 꿇고 간당간당하게 달린 목숨을 구걸하 듯 몸을 굽실거리는 남자의 앞에 황제는 허리춤에 있는 자신의 칼이 아닌 헨리경의 칼을 뽑아들었다. 그 뜻은 너는 내 칼에 맞을 명예를 안고 죽게 할 수는 없으며, 그 더러운 피가 자신의 칼날에 범벅이 되는 것이 싫을 정도로 저주한다는 뜻이었다. 여기서 운운하는 사람이 있다면 황제는 그 사람부터 베어버릴 것 같아 하잔느는 잠자코 남자의 살려달라는 눈빛을 무시했다. 죽음과 삶의 문턱에서 미친듯이 떨고 있는 남자는 반 제정신이 아닌 채 자신이 그토록 목숨바쳐 모셨던 하잔느에게 크나큰 배신감을 느꼈다. 



"죽어라." 


"폐..폐하!!!... 살려주십쇼.!!!! 
...........사실은 ......크헉....................................." 



황제의 눈빛이 남자가 아닌 하잔느의 손 끝에 닿아 있었다. 뭔가를 말하려는 남자의 태도를 보고 황제는 잠시간 망설였었다. 그러나 그 틈을 주지 않고 황제가 잡고 있는 칼을 빼앗아 당황해하며 남자의 목을 찌른 하잔느의 성급한 행동은 모두로 하여금 시선을 자아냈다. 분수처럼 뿜어대는 목줄기의 핏물을 따라 남자의 몸둥이가 바닥으로 곤두박질쳤다. 그는 이제 억울함을 호소하고 죽으려 한 자신의 마지막 바램을 저버릴 수 밖에 없었고, 진실은 밝혀질 수 없는 상황에 이르렀다. 하잔느는 자신을 의심쩍게 바라보는 헨리경과 황제의 앞에 털썩 주저앉으며 또 가녀리고도 추악한 눈물을 짜내고 있었다. 



"들어줄 필요도 없습니다.. 폐하..흐윽.. 
어린 소년이 무슨 죄가 있다고 그토록 고문을 당해야 한답니까.. 
어쩌면 그 소년은 아직 철이 없어서 황비님을 살해한 것인지도 모릅니다.. 
그러니..그렇게 처참하게 만든자는 
말을 들을 필요도 없이 죽여야 마땅합니다..흐으....ㄱ... 
망설일 가치도 없는 자입니다.." 



어쩌면 저렇게 감정도 없이 서러울 정도로 울어대는 하잔느를 보며 황제는 어떤표정도 짓지 않았다. 
그녀의 계략따위도 까맣게 모르고 그녀의 일등급 연기도, 그 무엇도 모르고 깊이 생각하지도 않았다. 그저 곤두박질친 그대의 영혼만 얼려버릴 정도로 차갑게 노려볼 뿐이었다. 그리고 그때까지 황제는 지한의 생각만으로 벅차서 칸드로니아와의 맹령한 전투를 뒷전으로 미루고 있었다. 하지만 헨리경은 알았다. 세르주아가 칸드로니아를 치겠다는 소문은 강을가르고 산을타서 수십만리나 입을 통해 전해졌을 것이고, 그 소문을 못들을리 없는 칸드로니아는 지금도 맹렬한 전투를 위해 군대를 편성하고 있다는 사실을. 허나 그는 지금 한창 독이 올라 조금만 신경을 건드려도 칼을 뽑는 황제에게 단 한마디도 할 수 없었다. 
태풍이 지나가길 바란다. 
이 끝이 보이지 않는 태풍이, 
그 어린소년으로 하여금 빌어낸 모든 것들이 사라지길 간절히 바라면서... 
다시 평화는 올 수 있을까.. 
전쟁에 파묻혀버린 황제가 지금의 그보다 나았을것을.. 
왜 인간은 그토록 한 사람을 사랑할 수밖에 없고, 
그 사랑때문에 빚어낸 일은 더욱 사소하지 않을까... 
황제도 인간이었다.. 
어쩔 수 없는 인간.. 
나약한 사랑이라는 것을 하는 인간.. 







* 

* 

* 







"일어나라.." 



아엘은 나지막이 말해보았다. 미동도 없이 그저 간당간당하게 살아남은 숨을 고르게도 쉬지 못하고 
새엑색거리는 지한을 바라보며 여전히 차가웠다. 아니, 어쩌면 빈 허공에 들을 사람은 그저 자신밖에 없는데도 불러나 보자하는 마음의 얘처로운 음성이 아엘의 마음의 전부일지도 몰랐다. 지한은 한달가까이 눈을 뜨지 않았다. 결과는 아엘또한 나랏일이나 군사일의 모든것에 있어서 소홀해졌고, 언제나 냉철했지만은 요번만큼은 그럴 수 없는게 사실이었다. 언제 죽을지도 모를 지한 옆에서 죽지마라 죽을 수 없다.. 라고 매번 읊조리다 지금에 이르렀다. 오늘밤도 찬 달빛이 동쪽탑의 꼭대기에 걸렸다. 아엘은 그저 숨만 쉬는 지한을 동쪽탑의 제일 윗층에 두었다. 치료가 끝난 후에는 거의 의원들만 들였고, 안에서는 무엇을 하는지 황제는 어떻게 취하고 있는지 아무도 몰랐다. 그것은 하잔느의 귓전에도 꽤 거슬리는 소리였음에 분명하다. 





죽지마.. 죽을 수 없어, 넌 죽을 수 없다.. 
처음부터 그랬어.. 너의 목숨따위 다 내것이다.. 
어디서 온 소용돌이인지는 몰라도 너는 이미 내 가슴을 반쯤 날려버렸다.. 
흔적조차 없이 날려버렸다.. 
감히 죽을 수 없어.. 
내가 죽기전엔 너도 죽을 수 없다.. 





아빠..엄마..형..혜신이.. 모두들 어디있어?.. 
내가 보여?..나는 보이는데 왜 나에게 눈길조차 주지 않아요..? 
... 나만 놔두고 즐거워 하지 말아요.. 
나도 같이 웃을래.. 
얼굴이 뻣뻣해.. 
웃고싶어.. 
언제부터 웃지 않았지.. 
이마가 차갑다.. 그다음엔 볼이.. 그다음엔 입술이.. 
입술은 오랫동안 차갑다.. 
누가 있나?.. 몸이 아파... 
팔도 아프고 다리도 아프고.. 머리도 아파.. 
그런데 기분이 좋아.. 
차가운 느낌.. 웃고싶어.. 
한번 웃어도 될까.... 





아엘은 자신의 손가락이 지한의 이마부터 입술께까지 쓸어내리는 도중 움찔거리는 근육을 보았다. 언제쯤 자신을 향해 지을법도 없을 그 청아한 미소가 살짝 지한의 입가에 드러나고 있었다. 두근거리는 긴장감이 흐르고 아엘은 지한이 눈이 서서히 떠지기만을 기다렸다. 그 기다림의 순간도 한참이나 길게 느껴지는 아엘은 이윽고 파르르 떨리며 까만빛을 드러내는 눈동자를 보았다. 이렇다할 감탄사고 뭐고 아무것도 생각나지 않았고 나오지도 않았다. 그리고 그 까만 눈이 이리저리 굴려지다 자신을 향했을때, 흔들리는 낯빛만 봐도 금새 겁먹고 있다는 것을 안다. 




"뭐가 그렇게 두렵지?.." 



서늘한 겉말과는 다른 아엘의 내면은 지한을 보며 한껏 셀레이고 있었다. 
살아줘서 고맙다.. 
눈을 떠줘서.. 지금 나를 바라봐주어서 ... 
아직 까만 눈동자를 버리지 않아줘서.. 그대로 살아줘서.. 
지한은 낯선 방안의 풍경을 보면서 이제껏 일어났었던 악몽을 떠올렸다. 
그 지난 시간의 악몽, 영원히 몸에 박히게 사나웠던 악몽. 
자신의 몸뚱이를 가르고 난도질 했던 기나긴 악몽.. 
잊을 수 없다. 
언제까지나 상처는 베어있고, 자국은 남아있기에.. 
아직 청년기를 못 벗어난 지한에게는 더욱 그러했다. 
가슴이 찢어지고, 아프고, 상처로만 가득했던 그때.. 
그녀는 옆에 있지 않고 이제는 의지할 사람이라고는 없었지만 
믿고 싶은 사람과 믿어야만 하는 사람이 있다. 
믿고싶은 사람은 지금조차도 보이지 않는 나약한 루브르였고, 
믿어야만 하는 사람은 그였다. 
지금 눈앞에서 자신의 머리칼을 어루만지는 그... 
언제나 이 손길이 거짓이 아니길 바랬지만, 
자신을 짓밟던 남자의 말이 떠나질 않는다...... 


너를 정확히 세달동안 천천히 죽이라는 폐하의 명령이시다... 
폐하의 명령이시다... 
폐하의...... 





지한은 몸을 떨어댔다. 그 찬 손가락이 스치는 것만 느껴도 혹시나 자신이 배신당할까 두려워진다. 그 자상한 손길이.. 거짓일 것만 같아 두렵다. 



"왜 그렇게 떨지?... 정말 죽고싶어서 그런가?.." 



아엘은 자신의 간절한 마음과는 다르게 차가운 말을 내뱉는다. 그리고는 곧 후회하지만 당시에는 참을 수 없다. 자신의 손길에 떠는 지한이.. 왜 자신의 품에서 안식할 수 없는지를.. 그 이유를 모르고서야 답답할 수밖에 없었다. 지한은 그 힘겨운 와중에도 '싫어..'라고 바들거리며 말했다. 죽는게 싫다는 건지 자신이 싫다는 건지 알수 없는 아엘은 그 싫어란 말만 들어도 이제는 진절머리가 날 정도로 하나의 상처였다. 



"그 싫어란 말을 안할 수는 없나?.. 
누가 가르쳐 줬지?.. 
내일부터 말을 배워라.. 
닥치는 대로 배워서 네가 죽이지 않았다는 것을 밝혀라.. 
안그럼 정말 죽인건가?..네가 죽였나?..." 



지한은 말이 막혔다. 애초부터 말을 할 수조차 없었지만 이제는 쑤시는 목뼈덕에 고개를 저으며 아니라고 말할 수 없었다. 그리고 그의 냉철한 표정부터가 지한의 행동을 단절시켰다. 그렇게 간절하게 안고싶고 보듬고 싶은데도 차마 떨고있는 지한에게 손을 뻗지 못하는 그는 사실은 나약하다는 것을 자신만이 깊이 알고 있었다. 그러는 사이 지한은 또다시 이르에나를 그리며 누나... 하고 눈물고리를 그리고 있었다. 








* 

* 

* 








그 고르고 반질대던 손톱끝이 다 너덜해질 정도로 물어뜯던 하잔느는 안절부절하며 기어이 황제가 오기만을 기다렸다. 소년을 동쪽탑에 두고 자신조차도 가지 못하게 막았다는 사실만으로도 불안하고 심기에 거슬리는 일이 아닐 수 없었다. 아직은 시간을 두자..시간을.. 그렇게 생각하는 것 만으로도 초초한 심정은 한도 끝도 없었다. 자신이 무엇때문에 이지경에 이르렀는지도 한번 생각해 보기도 했지만, 자잘한 질투에서부터 그를 거느리고 싶은 욕심까지, 모든게 허욕된 것이란 것을 알지만 하잔느는 멈출 수 없었다. 어떻게 해서든지 둘을 떼어놓고 싶었고, 어디서 굴러온 천한 것인지를 운운하며 지한을 깔보았을 뿐이다. 이미 그녀는 제정신이 아닌 듯 마지막 남은 욕망의 쪼가리조차도 손톱을 뜯는것으로 달래고 있었다. 



"아얏!...씨.." 



살이 헤져 피가 베어나오는 손톱을 보며 하잔느는 이를 앙 물었다. 그리고 자신의 뒤에 서서 그저 찬 냉기만을 뿜는 황제가 온 것을 눈치챘을 땐, 그의 단단한 팔에 들러붙는 격으로 떼쓰기 시작했다. 



"폐하..!! 
그 소년은 황비님을 살해하므로써 흉악한 자로 성장할 수 있으니 미리 방치해 사형해야합니다. 그리고 그것이 마땅합니다. 잊으셨습니까? 황비님께 죄를 짓는 것입니다.!!" 



황제는 그런 하잔느의 말을 나직이 뒷전으로 흘려버리다 그녀의 마지막 말에 세포가 곤두서는 느낌을 받아버렸다. 황비라는 말만 들어도 이젠 그의 몸이 반응의 도를 넘어서고 있었다. 그렇게 죄책감만 주고 간 그녀에게 한없이 미안하고 죄스러워서 이제는 그녀의 이름만 들어도 고개를 조아리게 된다. 하지만 그 순간 뿐이지 황제는 지금 지한의 생각만으로도 벅차왔다. 어쩌면.. 그래서 더 죄책감이 드는 것인지도 모른다. 그런 황제에 비해 하잔느는 황비라는 말을 듣고 움찔하는 황제의 생소한 반응에 힘입어 더욱 부추기는 말들만 꺼내었다. 



"동정을 버리셔야 합니다. 피할 수 없는 죄......." 


"그대는 왜 앞말과 뒷말이 다르지?.. 
간수를 스스럼 없이 죽인 어제와 오늘.. 
다른 사람을 보는 것 같군.. 
잠시나마 그대가 그 소년을 감싸는 것을 보고 
조금의 동정심은 있는 여인으로 보았는데 것도 아닌가.." 



황제는 하잔느의 말 끝을 날카롭게 막은 채 말했다. 자신이 칼을 겨누지 않을 정도로 직접 그녀의 입을 막은 것이며 자신이 그렇게 했다는 것에 안도했다. 자칫하다가는 스스로가 하잔느의 목에 칼을 겨눌 수 밖에 없었을 것이라고.. 지한을 죽이라고 부추기는 음성이 날처럼 고막을 파고들어, 참을 수 없었다. 그렇게 되면 또 이르에나에게 지은 죄나 마찬가지일 것이라고......... 차곡차곡 쌓여가는 죄덩이만 불어날 것이라고 생각하자, 눈 앞을 하얀 김이 가로막는 것 같은 느낌이었다. 하잔느는 자신의 말을 반쯤은 막아버린 그를. 자존심을 짓누른 말들만 척척 뱉어내고 가는 황제의 뒷모습에 이를 갈았다. 허나 그녀는 그를 어쩔 수 없이 사랑하고 있는 것 같다. 모든게 애증으로까지 변하기 직전이었다. 분노와 질투에서 오는 애증, 도를 넘어섰지만 나약한 사랑이라는 것이 뒷받침 되어 있다.. 처음엔 그저 강인하고 아름답지만 차가운 그의 용모만이 자신을 끌었었다. 그러나 모든 남작이나 백작을 통틀어 귀족들 전부는 자신에게 관심을 보이지 않은 자가 없다는 면에서, 유독 황제는 하잔느의 지나친 관심을 끌었던 것이다. 그게 하찮은 내기인지 집착인지는 모르겠지만 현재 알 수 있는 사실은 그녀조차도 지금 그를 원하는 것. 돌아봐주기를 바라는 것. 
그것이 전부라고 하면 그럴 수도 있었다. 







* 

* 

* 






아엘은 모든게 고통스러웠다. 겉으로 내몰 수 없는 고통을 속으로만 삭혀야 했다.. 황비를 죽이고 어쩔 수 없이 사형을 받아야만 하는 대역죄인인 지한에 대해 이리저리 머리를 굴려대느라 혼란스러웠다. 자신이 이렇게까지 지한을 살리기 위해 필사적이라는 것에 감탄을 금치 못했다. 그로인해 자신이 깜빡 칸드로니아와의 전쟁을 앞두면서 무척 소홀해 있다는 것을 알게 되었다. 자신이 지한에 대한 감정으로 머릿속이 터져버릴 때쯤 앞세웠던 계획. 모든 왕족들에게 선포하고 나서는 그 소문이 천리만리 나갔을 것이고 칸드로니아는 이제 세르주아가 치지 않아도 알아서 쳐들어 올 것이라는 사실을 알았다. 하지만 그렇게 목숨이나 나라를 위협하는 존재가 있다고 해도 지한이 죽는 것만큼 두려운게 없었다. 이미 그는 그를 인정하고 있었다. 지한을 가득쥐고 사랑해주고 싶은 그를. 살게해주고 싶은.. 단순히 살게해주고 싶은 욕망이 강했다. 어딘가에서 살아가더라도.. 같은 하늘 아래 살게해주고 싶어서 지한을 그렇게 아프게 내려다 보았다. 
얘써 살린 너를.. 
다시 죽게 할 수는 없다.. 
내 눈앞에서 죽는 너를 볼 수 없다.. 
같이 있을 수 없다는게 꽤 아플지는 몰라도... 
네가 있는 하늘아래만에서라도 함께하고 싶다.. 
살아있다는 것을 알고 .. 
나또한 나를 죽이며 그렇게 살고 싶다.. 
언젠가는 만날지도 모르는 너를 위해... 
이 너덜해진 마음을 다잡고 볼 수만 있다면, 
그것만으로 족하다고... 





차차 아엘은 지한을 자신의 영역인 세르주아에서 내보낼 궁리를 하고 있었다. 그래서 이렇 듯 글을 배우게 했고, 지한또한 망설이지 않고 아엘이 붙여준 선생에게 열심히 배웠다. 이르에나와의 글공부 보다는 훨씬 수월했다. 쉽고 간단하게 가르치는 그 덕분에 지한은 기본적인 글을 알게 되었고, 발음은 아직 부족했지만 예전보다는 훨씬 나아지는 급상승을 보였다. 그러면서도 지한은 자신이 왜 글을 배워야 하는지를 몰랐다. 그저 하지 않으면 안될것 같은 아엘의 단호한 눈빛이 자신을 뚫어지게 바라보고 있어서 였는지도 몰랐다. 




탑쪽의 계단을 차례로 올라갈때, 그 많은 개수만큼의 높이를 아엘은 꽤 즐겼다. 복잡한 생각을 하면 그 계단을 밟아나갈 수록 지워질 수 있는게.. .. 그렇게 기쁠 수 없다. 그리고 언제나, 탑 상층의 문을 열고 볼 수 있을 그 까만 눈을 가슴깊이 새기고 있었다. 두근 두근. 언제나 그랬다.. ... 느끼지 못했을 뿐, 고동은 언제나 뛰고 있다. 언제나.. ..... 까만 눈동자에 반응하며 늘- 






거의 다다를 때쯤에서야, 지한을 보았다. 항상 문 안에 있었지만 지금은 밖에 나와 금방 온 아엘을 보자 놀란 기색이 역력하다. 마치 새장같아서 갑갑한 마음에 나온 지한을 아엘은 그런 눈으로 보지 않았다. 새장의 틈을 이용해 달아나려 한 나약한 새와 같은 모습으로 보았다. 달아나려 한, 작은 새. 
아엘은 순식간에 지한의 몸을 어깨에 걸쳤다. 
어리지 않은 몸이라도 아엘은 쉽게 들쳐매고는 바둥대는 꼴도 보지 않았다. 
성치 않은 몸으로 바둥대봤자 이지만, 
바둥댈수록 도망가지 못하게 막아두고 싶은 마음이 커진다. 
지한은 항상 달이 방안의 한 가운데를 비출때 쯤 잠이 드는데, 
오늘은 그러지 않았다는 점에서 아엘의 마음을 뒤흔들었다. 
이래나 저래나 달아나려고 한 꼴로만 보였다- 




"달아나고 싶다면 가라. 
하지만 내가 잡으면 가만두지 않겠어. 
넌 여기 있지 않으면 황비를 죽인 죄로 난도질 당할 뿐이야- 
내 말을 명심하지 않겠어-? 
못알아 들을 나이는 아닌 것 같은데?... .." 




던져진 채 나뒹군 지한이 놀란 얼굴을 들어 아엘과 마주봤다. 
그러나 시선은 삐끗- 
지한이 두려움에 어긋나버리고, 다시 고개를 숙여버린다. 
아니야.. ...... 난 달아나려던게 아냐... 
갑갑했어.. 그뿐이야..... 




"그리고, 내가 지금 뭘 하려는지 알지?.. 
이것도 못알아 들을 나이는 아닌 것 같은데?... .." 




아엘은 지한의 어깨를 가볍게 밀쳤다. 풀썩- 하고 드러누워버린 지한은 그래도 이럴때는 눈치가 빨라서 금방 얼굴색이 파랗게 변했다. 까만 동공 가득 자신이 있다는 것에 그는 그것이 공포를 담은 눈이라도 상관없었다. 그것조차도 예쁘다- 자신을 보는 눈이 무섭다고 말하는데도, 성욕에 정신없는 자신이 거울처럼 비추이는 것을 보는 것만으로도 예쁘다- 그 까만 눈이 이럴때조차 예쁘다- 




"싫어- 안해- 가.. 으...ㅂ...." 



몇자 더 배웠다고 이 긴박한 순간에 더듬더듬 말하는 지한의 입술을 가득 막았다. 더 이상 말이 나오는 것을 허락치 않는 듯, 더 게걸스럽게 탐했다. 하아- 하고 입김을 부는 순간에도 부운 아랫입술을 잘근 씹고, 한 손으로는 정신없이 몸 구석구석을 만져대며 겉 옷을 파헤쳤다. 지난.. 이제 곧 울것 같다.. 운다.. 안 우나.. 울어버려... .. 그래도 안 멈춘다... 이번엔 안 멈춘다.. 


독하게 양 입술을 맞물리고 약간의 눈물방울을 찔금거리는 지한은 아엘의 손이 또 성기에 닿아있다는 것에 몸을 부르르 떨었다. 손안 가득 부드럽게 쥐고 지한이 사정하기만을 기다리며 집요하게 어루만졌다. 좀채 흥분을 안하고 떨어대자, 꼿꼿하게 솓은 유두를 잘근거렸다. 이제는 좀채 반응이 온다. 아앗- 하고 야하기만 한 신음이 귓가에 들려왔다. 그 소리가 천성이라 아엘의 욕망을 부추기는 꼴이 더욱 곤란해졌다. 좀더 들려줘.. ... 지난.. 좀더... 




"싫어.. 안해... ......우으...." 




무서워.. 누나....... 



"여기.. 좋아..?.." 



그가 지한의 허벅지 안쪽에 혀를 두르며 말했다. 뜨거운 입김이 지한의 조금쯤은 달아오른 성기에 닿자 살짝 움찔거리고는, 또 몸을 부르르 떨며 '싫어... '라고 말한다. 짓궂은 아엘은 한번더 핥고 묻지만 지한도 번번히 싫다고만 하며, 그의 바스락거리는 머리칼을 양 손에 쥐고 힘을 주었다. 이제껏 혜신과도 없었던 경험에 당혹스러움과 수치감이 들었고 처음 느껴보는 것이라 심장도 콩닥거리며 바쁘게 움직였다. 두렵고.. 무서웠지만 그가 머리를 쓰다듬거나 하는것은 기분이 꽤 좋았다. 



"나는.. 나도 싫은가?.." 



지한은 정신없는 상황에서 그 말이 어떻게 머릿속에 제대로 들어왔는지 모른다. 다만 말하기를 망설였다. 그 어린 기분에 찹찹하고, 막막한 상황에서.. 야한 신음만 흘리며 대답을 강요당하는데 이번만큼은 어쩔 수 없이 대답을 망설였다. 싫어..라고 말하고 싶지 않았다. 그렇다고 좋아..라고 말하기엔 상황은 너무도 오묘했다. 가만히 있자니 혀로 자극해대고, 답답한 아엘은 이제 자신의 욕망이 한계임을 알았다. 지한이 처음인 걸 알지만 알량한 욕망으로 그 조그만 애널을 더듬었다. 움찔- 작은 몸이 놀랬다. 더듬는 것만으로도 움찔하는데, 한 손가락이 들어가니 과연 악을 써댔다. 



"아악- " 



아엘은 절망적인 순간에도 좁은 곳을 넓히기 위해 안간힘을 썼다. 그러다 단호한 눈으로 지한의 젖은 눈을 바라보았다. 촉촉하니 젖어버린 눈은 이미 흠뻑 울어버린 뒤였다. 그 눈을 볼때면 지금 뭐하는거지-.. 라고 생각하지만, 그래도 욕망을 떨치기엔 한없이 약한 마음이기에 단호해져 버린다. 



"어깨를 잡아라.. 
아프면 울어라.. ....... 
그러면 돼... 지난.... " 
... 



"하아아아악.!!!!!!!!!........" 




단단한 것이 꿰뚫고 들어오자 지한은 숨이 넘어가게 비명을 질렀다. 덜자란 손톱을 세우고 그의 등을 사정없이 긁었다. 아마 피가 날 것인데도, 아엘은 그 쾌감에 지한을 더욱 끌어안았다. 한번더 들어갈 때는 연신 '괜찮아..괜찮아..' 라고 지난번처럼 안도의 주문을 지한의 귓가에 흘려주었다.. 그런데도 아픈건 마찬가지였지만, 지한은 그것이 왜 그렇게 안심이 되고, 약간은 용기를 주는지 알수 없었다. 이때만큼은 차갑지 않은 음성.. 부드럽게 얼러주는 그의 낮고 따스한 음성이 지한은 좋다. 
괜찮아.. 괜찮아.. 힘을 빼... 
꽉 잡아... 나를... 지난............... 
아아.... 지난.......... 






* 

* 






아엘은 지쳐 잠든 지한의 머리를 쓰다듬었다. 창문으로 들어온 빛이 흰 피부에 닿으니 표정이 온화해 보였다. 언제 아스라히 부르러져 사라질지 모르는 지한을 쓰다듬다, 그만 손을 놓았다.. 언젠가는 놓아야 할지 모른다는 생각이.. 계속 아엘을 아프게 했다. 이렇게 힘겹게 놓아야 할지 모른다는 것이- 왜 그렇게 슬픈지 몰라서 아엘은 자신의 머리칼을 양 손으로 쥐었다. 인정한다고 했지만 어디까지인지.. .... 그녀가 있을 때도 그토록 갈구했던 행위인데 시선에 잡히는 것은 지한의 허벅지에 줄기처럼 굳어 있는 핏자국이었다. 어디까지 들어왔지 너는.. 
사소한 걱정까지 바라다보면 다 부질없는 것인데.. 
어디까지 내 안에 들어왔느냐 너는. 
곁에 있다보면 마음이 약해진다. 
황제로써의 권위가 한층 수그러든다. 
이런식으로는 안된다고 몇번이고 자신을 죽이며 아엘은 오늘도 지한이 잠든 틈을 타서 탑을 나왔다. 걸어나오는 발이 천근만근- 계속 억압된 마음을 눌렀다. 





탑 아래까지 누그러진 표정으로 나왔더니, 앞에는 어떻게 알고 왔는지 루브르가 황제를 맞이했다. 아니, 맞이했다기 보다 루브르는 당황스러운 낯빛이었다. 황제는 그런 루브르를 보면서 단숨에 지한을 보러왔다는 것을 알았다. 그런데도 쉽게 들여보내주고 싶지 않은 마음이 유치해져서, 그만 피식- 웃어버렸다. 



"폐..폐하.." 



고개를 숙인 채 예의를 차린 루브르는 건장한 청년이었다. 아직 눈빛이 덜 자라서 날카롭지도 야무지지도 못하지만 어디까지나 개인적인 생각은 가지고 있을 나이인 루브르를 보며 황제는 그냥 지나치려 했으나 곧 루브르가 큰 소리를 내며 그를 붙잡았다. 



"폐하, 지난을 보게 해주세요.. 무례하지만.. 
지난은 죽이지 않았어요. 확신할 수 있어요- 
제발 보게 해주세요.. " 



루브르는 동생같은 녀석이 차가운 탑 안에 갇혀있다는 사실에 목놓아야 했다. 분명 말을 하지 못해 누명을 쓰고 있는 것이다. 하지만 말을 한다 해도 믿어줄 사람은 아무도 없어, 그것이 더 괴로워진 루브르는 지한을 애타게 걱정했다. 다른이들과 같이 외부에서 온 자는 배척해야 마땅했지만 분명 그들도 지한과 같이 몇날 몇일을 친형제처럼 지냈다면 그 순수한 표정을 믿을수 밖에 없을 것이라고 생각했다. 분명 음모가 있을 것이라고- 저렇게 차가운 독을 품던 황제가 관심을 보이고 있다는 사실은 
이미 성 내에 퍼져 있었다. 




루브르는 그 사실을 처음엔 믿지 못하고 황제는 분명 지한을 죽일 것이라고만 생각했었다. 그런데 지금 그의 표정은 어린 루브르라도 보면 가슴이 아팠다. 분명 지한이 좋아 죽는 얼굴이다. 그런데 여전히 차가워 보이는 얼굴은 아파서 죽는 얼굴이기도 했다. 



"만나게 하지 않겠다." 



단호한 목소리가 조금은 떨렸다. 루브르는 그 갈색눈을 들어 그를 보다가 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 탑에서 나오는 황제를 보고서 루브르는 애초에 지한을 보는것을 포기하고 있었다. 회색눈이 더 희뿌옇게 변해있어서 그만 포기했다. 더이상 황제를 아프게 하는 말을 해서는 안된다고 생각했다. 세르주아의 군주가 자신이 질투하는 것 조차 모르고 아파하는 마음을 보며, 감히 지금 폐하가 이러이러하다고 말해 줄 수 없다. 루브르는 조심스레 황제에게 물건을 내밀었다. 



"폐하..이것을 전해주세요- 
지난이 저한테 소중하다고 한 것입니다." 



루브르는 다시 예의를 차리고 그 자리를 급히 벗어났다. 황제의 손에 쥐어준 금패가 지한의 손에 무사히 안착하길 빌며... .. 그녀를 무척 좋아하고 따르던 지한이 다시 웃을 수 있는 날이 오길 빌며- 




아엘은 손에 쥔 금패를 보며 놀라고 있었다. 오랫동안 보지 못했던 황비의 금패가 자신의 손바닥 안에서 차갑게 빛을 내고 있었다. 이것을 지한이 가지고 있는 것은 당연히 그럴 수도 있는 일이었다. 그녀가 준 것이 분명했다. 황비에게만 대대로 물려내려오는 그 금패는, 역대 왕들이 전쟁보다 두려워 하는 물건이었다. 물론 선왕도 이 금패를 두려워 했다. 대단한 물건이지만 이것을 내세워 내보내기엔 지금은 아직 지한과 함께이고 싶었다. 당장에라도 나갈 수 있는 것이지만 멀리 사라져 가는 지한의 뒷모습을 차마 생각조차도 하기 싫었다. 내보내려고 하는 마음은 항시 모순이었다는 것을 깨닫고, 또 아엘은 자신을 온몸에 서리가 내릴 정도로 비난해댔다. 그리고는 금패를 힘주어 쥐었다. 







* 

* 

* 






온몸이 뻐근하고 아파와서 그만 일어나려다가 다시 엎어졌다. 푹신한 시트에 얼굴을 박고 지한은 고통스러워 했다. 금방 온몸이 땀으로 축축해졌고, 하체는 굳은듯이 움직여지지 않았다. 무엇보다 뼈를 가르는 듯한 아픔이 두통에 시달리게 했다. 



"우으.. " 



어젯밤엔 언제 쥐죽은 듯 잠들었는지 모른다. 쓰러져 잠들었는지 지쳐서 잠들었는지, 정신을 잃은것은 마찬가지지만 어제를 잊어버리기엔 기억이 너무도 생생했다. 지한은 땀을 뻘뻘 흘려대며 자신의 허벅지와 그 주위 시트에 선명히 뭍은 핏자욱을 바라보았다. 금방 얼굴이 사색이 되고는 인상을 쓰며 그를 찾았다. 그를 찾았다.. 무엇을 바라는지 자신조차도 의아해 했지만 그를 찾았다. 보이지 않아도 계속 두리번 거리며 어딘가에 있을 것이라고.. 그렇게 그를 찾고 또 찾아도 없자 서러워졌다. 이유없이 그냥 서러워졌다. 어제는 그렇게 무서웠어도 아침에는 자신을 쓰다듬어 줄 것이라고, 언젠가 했던 것처럼 쓰다듬어 줄 것이라고 기대했다. 차가운 손바닥이 열오른 이마에 닿으면 기분이 좋아서.. .. 그 기분을 또 느껴보지 못하자 지한은 서러워진다. 또 이맘때가 되면 서러운 마음을 달래기 위해 모습도 희미해져가는 그들을 찾는다. 
엄마 아빠.. 형.. 혜신아.. 누나.. 
누나...... 


'네가 그토로 가고 싶어하는 그곳에.. 나도 한번 데려가 줄래?..' 


누나를 한번더 불러보지만 지한은 그만 입술을 꽉 깨물었다. 이제는 믿을 사람이라고는 없다. 
루브르가 보고싶어졌다. 형같은 그가 보고싶고, 될수만 있다면 집으로 가고 싶은 마음이 굴뚝같다. 집에간다면 파일럿이 되서 이곳에 오고 싶다.. 와서 루브르를 찾을 것이다.. 그녀도 자신이 있는 곳을 구경시켜주고 싶지만 이제 그녀는 없다. 그녀가 없자 이제는 그가 떠오른다. 아엘.. .... 이름도 차마 못부르는 그.. 부르면 또 아픈 표정을 지을 것 같아 부르지 못한다. 지독하게도 감정없는 표정이지만 지한은 그가 슬퍼하고 있다는 것을 언제부터인가 알게 되었다.. 함께이면 언젠가는 마음이 통한다고 했다. 지금은 그저... 그가 가끔 아파하며 입술을 살짝 깨무는 모습을 보기 싫을 뿐이다. 지한몰래 입술을 깨무는 것을 지한은 몇번 보고 알았다. 입술을 깨물때는 납덩이를 억누르는 듯한 표정이었고, 그가 어젯밤 자신을 짓누르면서도 입술을 깨물었다는 것을- 지한은 땀에 젖은 머리칼사이로 보았다... ..... 그래서 완벽하게 미워할 수가 없었다.. 이렇게 뼈가 갈리듯 아픈데도 미워할 수가 없었다.. .... 






* 

* 

* 







경보나팔이 울렸다. 알수 없는 정적이 세르주아를 휘감았다. 바쁘게 움직이는 병사들은 그 경보나팔을 믿을 수 없어하며 저마다 황당한 표정을 지었다. 자신들이 곧 죽을만큼 치열한 전쟁에 가담해야 한다는 사실에 목놓아 우는 사람도 있었다. 그렇게까지 무모하고도 성공할 가능성이 없는 전쟁이었다. 무엇보다 막강한 숫자로 들어오는 칸드로니아는 평소 세르주아의 영역을 탐내었던 나라까지 끌어들여 그 숫자를 늘렸다. 평소 정신이 없던 세르주아의 황제또한 경보나팔을 듣고는 제정신이 아니었다. 어리석은 자신을 한탄하기 보다는 현명하게 곧 쳐들어올지도 모를 그들에게 맞서려 했다. 헨리경이 보는 그는 마치 죽으러 가는 사람이었다. 표정이 단호하고 죽음을 각오한 황제의 낯빛에 헨리경은 이제 죽었다 싶어 루브르와 아내를 대피시킬 준비를 했다. 몇시간 뒤면 도착할 그들에게 이미 세르주아의 위기는 거세져 있었다. 마지막 희망은 대피하는 수밖에 없는데도 황제는 곧 무모한 전쟁을 치르려 했다. 정신없는 가운데서도 침착하게 군대를 잘 구슬리는 것을 보아하면 각오가 단단했다. 가망이 없어도 현재의 그는 싸워서 죽더라도 일단 맞닥들이려 했다. 마지막까지 의지만은 강인하고 냉정한 황제를.. 헨리경은 자신의 목숨을 다바쳐 충성을 다하리라고 다짐했다. 선왕부터 행해왔던 몇십년의 충성은 그리 만만하지 않았다. '폐하!'하며 호들갑을 떠는 하잔느는 주위나라까지 연합을 맺어 쳐들어오는 칸드로니아에게 심한 두려움을 느끼고 있었다. 세르주아가 다른나라와 연합을 맺어 그들을 막는다면 별 문제없이 끝났겠지만 이미 칸드로니아가 손을 써둔 상태이다. 강대국의 거대한 땅덩어리를 십분의 일이라도 가질 수 있다는 사실은 조그만 나라의 그들에겐 막을 수 없는 유혹이기도 했다. 하잔느와의 연합국인 나지리아도 그들을 상대하기엔 나약하기만 한 나라였다. 
그러해도 세르주아는 어쩌면 .. 
아주 운이 좋다면 이길 수 있을지도 모른다고 생각했기에 
전쟁을 치룰 용기가 있는 것인지도 몰랐다. 
아주 작은 비율의 승리이지만 그들의 나라는 
무모한 전쟁을 서슴없이 치룰 정도로 자부심이 강한 나라였기에- 
백성들또한 원성이 높았다. 
자칫 잘못하면 모두가 노예로 전락할 수 있는 상황에서도 
꿋꿋하게 두려움을 버티고 있었다. 





"그대에게 결말지을 일이 있다." 



황제는 이 삭막한 순간에 하잔느에게 대뜸 말했다. 모든 대신과 귀족들이 모인 가운데에서 전쟁을 맞이하고 있는 큰 홀의 제일 앞에 선 황제는 그렇게 말했다. 그리고는 자신의 품 안에서 황색으로 반짝이는 금패를 꺼내서 중앙으로 내던졌다. 챙강하는 소리와 함께 바닥에 닿은 금패가 도도하게 빛을 발하고 있었다. 그 금패는 스스로 자신이 위대하다는 것과 아무도 대항하거나 할 수 없다는 사실을 알리고 있었다. 모두들 그 금패를 보며 사색이 되어 있었다. 하지만 이제와서 전쟁과는 별 도움도 안되는 금패라는 것을 알자 황제의 의도를 알고 싶었다. 



"황비를 살해한 죄인은 이제 죄인일 수 없다. 
모든 죄는 대대로 황비의 핏줄기가 묻은 이 금패가 씻겨줄 것이다. 
이제.. 그 소년은 세르주아의 영역에서 벗어난 자다. 
달아날 수 있는 자격도 있다." 



이제 그만 보내주자.. 
고통스러웠던 인연은 여기까지라고 생각하자.. 
그대들도 그만 지난을 보내주어라.. 
한 인간이 살아가면서도.. 
그렇게 아무것도 모르는 아이에게 죄를 뒤집어 씌워서 살 수 있을 만큼 
뻔뻔한 삶은 있을 수 없다. 
우리는 모두 죄값을 치루는 것이다. 
누구의 짓이든.. 
밝히고 싶은 마음은 없다.. 
다만 누명을 씌운 그자가.. 
이 전쟁에서 제 몫을 다해 죄값을 치룰 수 있다면 
나는 더이상 바랄것이 없다.. 
이 나라의 황제로써, 
나또한 그 소년에게 고통을 줬다는 것이 참을 수 없을 뿐이다... .... 
그들은 모두 고개를 숙이고 있었다. 
하잔느는 이 순간까지도 입술을 부르르 깨물며 잘근거리고 있었다. 
어디까지나 뉘우침이라는 것이 없어 보이는 하잔느는 그 금패를 손에 쥐었다. 
그 순간부터 모두의 논점은 다시 전쟁으로 향했다. 







* 


* 






지한은 아까 뭔가 큰 나팔소리를 듣고 멍하니 앉아있었다. 탑문을 열어보니 아까까지 있던 보초들이 없는 상태였다. 대신에 독기를 품은 하잔느가 지한의 앞에 떡 하니 버티고 있었다. 눈을 치켜뜨며 자신과 체격이 비슷한 지한의 뺨을 세게 쳤다. 외마디 소리도 없는 지한은 영문도 모른 채 맞아야 한다는 사실에 울컥했다. 그 까만 눈을 들고 맞은 뺨에 자신의 손을 가져다 댔다.얼마나 따가운지 붉게 부어오른 볼따귀가 살짜기 뜨거워졌다. 



"네가 온 뒤부터 모든게 뒤틀렸어.. 
나라도, 내 자존심도, 내 명예도, 모든게.. 
너때문에 망가진거야.. 알겠니?.. 
그리고... 황비도 너때문에 죽인거야.. 니가 죽인게 아니라고?.. 
사실은 네가 죽인거야.. 
네가 있기 때문에 내가 대신 황비를 죽인거야.. 
넌 죄값을 치뤄야해.. 
평생 너는 황비를 죽인 것으로 살아가야 해. 
널 거두어준 황비를 배신한건 바로 너야.. 명심해- " 




독한 말을 품고 사라지는 하잔느의 뒷모습을 보며 지한은 그 자리에 한참이나 주저앉았다. 그녀의 말은 틀린것이 없었다. 지한에게는 그러했다. 자신이 온 뒤로 안좋은 일은 잇다라 일어난다는 사실을 지한도 요즘 느끼고 있었다. 그래서 그 나팔소리가 지한의 몸을 움직이게 만들었는지도 모른다. 
불길한 예감이 들었다. 영화에서 보면 그 나팔소리라는게 그리 좋은 것만은 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 꽤 높은 탑을 스스럼없이 내려갔다. 지한은 자신이 뭐가 그렇게 두려운지를 모르는 채 발에서 피가나도록 내달렸다. 몸의 이곳저곳이 쑤시는 와중에 누군가를 애타게 찾고 있었다. 모든게 위험해 보이고 위태해 보이고 두렵다.... ... 




탑 맨 아래층의 무거운 문을 혼자힘으로 겨우 연 지한의 눈엔 숲길을 터놓고 걸어나오는 황제가 있었다. 그의 몸은 잔뜩 쇳덩이었다. 팔다리, 몸.. 은빛머리가 바람에 흩어지는 환상을 불리면서 오늘도 그렇게 지한의 곁으로 다가오고 있었다. 맨 처음 만났을 때의 일이 지한의 머릿속에 스치고 지나갔다. 만지고 싶어했다.. 색깔이 예쁜 그의 머리를 만지고 싶어했다.. 처음엔 신기하고 아름다워서.. 그렇게 만지고 싶어했다.. 하지만 결국엔 만지지 못했다.. ... 어쩌면 영원히 만질 수 없을 것 같아서 첫 느낌을 두근거리며 시작하고 싶지 않았다. 그게 다인데.. 이제는, 영원히 만질 수 없을 것 같아서 만지고 싶다.. 




무작정 다가가서는 말이 없었다. 피가 고여 너덜해진 발을 이끌고 겨우겨우 왔지만 그 앞에 서서 할 말이 지한에게는 없었다. 고작 간단한 말 밖에는 모르지만 .. 이 순간에 생각나는 말은 전혀 없었다. 그저 여전히 그의 아픈눈을 바라보고 있을 뿐이었다. 아엘이나 지한이나 앞으로 닥쳐올 일이 어떻게 생겨먹었는지는 모르지만, 그래도 작은소망이 있다면 지금만큼은 서로 하나가 될 수 있기를.. 끝까지 둘은 말로 표현하지 않는다. 언제나 아엘은 눈빛으로 사랑하고 있다고 말한다. 지한또한 아엘을 원하고 필요로 한다고 눈으로만 간절히 말한다. 하지만 서로는 알아들을 수 없는 막이 있기에 지금까지 자신을 지겹게 괴롭혀 왔다.. 언제까지나.. 이럴수는 없지만 지금만큼은 하나가 되길 바라며 
지한은 한 발자국 더 앞으로 내딛었다. 



"좋아.. ..." 



고개를 들어 까만눈을 일렁이는 지한은 그렇게 서툴지만 진실되게 말했다. 아엘은 지한의 말이 흘러들어오기까지 긴장을 늦추지 않았다. 바람이 미세하게 불면서 그들의 가운데로 살며시 파고들었다. 포근한 느낌의 바람은 이상하게도 아엘에게 기분이 좋았다. 그렇게 듣고 싶던 말인데 지금 아엘의 가슴은 난도질 당한 듯 아프다.. 표정이 없고 서툰 지한의 말이 가슴깊이 새겨져 오는데도 그럴수록 더 따끔하고 아픈게 지금의 상황.. 뒤로 달아날 곳도 없고, 물러설 곳도 없다.. 
이젠, 모든 현실을 받아들이는 방법밖에.. 




"멀리.. 멀리 도망가라.. 이곳만 살아서 나가면.. 
너는 네가 원하는 집에 갈 수 있을지도 모른다.. 
집에가면.. 너와 내가 처음 만나 눈을 마주친 그 순간만 기억해라.. 
다른 아픈일들.. 네 머릿속에서 다 지워졌으면 좋겠다.. 
나는 너를 좋아하지 않는다.. 
지금도 죽도록 증오하고 미워한다.. 
그러니 이곳에서의 일 따위, 기억하지 마라.. 
이곳에서의 나도.. 너도.. ...." 




지한의 눈가에서 굵은 방울이 뚝뚝 떨어졌다. 처음부터 자신이 이 나라의 말도 알아듣지 못했더라면 
좋았을 것이란 생각을 서슴치 않았다. 아엘은 그렇게 말하고 나서도 지한의 머리를 가볍게 쥐고 입술을 맞대었다. 여느때와는 다른 서로가 바라는 키스라 지한은 펑펑 울어댔다. 가슴에 응어리가 지고 답답해져서 아엘의 입속에다 끄윽거리는 신음을 흘렸다. 숨이 막히는데도 이번엔 밀치지 않았다. 증오한다니 미워한다니 그런 소리만 늘어놓는 그의 말은 처음부터 믿지는 않았다.. 그런데도 슬퍼지는건 왜일까.. 가슴에 맞닿은 쇠갑옷이 얼음장처럼 차가웠다. 






나팔소리가 점점 격해져 갔다. 이제 그들의 모습을 지켜보던 루브르도 점점 두려워만 갔다. 어떻게 운명지어질지 모를 나라와, 전쟁터에서 어쩌면 인생이 좌우될 지도 모를 이 나라의 황제. 아직까지 불안정하게만 보이는 지한. 그리고, 어쩔 수 없는 갈림길. 애틋하기만 했다. 루브르도 그들이, 애틋하기만 했다. 지체할 시간이 없는데도 계속 한없이 바라보는 눈길엔 자신이 어쩌지 못하는.. 그들도 어쩌지 못하는 운명같은 것이 있었다. 





한참을 그렇게 서있다 황제는 루브르를 돌아봤다. 그래도 지한을 돌봐줄 사람이라고는 그 밖에 없는지라 온갖 채비를 시켰다. 이왕이면 세르주아의 영역에서 벗어난 곳에 자리잡길 원했다. 지한이 원한다면.. 처음왔던 그 자리에 한번 가봐도 좋을 것이라 생각했다. 아무리 꿈같고 허상같은 인물이라도 지한이 말하는 그 돌아가고 싶은 곳이란 어쩌면 갈 수 없을지도 모른다고 생각하자 자신이 꼭 살아야 겠다고 생각했다. 아엘은 그렇게나 지한 곁에서 살고 싶어했는지도 모른다. 허나 어쩔 수 없는게 세르주아의 대대 손손은 전쟁터에서 죽어갔다. 예나 지금이나, 자신도 그런 명예를 얻고 죽어야만 하는게 현실이었다. 강제적인 것이든 자유의지든지간에 말이다. 






"가지마요.." 



그의 등으로 나지막이 말해보았다. 알아들을 순 없어도 아엘은 그 말 뜻을 대충 알것 같았다. 지한의 눈엔 이미 슬픔으로 가득했다. 어려서 이유도 알 수 없는데, 무슨생각을 하는지도 모르는데 그게 지금 이순간 무척이나 궁금해졌다. 저 아이는 나를 사랑한다고 말해줄 수 있을까. 언젠가 내가 살게 되면 그래줄 날이 오겠지.. .... 언젠가 살게되면 말야. 아니, 오늘이 지나서 내가 있다면 말야. 




"루브르, 잘 부탁한다. 만약에.. 아주 만약에 이 나라가 나의 것이 아니게 되거든.. 저 아이를 지켜줄 수 있겠지?..." 


".................." 




루브르는 말없이 무릎을 꿇어 그의 칼에 입을 맞췄다. 기사가 충성을 다하고 약속을 맺는 의식이었다. 속내엔 눈물이 가득한데 겉으로는 한방울도 나오지 않았다. 멀찌감치 불안하게 서서 자신과 황제를 바라보는 지한이 그렇게나 안타까워 속을 앓을 지경이었다. 그 뒤로 황제는 루브르에게 자신때문에 이렇게 되어버린 세르주아의 운명을 원망하지 말고, 부디 그 원망을 살아남는 것에 쏟으라 했다. 그래도 부족하거든, 그땐 자신을 원망하라 했다. 하지만 루브르는 그럴 수 없었다. 



지한은 멀리서 자신을 바라보는 아엘을 같이 마주했다. 온몸이 철갑옷이라도 따뜻했던 온기는 눈에 훤히 보였다. 보듬어 주던 손길, 거칠지만 따뜻했던 손길 말이다. 그것이 전부였던 그인데 그땐 왜 그렇게 무서워 했는지 몰랐다. 아마 낯설고 무서웠는데 때맞춰 그가 등장해서 였는지도 모른다. 




"루브르 난 안갈래!!... 놔줘..!!" 



희미해져가는 그의 뒷모습을 보다가 지한은 격하게 반응을 해왔다. 뭐라고 크게 소리지르는 지한이 어떤 말을 하는지 이제 루브르도 짐작할 수 있었다. 하지만 루브르는 그런 지한의 몸뚱이를 꽉 붙잡고 안아버린 채 놓아주지 않았다. 가면, 가면.. ... 너 뿐만 아니라 그분도 다친다.. 그분이 바라는 건 이제 너와 내가 이 땅에서의 일을 모두 잊어버리는 것. 만약에 그분의 나라가 아니게 되면... ........... 




전방엔 세르주아의 적들로 가득했다. 사방에 퍼져 있는 적을 준비도 덜된 상태에서 막는 일이란 거의 가망없는 싸움이었다. 그래도 그들은 철과 구리로 만든 갑옷을 입고 담담하게 서 있었다. 운명을 미리 알고 있지만 알고나서의 대처란 상황에 맞게 최선을 다하는 것. 그게 그 나라의 방식이었다. 모두 죽는 것을 두려워 했지만 겉으로 표출하지는 못했다. 다들 제일 가슴아파하는 건 한 나라의 황제란 사실을 알고 있었기 때문이었다. 




"헨리경. 후회하지 않을 자신 있나?.." 



전쟁이 시작되기 전 전경을 마지막으로 황제는 헨리경에게 물었다. 높은곳이라 바람에 목소리가 울렸다. 아마 모두가 듣기를 바라는지 바람은 소리를 메아리처럼 분산시켰다.. 



"도망가라고는 하지 마십쇼." 



황제는 살짝 웃었다. 



"어쩌면 나보다 당신이 냉정했을지도 모르겠군요, 사부님." 


"당신은 언제까지나 저의 왕이십니다." 



그들은 그 말을 끝으로 함께 아래를 내려다 보았다. 왠지 모르게 열기가 넘쳐나고 있었다. 수만대군의 군사 앞에서 그들은 환성을 지르고 있었다. 모두가 칼을 맞대며 마지막 전쟁의 신고식을 즐겼다. 두려움을 용기로 바꿀줄 아는 그들은 이미 세르주아의 용맹한 기사들이었다. 모두가 자신들의 용맹스러움에 대해 자랑스러움을 느낄 새도 없이 전쟁은 시작되었다. 그렇게 하나하나 쓰러져 갔다. 









* 
* 







"루브르 미안해!!!! 나는 지금, 불안해서 참을 수가 없어.." 



지한은 루브르와 함께 타고 있던 말을 자극해 둘다 엉덩방아를 찧게 만들었다. 그렇게 떨어진 지한은 사정없이 달렸다. 루브르도 곧 지한의 뒤를 쫒았지만 다리가 삐어버리는 바람에 그 자리에 그만 주저앉았다. 지한이 위험해질 것이라 생각했지만 어쩔 도리가 없었다. 기어서라도 지한의 뒤를 쫒아가야만 했다. 도망가버린 말이나 지한이나 눈 앞이 캄캄하게 막막한 일이었다. 




지한의 이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 그리고 높은 언덕위에서 본 세르주아의 광경은 잔혹했다. 벌써부터 피비린내가 자신의 몸을 휘감아 오는 듯 했다. 바람이 위험하다고 속삭였지만 지한은 신경쓸 겨를도 없이 그를 생각했다. 그녀처럼 소중한 그를 다시는 잃고 싶지 않았다. 막무가내로 달렸지만 널부러진 시체들을 피해 얼떨결에 무섭게 내리꽂히는 화살도 피했다. 그때는 정말 무섭도록 사지가 떨렸지만 끝내 몇번이고 내달렸다. 그리고 나선 유난히 눈에 튀는 그의 모습을 찾았다. 주저앉아버리고 싶었지만 그 칼부림많은 전쟁터 속에서 그에게 다가가기란.. .. 죽음보다 덜한 행운이 따라야 했다. 지한은 머리끝까지 지친 가운데 대적하는 그들을 보았다. 




온통 어두운 색의 철갑을 두른 상대방은 아엘의 적수로 버거운 상대였다. 투구로 가려져 얼굴을 볼 수는 없었지만 아무 소리없이 처참하게 주위를 몰살시키는 그가 아엘에게 위험한 상대라는 것도 짐작할 수 있었다. 지한은 자신이 도움이 되지 않는 것을 느낄 새도 없이 그저 어린마음으로 그에게 다가갔다. 한 발자국 한 발자국이 마치 커다란 납덩이 같이 지한의 몸을 내리눌렀다. 그렇게 지한과 아엘의 사이가 몇 미터 남짓 했을 때, 그들은 눈을 마주칠 수 있었다. 





기억될 수 있겠지.. ... 
괴로웠던 나날들이 기억되겠지만 그러해도 기억될 수 있겠지.. ... 
어떤 부분은 바람이 가져가주길 바라겠지만.. 
함께 했던 시간중에서.. 
처음 그 순간의 신비함만으로 기억될 수 있다면... .. 
참 행복할 텐데 말이다.. 
잊어버리란 소리는 다 거짓이라고 말하지 않아도 알겠지.. .... 
내 찬 피가 그렇게 말해주겠지.. 
너를 만난 일부분은 그렇게 뜨거웠다고.. ............. 





* 

* 

* 





하늘이 어두웠다. 주위엔 정적만이 남았다. 피비린내가 후각을 지배하고 주위에 살아있는 인적이라고는 지한뿐이었다. 또다시 혼자가 된 것만 같아 피뭍은 손으로 몇번이고 제 눈을 비볐다가 떠 보았다. 그래도 변하지 않았다. 무릎 위에서 차게 식어버린 얼굴을 껴안으며 오열을 쏟았다. 방금까지 커다랗고 무서운 날에 복부가 뚫린채로 자신을 바라보던 눈 빛깔이 이젠 가물해졌다. 바로 방금 전이었는데도 말이다.. 그가 잊혀져 가고 있다. 그를 받아들 새도 없이 누군가 지한에게 칼을 들이댔었다. 바로 아엘의 차가운 피가 뭍어버린 시린 날이었다. 목 가까이까지 들이대졌을 땐 하늘이 노래졌다. 칼이 무서워서가 아닌, 빨리 그를 품에 안고 싶어서였다. 그녀도 그렇게 지키지 못했는데, 이젠 그도 지키지 못했다.. 자신의 나약함이 이렇듯 원망스러워졌다. 뭘 할 수 있는거지.. 대체.. .... 그들을 위해 할 수 있는게 없었다. 




어둠으로 둘러싸인 갑옷너머로 얼굴이 보이지 않아 답답했다. 죽는 순간까지 기억해 두었다가 나는 이 사람을 저승에서도 잊지 말아야 했다. 저승에서라도 만나면 그렇게 죽이기 전에 한번이라도 그때 너의 모습을 보았느냐고 묻고 싶었다. 사람을 죽이기 전의 투구속의 감정없는 너의 살벌한 모습을 한번이라도 느껴보았느냐고.. 하지만 갑옷너머의 사람은 마치 죽은 사람처럼 미동도 없었다. 그저 강해보이는 칼 끝을 투쿠안에서 넘어다 보고 있을 뿐이었다. 지한이 아엘의 앞에서 죽음을 맞이하려 했을 때, 그 갑옷의 사내는 칼을 거두었다. 잠시간의 정적속에 지한은 까맣고 원망어린 눈을 들어 사내를 보았다. 궁안과 밖의 남은 싹까지 모두 베어버려야 하는데도 뒤돌아서 가는 흑갑옷의 사내는 병사들을 다 거두어 갔다. 지한은 이를 바득 갈았다. 초토화되어 버린 성 근처의 모습을 보고 사지를 떨었다. 자신의 무릎에서 언제 웃고, 울고, 아파했을지 모를 그도 세르주아와 함께 시들어버렸다. 







"지난..!!!......." 



뒤늦게 한쪽 다리를 이끌고 온 루브르는 지한의 촛점없는 눈을 보았다. 아마 다시는 보기 싫은 얼굴이라고 생각했을 정도로 그 모습은 섬뜻했다. 몸에는 아무 힘도 주어지지 않은 채 그저 앞의 피비린내 나는 벌판을 향해 앉아 있었다. 어디를 바라보는지도 모를 정도로 촛점없이 그저 고개만 앞을 향하고 있었다. 그리고 무릎엔 얼음눈꽃처럼 식어버린 그가 보라빛 입술을 머금은 채 잠들어 있었다. 그런 모습의 그도, 지한도.. 모두 못볼것들이었다. 사람이 보기엔 너무나 잔혹했다.. .... 다 울어버리지도 못한 채 말라 있는 눈물자욱이 황제의 얼굴에도 말라있었다. 어디를 보고 울어야 할지.. 어디를 향해 울어야 할지.. .... 아직 감정에 미숙했던 지한은 충격으로 인해 스스로 죽어있어야 했다. 



하늘은 나를 싫어하나봐.. ... 
나는 왜 항상 고통스러워해야 하지... ........... 
여기는 어디길래.. 나를 이렇게 아프게 해야 하지.... .. 
아엘.. 왜 눈을 감고 있지.. 
....왜 입술이 파랗지... 
왜.. 내 이름을 부르지 않아.... .............. 
........왜........................ 숨을 쉬지 않는거지.................................... 






















* 






* 











"이렇게 되어버릴 줄 누가 알았겠니.. 참 한순간인 것 같아....." 


"...................." 






루브르의 말을 끝으로 지한은 묘 앞에 털썩 앉았다. 예전보다 훨씬 말쑥한 모습으로 그의 묘를 찾았다. 한달이 금방 흘러갔다. 이제 그도 세르주아도 눈 앞엔 그저 아른거리는 추억에 불과했다. 다 타고 재가 되어버린 성터는 이제 다른 나라 땅의 생활터전이 되었다. 모든 국민들도 다른 국민들이 되었다. 강한자 앞에는 항상 이렇게 법칙하며, 존재했다. 묘에 잡초가 많이 자라자 지한은 울지도 웃지도 않은 채 그것들을 뽑아갔다. 루브르도 따라 뽑으며 쓴 표정을 지었다. 그날의 일이 잊혀지지 않았다. 지옥의 문턱을 넘었다 살아나온 기분이란 바로 이런 기분일 것이다. 지한은 날마다 악몽을 꾼다. 흑마탄 기사가 그와 자신을 죽이고는 투구를 벗지만 그 투구속엔 영혼조차도 없었다. 그렇게 지독한 꿈을 꾸면 그날 아침은 땀에 흠뻑 젖어버린 채였다. 계속적으로 그런 악몽을 꾸다가 가끔 이렇게 그의 곁으로 오면 그날밤은 편히 자곤 했다. 곁이 있을 수 없어 이런식으로 지켜주곤 했다. 마드세이졘 아엘, 그는 황비곁에 묻혔다. 지한은 이 곳에 오면 자신이 사랑했던 두 사람을 볼 수 있어 행복했다. 세르주아에 처음 발을 들였을 당시, 지금으로선 그때의 아빠,엄마,형.. 혜신이, 그들이 그리운 만큼의 몫을 아엘과 이르에나도 지한의 그리움 한구석에 자리잡았다. 





"좋아..... .. " 




좋아.... 그런데 아파.. 내가 좋아하는 사람들은 다 내 곁을 떠나.. 그럼 앞으로 좋아하지 않으면 되는거야?......아파.. 아프지 않으려면 좋아하지 말아야 해.... ... 
혼잣말을 하는 지한의 말에서 루브르는 '좋아'라는 말 밖에 알아들을 수 없었다. 짧지만 모든 것을 다 표현할 수 있는 지한만의 깊은 사랑이 느껴졌다. 그들은 밤이 되어서야 자리에서 일어섰다. 커다란 무덤은 낮동안 잡초가 뽑혀진 채 민둥해졌다. 지한은 오늘도 울지 않았다. 여전히 납덩이 같은 걸음을 옮기며 별이 되었을 지도 모를 그와 그녀가 있는 하늘을 바라보았다. 
오늘밤엔 악몽을 꾸지 않겠지.. ....... 내 곁에 항상 있어줘요.. 누나.. 그리고 아엘.. ....... 


















-THE END- 





_______________________________________________________________________________ 

2부가 있는데요...-_-;;그게 또 허락을 맡아야 될것 같아요 한번 해 볼께요; 

펌을 허락해 주신 옥수수빵님 감사합니다.^-^ 
 
 
 
 
아바타정보|같은옷구입
 상품권 선물하기
 
 
 
 
 
 
 

꼬리말 쓰기   

 ★야이소녀...  음.. 이렇게 끝날줄은 몰랐어요.. 슬프네요.. 다닥다닥 붙어있는 글 때문에 눈이 아프긴 해도, 다 읽었어요~ 헤헤, 잘 봤습니다. 올려주셔서 감사합니다! [03:05:38] 

 Sa影｀  아- 잘봤습니다!, 개안을 한 듯 하군요 (털썩), 2부가 너무 기대되는군요 (두둥) 앗싸앗싸- 눈이즐겁구료~ (덩실;) (<-미쳤냐!!;) [03:17:09] 

 검은제비녀..  지한이 과연 어떻게 될지 기대되요 빨리 2부 올려주셨으면 [05:06:46] 

 가비니  흑흑..너무 슬픕니다..2부 원츕니다! [06:13:58] 

 blackrain  2부 올려주세요 [08:50:23] 

 姬[희]  흑..눈물을. 흘리면서 봣습니다.. 지난 .. 어찌 되는지 발리 2부를 보고싶습니다..  [08:52:44] 

 Dr늘쫑v  ..판타지는......루,카와조왕에게 붙잡히다 내용이 좋은데~므힝~~그래도 재밋엇어요!!굿!! [09:51:34] 

 ☆거울세상...  재밌어요...저는 언제나 새드앤딩은 싫어 했지만...이번건 너무 좋아요  [10:13:37] 

 악마의눈물..  끄응.. 읽은것 같기도 하고.. 안 읽은것 같기도하구... [11:45:24] 

 파란버섯B.G  2부는 연재중이라서 4편까지 안나왔던데여;; [11:58:24] 

 。º┦츄┢º...  다시 봐도 가슴 아프네요.. 흑.. 2부도 봤는데 4편까지요.. 원츄입니다.. 짱이에요..ㅠ_ㅠ 눈이 아프지만 끝까지 한번 보세요.. [12:07:02] 

 血領  너무 슬퍼요.... 저 눈물 났어요.....♥ㅜ_ㅜ [12:21:35] 

 느와르　  으헑 제발 2부를 ;ㅂ; <-퍼질러 앉아서 징징거리기 [12:38:40] 

 별꽃향  이거 어제 포비든 동에서 봤는데^-^ 참 재밌더군요. [13:02:43] 

 -0 -♡  짱이예요 ㅠ 너무 좋아요 ㅠ 막 뭔가 되게 여운이 있어서 좋아요 ㅠ 옥수수빵님 진짜 이런 소설 써주셔서 감사해요 ㅠ  [13:24:10] 

 당신의 죽음..  ㅠ-ㅠ 너무 슬프네요... 너무너무 재밌어여 ㅠ-ㅠ  [14:43:06] 
 
 
 
표정선택                    
                  
 
 

꼬 리 말    
    현재  0/최대 300byte(한글 150자, 영문 300자)  
 

 
 
 
      최신목록 목록 윗글 아랫글  
                  

 

 
 
Copyright by Daum Communications Corp.   

  :+: 구름과자혁..님  메일  카페  쇼핑  검색  뉴스  금융 | 전체보기 로그아웃 
 