붉은 여왕(Red Queen) 2부


                                  [에르아르] 




프롤로그


오직 정면을 향한 채로, 쭉 뻗은 다리는 생생한 젊음의 냄새를 풍기며 성큼성큼 걷고 있었다.
발목에서부터 허벅지까지 단단한 다리의 근육은 질 좋은 비단에 감싸여 있었다. 그리고 허벅지 바로 위로는 검은색의 벨벳 상의를 걸치고 있었는데, 
이는 그의 머리카락과 같은 색이었다.

가슴에는 금색의 문양이 자리잡고 있었다. 극도로 세심한 정성을 기울여 만들어진 황금의 사자가 둥근 테두리 안에서 꿈틀대었다.
그것은 아주 소수에게만 허락된 가문의 의례복이었다.


지금 그가 걷고 있는 곳은 거대한 복도였다. 까마득한 높이에서 내려다보는 온갖 벽화의 천장, 어른 수명이 매달려야 닿을 
듯한 수십 개의 둥근 기둥. 새하얀 대리석의 돌이 수 백 미터의 공간 안에 질서정연하게 늘어서 있는, 그럼에도 불구하고 
그곳은 단지 복도라는 공간일 뿐이었다 조금만 상상력을 발휘한다면 이런 복도를 포함하는 건물의 규모에 기가 질릴 것이
다. 

눈처럼 떨어지는 샹들리에의 불빛은 성큼성큼 걷는 남자의 모습을 낱낱이 비추고 있었다. 전혀 귀족답지 않은 넓고 거친 
선을 그리는 어깨와 굵은 목선, 대단히 단호하고 남성적인 선을 그리는 옆모습까지. 정면을 강하게 응시하는 눈동자는 특
이하게도 진한 회색이었다. 그것만으로도 대단히 강렬한 인상을 남기기 충분했다. 
그의 표정은 거대한 복도에 감탄하고 주눅들기는커녕 짜증이 역력한 기색이었다. 이윽고 복도의 끝에 발길이 닿자 남자의 
눈꺼풀이 잠시 내려앉았다. 목 위까지 울컥 솟아 오른 감정을 삼키는 듯 눈썹이 파르르 떨렸다.
그리고 다시 눈을 떴을 때는 그의 양손은 힘차게 문을 열어제치고 있었다.

"누.....누구냐?"

당연하다는 듯 문을 열고 등장한 남자와는 다르게 문을 지켜서 있던 경비병들이 일제히 기겁하여 밖으로 튀어 나왔다. 그
들은 휘양찬란한 장식용 검을 일제히 허리에서 빼어 남자를 위협했다. 장식용이라고 하지만 날은 번쩍번쩍 하게 세워져 
있어 맨살에 스친다면 상처를 입을 것은 뻔했다. 경비병들은 서로 눈신호로 상황을 파악하고는 긴장을 늦추지 않았다. 
그도 그럴 것이 그들이 자신의 목숨을 담보로 지키고 있는 곳은 다름 아닌 에소카드 황실, 그 자체이기 때문이다.

그리고 겁도 없이 그 앞에서 불편한 심기를 낱낱이 내비치며 삐딱하게 서있는 남자는 슬레온 데 카스텔로라는 이름을 가
진 사내였다.  

그의 이름과 외모는 황실 내에 파다하게 소문날 정도로 너무나 유명했기에 경비병들은 난데없는 침입자에 함부로 행동을 
하지 못하고 서로 눈치를 살폈다. 

"비켜."
"?"
"내가 누군지 안다면 어서 비키라고-."
"하..하지만 통보되지 않은 손님은 들여보낼 수 없습니다."

그러나 그의 말은 그 대단한 명성과는 어울리지 않게 상당히 절제되어 있고, 또 차분했다. 칼끝이 턱밑으로 들이밀어진 상
황에서도 고압적인 그의 태도는 명령에 익숙한 경비병들을 움찔하게 했다. 

"하아......"

얼마 전에 백작의 칭호를 받은 흑발의 젊은 남자는 양손을 허리에 얹고 깊은 한숨을 내쉬었다.

"이 놈들이나, 저놈들이나...하나같이 귀찮군. 어서 비키란 말이다, 멍청이들아!"

우당탕-하는 소리를 내며 둥글게 서있던 경비병들이 일제히 쓰러졌다. 한숨을 쉬는가 싶더니 말이 끝나기 무섭게 발로 앞
에 서있던 경비병을 발로 차버린 것이다. 그리곤 팔꿈치로 가로막는 경비병들을 사정없이 밀어버렸다. 어어어, 하는 소리
를 내며 불가항력으로 도미노처럼 쓰러진 몇 몇은 들고 있던 검에 스스로 상처를 입기도 했다. 그 사이로 남자는 발을 쿵
쿵 거리며 빠져나갔다. 한심하기 짝이 없는 광경을 비웃어줄 여유도 없는 듯 그는 속도를 빨리 해서 알현실을 향해 직선으
로 걸었다. 그 뒤로 가로막는 시종들이나 무장한 병사들은 맨손을 흉기로 사용하는 그를 가로막지 못했다. 조용해야 마땅
할 황실의 체통이 그 날에는 뿌리부터 흔들리기라도 할 듯, 비명소리와 시끄러운 외침이 건물을 시끄럽게 울렸다.  

"막아라! 반란을 일으키려는 자다!"
"폐하를 보호해야한다!!"
"누가 반란을 일으킨다는 거냐? 내 용건은 황제 나부랭이가 아니다."

떠드는 소리에 못지 않게 쩌렁하게 외치고는, 슬레온은 앞을 가로막는 거대한 문을 박살낼 듯 발로 힘차게 밀어젖혔다. 호
화로운 색의 융단이 깔린 수십 개의 계단 위로 황금색의 옥좌가 있었고, 그 위에 태연하게 앉아 있는 남자가 있었다. 아마
도 그가 이 대륙의 절반을 차지하는 제국의 황제란 작자일 것이다. 슬레온은 자리에 우뚝 멈춰 서서 사납게 눈을 치켜 뜨
고는 말했다.  

"황제폐하, 부탁이 있어서 찾아왔수........아니....습니다."





카스텔로 지역은 비록 수도에 가깝게 위치하긴 했지만, 주변이 산으로 둘러 쌓여 있어 지방의 초라한 영지나 다를 바 없었
다. 낡은 성곽이 노인의 이빨 마냥 듬성듬성 영지 주변을 둘러싸고 있었고, 그 안으로 작은 상점들과 시장, 사람들이 모여 
사는 집들이 번화가라 부를 수 있는 전부였다. 
이곳의 영주는 저택이 있긴 하지만 그다지 이곳에서 사는 듯 보이지 않고, 당연히 치안을 담당하는 병사들이나 사병이 없
다. 거리에는 하릴없는 부랑자들만 넘쳐 나서 한낮에도 결코 안전하다고 할 수 없었다. 

그런 부랑자들의 거리에 낯선 이방인이 나타난 건 정오 무렵이었다. 
깨끗한 초록색의 코트와 눌러쓴 모자 아래로 드러난 흰 피부는 이곳 사람의 것이 아니었다. 게다가 거리의 이곳저곳을 두
리번거리는 꼴이 의심할 여지없는 타지인이 틀림없었다. 무엇보다 홀로 이 위험한 거리를 걷고 있는 것 자체가 당장 잡아
먹으란 뜻과 마찬가지였다.
이방인을 거리 입구에서부터 주의 깊게 살펴보던 몇 몇의 부랑자들은 자기들끼리 눈신호를 주고받더니 골목에서 슬금슬
금 기어 나오기 시작했다. 그리곤 눈치채지 못하게 그의 뒤로 접근해서 순식간에 입을 막고 양팔을 붙들었다. 발버둥치는 
이방인을 두 명의 사내들은 골목으로 끌고 갔고, 나머지는 주변의 행인들을 험상궂게 노려보며 참견하지 말라는 압력을 
주었다. 그러나 그런 눈치를 주지 않았어도 이 거리의 인심은 그다지 좋지 않았다. 작은 식당 겸 여관 주인만이 손님을 잃
어 아쉬운 듯 혀를 차며 창 밖으로 그 광경을 내다볼 뿐이었다.  

이방인은 쓰레기 더미 위에 내던져졌다. 억-하는 소리를 내며 나뒹군 이방인은 뜻밖에도 어린 소년이었다. 사내들은 이게 
왠 횡재냐는 표정으로 그 주위를 둘러쌌다. 

"어라, 귀여운 꼬마 아니야? 흐흐흐....꼬마야, 이 형들에게 적선하지 않으련?"
"게다가 이 녀석 예쁘장한 금발이잖아? 이거 잘라다 팔면 꽤 돈이 될 것 같은데."
"이게 무슨 짓입니까?"

눈 아래까지 가린 앞머리에 부랑자 중 하나가 손을 가져다 대자, 그제야 상황을 파악한 듯 소년은 그 손을 쳐냈다. 

"이 녀석 봐라, 제법 팔팔하잖아."
"클클.....그래야 팔아먹기도 좋지 않아?"

변변찮은 반항도 못해보고 소년의 몸은 순식간에 벽에 제압 당했다. 

사내들은 달려들어 금발소년의 코트와 겉옷, 지갑, 가죽 구두 등 돈이 되는 것은 모두 빼앗았다. 그나마 돈이 덜되어 보이
는 얇은 바지와 셔츠에 남자들이 손을 가져가자, 소년의 얼굴에 다급한 기색이 스쳤다. 이 옷마저도 빼앗기면 그는 알몸으
로 여행을 다닐 수밖에 없는 것이다. 

"그만 두십시오!"
"멍청한 놈, 가만이나 있을 것이지, 왠 지랄이야!"

기어코 소년이 발버둥치며 한 사내의 손을 물어뜯자 즉시 주먹이 날아들었다. 그 뒤로 연타로 복부와 뺨에도 주먹이 날아
들었다. 체 몇 분도 지나지 않아서 소년은 입에는 더러운 수건이 처박힌 채로 온몸이 너덜거릴 때까지 얻어맞았다. 그러나 
아직도 기백은 그대로 남아있는 지, 헝클어진 금발 사이로 전혀 두려워하지 않고 검푸른 빛이 일렁거렸다.  

"뭐야, 그 눈은! 맘에 안 드는 녀석이군."
"내버려 둬. 어차피 우리야 돈만 채이면 그만이지, 어서 자리를 뜨자고."
"아니야. 이런 놈은 더 혼이 나야해. 어디 제 눈을 잃고도 저런 표정이 나오나 두고보자고."
"어이, 너무 하는 거 아니야?"
"뭐가? 이런 꼬마 녀석을 훈계하는 건 어른의 역할이라고."

선두에 서서 가장 많이 소년을 두들겨 팬 회색조끼 사내가 자뭇 음산한 표정을 지었다. 그는 품에서 뒤적여 잭나이프를 꺼
내들곤 칼날을 소년의 얼굴에 가까이 했다. 

"어때 이제 좀 빌어볼 생각이 드냐, 꼬마야?"
"!!!!"

소년의 눈이 커다랗게 변해서 위아래로 흔들렸다. 사내는 그것이 겁을 지레 먹고 하는 행동으로 여기고 흡족해졌다.

"진작 그렇게 나왔으면 얼마나 좋아. 내가 특별히 네 한쪽 눈과 머리카락으로 용서해주마. 크큿..분명 이런 금발은 비싸게 
팔릴 거야."

그러나 정작 소년의 시선은 잭나이프를 들고 웃는 사내가 아니라 그 어깨 너머를 응시하고 있었다. 도취감에 그걸 깨닫지 
못하고 있던 남자는 한참 만에야 주위가 조용하다는 걸 깨달았다. 쓰레기더미 위에 처박혀 있는 이방인 소년은 입을 딱 벌
린 채 그의 등뒤를 지켜보고 있었다. 

"응?"

자신의 의문점을 풀기 위해 등을 돌리던 사내는 순간 엉거주춤하더니 앞으로 고꾸라졌다. 뒤에서 누군가가 그의 엉덩이를 
앞으로 걷어차 버린 것이다. 

"이 씹........"

안면으로 쓰레기더미와 진득한 해우를 한 남자는 뭐라고 욕을 하며 뒤를 돌아보았다. 그 '누군가'는 골목 입구를 턱하니 
가로막고 회색조끼의 사내를 노려보고 있었다. 안 그래도 작은 골목이 그의 등장으로 숨을 쉬기 곤란할 만큼 비좁게 느껴
졌다. 바닥에 흉하게 나뒹굴던 사내는 금새 얼굴이 벌개져서는 벌떡 일어났다. 

"여...영주님 오셨습니까?"
"영주님은 개뿔. 술집에서는 내 욕하고 다니는 거 모를 줄 알아?"

방금 전까지도 손에 든 칼을 놓지 않던 남자는 그의 등장에 언제 그랬냐는 듯 순순히도 머리까지 긁적이면서 대꾸했다. 

"설마 그럴리가요."
"닥쳐. 빼앗은 돈이나 내놔."
"네?"
"이봐, 꼬마야."

그는 시선을 돌리더니 성큼성큼 사내를 밀치고 주저앉은 소년의 목덜미를 번쩍 들어올렸다. 그제야 소년은 자신을 구해준 
남자의 얼굴을 볼 수 있었다.

"너 솔직히 말해봐. 이 녀석들이 얼마를 빼앗았지?"
"........." 

소년은 맞아서 부은 눈을 가름하게 좁히고 자신을 구해준 인물을 바라보았다. 그러나 시선이 묘하게 강해서 쏘아보는 듯 
했다.
남자는 소년을 한 팔에 든 채로 고개를 갸우뚱하더니 다시 물었다.

"이 개자식들이 뭘 빼앗았는지 말해보라고, 알아들어?"

그는 그을린 갈색의 피부를 지닌 데다가 말투가 거칠고 상스러워서 소년을 움찔하게 했다. 게다가 바로 뒤에선 소년의 돈
을 빼앗은 남자가 팔짝팔짝 뛰어오르며 허튼소리하면 가만 안 둘 거라는 제스처를 취하고 있었다.
금발의 소년은 잠시 난감한 표정을 지었을 뿐, 곧 당당하게 대답했다.

"빼앗긴 것은 금 30디나르와 내 겉옷, 구두입니다."
"이봐 들었지? 어서 내놔."

즉시 남자는 소년을 땅에 내려놓고는 뒤에서 팔짝 뛰는 녀석의 몸을 사정없이 흔들더니 돈주머니를 빼앗았다. 그리곤 커
다란 보폭으로 다시 소년에게 돌아와 시원스럽게 돈주머니를 내밀었다.

"자."
"에......가.....감사합니다."

무의식적으로 손을 벌린 소년의 앞에서 그는 돈주머니를 돌려줄 생각은 안하고 심각한 어투로 말했다.

"이건 네 돈이 확실하지?"
"네? 그렇습니다만."
"네 정조와 생명을 구해준 사람은 누구?"

정조라는 말에 미미하게 황당한 표정이 스쳤지만 예의에 어긋나지 않게 곧바로 답했다.

".........당신이죠."
"그럼 나에게 어떻게 사례할 생각이지?"
"........사례?"

잠시 망연하게 소년이 서 있는 사이 돈주머니는 허공에서 남자의 품으로 사라졌다. 그는 씨익 웃으며 말했다.

"너의 사례를 고맙게 받아들이마."
"!!!"

그리곤 휙 몸을 돌려 걸어가는 것이었다.
기분이 좋은 듯 휘파람을 불면서 부랑자들을 휘휘 돌아보자, 남자들은 그를 노려보면서도 어쩔 수 없다는 듯이 도망가기 
시작했다. 뒤에 구겨진 겉옷과 함께 남겨진 소년은 한참동안을 그 뒷모습만 바라보다가, 남자가 골목길을 꺾어 사라지고 
나서야 정신을 차리고 그의 뒤를 쫓아가기 시작했다.

터벅터벅.

"이봐, 꼬마야, 언제까지 따라올 거냐."
"말을 정정해 주십시오. 난 내 돈을 돌려 받으려는 것뿐입니다. 전 한 번도 당신에게 30디나르를 사례로 지급하겠다고 말
한 적이 없습니다."
"아아.......집요한 녀석이네."

무려 한 시간이나 소년이 악에 받혀 남자를 따라다닌 끝에야 그는 소년을 아는 척했다.
그것도 무척이나 선심 쓰듯이. 자신의 구해준 감사의 마음 따위는 이미 남자의 품으로 들어간 돈주머니와 함께 날아간지 
오래였다. 그러나 되도록 기품을 잃지 않으면서 소년은 사내를 똑바로 응시했다. 
강렬한 햇살에 비치는 남자의 얼굴은 갈색이었고, 자칠 날카로워 보이는 서늘한 눈매와 곧은 모양을 한 코, 그리고 남성다
운 위압감을 주는 턱을 지니고 있었다. 그는 자신의 어깨에 닿을 법한 소년에게 일부러 인상을 썼다. 
그러나 상대 역시 전혀 지지 않고 꿋꿋하게 사내를 응시하고 있었다. 잠시 눈싸움하듯 시선이 허공에서 얽히더니 당당하
게 소년의 돈을 강탈해간 사내가 뒤늦게 '휴우'하는 한숨을 뱉어냈다. 

"좋다, 내가졌다. 자, 받아."

그는 품을 뒤적거리더니 소년을 향해 무언가를 던졌다. 무심코 던진 것을 받아든 소년은 곧 어이가 없는 표정을 지었다.
손에 들어온 것은 반짝이는 은화 한 잎이었다.

"이젠 됐지? 이제 집에 돌아가라 꼬마야."

애써 노기를 누르는 듯 눈썹을 꿈틀거리며 금발소년은 돌아서는 남자의 뒤통수를 향해 외쳤다. 

"...........당신. 영주라고 하는 사람이 그래도 되는 겁니까? 내 돈을 돌려주십시오. 은화의 가치는 금화의 1/100밖에 안된
다고요."
"영주는 사례금 받지 말라는 법도 없냐? 넌 정조와 생명이 중요해? 돈이 중요해? 나도 요즘 용돈이 궁하던 참이라고. 그러
니 어서 돌아가라."
"돈 받을 때까지 못 돌아갑니다!"
"흠? 그래? 맘대로 해라."

그는 히죽 웃더니 다시 등을 돌려 골목길로 사라져 갔다. 놓칠 새라 소년은 이를 악물고 얼른 뒤를 따랐다. 몇 분을 걸어 
그가 들어간 곳은 붉은 도장으로 문을 칠한 곳이었는데, 소년이 따라 들어가자 싸구려 향수냄새와 담배 냄새가 코를 얼얼
하게 했다. 

"흡!"

소년은 소리가 터져 나오려는 것을 간신히 입을 막고 숨을 골랐다. 가슴이 보일 듯 말 듯한 천박한 옷을 걸친 여자들이 테
이블에 모여 앉아 수다를 떨고, 어떤 사람은 여자를 끌어안은 채로 질퍽하게 술을 마시고 있었다. 그가 들어간 곳은 술집
이었다. 그것도 아주 질이 나쁜.
여자들은 인기척이 나는 걸 듣고 뒤돌아보더니 흑발의 남자를 발견하고 놀라는 소리를 냈다.

"영주님!!"
"까악~ 왜 이제야 오시는 거예요? 너무 오랜만이에요."
"다들 잘 지냈어?"
"이번에도 수도에 다녀오셨다면서요? 이번엔 무슨 선물을 사오셨어요?"
"여기."
"어마, 가지고 싶었던 레이스. 고마워요, 영주님."

그는 친숙한 태도로 여자들에게 다가가 키스를 주고받고, 한 여인의 허리를 끌어안았다. 그의 주변으로 여자들이 몰려들
어 일제히 수다를 떨었다. 소년은 얼굴이 벌개져서 입구에서 발만 동동 굴렀다. 그가 껴안은 여자에게 귓속말로 뭐라 소곤
거리고 이어 여자의 까르르 웃는 소리가 들리더니, 둘은 다정하게 허리를 끌어안고 계단으로 올라갔다. 소년이 당황해서 
따라가려 하자 여자들이 그제야 소년의 모습을 발견했다.

"어마, 여기도 손님이 있었네. 어린 손님, 여자가 필요해요?"
"돈은 있니, 꼬마야? 우리가 씻겨줄까?"

붉은 레이스 옷을 입은 한 여인이 요염한 웃음을 지으며 도발적으로 자신의 가슴을 밑으로 내밀었다. 소년은 어깨를 움츠
리며 한 걸음 물러섰다.

"피......필요 없습니다. 전 단지 저 분을 따라온 것뿐입니다."
"뭐야, 영주님의 볼일? 아이, 시시해라. 그럼 여기 앉아서 기다리렴."

그녀들은 흥미를 잃은 듯 구석자리를 가리켰다. 소년은 조용히 그곳에 앉고 나서야 자신의 꼴이 얼마나 참담한 지 깨달았
다. 한쪽 벽에 거울이 걸려 있었는데, 그 안엔 헝클어진 금발을 하고 찢어진 옷을 입은 더러운 꼬마가 앉아 있었다. 그리고 
그 늘어진 금발 사이로 복잡한 표정을 한 푸른 눈동자가 엿보였다. 소년은 자신의 처지가 한심한지 낮게 뭐라 중얼거리며 
고개를 푹 숙였다. 그러나 여전히 두 발은 그곳을 떠날지 몰랐다.

몇 시간이나 지났는 지 몰랐다. 소년이 다시 고개를 들었을 때는 이미 창 밖으로 어둑한 땅거미가 지고 있었고, 문턱이 닳
도록 강한 체취를 풍기는 남자들이 들어왔다 다시 나가고, 꺄르르 웃는 여자의 교태로운 웃음소리와 교성의 소리, 나른하
게 술잔을 부딪히며 건배하는 소리가 반복되며 귀를 현혹시키고 코를 멍하게 만들었다. 
소년의 인내심은 거의 바닥난 채로, 자신의 어깨를 짚는 사람을 유심히 올려다보았다. 목을 느슨하게 맨 셔츠 자락에는 진
한 화장품이 묻어 있었고 뒤로 머리카락을 쓸어 넘긴 얼굴은 아까보다 도리어 여유로워 보였다. 

"뭐야, 아직 안 갔니, 꼬마?"
"당신.........내 돈 돌려달라니까!"

이번에는 약간의 짜증이 묻어나고 있었다. 남자는 호오-하는 감탄사를 내며 대꾸했다.

"없어."
"뭐?"
"없다고, 이미 다 썼어."
"그 많은 돈을 다?"
"응. 받고 싶으면 그녀에게 물어."

라고 태연하게 대꾸하며 그가 방금 나왔던 계단 위의 방을 가리켰다. 입을 쩍 벌리고 그 방과 남자를 번갈아 바라본 소년
은 비명소리를 내었다.

"크아!"

그는 외마디 비명을 지르며 자리에서 일어났다. 

"책임져!"
"음? 뭐야, 곤란한 거였어? 너 부자 아니었냐?"
"내 전재산은 그게 전부라고!"

이젠 대놓고 반말이었다. 파릇파릇한 꼬마가 자신 앞에서 대드는 것을 보자 그는 즐거운 표정을 지었다.  
    
"하핫, 이왕이면 욕도 쓰면 좋을 텐데 말이야."
"농담이 아니야!!!"
"뭐, 좋아. 돈 잃고 더러운 꼬마가 거리를 헤맨다면 영주 체면이 말이 아니지. 따라와라, 밥하고 잠자리 정도는 제공해 줄 
수 있으니."

소년이 악에 받힌 소리를 더 내기 전에 그는 얼른 술집 밖으로 빠져나갔다. 그리곤 마찬가지로 뒤도 돌아보지 않고 터덜터
덜 앞장서는 것이었다. 
시원스럽게 골목을 가로지르는 발자국 소리는 하나 뿐이었으나 곧 두 개로 변했다. 용케도 소년은 하고싶은 말을 억누르
고 그의 뒤를 따르고 있었다.

"참, 너의 이름이 뭐지? 내 이름은 슬레온이라고 하는데."
"...........알렉시스...."

이름 뒤에 몇 마디를 덧붙였지만 거리가 멀어서 들리지 않았다. 그러나 남자는 신경 쓰지 않고 하하 웃어댔다.

"뭐야, 건방진 꼬마치고는 평범한 이름이잖아."

왠지 소년의 걷는 모습이 지쳐 보였다.






영주의 관저는 너무나 소박해서, 사실대로 말하자면 허름하기 짝이 없는 수준으로, 슬레온이 휘파람을 불며 저택 안으로 
들어갈 때까지 알렉시스라는 이름의 소년은 입구를 노려보았다.

그래도 영주라는 체면을 마지못해 세워주는 듯 시내 중심가에 버티고 있는 저택엔 영주의 집을 상징하는 금색의 깃발이 
펄럭이고 있었다. 그러나 자세히 살펴보면 본래의 선명한 금색이 세월에 바래서 퇴색해버리고, 헐거운 끈만이 세찬 바람
으로부터 깃발과 대를 연결하는 유일한 지지대였다. 조금 더 시선을 돌려 저택이라고 덩그라니 세워진 구조물을 보면 더
욱 가관이었다. 유리마다 회색으로 두터운 먼지가 쌓임은 물론이고 조악한 나무틀 사이로 검푸른 이끼가 피어나는 곳도 
있었다. 한 때는 흰색의 화사한 외양을 자랑했을 건물 밖은 나무덩굴로 둘러 쌓여 그 아리따움을 감상할 여지 따위는 없었
다. 또 정원은 어떠한가. 사계절 내내 풍부한 색을 자랑할 조경수와 꽃들은 이미 반쯤 말라버린 자태로 길죽한 잡초에게 
그 자리를 내어주고 있었다. 한 마디로 버려진, 그것도 아주 훌륭하게 버려진 폐가의 모습이었다. 그런 사이로 발걸음도 
가볍게 들어가는 남자가 어찌 대단해 보이지 않겠는가.

'대체 저 남자는 신경이 어떤 구조인 거지?'

그러나 멀리서 남자가 손짓하는 걸 보고 한숨을 쉬며 따라 들어갔다. 그나마 외양과는 달리 안은 조금은 정리해둔 모양으
로 넓찍한 홀엔 고아한 가구는 없었지만 먼지가 쌓여있지는 않았다. 

"....여기를 관리하는 사람은 있는 겁니까?"
"음? 물론. 일주일에 한 번은 마을 사람들이 와서 안을 청소해주고 간다고."

제법 자랑스러운 듯 어깨를 펴며 남자는 답했다. 그는 성큼성큼 홀을 가로질러 갈색의 커다란 문을 열어제쳤다. 깨끗한 시
트가 테이블에 깔려 있고 그 위에 몇 가지 음식이 놓여 있었다. 

"이거 보라고, 오늘 온다고 하니까 음식까지 준비해줬잖아."    
"그.....이곳에 하인이나 하녀 같은 건 없습니까?"

마침 커다랗고 빨간 사과를 성큼 베어 문 남자는 고개를 가로 저었다.

"으한어...."
"제발 다 드시고 말씀해 주세요."

한숨을 쉬듯 소년이 간청하자 한 입 가득 베어 문 사과의 속살을 식도 안으로 밀어 넣은 후 슬레온은 답했다.

"그딴 걸 뭐 하러 둬. 꼬박꼬박 돈 들지, 신경 쓰이지. 차라리 맘씨 좋은 마을 사람들에게 맡겨두는 편이 낫다고."

그는 무척이나 시장했던지 곧바로 의자에 앉아 소년에겐 먹어보라는 말도 없이 음식을 먹기 시작했다. 땀과 흙에 절어 자
신의 모습이 엉망이란 걸 알면서도 음식에 자꾸 눈이 가는 건 어쩔 수 없었다. 그러나 주인이 청하지 않은 상태에서 먹어
도 되냐고 묻는 건 소년에겐 커다란 수치였다. 알렉시스는 허리를 곧게 세운 채 슬레온이 먹음직스럽게 양다리를 뜯는 것
을 지켜볼 수밖에 없었다. 

"하......지만 당신이 영주라면 동원령은 내리실 수 있을텐데요."
"동원령?"

그가 먹고 난 양고기의 잔해를 내려놓고 새로운 음식을 집을 타이밍에 알렉시스는 물어왔다. 손에 사과파이를 들고 슬레
온은 골몰하듯 잠시 갸우뚱하더니 소년에게 되물었다.

"그게 뭔데?"
"........"

갑자기 소년의 호흡이 곤란해지는 지 유난히 숨소리가 크게 들려왔다. 한 1분이 지나고 다시 소리가 잦아들 무렵 소년은 
조용히 물었다.

"실례지만....."
"음?"
"설마 귀족이나 영주의 의무가 무엇인 지는 아시겠죠?"
"꼭 알아야 하는 거냐?"
".............."

슬레온은 턱을 괴고 처음 듣는 말처럼 진지하게 대꾸했다. 의심을 품은 새파란 눈동자와 무심한 회색의 눈동자가 진의를 
탐색하듯 팽팽한 긴장감으로 허공에서 부딪혔다. 그러나 이번의 승자는 슬레온이었다. 무심코 그가 입으로 가져간 파이의 
냄새에 소년의 배에서 요란한 소리가 들려왔기 때문이다. 

"먹지 그래?"

슬레온은 무심하게 되물었다.
얼굴이 벌겋게 달아올라서 알렉시스는 고개를 푹 숙이고 남자의 맞은 편에 앉았다. 이런 상황에서 '네, 잘 먹겠습니다.' 따
위의 말은 할 수 없는 것이다. 
뱃속에서는 음식의 냄새를 맡자마자 요동치고 있고 몸에서는 시궁창 냄새 같은 역겨운 체취를 풍기고 있는데, 이보다 더 
화급한 일이 소년을 기다리고 있었다. 

"노......농담이 아닙니다. 대체 당신의 의무가 뭐라고 생각하시는 겁니까? 오늘 일만 해도 그렇습니다. 영지 밖에서부터 여
행자를 감시하거나 보호하는 사병들도 없고, 부랑자들이 태연하게 사람을 납치해 약탈하지 않나, 수..술집에는 이상한 사
람들이 넘치지 않나. 영주의 관저는 거의 쓰러져 가는 꼴로 있지 않나. 시중드는 사람 하나 없이 전혀 우아하지 않게 음식
에 손을 대다니 대단한 수치입니다."
"오..."

쉬지도 않고 질서정연하게 말을 나열하는 소년이 자뭇 기특하다는 듯 슬레온은 고개를 끄덕였다. 

"내 말 제대로 듣고 있는 겁니까!"
"응, 귀 잘 뚫렸어."

대화가 빗나가고 있다고 느끼고는 있지만 경청하고 있는 남자를 비난할 수는 없는 노릇이었다. 알렉시스는 비록 자신이 
얼마 되지 않는 생을 살았지만 스스로가 총명하다고 믿고 있었고 자신이 원한다면 어떤 일도 해낼 수 있다고 자신하고 있
었다. 그러나 하루종일 그의 일진은 제멋대로 꼬여서 이 남자에게까지 연결된 것 같은 느낌을 지울 수 없었다. 
귀족이라기엔 너무 거칠고 야성적인 냄새를 풍기며 도통 상식이란 것이 통하지 않는 남자였다. 원래라면 어떡해서든 이 
젊은 영주에게서 목적하던 돈을 받아내고 그가 해야 할 임무를 완수해야 한다. 이렇게 남의 페이스에 말려 질질 끌려 다니
기도 처음이었다. 소년은 입술을 잘게 깨물며 입을 다물었다. 그 사이 슬레온은 테이블에 차려진 음식을 독식한 후에 멀뚱
히 소년을 바라보았다.

"식사조절을 하는 모양이군. 그렇게 마른 데다가 밥을 잘 안 먹으면 뼈밖에 안 남을텐데....남자는 뭐니뭐니해도 식사와 운
동으로 다져진 체력이 최고라고."
"..............난 손도 대지 않았습니다!!!" 

여러 가지 생각으로 머리가 복잡하던 차에 슬레온이 던진 말은 도화선에 당겨진 불똥과 같았다. 자신도 모르게 소리를 버
럭 지르고 나서 알렉시스는 씩씩거리며 자리에서 일어났다.

"당신 귀족 맞습니까? 그 상스러운 말! 말투! 옷차림! 언행모두 마음에 들지 않습니다. 작위를 가졌다면 적어도 그것에 걸
맞게 행동해야할 거 아닙니까? 여행객의 돈을 빼앗지 않나, 영지인들이 멋대로 날뛰게 두지 않나, 이상한 가게나 볼썽사납
게 드나들지 않나. 당신처럼 제멋대로고 뻔뻔하고 예의도 모르고 기품이란 걸 찾아볼 수 없는 사람은 처음 봤습니다."

평소 냉철하고 차분한 성품을 자랑하던 알렉시스로서는 태어나서는 처음으로 이성이 반쯤 사라진 상태에서 소리를 지른 
셈이었고, '영광스럽게도' 그 불화의 원인이 된 남자는 눈을 깜박였다.

"호오....."

분을 이기지 못해서 내는 씩씩거리는 소리가 텅 빈 식당에 덩그라니 들려왔다. 소년은 입술을 꾸욱 깨물고 잠시라도 감정
에 자신을 맡긴 것을 후회했다. 그러나 상대는 귀족이다. 소년은 곧 그것을 깨닫고 힘없이 고개를 떨구었다.

"......물론 제가 상관할 바는 아니지만.....혹시 감정이 상하셨다면 죄송합니다."
"역시 꼬마는 적당히 화를 내는 편이 좋아. 감정을 쌓아두기만 해선 스트레스로 빨리 늙어버린다고. 뭐....나도 다른 말 할 
처지는 아니지만 한가하게 이곳을 돌보고 있을 틈이 없어. 이렇게 내려오는 것도 몇 달 만인지 모르겠군."

슬레온은 턱을 손으로 받치며 온화하게 대꾸했다. 선이 날카로운 눈매로 보자면 당장이라도 소년의 멱살이라도 잡고 내동
댕이치지 않은 게 다행이었다. 알렉시스는 뜻밖이라는 듯 잠시 눈썹을 꿈틀거렸다가 곧바로 표정을 바꿔 입가를 틀어 올
렸다.

"아아........하긴 술집여자들에 들으니 그럴 만도 하더군요. 린덴마이어의 이복형에게 모든 것을 의지하는 천민출신의 백
작이라고요."

태평하기만 한 남자의 눈빛이 변한 건 순식간이었다. 눈빛의 변화와 행동이 함께 이루어졌다. 눈앞으로 흰빛이 번쩍인다 
싶더니 소년의 몸은 벽으로 들어올려져 데롱데롱 매달렸다. 슬레온이 당장 자리에서 일어나 녹색의 상의를 틀어쥐고 간단
히 위로 들어올린 것이다. 위협하듯 얼굴이 가까이에 위치한 덕에 슬레온의 눈동자는 더욱 또렷하게 보였다. 일부러 경계
를 그은 듯 정말로 진한 색의 눈동자, 홍채는 회색이기보다는 검은 빛에 가까웠다. 

"크.......정.......곡이었나요?"

몸이 떨릴 정도로 무서운 시선을 받으면서도 소년은 마음 속에 있는 말을 숨기지 않았다. 숨결에 가늘게 떨리고 있는 머리
카락 사이로 미미한 흥분과 불안, 승리의 기쁨을 담은 눈동자가 웃고 있었다. 그만 소년의 도발에 넘어갔다는 걸 알고 슬
레온은 천천히 손에 힘을 풀었다. 

"하...정말 건방진 꼬마야."
"설마 이름을 외우지 못하시는 건 아니겠죠, 슬레온 데 카스텔로 백작."
"어디서 나의 이름은 주어들은 거지? 그 사랑스럽고 귀여운 수다쟁이 여자들인가?"
"설마 여기 영지를 다스리는 영주가 다른 이름을 가지고 있으리라고는 생각하지 않는데요."
"........."

발이 땅바닥에 닿을 때까지 한 마디도 지지 않고 대꾸하는 모습이 귀엽다기보다는 다소 끔찍하게 느껴졌다. 영활한 눈동
자가 헝클어진 머리카락 안에서 빛나는 걸 보고 슬레온은 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱했다.  

"잘못 건드렸군. 졌다, 졌어."

소년의 얼굴에 슬그머니 웃음이 피어오르자 슬레온은 다시 언제 그랬냐는 듯 무심한 얼굴로 중얼거렸다.

"그러나 식. 객. 주. 제. 에 여기서 나가면 갈 데나 있을지 몰라. 밖은 어느새 어두워지고 있는데." 
"!! ...그렇게 치사하게 나오실 겁니까?"  

금새 발끈하여 소년의 주먹이 부들부들 떨리는 걸 보자 남자는 집이 떠나갈 정도로 크게 웃으며 소년의 머리카락에 손을 
집어넣고 헝클어트렸다. 먼지에 거칠해지긴 했지만 본래는 대단히 좋은 머릿결인 듯 부드러운 촉감이었다.

"농담이다, 꼬마야. 네가 좋을 대로 머물도록 해. 원한다면 계속 있어도 좋아. 어쨌건 30디나르를 적선해준 보답을 해줘야
지."
"자......잠깐, 멋대로 말을 바꾸지 말아 주십시오. 30디나르는 어디까지나 빼앗긴 돈이지 적선한 돈이 아닙니다."
"과정이야 어쨌든 결과는 마찬가지 아니야? 자자.....어서 아무 곳에나 들어가 쉬라고, 나도 빨리 자야겠어. 내일 대충 이곳 
영지를 정리하려면 하루 일정이 빡빡하다고."

뒤도 안 돌아보고 슬레온이 식당을 나가려 하자 소년은 의문을 제기했다.

".....방을 안내해줄 사람은 어디 있습니까?"
"호오? 네가 해준다고?"
"당신이 아니라 내 쪽 말입니다!!"
"하인이나 시녀 따위는 없다고 말했잖아. 그냥 내키는 데로 들어가 자."
"처......청소는 되어 있는 겁니까?"
"그거야 모르지."

안 그래도 허기와 피로에 지쳐 있던 소년은 현기증을 느꼈다. 문이 쾅 닫히며 식당에 홀로 남게 되자 그는 간신히 의자를 
찾아 몸을 가누었다. 
약간은 불안하게 흔들리던 촛불은 문틈으로 비집고 들어온 바람에 피시시 꺼져버렸고 금새 그 안은 어두워졌다. 은색의 
빈 그릇만이 음식이 담고 있던 온기를 약간이나 나누어줄 뿐, 슬레온이 사라지자 금새 주변이 싸늘하게 변해버린 듯 했다. 

알렉시스는 어둠 속에도 당황하지 않고 슬레온이 남긴 빈 그릇을 뚫어지게 노려보았다. 때로는 자신의 돈을 모두 빼앗아
간 그를 책망하듯이, 때로는 남자의 거칠지만 솔직한 성격을 떠올리는 듯 미소를 띄며, 뭐라 형용하기 어려운 복잡한 시선
으로 한참이나 그의 빈자리를 바라보았다. 

"좋아."

뭔가를 결심한 듯 소년은 중얼거렸다. 그리고 그의 결심을 축복이라도 하듯 뱃속에서 힘차게 울부짖는 소리가 들려왔다.

-꼬르르르륵.

알렉시스는 짧은 한숨소리를 내며 탁자 위에 머리를 묻었다.

"...........역시 다시 생각해야 할까." 




새벽의 먼동이 터 오를 무렵, 슬레온은 소스라치게 놀라며 자리에 일어났다. 그리곤 경계의 시선으로 사방을 살피며 자신
의 옆자리를 돌아보았다. 

"휴우......."

아무도 없다는 것을 확인하고 나서야 그는 기지개를 펴며 침대 모서리에 차분하게 매달린 셔츠를 맨 몸에 걸쳤다. 이곳은 
린덴마이어의 본가가 아니라는 것을 머리로는 이해해도 몸은 적응하지 못하고 있는 모양이었다. 그는 은색의 케이스에서 
담배를 하나 꺼내 입에 물고는 길게 늘어진 자신의 머리카락을 바라보았다. 그동안의 호강 덕분인지 머리카락은 새까만 
같은 조약돌같이 매끈한 윤기를 내뿜고 있었다. 그리고 이젠 허리를 지나 지나치게 길어 있다. 

슬레온은 성가시다는 표정으로 머리를 앞으로 내려서 끈으로 질끈 동여맸다. 다른 곳에서는 흔히 찾아볼 수 없는 검은 머
리카락은 그를 종종 다른 사람들의 따가운 시선을 받는 원인이 되곤 했다. 천민들이나 집시들의 혈통을 증명하듯 뜨거운 
태양 볕 아래서도 전혀 바래지 않고 도리어 칙칙한 빛을 더하는 듯 하다. '이런 색의 머리카락은.' 생각하면서도 슬레온은 
감히 그 머리카락을 자르지 못했다. 그의 주인은, 슬레온은 약간은 쓴웃음을 지었다, 탐스럽고 긴 흑발을 좋아했기 때문이
다. 

담배의 맛을 느끼지 못하고 그는 맨발로 침대에서 내려와 문을 열었다. 밖에서 약간은 인기척이 들린 탓이다.  

"음?"

한참을 멍한 표정으로 상대를 응시하고 나서야 눈앞에서 서 있는 말끔한 금발의 소년이 스스로를 알렉시스라고 칭한 '그 
건방진 꼬마'임을 알았다. 어디서 찾아다가 입었는 지 구김 없는 깔끔한 검은색의 슈트가 소년의 금발을 돋보이게 만들었
다. 더구나 엄숙한 표정과 뒤로 넘긴 머리스타일 덕분인지 어제 보았을 때보다 적어도 5살 이상은 나이가 많이 들어 보였
다. 
알렉시스는 새파란 눈으로 슬레온을 도도하게 올려다보았다. 

도도하다. 말하자면 그랬다. 도자기 인형에서나 볼 수 있는 한 점의 티끌도 없는 새파란 눈동자가 조용히 슬레온을 올려다
보고 있었다. 사파이어보다 진하지만 전혀 탁하지 않은, 그러면서 완벽한 타원형을 그리고있는 보석과 같은 눈동자였다. 
가만 바라보고 있어도 질리지 않을 것 같은, 묘한 마력을 지닌 눈동자이다. 이런 아름다운 모양과 색의 눈동자는 그의 생
애에를 통틀어 딱 한 명 빼고는 비교할 만한 것이 없었다.

'얼간이 같은 녀석들'

슬레온은 혀를 차며 이 소년에게 강도 짓을 벌인 부랑자 일행들을 탓했다. 이런 눈동자라면 적어도 30디나르 보다는 수천 
배는 가치가 있을 텐데, 이런 보석을 두고 그런 쓸데없는 것을 탐했을까. 라고 엉뚱한 생각이 스쳐지나가기도 했다. 그러
나 슬레온은 적어도 보석에는 무심했으므로 고개를 까닥이며 인사를 건넸다.

"좋은 아침인가? 머리카락을 내렸던 이유는 바로 그것?"  
"네, 약간의 사정이 있었습니다. 그런데 일찍 일어나셨군요."

소년의 어투에서 이상한 점을 발견하지 못한 것은 비단 슬레온이 둔하기 때문만은 아니었다. 그는 갑자기 거지에서 왕자
로 변한 듯한 소년의 근사한 변신은 누구라도 현혹될 만 했으므로 잠시 넋을 잃었다고 해도 그의 잘못은 아닌 것이다. 알
렉시스는 발톱을 숨긴 고양이처럼 공손하게 슬레온의 질문에 응대하고 있었다. 그리고 그의 양손엔 물이 반쯤 차있는 대
야가 들려있고 팔엔 흰 수건까지 두르고 있었다. 

"저에게 원하는 때까지 머물러 있으란 말 잊지 않으셨겠죠?"
"응? 그래."
"그리고 제게 30디나르의 빚이 있다는 것도 잊지 않으셨겠죠?"
"........."

슬레온도 최소한의 양심은 있었기에 내심 찔끔하여 금방 대꾸하지는 못했다. 대신 알렉시스가 입가에 보일 듯 말 듯한 미
소를 머금었다.

"그래서 돈을 제대로 돌려 받을 때까지 이 집의 관리는 제가 하기로 했습니다. 공짜로 밥을 얻어먹을 수는 없으니까 그 동
안에 당신의 시중을 들어드리도록 하지요."
"어.........그러냐?"

약간의 뜸을 들이다가 슬레온은 머리를 긁적이며 응수했다.

"정 그렇게 돈이 받고 싶다면 맘대로 하라고. 그래봐야 헛수고 일 테지만-."
"...........알겠습니다, 마스터."

왜인지 공손하게 대꾸하는 알렉시스의 말에 이를 가는 듯한 어조가 섞여있었다. 

"흠......마스터라 듣기 좋은데?"

약간은 이죽이며 슬레온이 말하자 알렉시스는 태연하게 고개를 끄덕였다.

"네, 이제부터 그렇게 불러드리겠습니다. 그리고 ......적어도 하의의 속옷은 입어주시는 게 어떻겠습니까?"
"미안, 습관이라서."

소년이 싸늘한 시선으로 밑을 내려다보자 그제야 주섬주섬 슬레온은 옷을 입기 시작했다. 

금빛의 여명이 찌르듯 창가를 비집고 들어오기 시작했다. 적어도 알렉시스에게 있어서는 새로운 하루의 시작이었다. 




태양빛이 너무 눈이 부셨다. 슬레온은 막힘 없이 복도바닥을 비추는 햇살을 보고는 살짝 눈을 찡그렸다. 그리곤 고개를 갸
우뚱했다.

'분명 여기는 어두웠던 것 같은데....'

고개를 들어보니 복도 위의 채광창이 두터운 걸쇠를 풀고 활짝 열려 있었다. 먼지도 없고 묵은 때도 보이지 않는다. 그를 
본의 아니게 마스터라고 부르는 소년의 능력이 채 하루도 못되어 발휘되고 있는 것이다. 슬레온이 이를 신기하게 여길 무
렵 복도의 끝에 넓게 펼쳐진 홀은 더욱 진기한 광경이 벌어지고 있었다. 바람에 부드럽게 너울거리는 흰색의 물결, 창 밖
으로 새하얀 시트가 정원을 그득 덮고 있었다. 창문이란 창문은 모두 밖을 향해 시원스럽게 열려있어 집안 구석구석까지 
햇살이 비쳐들고 있었다. 거기다가 집안을 바삐 움직이는 여자들과 정원의 잡초를 베는 남자들 모두 어제까지만 해도 마
을에서 마주치던 영지민들이었다. 
슬레온은 입을 딱 벌리고 옆에 반발자국 뒤로 물러서 있는 소년을 돌아보았다. 

"대체 무슨 수로 이렇게 만들었지?"

그는 깊이 생각하고 말하는 타입이 아니었다. 말과 행동과 생각이 거의 동시에 이루어지는 지라 솔직히 감탄하며 물어왔
다. 단순히 직선적인 성품 탓이겠지만 거침없이 내뱉는 말은 귀족들의 기품에 들어맞지 않았다. 알렉시스는 그것을 지적
하고 싶었지만 꾹 참고 공손하게 대꾸했다. 그런 말을 해봤자 전혀 귀담아 듣지 않는 다는 것을 이미 눈치챈 것이다. 

"마스터의 지위를 이용한 것뿐입니다. 그리고 이걸 잠시 실례했습니다."

소년은 주머니에서 손수건에 곱게 싼 물건을 조심스레 그에게 내밀었다. 그 안을 펼쳐본 슬레온은 안색이 약간은 변해서 
알렉시스를 노려보았다. 

"이걸 어디서 구했지?"

새하얀 손수건에 드러난 것은 엄지손톱 만한 다크 사파이어의 반지였다. 슬레온은 다소 창백한 표정으로 입가를 긴장시켰
다. 

"훔치거나 숨길 생각은 없습니다. 단지 마스터의 옷을 세탁하려다가 발견했습니다. 가문의 신물인 듯 하여 이걸 이용해서 
사람들을 부렸습니다. 만약 제가 너무 무례하게 굴었다면........"

소년은 말을 얼버무리며 고개를 숙였다. 

슬레온은 얼굴이 화끈 달아오르면서도 그 반지를 빼앗듯 손에 쥐었다. 몸 속까지 서늘하게 만드는 보석의 감촉은 변함이 
없었다.
그리고 그는 일부러 반지를 린덴마이어에서 나오면서 손에서 빼어놓은 걸 기억했다. 속으로 두려워하고 부담스러워하던 
그것이 정작 손에서 빠져나오기는 쉬웠다. 둥근 금의 테두리는 주머니 속 어둠에 숨었고, 그를 노려보는 것과 같던 보석의 
광채는 그속에서 빛을 잃었다.
그러나 다시 손에 돌아온 반지는 비웃듯 서늘하게 반짝이고 있었다.

"젠장...."

소년에게 한 말은 아니었다. 알렉시스는 그 반지에 어떠한 내력이 실려있는지 알지 못했다. 단지 그의 주인이 된 남자가 
저토록 동요하는 것엔 뭔가 복잡한 사정이 얽혀있음을 알고 어두운 눈빛으로 눈치를 살필 뿐이었다.
슬레온은 불규칙적으로 심장을 진정시키기 위해 입술을 깨물었다. 사실 그는 마스터라고 불리는 것보다 그 반대의 입장에
서 한 남자에게 종속되어 있던 기억이 길었다. 
그는 금방이라도 자신을 향해 뻗는 손가락의 감촉을 느낀 것 같이 움찔 몸을 굳혔다. 기억을 떠올리는 것만으로도 몸은 겉
잡을 수 없이 뜨겁게 달아올라 있었다.  

"괜찮으십니까, 마스터?"

침착한 소년의 목소리에 슬레온은 억지로 고개를 돌렸다.

"괜찮아. 그리고 이 보석은....."

잠시 머뭇거리다가 커다란 손은 정중앙에 올려진 반지를 소년의 손위에 올려주었다. 

"네가 유용하게 쓸 수 있다면 계속 가지고 있어."
"네? 하.........지만...제가 만약 이걸 갖고 도망간다면 어쩌시겠습니까? 이 보석은 이런 영지 수십 개의 가치보다 높은데
요."

약간의 놀라움과 야릇한 심술이 담긴 얼굴이 도도하게 흑발의 주인을 올려다보았다. 

"만약 그렇게 한다면 어떻게 하시겠습니까, 영주님?"
'이런 맹랑한 녀석을 보았나.'

슬레온은 곧 자신의 페이스를 되찾고 속으로 웃었다.
어제 그가 주어온 소년은 맹랑하면서도 뜻밖에도 대단히 유능했다. 영주의 명으로도 잘 움직이지 않는 농민들을 하루아침
에 보석 하나로 부려먹는 솜씨가 그러했다. 

'하지만 뭐.....상관없지.' 

그는 본래 남의 이목에 신경쓰며 사는 타입은 아니다. 휴란으로 인해 무딘 신경이 다소 날카로워졌긴 하지만 남에게 구속
받기 싫어하는 기질은 예나 지금이나 변함 없다. 비록 영주라는 이름을 달고 있지만 귀찮은 것을 질색하는 그의 성정상 제
대로 통치하기란 불가능한 것이다. 
오랜만에 영지를 찾아온 것도 사실 통제하기 위해서가 아니라 린덴마이어에서 도피하기 위한 핑계였다. 단 며칠이라도 좋
으니 그는 린덴마이어 가문에서 벗어나 그의 영지에서 슬레온 그 자체로 있고 싶었다. 
그는 교활한 눈빛으로 올려보는 알렉시스를 보고 문득 장난기가 발동해서 자뭇 진지하게 말했다. 

"만약 훔쳐가면......보석 대신에 네 두 눈을 파서 변태 늙은이에게 비싸게 팔테니 맘대로 해."
"!!!"

유리구슬 같은 눈동자가 커지더니 다시 웃었다. 슬레온이 결코 진심이 아니라는 걸 알았기 때문이다. 그러나 다소 체면을 
차리는 듯 헛기침을 하면서 공손하게 두 손을 모았다.

"그럼 마스터, 식사를 준비할까요?"
"어디 얼마나 준비했는지 두고볼까?"

슬레온은 목까지 조이는 셔츠의 윗단추를 풀고 알렉시스의 뒤를 따라 걸었다. 

'그래, 단 며칠이다. 며칠이면 나는 린덴마이어로 돌아가야한다. 그 전에 내 맘대로 즐기는 게 뭐가 나쁜가. 난 맹세를 어
기는 게 아니야. 단지.....'

어느새 소년의 손에 들려 있던 반지는 어디서 찾아낸 것인지 황금줄에 꿰어져 소년의 목에 걸렸다. 태양빛같은 같은 블론
드에 사파이어가 잘 어울렸다. 슬레온은 새하얀 목덜미에 반지가 흔들리는 걸보고 난폭하게 물어뜯고 싶은 충동을 참아냈
다. 

-슬레온, 너는 나의 것이다. 절대로. 내 손에서 벗어날 수 없어.

결국 그는 앞서 걷는 알렉시스의 어깨를 짚고 말할 수밖에 없었다.

"부디......그 반지를 내 앞에 보이지 마라."

정색한 반응에 약간은 의아하게 여기면서도 소년은 고개를 끄덕이고 셔츠 속에 황금줄을 숨겼다. 
언제 그랬냐는 듯 야성을 지닌 흑발의 영주는 심드렁한 표정으로 돌아왔다. 




"자......잠깐 왜 저기를 들리는 겁니까?"

익숙한 길목이 나타나자 금발의 소년은 낮게 비명을 지르며 '버릇없게도' 주인 앞을 가로막았다. 그의 뒤는 붉은 도장이 
덕지덕지 발라진 외문이었다. 노려봐지는 시선에 슬레온은 고개를 갸우뚱했다. 

"흠?"

슬레온은 대단히 기분이 좋은 상태였다. 그의 한 손엔 두툼한 가죽백이 들려 있었고 다른 한 손엔 어느 상인에게서 얻은 
고급술이 들려 있었다. 여태껏 밀려온 세금의 댓가라고나 할까.
    
영주가 직접 영지의 세금을 받으러 다닐 필요는 없었지만, 달리 대리인이 없는 관계로 지난 몇 달간 세금 없이 방치해둔 
터였다. 관대하다 못해서 지나치게 방임적인 처사에 꼬박꼬박 세금을 챙기는 주변의 영주들에게 항의가 들어올 정도니 더 
부언할 필요가 있을까. 덕분에 마을의 부유한 상인들과 자영농들은 대뜸 영주에게 고급술을 제공할 정도로 뒷돈을 챙겼
고, 금전감각이 별로 없는 슬레온은 단지 눈앞의 소득에 흐뭇해하고 있었다. 
그 과정에서 알렉시스는 일일이 영주를 사람들에게 소개하고 세금을 일일이 계산해서 받아냄은 물론, 안 내겠다고 버티는 
상주에게는 은근한 협박도 아끼지 않았다. 실로 유능한 영주대리였다.    

그 어리지만 유능한 영주대리는 결사적으로 슬레온의 앞을 가로막는 것이었다. 

"또 그 천박한 술집여자들을 안으실 생각입니까?"
"응."
"불과 하루 밖에 지나지 않았다고요!"
"정력이 좋다는 증거야."
".........."

너무도 당당하게 나온 대답에 알렉시스가 도리어 당황했다. 

"그........그..............차라리 애인을 만드세요! 이런 곳의 여자들은 돈만 아는 속물인 데다가 깨끗하지 않단 말입니다. 그
러다가 언제고 마스터의 발목을 잡을 거란 말이에요. 화장도 진하고 향수 냄새도....우아하고 정숙하며 부드러운 여성들이 
얼마든지 있잖아요." 
"무슨 상관이지? 난 여자의 가치는 그런 걸로 따지지 않아."
"그럼 대체 어떤 기준으로 따지는 겁니까?!!"
"가슴."
".............."

무엇을 생각했는 지 알렉시스의 흰 얼굴이 충분히 달아올랐다. 입술을 깨물며 분해하는 소년의 모습을 보며 슬레온은 히
죽 웃었다. 그리곤 소년의 눈높이로 고개를 숙이곤 은근한 목소리로 속삭였다.

"아니면 그런 여자들을 안 찾을 테니 네가 내 상대라도 해줄 거냐?"
"!!!!!"

훅-하고 귓전에 바람을 불자 알렉시스는 펄쩍 뛰면서 옆으로 비켜났다. 

"전 남자입니다!!!!"

그 사이 슬레온은 소년을 유유히 스쳐 지나 유곽의 문을 밀고 있었다. 

"마스터!"
"응....알아, 알아. 너 남자야."

알렉시스는 주먹을 부들부들 떨며 뒷모습을 노려보는 수밖에 없었다. 그러나 곧 도살장에 끌려가는 소 마냥 맥없이 따라 
들어갔다. 

"어마, 영주님~"
"안본 사이에 더 예뻐진 거 같은데? 어제 좋은 일이라도 있었던 거 아니야?"
"아이, 그런 소리를 하다니 미워요."
"하하하...."

어제와 동일한 패턴이 벌어지자 알렉시스는 진작부터 문 가까이에 있는 의자에 앉아 한숨을 내쉬었다. 이럴 줄 알았다면 
슬레온이 들고 있는 돈주머니라도 받아 두는 건데 치명적인 실수였다. 

"하아........"

알렉시스는 팔꿈치를 무릎에 놓고 턱을 기대었다. 만개한 꽃처럼 화사한 옷을 입은 여자들이 슬레온 주변에 부지런히 모
여들고 있었다. 향기는 진하고 하나 같이 농염하다. 여기도 저기도 오로지 돈을 위해 유혹하는 꽃.  싫은 기억이 떠오르는 
듯 하여 소년은 이마를 찡그리고 고개를 획 돌렸다. 

"어라?"

듬직한 영주의 품에서 은근히 허리를 감던 한 여자가 문가에 앉아 있는 소년을 발견하고는 감탄사를 내뱉었다. 덩달아 그
녀의 시선이 향해 있는 쪽으로 다른 여자들도 눈을 돌렸다.

"어마, 어마마?"
"왠 예쁜 소년이 앉아 있네."
"꺄아, 예뻐. 도자기 인형 같아."
"어이........어이........이봐...."

그녀들은 일제히 슬레온을 버려 두고 문을 향해 돌진했다.
검은색 슈트 안의 소년은 잘 다듬어진 조각 같았다. 싸늘한 블루 아이스의 눈동자와 진한 블론드가 흰 피부색과 어울려 더
없이 화려하게 보였고 냉담한 표정도, 아직은 미성년의 호리호리한 체격도 그림 속에서 빠져나온 것만 같다.  
분명 어제도 같은 자리에 앉아 있던 동일인이건만, 그녀들은 어제의 소년을 알아보지 못하고 있었다. 엉망진창으로 흐트
러진 모습과 말끔하게 정리된 모습이 영 딴판이었던 것이다. 

'하긴 나도 놀랐을 정도니......'

슬레온은 끄응-하는 소리를 내며 혼자 어정쩡하게 자리에 서있었다. 여자들은 입을 딱 벌리고 소년의 주변을 둘러쌌다. 이
름과 나이, 취미를 묻고 서슴없이 소년의 팔에 팔짱을 끼거나 뺨에 손을 가져다 대는 등 분주했다. 

'이봐, 그 녀석은 내 시중을 드는 녀석일 뿐이란 말이야!'

속으로 외쳤지만 한편으론 소년이 어떻게 반응할지 기대되었기 때문에 얌전히 한 자리를 차지하고 앉았다. 질색하고 도망
갈 거라고 생각했는데 소년은 의외로 담담히 그녀들의 공격(?)을 받아들이고 있었다.

"호오..."

그러면 재미없는데-. 
뒤의 말은 삼키더라도 같은 나이대의 소년들에 비해선 여자들에게 훨씬 능숙한 듯 보였다. 태연하다 못해서 어떤 말을 들
었는 지 빙긋 웃는 모습이 뭇 여자들의 심장을 사르르 녹일 듯 보였다.

슬레온은 얻어온 술의 마개를 따고 한 잔 따라 입에 대었다. 

"술맛은 기가 막힌데..."  

입맛이 썼다. 
불과 몇 분이 되지도 않아서 알렉시스는 여자들의 마음을 휘어잡았다. 타고난 외모에 유창한 화술, 슬레온 앞에서는 항상 
찡그리는 주제에 방긋방긋 웃는 모습까지 최상급. 능수능란 하기라면 둘째가기가 서러운 여자들이었지만 단체로 미약이
라도 먹은 듯 얼굴을 붉히기도 여러 번. 

슬레온은 차마 남자의 자존심 때문에 그녀들을 부르지도 못하고 앞에 놓인 술병이나 부지런히 비웠다. 이따금 알렉시스와 
눈이 마주치면 입꼬리를 올려 보였는데 이는 명백하게 비웃는 태도였다. 

'어때요, 이래도 여자를 안으시겠다는 마음이 드십니까?'
'남자의 관록이............관록이......'

결국 몸매가 근사한 여자를 안고 노닥거리겠다는 계획은 얌전히 술 한 병을 다 비운 후 유능한 영주대리와 함께 나간다는 
것으로 전폭 수정되는 수밖에 없었다.





알렉시스는 돈을 쥐어 마을 여자를 하녀로 고용한 후, 그녀에게 집안 곳곳을 정리하게 만든 후에야 자신의 방으로 돌아왔
다. 그 때는 이미 사방이 어두워진 후였지만.
사실 자신의 방이라고는 하지만 단지 영주의 시중을 들기 쉽게 영주의 옆방으로 정한 것에 불과하다. 본래는 영주의 방에 
부속으로 붙어있는, 드레스 실이나 접대실의 용도인 듯 가구로 막혀 있는 벽에는 문의 경첩이 보였다. 게다가 다른 방에 
비해선 좁고 창이 작아 환기도 잘 되지 않는다. 
그럼에도 방에 들어서자마자 꽉 들어차는 듯한 느낌이, 무엇보다 좁은 공간이 주는 안도감이 소년의 마음에 들었다. 

"후우....."

단촐한 책상과 침대를 한 번 훑어보고 그는 침대에 쓰러지듯 엎어졌다. 말도 안돼는 책임감과 의무감에 새벽부터 밤늦게
까지 몸을 혹사했지만 사실 체력이 닿아서 몸의 감각이 없을 지경이다. 발바닥은 송곳으로 쿡쿡 찌르는 듯 아프고 두 다리
는 퉁퉁 부어 올라서 덜덜 떨린다.  

'대체 내가 무슨 짓을 하고 있는 거지?' 라고  생각했다. '모두 그 남자가 서툴기 짝이 없기 때문이야' 라고 즉각적으로 마
음에서 대꾸했다. 노동자 계급 같은 구릿빛 피부와 음침한 빛깔의 검은 머리카락을 가진 영주라니. 과연 귀족의 수치(The 
Nobility Shame).

알렉시스는 얼굴을 침대에 묻고 키득거렸다. 

"개자식!"

그러나 난데없이 옆방에서 들려온 슬레온의 음성에 소년은 깜짝놀라 그 자리에서 벌떡 일어났다. 슬레온의 방과 그를 가
로막는 것은 불과 얇은 벽 하나에 불과하다는 것을 간신히 깨달았다. 

"저......저는."
"........술 더 내놔............너만 먹지......."
"........."

잠꼬대였다. 하긴 마음속의 외침이 그 얇은 벽을 사이에 둔다고 해도 들릴 리는 없었다. 잠시 뒤 중얼거리는 소리는 요란
하게 코고는 소리와 함께 사라졌다. 
어쩌면 저렇게 자면서까지 사람의 긴장을 늦추게 만들지 않는걸까, 알렉시스는 태평무사에 감수성이라곤 찾아볼 수 없는 
무능한 영주의 방을 향해 무시무시한 원망의 눈초리를 보냈다. 그럼에도 고작 그런 돈에 매달리 듯 떠나지 않았던 건 그가 
싫지 않았기 때문이다.  
알렉시스는 얼굴에 음울한 그림자를 드리우고 멍하니 천장을 바라보았다. 몸은 피곤하지만 잠은 오지 않는다. 

'싫어한다고? 천만에.'

몸은 한 번 뒤척여서 어깨를 창문 쪽으로 틀었다.
유일하게 맘이 드는 부분은 무서울만치 솔직함. 거칠고 비뚤어졌지만 진한 회색의 눈동자는 무엇보다 자신의 감정을 곧바
로 비춘다. 자신이 몇 겹의 거짓과 가면으로 속마음을 감추고 대해도 그 솔직함이 자신의 마음까지 꿰뚫어보는 것만 같다. 


'......아니 싫은 남자야.' 

그럼에도 진심으로 미워지지 않는 것은 영주가 가진 천성적 매력 때문일 것이다. 영지의 사람들은 소탈하고 욕심 없는 영
주를 좋아하고 있었다. 덕분에 별 노력 없이도 마을 사람들을 대가없는 노동에 동원할 수 있었다. 단순히 제대로 세금을 
거두지 않기 때문인지도 모르지만 적어도 신망은 잃지 않는다는 증거였다.  

'재미있는 곳이야. 이런 위치라면 조금만 신경써도 꽤 커다란 도시로 발전할 수 있어. 수도에서도 멀지 않고 얼마 지나지 
않아 관도도 뚫릴 거 같으니까 말이야. 하지만 분명 그 영주는 신경도 쓰고 있지 않겠지. 그리고 영주 개인의 사병이 꼭 필
요해......그렇지 않으면......' 

소년은 몇 가지 더 복잡한 일을 머리 속에 떠올리다가 설핏 잠의 끄트머리를 붙들었다. 그는 무의식적으로 고개를 내저었
다.

'안돼. 지금 잠들면.....분명........이런 상태에서는 그 꿈을 꿀 거야. 잠들면 안돼.....'

그는 간신히 손가락을 움직여서 시트 자락을 붙들었다. 그러나 뒤이어 새까맣게 밀려드는 수마의 무게에 어쩔 수 없이 의
식의 끈을 놓아버렸다. 



"흐아아아악!"

슬레온은 처음엔 철저하게 무시하려고 했다. 처음에 '으음'이나 '흑흑'으로 시작할 때는 감히 영주의 저택에 실례를 하러
온 고양이의 발정소리라고 여기고 관대하게 참았다. 이불 틈으로 살짝 밖을 내다보니 밖은 새까만 어둠이 가시지도 않은 
새벽이었다. 
하지만 섹시하지도 않는 사내의 옆방에서 들리는 '흐아아악'하는 비명소리를 더 이상 참아줄 관대함 따윈 없었다. 잠을 방
해받는 것은 그가 제일 싫어하는 것 중 하나다. 슬레온은 이를 갈면서 이불을 박차고 침대에서 뛰어나왔다.  

그 기세로 문을 열고 옆방의 문을 사정없이 열어 젖혔다. 

"빌어먹을 자식. 지금 몇 시 인줄 알아? 다시 한 번 잠꼬대 했다간 알몸으로 만들어서 내쫓아 버릴테다."

유능, 침착, 냉정하며 그밖에 여러 형용사의 수식을 받는 그의 집사대행은 주인의 난입에도 깨어날 기색을 보이지 않았다. 
어둠 속에서 괴로운 듯 몸을 비틀며 신음소리를 내는 모습이 심상치 않았다.  

슬레온은 잠이 확 달아나는 것을 느끼며 서둘러 등불을 켰다.

"이봐 괜찮아?"

알렉시스의 얼굴은 창백하게 질려서 식은땀을 흘리고 있었다. 온 몸도 땀에 흠뻑 젖어서 얇은 셔츠 밑의 피부색이 엿보일 
정도였다. 양손은 시트를 꽉 웅켜쥔 채로 신음소리를 낼 때마다 부들부들 떨리고 있었다. 

슬레온은 즉시 소년의 몸을 반쯤 일으켜서 뺨을 힘을 주어 때렸다.

"정신차려, 꼬마야."

사지가 빳빳하고 차가웠다. 소년의 몸에 큰 이상이 있는 게 아닌가하고 슬레온은 소년을 안은 채 자리에서 벌떡 일어났지
만 곧바로 도로 침대에 눕혔다.  

"제길.....이 근처에는 의사가 없다고."

제대로 된 의사라곤 이곳에서 적어도 수십 마일은 떨어진 다른 마을에 있다. 그렇다고 당장 소년을 안전하게 옮길 수 있는 
마차나 마부가 있는 것도 아니고, 능숙하게 돌볼 수 있는 하녀가 있는 것도 아니다. 

"노......농담이 아니야. 난 병자나 애들을 돌보는 재주 따위 없다고. 절대로."

슬레온은 별 수 없이 소년의 땀이 밴 셔츠를 벗겨내고 대충 자신의 새 셔츠를 꺼내다가 입혀주었다. 그리곤 몇 겹 시트를 
가져다 덮어주곤 초조하게 입술을 깨물며 소년의 상태를 지켜보았다. 

곧 소년의 안색은 본래대로 돌아오고 떨림도 차츰 가라앉았다. 슬레온이 남몰래 한숨을 내쉴무렵 이번에는 눈가가 바르르 
떨린다.

"흐흑...........안 그럴게요. 용서해줘요........"
".........."

일그러지며 접힌 눈가에서 눈물이 주르르 떨어지고 소년의 손이 허공으로 떠올라 버둥거렸다. 마치 보이지 않는 누군가를 
잡기라도 할 듯 보이자 슬레온은 자신도 모르게 손을 잡아주었다. 크고 따뜻한 손에 닿자 갑자기 무슨 힘이 솟았는지 소년
은 그 손을 자신의 얼굴로 당긴다. 

"어.......어이........"

손등에 닿는 뜨끈한 눈물과 부드러운 뺨의 감촉에 그만 소름이 오싹해져 버렸다. 여자라면 아무래도 상관없다. 상대가 여
자라면 울고 있는 뺨에 키스하며 부드럽게 달래줄테지만, 제 아무리 예쁜 얼굴에 보석 같은 눈동자를 지니고 있다해도 밑
에 달린 것이 똑같은 남자에게 동정이란 없다.
만약 비슷한 나이의 청년이 이런 짓을 한다면 당장 그는 욕을 퍼부으며 침대를 뒤엎고 상대를 죽지 않을 만큼 패버렸을 것
이다. 하지만 지금 자칭 집사대행을 칭하는 소년은 일단 어리다. 게다가 아픈 상태이다. 또 방금 전 본 눈물이 어딘지 가련
해 보여서 따끔한 맛을 보여줄 수도 없다.  

슬레온은 냉정하게 손을 뺄 수도 없고, 그렇다고 붙들려 있는 뺨과 손 사이의 온기를 무시할 수도 없는 상태로 한참동안 
고민했다. 그러나 아직 밖은 깜깜했고, 가운도 걸치지 않은 몸이 추워지자 깊이 생각하지 않고 좁은 침대로 파고들었다. 

"아무튼 손이 많이 가고 건방진 녀석."

한 손이 뺨에 붙들린 상태란 대단히 불편했기에 일단 소년의 몸을 반대편 벽으로 돌려놓고 침대에 올랐다. 그러자 소년의 
머리를 떠받힌, 팔배개의 형태가 되어 다소 편해졌다. 게다가 바로 앞에선 조그만 체구의 난로가 버티고 있다. 슬레온은 
하품을 내쉬고 소년의 몸을 답싹 껴안았다. 

"역시 어린애라 따뜻하군....."

코를 킁킁거리면 우유냄새도 날 거 같다. 분명 이 생각을 알렉시스가 읽었다면 눈꼬리를 치켜올리고 날카로운 말로 살점
을 도려내 버렸을 것이지만, 병자라서 이 경우는 안심이다. 
이제 완전히 알렉시스의 안색은 좋아져서 눈가에 눈물의 흔적만 남아있었다. 그 역시 크고 따뜻한 손이 무척이나 맘에 들
었는 지, 입가엔 희미한 미소마저 떠오르고 있었다.  








'따뜻해.' 

떠올려보면 사람의 체온에 감싸여 잠이 들어본 적이 없었다. 그러나 오늘은 거짓말처럼 푸근히 감싸 안겨져서, 사람의 체
온이 주는 고양감에 어린아이처럼 잠투정을 해본다. 

"우웅........" 

눈가를 간질이는 부드러운 햇빛, 포플린 향기가 그득한 이불 속에서 알렉시스는 몇 번 꿈틀거렸다. 자신을 감싸안은 팔의 
묵직함도 청량한 머리카락의 냄새도 기분이 좋다. 분명 지난 밤에 가위에 눌린 것 같은데 이렇게 상쾌한 기분으로 깨어나
는 게 신기할 따름이다. 

'가위에 눌리면 항상 기분이 우울했는데.....' 

저혈압의 알렉시스는 차츰 의식을 되찾으면서도 손가락 하나 움직일 힘이 없었다. 본연의 저혈압에다가 갑작스러운 노동
에 근육이 놀란 탓이다. 무엇보다 자신의 뺨에 닿는 단단하고 강한 팔의 느낌이 맘에 들어서 일어나기 싫었다. 강한 남자
의 냄새를 풍기는 팔, 자신도 이왕이면 이런 느낌의 팔이 가지고 싶었는데..... 깨어난 이후로 줄곧 횡렬로 이어지던 사고
가 그 즈음부터 갑자기 종렬로 무한번식을 하기 시작했다. 
이를테면 자신은 분명 어제 혼자 잠이 들었고, 자신의 침대에 누군가 들어왔던 흔적이나 기억 따윈 없었고, 그럼 대체 이
건 누구의 팔이며, 왜 자신을 안고 있는 것인가 등등. 

순식간에 현실의 범주로 돌아오자 소년은 누워 있는 채로 몸을 경직시키고 깊이 심호흡을 했다. 절대로 인정하고 싶지 않
지만 자신의 등에 달라붙은 '이 남자'는 매우 낯익은 인물인 것 같다. 그의 마스터라고 불리며 카스텔로 영지의 주인이기
도 한 남자. 감히 '이 남자'라고 칭하기엔 이미 주종(主從)의 관계가 맺어져 있지만, 그 '종(從)'의 위치에서 머릿속에서 무
슨 생각을 하건 '주(主)'가 간섭할 수는 없다. 겉으로만 성의와 충성을 보이면 되는 법 아닌가, 라고 편리한 결론은 내린 소
년은 천천히 자신의 허리에 올려진 손을 무엄하게도 탁하고 쳐냈다. 

"우우웅..아파.." 

제법 귀여운 소리를 내며 손의 임자는 팔을 거두어 갔다. 귀여운 소리를 내건 말건 알렉시스가 신경쓸 바는 아니다. 알렉
시스는 천천히 자리에서 일어나 자신의 눈으로 직접 상대를 확인했다. 좁은 침대를 반 이상 독차지하며 얼굴 일부는 베개
에 파묻혀 있지만 나머지는 소년을 향해 돌려진 제법 그럴 듯한 프로필. 같은 남자가 봐도 부러운 근육질의 몸 절반이 이
불 위로 맨 살을 드러내고 있었다. 알렉시스는 더 생각할 것도 없이 얼굴을 싸늘하게 굳히고 소리쳤다. 

"일어나십시오! 마스터." 

뒤의 마스터란 단어에 강렬한 악센트를 준 것은 두말할 나위 없다.  그는 뒤이어 자신이 입고 있는 것이 지난밤의 옷과 다
르다는 것을 떠올리고는 가차없이 주인의 멱살을 잡아끌었다. 눈동자에서 차가운 얼음덩이가 뚝뚝 떨어질 것 같은 시선이
었다. 

"어서 일어나라니까요!" 
"..............싫어....." 

슬레온은 실눈으로 밖을 내다보더니 웅얼거리는 소리를 내며 이불에 머리를 묻었다. 외모에 어울리지 않는 귀여운 잠투정
은 도리어 알렉시스의 분노를 증폭시킬 따름이다. 몇 번을 돌아봐도 분명 이 방은 자신에게 배속딘 방, 자신이 누웠던 침
대, 저 위에 누워있는 건 수상쩍은 영주. 
주인에 대한 상냥함이나 배려와는 거리가 먼 푸른 눈동자의 소년은 조용히 일어섰다. 눈동자 동공까지 감정이 읽히지 않
는 것으로 보아 소년은 화났다, 그것도 대단히. 
그는 목표로 하는 물건이 눈앞에 보이자 단호하게 실천으로 옮겼다. 세수용으로 받아둔 사기 물병을 양손에 들고, 부채꼴
로 펼쳐진 검은 실타래와 그을린 빛의 근육 위로 곧장 기울였다. 

"..............으아앗!!" 

알몸 위에 찬물이 쏟아지는 데도 잠자코 자고 있었다면, 어쩌면 집사 대리인 유능하고 아름답고 냉정하고 다소는 비뚤어
지고 때로는 주인을 압도하는, 그밖에도 몇 개의 형용어를 가진 소년은 그의 인내심에 탄복했을 지도 모른다. 그러나 슬레
온은 귀족이긴 했으나 더없이 평범한 사람이었고, 따라서 자리에서 벌떡 일어났다. 

"뭐......뭐야!" 
"일어나셨습니까, 마스터?" 

알렉시스는 빙긋 웃었다. 한 손에는 완전히 기울어진 사기물병을 들고. 머리끝에서부터 물을 후드득 흘리며 슬레온은 잠
시 눈을 깜박였다. 그 길고 탐스러운 머리채는 완전히 젖어버려서 알몸의 상반신에 착 들러붙어 있고, 그가 일어난 자리는 
이불이며 시트까지 물바다였다. 

"대체......." 
"그건 제가 먼저 물을 질문입니다. 어째서 제 방에서 주무시고 계신 겁니까? 그것도 속옷차림으로?" 
"아니, 그건....." 
"왜 내 옷은 갈아 입혀져 있습니까? 그리고 왜 하필 내 침대 위에서 날 끌어안고 있던 거죠?" 
"사실..........." 
"마스터는 어린 소년을 좋아하시는 취미셨습니까? 설마 어제 그 천박하고 싸구려 여자들을 안지 못했다고 저에게 화풀이
라도 하시는 겁니까!" 
"이...........이봐......" 
"어서 설명해 보십시오. 충분히 설명되지 않을 경우엔-." 
  
어린 나이가 무색할 만큼 노려보는 시선이 매섭다. 단순히 화가 나서 다른 사람을 압도하는 게 아니라, 작은 몸에서 우러
나온 기품과 위엄이 소년의 말 한 마디 한 마디를 정당한 웅변으로 바꿔버린다. 마음 속에 전혀 꺼릴 것이 없는 슬레온이
지만, 소년의 말에 심장이 뜨끔뜨끔 찔리는 듯한 느낌을 받았다. 더구나 초반부터 변명의 기회도 주어지지 않고 몰아붙여
졌다. 주먹질은 자신 있지만, 말다툼은 약하다. 특히나 이런 어린애와 여자 앞에서는. 

'추워.........' 

차가운 머리카락이 몸에 들러붙어서 피부에 닭살이 돋는다. 몸을 말릴 수건을 달라고 하고 싶지만 타이밍이 좋지 않다. 슬
레온은 상대방이 여차하면 한 손에 들고 있는 사기물병을 자신에게 던질 거 같아서 조용히 소년의 말이 끝나기만을 기다
렸다. 

'저것이 깨지면 좀 아플지도...' 

과연 현명한 선택이었다. 알렉시스는 조용히 덧붙였다. 

"....저도 어떻게 할 지 모릅니다." 

그리곤 고른 치아를 드러내는 웃음을 지으며 사기물병을 옆에 내려놓았다. 

"그럼 변명해 주시겠습니까, 마스터?" 
"아...........그게......" 

아무래도 납득이 갈 만한 변명을 듣기 전까지는 몸을 말릴 타월은 얻을 수 없는 모양이었다. 밖은 화사한 봄빛이었다. 그
러나 아침의 공기는 제법 쌀쌀하다. 머리끝에서부터 물을 뒤집어쓰면 더욱 춥다. 





그 무렵의 누군가는 상당히 기분이 좋지 않았다. 

"주인님 뭔가 필요하신 게 있습니까?" 

그의 집사는 미묘한 표정변화만으로도 주인의 기분을 알아챘지만 단지 그뿐이었다. 그런 질문 하나가 주인의 기분을 바꿔
놓을 리도 없고, 집사로서도 불편한 심기를 바꾸고 싶다는 강렬한 의지가 없었다. 

계절은 이미 봄이었다. 그러나 창 밖으론 눈과 바람을 동반한 폭풍이 몰아치고 있었다. 일코넨 산맥 넘어, 수도 라그하임 
북부에는 종종 계절풍을 동반한 눈보라가 몰아치곤 한다. 이 지역에 완전한 봄이 찾아오는 것은 아무리 빨라도 5월은 지나
야 할 것이다. 그래서 유독 이 근방에는 눈과 관련된 전설과 동화가 많다. 추운 겨울밤, 잠 못 드는 아이들을 두려움에 떨
게 만드는 민담엔 주로 눈의 여왕이 등장한다. 흰 눈 같은 얼굴과 얼음을 가늘게 뽑아서 늘인 머리카락, 사람들을 얼어붙
게 만드는 손을 가진 눈의 여왕은 따뜻한 체온을 지닌 어린아이들을 붙잡아다가 천년의 빙하 속에 묻어버린다고 한다. 영
원히 죽지도 않고 빙하가 녹을 때까지 그 안에서 계속되는 고통을 맛보아야한다. 

칼날 같은 바람이 나무로 덧대어진 창문을 사정없이 뒤흔들어댔다. 그에 뒤질 새라 새하얀 악마의 손길은 조금이라도 헐
겨운 틈을 찾아 그 아귀를 벌이고 들어오려 한다. 마른 나뭇가지는 기세 좋게 실내를 달구고 있지만 심리적인 추위는 전혀 
가시지 않고 있다.  
실내에도 차가운 한파가 몰아치고 있었다. 전설 속에서나 나올 법한 눈의 여왕이 사방의 모든 것을 극점 이하의 차가움으
로 만들라고 명했다. 단지 시선으로-. 

"본가에서의 연락은?" 
"날씨가 이런 관계로 산맥을 넘는 일은 여의치 않습니다. 하지만 이곳 영주의 말에 따르면 하루 이틀만 기다리면 눈이 그
치고 가도(街道)로 통행이 가능할 거라고 하더군요. 부디 조금만 참아주십시오, 주인님." 
".......해라." 
"네?" 
"당장 마차를 준비하라고 말했다." 

흐트러짐이라고는 전혀 없는 완벽한 악센트의 언어임에도 듣는 이들은 귀를 의심했다. 얼음으로 만든 인형이 스산하게 입
을 열어 말하는 것처럼 인간적 체취는 전혀 느껴지지 않는 어조. 자리에 있는 것만으로도 그림이 되는 미모의 소유자이지
만, 그 자리를 지키고 있는 시종들과 지방의 영주들은 그 아름다움이 가져다주는 즐거움이랄지, 미적 감흥은 전혀 갖지 못
했다. 아니, 사실은 그럴 마음의 여유가 전혀 없었다. 
신비스럽게 늘어뜨린 실버블론드는 보는 것만으로도 매혹시키고, 이목구비는 얼음을 깎아낸 듯 선명했다. 몸을 감싼 새하
얀 모피와 더불어 전체적인 모습은 그야말로 눈의 여왕의 강림으로 밖에 보이지 않는다. 어찌보면, 요염하리만큼 아름다
운 외모 밑에 숨겨진 흉폭한 본성마저 매우 닮아있는 것으로 보인다. 미소짓는 모양처럼 가늘게 선을 긋고 있는 입술이 더
욱 농염한 선을 긋는다. 
공기는 파르르 떨리고 서 있는 시종들은 등뒤로 식은땀을 흘렸다. 몇 분 동안 서 있는 것에 불과하지만 지금 이 순간은 마
치 몇 년이라도 흐른 것만 같다. 마치 눈의 여왕이 던진 '빙하의 함정'에 걸려서 저주를 받은 것처럼.  

"..불가합니다, 주인님." 

수십 년 간을 린덴마이어에 봉사해 온 집사마저 어렵사리 입을 열었다. 

"이런 날씨에서는 주인님의 안전을 보장할 수 없습니다. 부디 하루만 참으시면....." 
"그런 말로 나를 묶어둘 수 있을 거 라고 말하는 건가?" 

다른 사람의 의견 따위는 묵살해버리는 오만함과 냉혹함. 린덴마이어 가(家)의 주인은 선언했다. 

"지시는 내가 한다. 지금 당장 마차를 준비하라고 말했다." 

때마침 더욱 기세 좋게 눈보라가 창을 때리기 시작했다. 








"에취!"

기세좋게 내뿜어진 다량의 침과 재채기 소리에 알렉시스는 도끼눈이 되었다. 아
직 분이 풀리지 않았는지 내뱉는 말 한 마디에도 날카로운 비수가 숨겨져 있다.

"겨우 그 정도의 물을 뒤집어 쓴 정도로 감기에 걸리신 겁니까? 아니면 저한테 
반성하라고 시위하시는 건가요?"

불과 이틀 사이에 영주관저의 실권을 휘어잡은  소년은 기세등등하게 그의 주
인을 경멸의 눈초리를 보냈다. 

"아니 진짜로 왠지 한기가 느껴졌을 뿐이야. 등골이 오싹한 게.."
"이젠 별의별 핑계를 다 대는군요."

세상 모든 것을 자신 멋대로  휘두르던 영주는 하루아침에 짐승, 혹은  변태로 
전락되어 큰 재채기만으로도 꼬투리가 잡혔다.  이틀 전은 분명 소년은  오갈데 
없는 부랑자였고, 슬레온은 소년을 거둬준 자비로운 영주의 입장이 아니었던가. 
형세역전도 유분수다. 아침부터 툴툴 거리는 소년을 앞에 두고 슬레온은 소태씹
은 표정이 되었다. 
  
"너 자꾸 땍땍 거릴거냐. 마스터한테 너무 심하잖아."

원래대로 말하면 심한 정도가 아니다. 불경죄로 다음날 소리 소문없이 사라져도 
이상하지 않은 수준이다. 

"마스터라면 타인의 프라이버시를 침해하는 건 당연하다는 뜻입니까?"
"..........."

그저 잘못했다면서 무릎을 꿇고 비는  수밖에-. 따끔한 일격으로 주인을 한없
는 절망의 늪에서 허우적거리게 만드는 동안에도, 알렉시스는 성실히 제 할  일
을 하고 있었다.
재단사를 불러서 옷을 재단하게  만들고 임시로 가봉된 옷을  솜씨 좋은 동네 
아낙에게 맡긴 채 이리저리 옷감을 슬레온의 몸 위에 대보고 있었다. 
'그때 네가 가위에 눌려서 옆에 있어주느라 그랬을 뿐이야.' 라고 한 마디만 하
면 될 것을 타이밍의 문제로 입에도 올리지 못했다. 그는 놀려줄 요량으로 기회
를 노리다가 결국 말을 입안으로 삼키고 말았다. 

'아무래도 저 프라이드 드높은 녀석이 자신이 땀을 줄줄 흘리며 소리를  질렀다
고 하면 엄청 기가 죽겠지?'

결국 당분간은 다른 사람들 앞에서 가위에 눌렸다는  것은 비밀로 하기로 결심
하고 슬레온은 자뭇 흐뭇한 미소를 지었다. 

'아, 역시 난 너무 상냥하단 말이야. 어린애들은 밝고 건전하게 자라나는 게  최
고지.'

단순히 나중에 놀려먹기 위해서였다. 
알렉시스는 왠지 오싹한 기분을 느꼈지만 무시하고 계속 말을 했다.

"오늘의 일정은 영토 경계 문제로 베이레딘의 영주와 만나기로  하겠습니다. 아
시다시피 카스텔로 지방과 베이레딘은 산맥이나 강이  아닌 평야지대가 경계로 
되어 있어서 봄과 가을의  수확철에 자영농민들이 수확과 세금을  내는데 있어 
곤란을 겪고 있습니다. 여태까지 마스터께서  영지를 비운 관계로 인근  농지에 
이르기까지 베이레딘 측에서 일방적으로 세금을 거두어갔습니다.  본래대로라면 
이치에 맞지 않는 일입니다. 이런  말씀은 죄송하지만 영주님을 아예  무시하는 
처사입니다." 
"까짓 영토 가지라고 그러지 뭐."

담담한 목소리에 위기감이라곤 전혀 느끼지도 못했는지  슬레온은 태연하게 받
아쳤다. 소년은 침대에 늘어놓은 프릴이 잔뜩 달린 레이스의 셔츠와 감색의  스
웨이드를 집어들다가 우뚝 멈춰섰다. 

"진.....심이십니까?"
"뭐야, 설마 그딴 옷 베이레딘의  쪼다얼간이 영주 만나러 간다고 입히려는  건 
아니겠지? 딱 질색이야. 그냥 보통의 옷으로 해줘."
"아직 영지의 상황을 몰라서 하시는 말씀인 거 같으니 친절하게 설명 드리겠습
니다."

알렉시스는 속으로 인내를 되새기며 차분히 말을 이었다.

"제가 알기로 카스텔로 영지의 60%가 산지와 협곡입니다. 농사를 지을 수 있는 
땅은 불과 30%정도...그나마 나머지 10%는 베이레딘의 경계와 자리잡은 평야지
대가 전부지요. 특히 그 부근은 땅이 비옥하기로 유명해서 많은 자영농이나  소
작인들이 농사를 짓고 있습니다. 영지에서 걷어들이는 세금도 거의 대부분이 농
사를 통해 얻어지는 곡물입니다. 그러니 그 경계문제가 얼마나 중요한 줄  아시
겠죠? 관리야 마을 공동  창고와 세금집정관이 도와주긴  한다지만 영토문제는 
영주들끼리 협의해야만 합니다. 더구나 당신은 이 지역에서는 제일가는  신분을 
가지고 있습니다. 베이레딘의 영주는 고작 남작,  제 아무리 마스터의 출신성분
이 비천하다고 해도 지위에 있어서는 감히 도전할 수 없습니다."
"...뒤에 왠지 비꼬는 어조가 들리는 듯한 건 내 착각인가?"
"착각입니다." 
".....착각이었군."

뒤이어 슬레온은 진지한 얼굴로 중얼거렸다.

"흐음........설마 그 쪼다얼간이 영주가 보낸 편지가 그런 용건이었던가?"
"무슨 내용의 편지였습니까?"
"음.......대충 읽고 불쏘시개로  써버려서 잘은  기억 안나지만 일반협정이  어쩌
고......경계의 농민들이 농노라던가 그런 말을 했던 거 같은데."
"......그런 식으로 멋대로 세금을 거두어 간 거로군요."
"무슨 소리야?"
"말하자면, 일반협정이란 토지와  영주민에 대한 권리권입니다.  영지의 경계나 
국경에서 거주하는 일반 시민들의 경우는 자유시민이라고  해서 자신이 소속될 
영지를 선택할 수 있습니다. 이 경우 세금이 적을 쪽이나 치안이 좋은 쪽을  택
하는 것이 일반적입니다만...농노의 경우는 반드시 영주에게 소속되어야 하므로, 
경계가 불분명한 지역일 경우 먼저 우선권을 주장하는  쪽이 그 소유권이 인정
됩니다. 베이레딘의 영주가 보낸 편지는  그 우선권을 주장하는 편지인  셈입니
다."
"에? 하지만 여기엔 농노가 없는 걸로 알고  있는데? 노예에 대해서는 이미 자
영민 자격으로 서류도 발급해줬고.."
"호오...그렇습니까?"

이 부분에 대해서는 알렉시스는 조금  감탄하는 표정이 되었다. 농노나  노예를 
두는 것은 국가 차원에서는 불법이지만, 전통적인 귀족의 재산에는 반드시 토지
와 함께 가문에 봉사하는 노예가 포함되어 있다. 엄청난 부를 유지하기  위해서
는 세금이 없는 토지와 무상으로  노동을 해주는 계층이 필수적이기  때문이다. 
제국에서도 암암리에 귀족들이 데리고 있는 농노에 대해서는 허가하고 있다. 조
금이라도 더 노예를 부리고 싶어서 안달난 귀족들이 상당수 있음에도 불구하고 
슬레온은 도리어 그들을 풀어주기까지 한 것이다.  '의외로 무신경한 사람은 아
닐지도.....'라고 소년이 속으로 생각했을 때 흑발의 영주는 건성으로 대꾸했다. 

"관리하기 귀찮잖아."
".........그렇다면 베이레딘 영주는 억지를 부리고  있는 거로군요. 분명히 만나볼 
필요가 있습니다."
"왠지 주먹을 꽉 쥐고 있는 거 같은데, 내 착각인가?"
"착각입니다."
".....착각이었군."

슬레온은 뒤이어 빙글빙글 웃었다. 알렉시스도 마주보며 화사하게 웃는다.

"그럼 가실까요?"
".......설마 이 옷을 입고?"
"아직 따로 마련된 의상이 없습니다. 탓하고 싶으시다면 제대로 된 의상을 마련
할 수 없는 궁핍한 재정을 탓해주십시오."
"고의냐?"
"전 충실하게 마스터를 따르는 집사대리일 뿐입니다."
"......고의란 소리군."

대답은 노코멘트였다.


그들은 잠시 후 마을에서 빌린 말을 타고 숲을 거닐었다.

"뭐야, 말까지 탈 줄 아는 거야?"
"조금은 탈 줄압니다."

그러나 여유가 느껴지는 곧은 자세를 볼때 겸양의 수준은 아니다. 슬슬  기분이 
나빠진 슬레온은 중얼거렸다.

"그렇게 못하는 것도 없으면서 대체 왜 혼자 여행을 하고 있던 거냐?"
"묻는 것이 지나치게 늦었다고 생각하지 않으십니까?"
"그런가.......그럼 네 이야기를 해보지 않겠어?"
"전 사실 쫓기던 중이었습니다."
"쫓기다니, 누구에게?"
"그건......조금 성가신 무리입니다. 자세히 말씀드릴 수는 없지만."
"설마.......너 귀족같은 거였냐?"

여태까지 잘도 부려먹은 주제에 정색을  하고 슬레온은 물었다. 그의  무심함에 
화가 날 만도 하지만 알렉은 입술을 일그러뜨리며 한참만에 대답했다. 

"아닙니다."
"그래? 다행이네. 설마 귀족이 아닐까 신경쓰고 있었거든."
"......거짓말이죠?"
"아아.....신경쓰고 있었다니까. 귀족이란 것들은 신분에  따라서 바로 말으 바꾸
는 종족이라 네가 사실은 고위귀족이라고 하면  존댓말을 해야하잖아. 싫어, 그
런 것."

슬레온이 새삼스레 예를 차리고 인사하는 모습을 상상해버린 알렉은 그 부자연
스러움을 납득했다.

"과연 그렇네요."
"그렇지? 그렇게 똑똑하고 야무지고 잘난데 신분까지 높았다고  생각해봐. 배알
이 뒤틀려."

나름대로 칭찬이었다. 소년은 솔직한 반응에  어떤 표정을 지어야하는 지  잠시 
고민했다.

"참, 이렇게 한가하게 있어도 되는 거야? 도망쳐야하는 거 아냐?"
"아직은 괜찮습니다. 설마 여기 영주의 신세를 지고 있다는 건 알아채지 못할테
죠. 그리고 정 급하면 도망치면 됩니다."
"호오....그럼 30디나르는 안받아도 되는 건가?"
"걱정 마십시오. 어떻해서든 받아낼테니."

슬레온은 소년이 솔직하지 못하다는 걸  눈치채고 속으로 웃었다. 소년이  돈을 
받아낼 기회는 얼마든지 있었다. 마을에서 세금을 거둬낼 때도 받아낼 수  있던 
주제에 당장 저택을 고쳐야할 자금으로도 모자란다고 투덜거리던 녀석이다.  그
리고 그가 지니고 있는 보석이야말로 수만 배의 가치는 있다. 

'어쩌면 귀여운 녀석일지도.'
"참 내가 이곳을 떠나면 어떻게 할거냐?"

소년의 얼굴이 조금 어두워졌다. 

"그건....제가 알아서 하겠습니다. 그나저나  베이레딘 영주를 만나면 뭐라  하실 
생각입니까?"
"내 땅 내놔라, 라고 하면 되는 거 아니야?"
"형식과 예의를 갖춰야죠. 그런 식은 시정잡배나 하는 짓입니다."
"대충 하자고. 어차피 며칠 후면 떠날 영지 무슨 상관이야."
"당신은 카스텔로의 영주입니다."

소년은 엄격한 말투로 중얼거렸다. 이에 슬레온은 일그러지는 듯한 웃음을 지으
며 말했다.

"내게 뭘 기대하는 거냐, 꼬마?"
"꼬마라고 부르지 마십시오. 마스터보다 나이는 어릴 지 모르지만  당신같은 철
부지는 아닙니다."
"말은 함부로 하는 게 아니야."

지나칠 정도의 싹싹함과 능청스러움은 어디론가 사라지고  그는 진심으로 화난 
표정이 되었다. 그를 태운 말은 예민한 기운을 눈치채고 제자리에 멈춰섰다. 진
한 회색빛의 동공이 타들어가버릴 듯한 색이 되어 소년을 내려다보았다. 강렬한 
색의 머리카락과 눈동자의 빛은 확실히 이야기 속에  나오는 악마의 인상과 매
우 흡사한 것이었다. 알렉은 눈이  따끔거리는 듯한 고통을 느끼면서도  새파란 
눈동자를 다른 곳으로 돌리지 않았다. 도도하게 상대방과 맞부딪혔다.

"과연 당신에게는 귀족의 가질 최소한의 모랄도 없는 것 같군요."

딱딱한 어투는 존칭이었지만 명령을 내리는 듯한 위엄이 있었다. 슬레온은 피식 
웃으며 소년의 금발을 허공에서 낚아챘다. 졸지에 슬레온에게로 끌려가는  형국
이 되어서도 소년은 눈가를 파르르 떨뿐 눈조차 깜박이지 않았다. 

"귀족의 사생아, 악마의 자식. 그것이 나의 이름이다. 무엇을 기대하는  지 모르
지만 날 섵불리 자극하는 그만두는 게 좋아. 난 말야, 너같이 순종 혈통같이 생
긴 녀석을 보면 타락시키고 더럽히고 싶어서 견딜 수 없단 말이야. 알아들었나, 
Blue blood?"

그는 한 손으로 알렉의 머리채를 휘어잡아 말에서 떨어뜨리곤 말고삐를 당겼다. 
이글거리는 눈동자로 한 번 알렉을 돌아보고는 그대로 내달렸다. 뒤늦게 뺨에서 
흐르는 피를 눈치채고 알렉은 이를 꽉 깨물었다. 참을 수 없는 모멸감이 전신을 
때렸다. 그러나 지지 않고 슬레온을 등을 향해 외쳤다. 

"도망치는 겁니까?"

그러나 슬레온은 답하지 않았다. 알렉은 얼얼한 뺨을 손으로 감싸며 천천히  일
어섰다. 커다란 푸른 눈이 사라지는 뒷모습을 경멸의 감성을 담고 바라보았다. 

"Nobility Shame!"







그 날은 축복받은 날이어야 했다. 봄보리 수확이 한창인 그 날은 마을 사람들에게는 정신적으로나 물질적으로 풍요로운 
계절이었다. 보통의 집들과 다름없는 통나무의 농가 지붕 위로 노란 수건이 던져졌다. 결혼식을 의미하는 상징물이었다.
비록 생활이 풍요롭지 않지만 그 날의 결혼식을 위해 마을 사람들은 서로 하나가 되어 축제를 도왔다. 커다란 호밀빵이 구
워지고 창고에선 1년 동안 숙성된 커다란 맥주통이 장정들에 의해 날려졌으며, 산에서 갓 딴 딸기나 꽃들이 향기롭게 식탁 
위를 장식했다. 무명의 천을 엮어 결혼의 단을 만들고 신부는 노란색의 사라사 드레스를 곱게 차려 입었다. 마을 사람들은 
악기의 리듬에 몸을 같기고 춤을 추며 젊고 생기 넘치는 신랑 신부의 앞날을 축복했다. 
미처 식이 끝나기도 전에 마을 입구에서부터 웅성거리는 소리가 들려왔다. 

"결혼식을 멈춰라."

볼이 발그레한 신랑과 신부는 서로 마주보았다. 
보무도 당당하게 병사들을 이끌고 나타난 것은 마을 사람들에게는 낯설지 않은 베이레딘 영주의 보좌관이었다. 최근 마을 
사람들의 세금을 관리한다면서 마을을 드나드는 중이었다. 오늘도 분명 세금이야기일 것이다. 마을 어른들은 혀를 차며 
불쾌한 심정을 드러냈다.

"세금이라면 수확이 끝난 후에 내기로 하지 않았소. 좋은 날이니 오늘은 관두고 서로 술이나 먹는 게 어떠십니까?"
"뭐라고 지껄이는 거냐, 이 비루먹은 노인네."

체구가 크고 볼에 검은 사마귀점이 있는 보좌관은 들고 있던 채찍으로 말을 건낸 노인을 내려쳤다. 정통으로 가슴을 맞고 
쓰러진 노인은 비명을 질렀고, 그가 앉았던 자리는 쿵쿵 소리를 내며 부서졌다. 어제까지만 해도 비록 고자세였지만 사근
거리던 태도였던 남자다. 노인이 쓰러지자 마을 남자들은 욕을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 여차하면 귀족의 병사들과 
싸울 각오로 술렁거리는 데 보좌관이 거만한 태도로 품에서 양피지 두루마기를 꺼내 보란 듯 마을 사람들에게 펼쳐 보인
다.
큼지막한 붉은 직인이 찍힌 종이로 마을 사람들은 어리둥절해졌다.

"이것이 무엇인줄 아나? 바로 너희 쓰레기들을 우리 영주님께서 몸소 농노로 받아들이신다는 친서이다. 이 부근 땅은 영주
님께서 관리하기로 하셨다. 이미 황제폐하의 날인도 받았으니 얌전히 시키는 데로 하는 게 좋을 거다. 감히 노예주제에 누
구에게 반항하겠다는 거냐?"

마을 전체가 술렁거렸다.

"무슨 소리요. 우리는 자영민입니다. 농노라니요."

누군가 읊소 하자,

"시끄럽다. 감히 황명을 거역할 셈이냐? 이제부터 이 마을 사람들은 베이레딘 영주님의 농노다. 노예가 감히 결혼식이라니 
말이 되나? 당장 치우고 농노답게 일을 해라. 그리고 세금은 오늘까지다, 여봐라."
"예!"
"돈이 될만한 것들은 모조리 거둬서 가라. 특히 거기 붉은 머리 계집애의 집엔 지난 번 내지 않은 세금도 있으니 이자까지 
합쳐서 3배로 받아내라. 만약 없을 경우엔...."

보좌관은 음침한 표정을 하고 노란 드레스를 입은 처녀의 몸을 훑었다. 

"저 계집이라도 영주님에게 바쳐야 한다."

순식간에 마을은 난장판이 되었다. 병사들은 즉시 마련된 탁자와 음식을 뒤집고 술이며 곡식 등 값어치있는 물건들을 준
비된 수레에 옮겨싣고 있었다. 반항하는 마을 남자들은 때리고 붙잡아 밧줄로 묶고 결혼식의 신부는 집안에 있던 당나귀 
위에 밀가루 자루와 함께 실려 끌려나갔다. 아우성치는 소리가 요란한 가운데 무턱대고 신부를 구하려 달려든 신랑은 병
사들에 의해 팔이 부러졌다. 

최대한의 저항이란 것도 한계가 있었다. 무기를 들고 덤비는 벙사들을 맨몸의 마을 사람들이 버틸 수는 없었다. 


"이 개XXX"

소란에 뒤지지 않을 정도로 과격한 욕설과 함께, 누군가 아슬아슬하게 청년의 몸을 짓밟던 병사들을 주먹질로 때려눕혀 
버렸다. 그리곤 즉시 몸을 돌려 노란 드레스의 신부를 들춰업은 병사를 구둣발로 걷어차 버렸다. 이어 달려드는 뒤의 병사
를 크게 돌아 날렵한 선을 그으며 멋진 훅을 날려주었다. 한 호흡 사이에 이루어진 일련의 행동에 영주의 사병들이나 마을 
사람들 일동은 넋을 잃었다. 정면으로 사병들에게 달려든 남자는 같은 병사부류도 아니었고 마을 사람은 더더욱 아니었
다. 
아마도 누군가는 이 상황을 구해줄 영웅을 기다리고 있었는 지도 모른다. 그러나 영웅은 이야기 속에 나오는 것처럼 우아
하지도 않았고 그린 듯한 싸움을 하는 것도 아니다. 그냥 닥치는 데로 치고받고 믿어지지 않을 과격함으로 장내를 정리하
는 타입의 불량 영웅이었다. 약 10여명의 사병들이 쓰러지고 보좌관이 약간은 창백해진 얼굴을 할 무렵에야 남자는 침을 
뱉으며 멈춰섰다. 

"XXX같은 것들. 무기를 들고 집단으로 구타하다니 그러고도 너희가 사내자식들이냐."

뒤이어 가운데 손가락을 세우는 것도 잊지 않았다. 

"이..............봐, 넌 누구냐!"

괴상한 남자의 출현에 기가 죽는 것도 잠시, 보좌관은 자신의 뒤에 얹어있는 후광과 권력을 깨닫고는 배에 힘을 주고 외쳤
다. 그러나 척척 남자가 걸음을 이쪽을 향해 옮기자 몸을 움찔하고는 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 앞에는 아직 남아있는 병사
들이 있지만 그다지 남자를 막아서는 게 내키지 않는 듯 우물쭈물 움직였다. 
그런 싸움을 보고난 다음에 막아설 근성이 있을 리 없다. 단 뒤에서 그들을 방패삼아 서 있는 남자는 없는 근성을 쥐어짜
게 만들만큼 기억력과 집요함이 뛰어남으로 별 수 없다.

"너 감히 베이레딘 영주에게 반항을 하는 건가!"
"본 적도 없는 녀석의 안부 따위 알게 뭐야."

사람들은 일순 숨을 훅하고 집어삼켰다. 저것이 허세가 아니라면 간이 배 밖으로 나온 것이 틀림없다. 철저한 신분제와 세
습제의 사회에서 귀족이란, 더구나 지방호족이란 각 국가의 왕과 마찬가지 권력을 가진다. 원칙적으로는 경계를 하고 있
는 국가의 왕의 통치를 받지만 사병과 독자적인 세력을 가지는 만큼 왕도 함부로 손댈 수 없다. 오로지 명령을 받는 것은 
대륙의 황제에게서 만이다. 비록 일대가 외진 지역이라고 하나 무뢰배의 업신을 당할 만큼 함부로 할 지위는 아니다. 
보좌관은 분노하였고, 마을 사람들은 남자에 대해 동정을 금치 못했다.

"그런데 너 어디서 본 얼굴인데...."

보통 사람보다 긴 다리를 움직여 다가온 남자는 위에서부터 보좌관을 얼굴을 내려다본다. 

'감히 네 까짓게 어디서....'

울컥 치밀어 오르는 불쾌함에 보좌관은 얼굴을 찡그렸다. 그러나 곧 눈이 경악으로 크게 떠졌다. 상대방은 그도 분명히 알
고 있는 얼굴이었다. 싸움으로 제멋대로 흐트러진 흑발과 그을린 피부와 진회색 눈동자의 소유자를 절대로 착각할 리 없
다. 인상이 강한 만큼 처음 만날 당시의 당혹감이란 마음 속 깊이 새겨진 것이었으므로.

"오호라, 너 여기 영주의 보좌관인가 집사인가 맞지?"
'이......이 남자가 어떻게 여기에...'

보좌관은 속으로 신음소리를 내며 이를 드러내고 웃는 남자에게 마음에도 없는 인사를 했다.

"아...안녕하십니까, 오랜만에 뵙겠습니다. 그간 무고하셨습니까?"

첫 눈에 그 임을 알아보지 못했던 것은 입고 있는 의복이 주는 위화감 때문이었다. 전에 봤을 때보다 분명 고급임을 알아
볼 수 있는 비단과 벨벳 레이스, 염소가죽의 조합이었다. 그러나 상아색의 팬츠를 제외하면 백색 일색은 끔찍하게도 남자
에게 어울리지 않았다. 꼭 양의 탈을 뒤집어쓴 검은 늑대를 보는 거 같아서 시각적으로 거북하다. 
이번엔 자영민들이 놀랄 차례였다. 무례하고 입이 거칠고 과격한 저 남자는 대체 누구? 라는 의문에서부터 시작해서 저 보
좌관이 말을 높일 정도의 인물이란 대체.

"무고하지 않았다!"

슬레온은 이를 갈며 대꾸했다. 기분이 나빴던 건 병사들의 탓이 아니다. 알렉에게 예민한 곳을 찔린 후, 화가 나서 그대로 
말을 내달렸다. 거기까진 좋았는데 도중에 길을 잃고 말았다. 애초부터 지리를 알지도 못하고 달린게 잘못이다. 약 2배 정
도로 기분이 언짢아진 그는 마침 보이는 인가에 길을 물으러 다가왔다. 그때 한바탕 소동이 일어난 것을 보고 앞뒤 가리지 
않고 뛰어들었다. 조금이라도 강해 보이는 녀석들이 그의 목표였고 그 결과라는 것으로 사병들만 주르르 쓰러졌다. 한 마
디로 화풀이용으로 운 나쁘게 걸린 녀석들이란 것이다. 
한편, 그의 출현이 단순히 난투극을 즐기기 위해서라고는 꿈에도 생각 못한 보좌관은 그의 불편한 심기를 보고 '망했다'라
고 생각했다.

분명 경계에 사는 자영민들에 대한 일을 말하려 했을 것이라고 지레 짐작하고 교활한 머리를 굴리기 시작했다. 그는 처음
부터 일부러 흑발 과격파 남자의 이름을 밝히지 않았다. 혹여라도 이 남자의 정체를 농민들이 알아채면 곤란하기 때문이
다. 이 모습을 보고 카스텔로의 영주라고 쉽게 믿어주지는 않을 테지만 만의 하나라는 것이 있다. 
주변을 둘러보니 황송하게도 이 남자의 수행원은 없다. 그렇다면 아까 혼란을 틈타 조금 다치게 했어도 괜찮을텐데, 라고 
뒤늦게 후회했다. 그러나 남은 병사들을 모두 동원했어도 쓰러지는 쪽은 남자가 아니란 걸 사마귀점의 보좌관은 눈치채지 
못했다. 
그는 눈을 데굴데굴 굴리다가 이 남자를 데리고 일단 베이레딘의 성으로 데려가는 게 가장 좋은 방법이라고 결론 내렸다.

"주인님께서는 저희 영주님을 뵈러 오셨습니까?"
"그렇다."

여전히 삐딱한 말투지만 조금은 화가 풀린 듯 했다. 보좌관은 눈짓으로 추슬러놓은 세금을 내버려두라 이르고 남자에게는 
비굴한 웃음을 지어보였다.

"그러시다면 잘되었습니다. 마침 돌아가던 참인데 함께 성으로 가시죠."
"그럴까?"

카스텔로의 영주는 다행이 왜 이런 난투극이 벌어졌는 지 묻지도 않았다. '이런 불량배에 얼간이 영주라면 쉽게 요리할 수 
있을지도.'라고 베이레딘 측의 보좌관이 희망적인 관측을 가지는 사이, 슬레온은 몸을 돌려 농민들을 돌아보았다. 불쌍하
게도 사방은 난장판으로, 돌아가는 사태에 면역이 없이 무방비한 모습들이다. 그 중 이리저리 옷이 흐트러진 채 울먹이는 
노란 드레스 신부의 모습은 특히나 가련해 보였다.

"아가씨 괜찮아?"

난폭한 행동은 흔적도 없이 사라지고 슬레온은 부드럽게 웃는 얼굴로 그녀를 달랬다. 순진한 처녀답게 그녀는 낯선 남자
에 대해 두려운 표정을 지었다. 그러나 곧 부드러운 표정에 이끌려 조금은 미소를 지었다. 

"역시 웃는 게 예뻐, 아가씨. 앞으로는 이런 일이 없을 테니 안심해."

방심할 수 없는 대사를 하고는, 불량 호색 영웅은 상의의 블레이저 자켓을 벗어 신부의 어깨 위에 둘러주었다. 보좌관은 
그의 말을 듣고 움찔했다. 더 이상 그녀에 대해서는 손대지 말라는 경고나 마찬가지였다. 단순히 슬레온은 여자에게 슬프
도록 약한, 남자의 본성에 충실한 대사를 내뱉었건만, 해석의 여지는 어디서나 있었다. 




수 마일을 달려서 베이레딘 영지의 중심지에 이르렀다. 카스텔로 지역과는 달리 전형적인 성채의 모습을 갖추고 있는 마
을은, 곳곳에 늘어선 높다란 성벽 아래 대단히 조용해 보이는 모습이었다. 이곳은 근처에서 채굴되는 구리로 수도의 왠만
한 귀족 못지 않은 부를 갖추고 있다는 소문도 들려온다. 부의 여부야 어쨌든 영지에서 올려다보는 성은 인상적일 정도로 
아름다웠다. 오랜 세월 풍파와 함께 누그러진 성벽은 적회색을 띄고 있다. 구리성분이 포함된 벽돌은 시간이 지나며 점차 
붉은 빛을 띄는데, 성의 하단부로 갈수록 붉은 색이 진해지는 모습이 옛 성채의 역사를 일러주는 듯 하다. 자연스럽게 성
을 덮어 올라가는 초록색 담쟁이 덩쿨도 꽤나 보기 좋았다. 전체적으로 작은 언덕을 면하는 바람에 규모가 웅장하다고는 
할 수 없지만 고아한 멋이 있다. 

'성 주인이 성만큼 마음에 들면 좋겠지만...'

슬레온은 눈을 가늘게 뜨고 위를 올려다본다. 잠시 후에는 손님의 방문을 알리는 뿔피리 소리가 들려왔다.


알고트 반 베이레딘 영주는 신경질적인 인상의 소유자였다. 하관이 좁고 마른 얼굴형에 치켜올라간 눈매는 누가 보든 좋
은 인상을 주긴 힘든 남자였다. 그러나 보는 것 이상으로 대범하고 눈치가 빠른 남자다. 그는 사마귀점의 보좌관으로부터 
몇 마디의 말을 귓속말로 들은 후, 찡그린 얼굴을 활짝 피고 웃음으로 슬레온을 맞이했다.

"반갑습니다, 슬레온 데 카스텔로 백작님. 이런 누추한 곳에 홀로 왕림하시다니 천하의 영광입니다."

그러나 반갑게 맞이하는 것은 말만으로, 손으로는 전혀 슬레온의 손을 잡으려 들지도 않았다. 무심결에 손을 내밀었던 슬
레온은 그 자세 그대로 쓴웃음을 지었다. 이런 일을 신경 쓸 정도의 섬세한 성격이었다면 아마 눈치만으로 위장이 뚫려 사
망했을 것이다. 공공연히 눈에 비치는 경멸과 경계를 식사 전의 에피타이져와 동격으로 자리매김하고, 슬레온은 빙긋 웃
었다.

"반갑습니다, 알고트 반 베이레딘 남작님. 이런 웅장한 성에 홀로 맞이해주시다니 천하의 영광입니다."

상대방의 말을 그대로 빌린 이상 온건한 어조가 될 리 없다. 최소한 받아들이는 입장에서는 비수로 후비는 듯한 비아냥이 
된다. 더구나 억지로 싫어하는 상대방의 손을 끌어다가 악수하는 배짱은 흑발남자의 뒤틀린 근성을 짐작하게 한다. 일단 
마주보고 있는 이상 손수건으로 손을 닦는 흉내는 낼 수도 없으니 말이다. 
서로 입은 웃고 있지만 충분히 악의가 담긴 첫대면이었다. 

슬레온은 상대 귀족이 자신을 바라보는 시선의 의미를 알고 있다. 극소수를 제외하고 그의 외모만으로도 질색한다. 게다
가 겉으로는 웃는 주제에 속으로는 비수를 꽂아버리는 좋은 근성을 가진 무리다. 그러나 슬레온은 그때마다 기가 죽기는
커녕 더욱 기세등등해진다.

'어디 해볼테면 해봐라. 적어도 10배는 갚아주지.'

그는 백작의 이름을 달고 있는 걸어다니는 흉기였던 것이다.

"갑작스러운 방문에 미처 맞이할 준비를 못했으므로 잠시 기다려주셔야 겠습니다."

그 준비라는 것은 어리숙하고 불량한 나를 통채로 위 속에 처넣으려는 준비인가? 슬레온은 시니컬하게 생각했으나 웃어 
보였다.

"물론입니다. 그러나 본론을 먼저 말하고 싶은데요."
"혹시 영지의 경계 건 말씀입니까?"
"조금 알고싶은 것이 있어서 말입니다."
"호오....그런가요? 그럼 잠시 후 천천히 말씀 나눕시다. 지금부터 중요한 약속이 있으므로 함께 하지 못하는 점 용서하십
시오."

자신이 할 말만 내뱉고 베이레딘의 영주는 보좌관을 동반한 채 그대로 방을 나선다. 

'썩을 놈들.'

뒤이어 하녀가 차를 가지고 응접실에 놓고간다. 남겨진 건 혼자였다. 이런 취급받는 것은 익숙했으므로 슬레온은 푹신한 
의자에 주저앉았다. 아마 중요한 약속이란 걸로 몇 시간은 그대로 내버려둬서 화나게 만들 생각이겠지. 

"잠을 제대로 못잤어....."

이내 하품을 하고 태연하게 의자에 몸을 기대고 만다. 공사다망하고 냉혹하신 집사대리 덕분에 새벽에 억지로 깨워지고 
아침에는 물벼락을 맞은 덕분이다. 자연스럽게 알렉시스의 일로 생각이 미쳤다. 

'말을 너무 심하게 한지도...그래도 어린애한테 너무한 짓일까나.'

슬레온은 이어 목을 감싸던 셔츠의 단추까지 풀었다. 응접실도 과연 고급이라 의자는 푹신하고 부드러운 감촉을 자랑한
다. 한 바탕 소동을 벌이고난 후라 화낼 기력도 사라지고 말았다. 

잘도 예민한 부위를 건드려주는 꼬마녀석이다. 그는 애초부터 영주나 백작 따위를 바란 것도 아니고 그건 위에서도 마찬
가지였을 거라고 생각한다. 단지 지위는 구실이었고, 슬레온은 자신의 미래를 린덴마이어의 주인에게 바치는 대신 보답을 
받은 것뿐이다. 돌이켜 생각해보면 참으로 어처구니없는 '계약'이었다. 무엇에도 얽매이지 않은 방종한 천성을 구속하는 
건 끈질기기 그지없는 피의 연결이었다. 그의 어머니는 부모라는 이름으로, 그의 아버지는 보호자라는 이름으로, 그의 이
복형제는 연인이라는 이름으로-. 후회하는 건 아니다. 평생 저지른 일을 후회하는 성격도 아니었고 골머리 썩히는 것도 적
성에 안 맞는다. 다만 슬레온은 숨을 턱턱 막히게 조여오는 구속이, 무엇보다 자신이 스스로 행했던 맹세가 발목을 붙들고 
있는 것이 싫었다. 
그래서 알렉시스가 말한 '모랄'이라는 것에 속이 뒤틀렸다. 어차피 형식적인 영주의 자리에 최선을 다할 마음 따위 없다. 
속으로는 전혀 구애받지도 않는 주제에, 겉으로만 영주인 척 하는 것이 그들이 원하는 최선이란 말인가? 그런 가증 또한 
단지 구속일 뿐이다. 

'그렇다면 대체 내가 왜 여기에 와 있는 거지?'

슬레온은 푹신한 쿠션에 몇 번 뒤척이다가 모순된 자신의 마음을 깨닫고는 스스로에게 욕설을 퍼부었다. 그 때 화를 내려
던 대상은 알렉시스가 아니라 자신을 붙들고 있는 구속이었다.  

'뭐야, 잔뜩 어른인 척 하다가 막상 애들에게 화풀이한 건가, 나는...'

왠지 혐오감이 밀려들었다. 이래서야 욕구불만을 엉뚱한 곳에 해소한 꼴이 아닌가. 덕분에 한편으로는 자신이 왜 여기까
지 굳이 온 건지 목적의식이 분명해졌다. 

'약간은 꼬마에게 사과를 해도 좋겠지. 얼간이쪼다, 거기다가 말라비틀어진 동태눈깔 영주에게 싸움을 건다는 방식으로-.'

이제야 잠이 슬슬 오는 지 흑발의 불온한 사상을 가진 남자는 거나하게 하품을 터트렸다. 머릿속이 말끔하게 정리된 상태
에서 가만히 기다리는 일은 분명 고문일 것이다. 고로 시간과 노력이 아까운 관계로 잠을 자는 것이다.   
그는 예나 지금이나 귀족들에게 미움받을 짓을 골라하는 남자였다. 





향기로운 분 냄새를 풍기는 하녀에게 잠에서 일으켜 세워지는 것은 나쁜 경험이 아니다. 어떻게 이런 상황에서 잠들 수가 
있지, 라는 황당한 표정을 바로 눈앞에서 마주 대해서 왠지 유쾌해졌고, 풍만한 가슴이 옷깃 사이에 출렁이는 것을 보고 
더더욱 유쾌해졌다. 

'영주님께서 기다리고 계십니다. 어서 일어나세요."

그러나 아쉽게도 장소의 구애를 받아, 눈앞의 여인을 어떻게 해보겠다는 야망은 접을 수밖에 없다. 

"흐음......그래?"

대신 잠에서 덜 깬 척해서 하녀의 부축을 받아 일어섰다. 손에 쏙 들어오는 어깨 사이즈와 은근슬쩍 만진 가슴의 감촉을 
생각하면 그리 손해는 아니었다. 
슬레온은 헝클어진 머리카락을 하녀가 만지게 내버려두고 전투태세를 갖추었다. 옷깃을 여미고 주먹의 관절을 풀고 허리
를 쭉 핀다. 진짜로 몸싸움을 할 생각은 아니지만 첫째로 마음을 가다듬는다는 의미와 둘째로는 '예기치 못한 상황'이라는 
것이 있다. 사실 슬레온이 기대하는 것은 후자 쪽이지만 말이다. 

그를 기다리고 있는 것은 아쉽게도 거나하게 차려진 만찬이었다. 문득 밖을 내다보니 어둑한 것이 이미 저녁에 가까워져 
있었다. 깨는 일이 없이 꽤나 숙면을 취했던 모양이었다. 

원래 계획대로라면 기다리다가 초조해질 대로 초조해진 카스텔로의 영주가 자존심이 상해 돌아가던지 직접 베이레딘의 
영주를 찾으려들던지, 적어도 이쪽의 '윗사람'들은 그렇게 예상했던 모양이었다. 그런데 더없이 조용히 기다리고 있는 사
람은 자고 있었다. 자신의 관저도 아닌 타 영주의 집무실에서 말이다. 그렇게 보고를 들은 알고트 영주는 어이가 없어서 
하던 일도 내팽개치고 직접 보러오기까지 했었다. 문밖에서도 들릴 정도로 남자는 코를 골며 진짜로 자고 있었다.  
설마 이 정도로 상식 밖이었을 줄이야. 그는 갑자기 5년 정도는 늙어버린 듯한 무력감을 느끼며 한참 후에야 식사를 준비
해놓으라고 일렀다. 



"편안히 주무셨습니까?"

눈가에 일어나는 경련을 감추며 창백한 안색의 베이레딘 영주가 묻는다.

"네, 덕분에 대단히 편안히 잘 잤습니다."

싹싹한 표정으로 시원스레 대답하는 흑발 남자에게서 일종의 결의가 느껴진다. 불량함을 지나쳐서 어울리지도 않는 싹싹
함으로 상대방을 정신적으로 넉다운 시키려는 음모인지도 모른다. 그러나 상대를 하고 있는 남자는 쉽사리 함락될 만큼 
바보는 아니었다. 아니 그보다도 수준 이하의 농담에는 아예 반응을 보이지 않겠다고 결심했는 지 표정조차 바꾸지 않았
다. 베이레딘 영주는 주인다운 대범한 웃음을 지으며 식사를 권했다.

"변변찮은 거지만 많이 드십시오. 자랑은 아니지만 일부러 찾아오신 백작님을 위해 신경을 썼습니다. 이런 시골에 계시는 
바람에 제대로 영양이나 섭취하셨는지 염려됩니다."
"본래 잡식성이라 상관없습니다. 게다가 어차피 뱃속에 들어가면 최고급 요리나 1실링 짜리 곰팡이 핀 빵도 똑같은 거 아
니겠습니까."

전시용으로, 혹은 시중을 들기위해 식탁 주변에 주르르 서있는 고용인들의 안색이 나빠졌다. 아무 것도 모르는 사람들이
라 할 지라도 평온하게 오가는 언어 속에 날카로운 가시를 눈에 베일 정도로 보고 있다. 
싸울 마음이 된 슬레온은 삐딱한 자세를 바꿔 드물게 바른 자세로 권하는 의자에 앉았다. 
어려서부터 본의 아니게 린덴마이어 가문과 연관이 많은 남자다. 보고들은 것이 많아서 그럴 마음만 먹는다면 그럴 듯한 
흉내는 얼마든지 낼 수 있다. 외모에서 느껴지는 불온함을 뛰어넘는 것은 힘드나 최소한 조그마한 틈이라도 찾아서 갉아
먹으려는 흰개미 무리들에게 격침 당하지 않을 자신이 있다. 

'아.......그 때 부터인가.'

슬레온은 문득 지난 계절의 일을 떠올렸다. 귀족같이 그럴 듯한 흉내를 내기 시작했던 것은 그 무렵이다. 


그는 비록 카스텔로 백작이었으나 린덴마이어의 주인이 명령하지 않는 이상은 린덴마이어 밖에서 벗어날 수 없었다. 그는 
끔찍할 정도로 집요한 휴란의 독점욕을 잘 알고 있었고, 누가 뭐라든 신경쓰지 않는 것이 신상에 좋다는 것을 알고 있었
다. 덕분에 가문 내에서 어중간한 위치로 붙어있는 형상이 되었다. 남들이 보기엔 린덴마이어에 빌붙는 가난하고 보잘 것 
없는 지위의 이복 동생 쯤으로 비추었던 것이 틀림없다. 거의 매일은 휴란의 옆에서 붙어있지만(물론 자의는 아니다) 어쩌
다가 홀로 남겨진 때에는 린덴마이어에게 잘보이겠다는, 귀엽지 않는 흰개미무리들로 상당히 고달프게 시달렸다.   
비천한 놈, 이라는 귀족 신분에는 고상하지 못한 욕부터 시작하여 슬레온이 마귀의 자식이라는 둥, 밤에는 마녀 집회를 연
다는 둥 듣기 싫은 소리를 잔뜩 그의 앞에 늘어놓았던 것이다. 면전에 대고 험담을 하는 주제에 방긋방긋 웃는 모습이 설
마 저 무리들은 변태 아닐까하는 심각한 고민을 하게 만들었다. 
린덴마이어의 가문은 본가 이외에도 무수한 분가와 혈족들이 있기에 본가의 웅장한 저택은 하루도 문지방이 조용할 날이 
없었다. 특히나 슬레온이 정식으로 백작의 지위를 받은 이후로 뭐에 홀리기라도 한 것처럼 어중이떠중이들이 몰려들어 시
끄럽게 굴었다. 원래대로 말하자면 슬레온은 비록 천출 출신임에는 틀림없지만 분명히 마크엔 전대 공작의 아들이다. 거
기다가 백작이라는 지위도 있어 함부로 할 신분이 아니다. 
그러나 슬레온은 그런 형식적인 인간관계에 신경쓸 섬세함도 없고, 상대해주는 것조차 귀찮아하는 타입이다. 솔직히 린덴
마이어의 가주이며 위험천만의 냉혈미공작(세인들의 평가란 그랬다) 휴란을 상대하기도 벅찼다.
그들은 오냐오냐하니까 더욱 기고만장해져서는 이윽고 휴란 앞에서 슬레온을 공공연히 경멸하는 짓까지 했다. 당시 은발
의 냉혹한 남자는 아무 말 없이 슬레온에게 알아서 하라는 신호를 보냈다. 즉, 네 일은 알아서 해라, 단 후사는 무마시켜주
마-라는 표시이기도 했다. 
잘도 동생을 생각해주는 기특한 남자였다. 모든 책임의 원흉인 주제에 내버려두는 기특한 남자의 기대에 부응해서, 슬레
온은 그 뒤로 하나하나 복수를 해주었다. 자신의 신경 범위를 벗어난 자에 대해서는 갈고 닦은 위협과 친절한 스킨쉽을 통
해, 아슬아슬하게 수위를 지키는 자에 대해서는 뼈에 저리도록 혹독한 말로. 
그럴 때에는 천박한 불량배보다는 위엄과 권위를 갖춘 불량 귀족 쪽이 더 효과적으로 먹혀든다. 그런 척 연기했더니 그 뒤
로는 감히 그 앞에서 험담조차 하는 일이 없다. 본가의 집사 한스의 표현으로는 '참으로 조용해져서 좋습니다...' 였다. 뒤
의 여운은 한결 조용해졌음에도 뒷처리를 도맡아 해야하는 집사의 뼈아픈 입장을 담고 있었다. 한참 후에야 그게 모두 휴
란의 술수라는 것을 눈치채긴 했지만. 

'귀족들이란 물러터진 과일과 같아서 적당히 주물러주지 않으면 곧 썩은 속내를 드러내거든. 그럴 바에는 처음부터 그 속
까지 밟아버려. 얌전하게 굴수록 너의 손해란다, 슬레온.'

참으로 화사하게 웃으며 휴란은 그런 말을 했었다. 신랄하고 냉혹한 어투에 어울리지 않는 아름다운 광경이라서 더욱 기
억에 남아있다. 당시 그는 넓게 펼쳐진 푸른 시트 위에 비스듬히 누워서 농염한 키스를 퍼붓던 중이었........슬레온은 쓸데
없이 이어지는 망상에 기겁하며 다시 마음을 가다듬었다.  



흑발 남자의 표정이 달라지자 베이레딘의 영주는 새삼 그를 돌아봤다. 가늘게 눈을 접은 채로 묘하게 강인한 의지를 띈 얼
굴은 아까 와는 또 틀렸다. 뒤로 넘긴 새까만 머리카락은 그 표정을 더욱 강렬하게 만든다. 게임의 흥분을 즐기는 듯한 입
매는 예리한 선을 그리고 있고, 회색의 눈동자엔 담대한 빛이 담겨있다. 

나이가 들어 탄력없이 늘어진 주름을 더욱 찡그리며 성의 주인은 기억을 더듬었다. 그는 눈앞의 젊디젊은 백작이며 카스
텔로의 영주인 남자에 대해 들은 바는 거의 없다. 대대로 영지를 소유하고 있는 자신과는 달리, 그는 어느 날 하늘에서부
터 뚝 떨어지듯 황제가 직접 임명한 영주이다. 
뒷소문에는 막강한 배후가 버티고 있다는 말도 들려왔지만 카스텔로 지역은 막강한 배후와 연이 닿지 않아도 별로 가치가 
없는 황무지다. 

처음에 카스텔로의 영주가 고작 25살에 출신도 불분명한 서출이라는 소리를 들었을 때 얼마나 어이없어 했던가. 집시의 
피가 섞였다는 검은 머리카락은 무엇보다 경멸의 대상이었다. 그런 자가 자신과 동급, 아니 더욱 높은 신분을 가지고 있다
는 것은 말도 안된다고 생각했다. 
그 뿐이 아니라 영지관리 같은 건 신경도 안쓰고 나돌아다닌다는 소문도 들었다. 그래서 이때가 기회다 싶어서 올해 말 정
도엔 황제에게 막대한 양의 구리와 공물을 바치면서 카스텔로 영지를 자신의 것으로 흡수하려는 계획도 있었다. 비록 쓸
모없는 토지이긴 했으나 원래 영토는 넓을수록 좋은 법이다.

그러나 인연이 있는 중앙 귀족들에게서 불가능하다는 대답만 번번이 들었다. 명확한 표현은 하지 않지만 고위 관료들의 
수준에서 반대되는 것이 아니라 최고위의, 입에 담기도 황공하지만, 황족의 반대가 있다고 들었다. 
이래서야 포기하는 수밖에 없지만 베이레딘 영주의 마음에는 씻을 수 없는 오욕의 앙금이 남아 있었다. 저런 근본도 모르
는 남자 따위가 영주로 날뛰는 것은 볼 수 없다. 알고트 반 베이레딘은 마노색의 싸늘한 눈동자를 상대방으로부터 돌렸다. 


붉은 공단이 덮여 있는 화사한 빛깔의 식탁을 가운데 두고 앉은 양쪽 모두 서로가 마음에 안들긴 매한가지였던 것이다. 

"죄송하지만, 식사를 하면서 묻고 싶은 이야기에 대해 답변을 들을 수 있을까요?"
"물론입니다. 백작님께서 곤히 잠들어 계시는 바람에 이야기가 조금 늦어지기는 했지만..."
"아뇨, 공사다망하신 남작님을 친히 모시고 식사를 하게 되는 영광을 맛보다니 조금은 늦잠을 자도 좋은 구실이지 않습니
까?"
"하하하, 그렇군요. 자, 어서 드시죠."

서로 사이좋은 듯 지긋이 바라보며 잔을 들어올린다. 

"좋은 술입니다. 포도주 산지로 유명한 칸다쉐에서 직접 재배한 적포도주, 그것도 45년 된 진품이죠. 그 해 딱 100병을 만
들었는데 제가 5병을 소유하고 있습니다. 아아......백작님에게 이런 이야기는 무리일까요, 어차피 뱃속에 들어가면 싸구려 
맥주나 좋은 포도주나 마찬가지일테니 말입니다. 하기사 평생 이런 술을 맛볼 기회도 없지 않았습니까."

비아냥도 이 정도가 되면 신선할 정도다. 사람 속을 푹푹 찌르는 말을 아무렇게나 던지는 적의(敵意)가 드높다. 그 빼어난 
배짱에 슬레온은 속으로 감탄하여 '나 저 사람과 진지하게 사귀어볼까'라는 생각을 했을 정도다. 
그는 다리를 모로 꼬고 술잔을 정면에서 들어올린 뒤 천천히 목으로 넘긴다. 나른한 표정으로 술맛을 목 끝까지 음미하고 
잠시 대답을 고른다.

"45년이라면 칸다쉐 지방에 분명 폭우가 내렸던 시기가 아니었던가요?"
"......."

무심코 던진 듯한 말에 베이레딘 영주의 얼굴이 살짝 굳는다. 슬레온이 무슨 말을 하려는 지 눈치챈 까닭이다.         

"......불과....2일간의 폭우라고 들었습니다. 하지만 재배지역이 지대가 높은 데다가......."
"뛰어난 포도주의 조건은 어느 하나 모자라지도 넘쳐나지도 않는 기후조건과, 기름진 토양과 인력, 그리고 운이라고 하던
가요. 제 아무리 세월이 오래되어도 그 미미한 차이가 맛을 결정한다고 한다더군요. 확실히 이 포도주의 맛은 훌륭하지
만....."

슬레온은 잔에 찰랑거리게 담겨 있는 술을 주저 없이 아라베스크 무늬의 카펫 위에다가 쏟아버린다. 비명이라도 지를 기
세로 주변의 사람들은 다들 입을 쩌억 벌리지만 베이레딘 영주는 다만 희게 새기 시작한 눈썹을 떨 뿐이다. 

"저에게 있어서는 지나치게 신맛이 느껴지는 군요. 참, 그거 아십니까? 44년전 칸다쉐 지방에서는 전 해의 흉작을 뒤엎기
라도 하듯 포도주가 탄생하기에 최상의 기후였다고 하더군요. 그것도 칸다쉐 지방에 극히 일부 지역에 최고급 라벨을 붙
인 포도주가 10병인가 세상 밖으로 나왔다고 합니다. 그리고 그 향기와 맛은 혀를 마비시키는 붉은빛의 향연, 분명 저는 
딱 한 번 밖에 그 감동을 맛본 적이 없습니다."


흑발의 남자는 자신만만하게 자신이 할 말을 끝내고 양손을 깍지낀 모습으로 지긋이 눈을 반쯤 감는다. 남의 집무실에서 
태평하게 자던 뻔뻔한 불량배와는 동일인이라고 생각할 수 없는 박력과 품격이 있다.
진실로 말할 거 같으면 슬레온은 단순히 린덴마이어의 16번째 가주이며, 그의 이복형이기도 한 휴란 엘 린덴마이어 공작
의 흉내를 내는 것뿐이다. 분명 똑같은 자세와 대사건만 직접 지켜보았던 감상은 남달랐다. 눈이 시릴 만큼 아름다운 실버
블론드와 심장마저 얼려버릴 것 같은 차가운 밀도의 눈동자는 슬레온을 향해 있었다. 시선만으로도 얼어붙어 버린다. 휴
란이란 존재가 있는 것만으로, 슬레온이 숨쉬고 있는 공간이 오로지 휴란의 것이 되어버린다. 

'아, 썩을. 또 생각해 버렸다.'

그는 두근거리는 심장을 진정시키며 그럴 듯한 연기를 계속했다.

은발의 공작은 어느 것 하나 빠질 것 없이 최고급의 취향을 지니고 있다. 그가 마시는 술이며 음식, 입고 있는 옷, 보석, 신
발을 장식하는 작은 악세사리에 이르기까지 호사의 극치이다. 그가 대륙에서도 손꼽히는 린덴마이어의 주인이기에 가능
했던 일이기도 했지만, 그의 드높은 긍지는 최고의 것 이외에는 허락하지 않는다. 본래의 취미라고는 할 수 없지만, 휴란
의 곁에 머물러 있으면서 무척이나 눈이 높아진 그였다. 단숨에 베이레딘 영주의 취향을 파악하며 자존심을 저 멀리 나락
으로 처넣는 것쯤은 아무것도 아니다. 

베이레딘 영주는 묘하게 침묵을 지켰다. 뭔가 말을 하고 싶은 듯 입술을 꿈틀거렸지만 말은 꺼내지 않았다. 꽤나 상처를 
받은 것만은 틀림없었다. 






잔재주로 사람은 농락하기란 쉬운 법이다. 그는 마음 속에서 우러나는 위험한 미소를 숨기지 않았다. 그러나 어차피 허세
일 뿐이다. 실제로 그가 할 수 있는 일은 말로 위협하는 정도에 지나지 않는다. 

베이레딘의 영주는 쌓아온 연륜으로 이미 그것을 눈치챘고, 곧바로 자신의 페이스를 되찾았다. 생각보다 상대방이 거물이
라는 건 조용히 고용인들에게 바닥을 치우라고 명령한데부터 짐작했다. 북부 라쉐에서 직접 직조한 최고급 수공예 양탄자
가 단순한 직물뭉치로 전락하는 순간이었다. 

"그러시다면 어떤 술을 가져다 드릴까요?"

기품을 잃지 않는 웃음으로 상황을 무마한다. 

'이래서 싫다니까, 귀족이란 것들은..'

슬레온은 입맛을 다시며 짧게 진을 주문했다. 

"그럼 슬슬 본론으로 들어갈까요?"

그는 음식엔 손을 대는 둥 마는 둥 하고 강한 술로 입안을 헹궜다. 베이레딘의 영주는 눈짓으로 보좌관을 제외한 사람들을 
모두 나가게 일렀다.  

"예의 그 경계 건에 대한 말이로군요."
"전에 보좌관을 통해 실례를 드린 바와 마찬가지로..."

그 뒤로 베이레딘의 영주는 장황한 말을 늘어놓기 시작했다. 슬레온은 반은 건성으로 말을 흘려들으며 생각에 잠겼다. 그
는 이 자리에 그 꼬마가 있었더라면 훨씬 잘해냈을 거라고 생각했다.

'그 녀석이라면 꼼짝못하게 만들었겠지. 똑똑하고 냉철한 녀석이니까. 나 같은 녀석보다는 훨씬 영주다운가.'

그는 솔직하게 인정하고 쓴맛을 다셨다.
그러나 슬레온 스스로는 자신의 매력을 깨닫지 못하고 있었다. 
외모만으로도 이단감인데, 겉과 마찬가지로 속도 뒤틀리고 형식으로도 웃는 얼굴 따위는 못하는 귀엽지 않은 남자다. 하
지만 그의 이단성은 뭇 사람들의 시선을 모은다. 그의 야성적인 면모를 질색하는 사람은 많지만 진심으로 미워하는 사람
은 많지 않다. 일종의 불가사의한 매력을 지닌 남자인 것이다.
그 앞에서 사실은 베이레딘의 영주가 근본부터 흔들리고 있다는 건 마찬가지로 깨닫지 못하고 있었다. 

"...거는 무엇입니까?"

잠시 생각에 빠진 통에 말을 제대로 알아듣지 못했다. 슬레온이 한참을 침묵한 채 묵묵히 그를 지켜보자, 베이레딘의 영주
는 싫은 표정을 지어보이며 반복한다.

"그들이 자영민이라는 증거 말입니다. 물론 직접 찾아오셨으니 그만한 준비는 하셨지요?"

물론 관련된 서류는 그가 챙기지 않았다. 사소한 사무를 영주 본인이 챙길 리는 없고 그것은 베이레딘 영주가 더 잘 알고 
있다. '교활한 녀석' 슬레온은 이마의 한쪽을 꿈틀거리며 최대한 억누르는 어조로 답했다.

"물론 가지고 왔습니다."

험악한 표정이 얼마나 신뢰성 있게 비춰질 리는 몰라도 베이레딘 영주는 여전히 웃는 표정이다.

"그러시다면 저에게 확인시켜 주시지 않겠습니까? 자영민을 농노로 삼는 다는 건 확실히 어불성설. 잘못이 발견되면 황실
에 직접 문의해 알아보고 분쟁을 해결하도록 하겠습니다."

그는 본래 문제는 영토에 귀속되어 있다는 걸 교묘히 말을 피해 단순히 농노들만 언급했다. 설사 서류에 문제가 해결된다
고 해도 황명에 의지해 시간을 벌겠다는 뜻이기도 하다.
슬레온의 화는 터지기 일보직전으로 임계점 바로 근처에서 들끓었다. 확실히 그는 잘 참아내는 중이었다. 아마 알렉에게 
진 빚만 아니었더라면 당장 이 자리를 엎고 재수 없는 영주의 낯짝을 후려갈기는 난동을 부렸을 것이다. 태연하게 그런 조
치를 기다리고 있을 만큼 그에겐 시간이 없다. 이대로 문제를 해결할 수 없다면 경계문제는 포기해야 한다. 물론 그의 뒤
에는 린덴마이어라는 훌륭한 배후가 버티고 있다. 

분명 린덴마이어가 개입한다면 십중팔구 이 영주는 스스로 꼬리를 내릴 수밖에 없다. 이 대륙 내에서 린덴마이어의 뜻을 
거역하고 무사할 수 있는 곳은 몇 되지 않는다. 버금갈 정도의 공작가문, 혹은 왕가와 황실 이 정도뿐일까. 더구나 휴란이 
그 주인인 바에는 진심으로 적이 될 생각은 안하는 편이 낫다.
세간에 린덴마이어의 주인은 젊지만 유능하고 냉철한 사람으로 소문나있다. 겉보기엔 오직 예스 혹은 노 이외엔 답을 싫
어하는 철두철미한 냉혈한의 피를 머금고 있다. 
이미 얽힐 대로 얽혀서 빠져나오지 못하는, 어쩌면 휴란의 본질을 가장 잘 꿰뚫고 있는 슬레온은 그의 무서움을 알고 있
다. 그는 원하는 것에 대해서는 수단과 방법을 거리지 않고 가지려 든다. 설사 그 결과가 자신의 손에 짓이겨져 버렸다하
더라도-. 
그런 휴란이라면 슬레온의 '부탁'을 분명 해결해 주겠지. 자신과는 비교도되지 않는 잔혹한 방법으로, 그러나 그것은 슬레
온이 용납하지 않는다.
얻어내는 것은 그의 힘만으로다. 어떡해서든 좋은 방향으로 이끌어내지 않으면 안된다. 
슬레온은 자리를 난장판으로 엎어버리고 싶은 강렬한 전투본능을 누르고 답을 골랐다.

"그에 대해선 잠시 생각해 봐야 겠군요. 그렇다면 이러는 건 어떻습니까? 지금은 술도 많이 마셨고하니 술이 깨는 내일 아
침 결론을 내기로 하죠."

주객이 전도되어, 슬레온은 결론은 내려버린다. 확실히 슬레온은 술을 몇 병이나 비웠다. 그러나 겉으로봐서 취했는 지 표
가 나지 않는다. 
그 진의를 탐색하듯 영주는 눈을 가늘게 뜨고 고개를 천천히 끄덕여 보였다. 어차피 하룻밤 사이에 전세가 뒤집혀질 거라
고는 생각하지 않는다. 비록 방심할 수 있는 남자는 아니지만 무엇보다 저 남자는 혼자이고, 이곳은 자신의 영토다. 영주
는 자신감을 되찾고 웃음을 띄웠다.

"그럼 내일 아침 날이 밝는데로 결론을 내기로 합시다. 이만 방을 안내해 드릴테니 쉬십시오."
"이렇게 신경 써주시다니 감사합니다, 영주님."
"별말씀을요."

서로 웃음을 띄우고 이야기하면 제법 화기애애하다.

'교활한 얼갈이 쪼다 명태눈깔 영주 같으니.'
'전통이라고는 전혀 모르는 천박하고 근본도 없는 촌뜨기 같으니.'

그러나 상대를 향한 카운터는 대단히 장렬했다.





화사한 촛불이 복도마다 은은한 빛을 조명하는 가운데, 슬레온은 성의 회랑을 돌아 계단을 올랐다. 성의 최상부에 위치한 
방은 신분에 전혀 손색되지 않게 대단히 거대하고 화려한 방이었다. 진열해놓은 골동품이며 수가 놓여진 비단의 침구에 
마호가니의 가구는 상당히 신경쓴 흔적이 보인다. 그를 이런 방으로 데려온 것은 기가 죽게 만들거나 도망치지 못하게 하
거나 둘 중 하나다. 아니 둘 다인가. 
슬레온은 곧 죽어도 훌륭하다는 말 따위는 꺼내지도 않고 트릿한 표정으로 침대에 드러누웠다. 그가 입고 있는 옷은 먼지
에 뒹굴어 더러웠다. 그를 시중들기 위해 방으로 들어왔던 하인은 그 모습을 보고 흡사 잡아먹을 것 같은 표정으로 침의를 
가져다준다. 

'이젠 그 꼬마 녀석을 믿을 수 밖에 없는 건가.'

슬레온은 옷을 갈아입고 느슨하게 허리띠를 졸라맸다.  

'믿는다고? 본 지 며칠 밖에 안되는 녀석을?'

그는 시니컬하게 입꼬리를 잡아당겼다.
현재는 무엇하나 부족함 없이 살고 있지만 그는 뒷골목 태생이었다. 더러운 쓰레기를 뒤지고 어른들을 속이고 아이들과 
사악한 장난을 했다. 인간의 더러운 면모는 웬만큼 지켜봤고 배신당하기도 숱했다. 그가 진심으로 믿고 있는 건 그 자신
과, 휴란 뿐이다. 단지 그 뿐이다. 슬레온은 가련한 아이를 데리고 놀 듯 알렉시스의 마음을 가지고 놀뿐이다. 
처음 볼 때부터 알고 있었다. 그 녀석은 허술한 차림을 하고 있지만 최고급 비단과도 같은 냄새를 풍기고 있었다. 웃는 얼
굴을 하고 그를 경멸의 시선으로 바라보는 것도 알고 있다. 처음엔 그 뿐이고, 슬레온도 같이 맞추어서 귀족의 냄새를 풍
기는 녀석을 경멸하려 했다. 그러나 소년은 시간이 갈수록 달라진 모습을 보여주었다. 솔직한 눈으로 지켜보고 묵묵히 그
를 지켜본다. 드높은 창공의 빛과 같은 찰나가 억지로 파고들려고 한다. 

'날 이해하려 들지마라, 다가오지 마. 난 널 이용하는 것 뿐이다. 그런 눈으로 날 바라보지 마.'

딸깍-
슬레온은 흠짓하여 자리에서 일어났다. 온 몸의 신경이 긴장의 접점에서 부서져 내렸다. 

"누구야?"

그의 목소리는 본심을 숨길 수 없는 날카로운 어조가 되어버렸다. 물을 열고 들어온 것은 '여자'였다.





주인이 본가로 돌아온다는 소식에 공기는 냉랭하게 얼어붙었다. 평소에도 숨조차 제대로 쉴 수 없는 압박감으로 시종인들
을 불안하게 만들었지만, 그 주인이 부재중인 현재에도 그 조용하면서도 차디찬 자취가 공기를 내리누르는 것만 같다. 몇 
몇은 진작부터 떨리는 심장을 부여잡고 살아남을 방도를 모색 중이었다. 주인이 돌아온다면 평상시대로는 끝나지 않는다. 

겉으로는 서릿발같은 위엄과 냉정함을 지닌 만년설의 조상(彫像)이면서, 그 '누군가'와 관련된 일이라면 근처에 다가가기
만 해도 3도 화상은 입혀버리는 활화산의 정상인 남자. 몇 몇은 예상하고 있겠지만, 본가에 도착하는 즉시 그들의 주인은 
후자로 돌아설 것임을 알고 있었다. 
머리가 지끈거릴 정도로 고민해봐도 문제는 해결되지 않는다. 그 몇 몇은 마음을 다잡고, 그나마 예고된 위기라는 것에 일
말의 안도를 느끼고 있다. 그래봐야 대분출(아마 100년에 한 번 정도)을 일으키려는 것이 분명한 활화산에 대고, 도망갈 
곳이 없는 섬의 주민들이 자포자기의 심정으로 산제물이라도 바쳐서 재해를 피하고 싶은 심정과 비슷한 정도일까.  
단지 차이라면 린덴마이어에 그 산제물이 될만한 인물은 진작에 보트를 타고 도망쳐버렸다는 정도다. 

'젠장, 가기 전에 나를 해고시키고 가버리면 좋았잖아!'

지위 체계의 말단에 있는 고용인들은 자세한 사정은 알 수 없으나 무언가 커다란 위기가 린덴마이어에 닥쳐오고 있다는 
것을 분위기로 차츰 감지하고 있었다. 

그 날 오후 티타임 시간이 끝날 무렵일까, 드디어 긴장되어있던 분위기가 일시에 변해버리는 신호가 울렸다. 저택 내부에 
마련된 종이 요란하게 울리고, 제각기 일에 몰두해 있던 시종들과 하인, 하녀들은 그들의 주인을 맞기 위해 저택의 밖으로 
뛰쳐나왔다. 걸음소리가 나지 않게, 기민하게 움직이는 것은 긍지 높은 가문의 고용인들로서는 당연한 소양이었다. 

화사하게 어우러진 색채의 향연이 길고 곧은 문을 열자, 당연한 듯이 펼쳐져 있다. 긴장해 있던 일동은 마음이 조금 누그
러지는 것을 느꼈다. 

이젠 완연한 봄이다. 매 계절마다 제각기 다른 화초와 나무들이 아름다움을 뽐내는 정원은 당연히 인위적으로 가꾸어진 
것이다. 봄에는 사랑스러운 팬지와 튤립이, 여름에는 메리골드, 덩쿨장미와 잎이 넓은 나무가, 가을에는 과실수를 중심으
로 정문에서부터 저택까지 이어지는 공간을 정성들여 수놓곤 한다. 정원의 안쪽으로 들어가면 계속되는 상록수와 잔디의 
군집이 초록색의 선명한 바탕색을 두르고 있다. 뿐만 아니라 예술품의 가치를 지니는 조각상과 퐁퐁거리며 물을 내뿜는 
원형의 분수대가 곳곳에 배치되어 있어 조형적으로도 화려하기 그지없는 정원의 모습을 뽐낸다.
화려하기는 여름의 정원을 따르지 못하지만, 봄의 정원이라면 다소는 삭막했던 겨울의 일체를 벗어 던진 해사한 모습을 
하고 있다. 
이에 조금은 방심했는지, 혹은 현실도피를 하는 것인지 고용인 일동은 정원의 모습에 눈을 돌리고 '봄이 왔구나' 따위를 
중얼거리는 것이다. 
  
그러나 잠시 후 사륜마차가 덮칠 듯한 기색으로 열려진 정문에서부터 정원을 내달려 가까워왔다. 보무도 당당한 백마에 
매달린 표식, 사륜마차의 장식은 매우 낯익은 것으로 저택 안에 장식된 린덴마이어 가문의 표식과 똑같았다. 
일동은 생각 이전에 몸을 숙이고 최대한의 경의를 표했다. 이런 문장을 당당히 달 수 있는 사람은 불행히도 예의 '주인'밖
에 없다. 가장 가까운 친족조차도 말과 마차에 당당히 가문의 표식을 하는 것은 허락 받은 적이 없기 때문이다. 
말이 멈춰서고 서둘러 시종이 마차의 문을 열어제친다. 이어 은백색의 실타래가 태양 볕 아래 물결같이 율동한다. 

순백의 조각상같이 경이스러운 미의 존재가 빙점 이하의 온도를 띄고 사람들을 내려다본다. 보는 것만으로도 시선의 자유
를 빼앗기는 마력을 지닌 미모다. 그러나 초절한 미모를 소유하고도 휴란 엘 린덴마이어, 그를 평가하는 세간의 소문은 주
로 냉혹무비한 성격에 집중된 것이었다. 
    
"그는 어디있나?"

본심을 숨기는 목소리는 등골을 오싹하게 만드는 구석이 있다. 나직하고 힘있게 울려 퍼지는 목소리는 뚜렷한 성격을 지
니고 있다. 차고 매섭다. 
그의 첫마디에 대해 응답할 수 있는 용기를 이는 늘어서 있는 사람들 중에는 없었다. 서로 눈치를 보고 있을 때, 수석집사
인 한스가 한 사람을 지적한다. 

"자네가 대답하게, 맥스."
"그........."

의표를 찔려 당혹한 남자는 답답한 신음소리를 내다가 자신의 머리 위로 꽂히는 시선의 무게를 감당하지 못하고 입을 연
다.

"그 분께서는 지금....안 계십니다."

그, 혹은 그 분이라는 대명사로 일컬어지는 남자는 현재 카스텔로로 '도주'했다. <적당한 때엔 돌아올테니.>라고 단 한 마
디를 지나가는 시종에게 전해주고는. 
아마 그는 그 적당한 때가 린덴마이어의 주인이 돌아오기 전으로 생각한 지도 모른다. 확실히 휴란이 돌아올 예정은 이번 
달의 말이었고, 아직 그때까지 닷새 정도 남아있다. 

"크큿, 역시 그랬나."

시간을 의심할 정도로 느리게 반응을 보인다고 생각했다. 곁눈질로 주인을 올려다본 남자는 숨이 멎을 거 같은 충격을 받
았다. 
얼음의 냉기와 투명한 미모를 지닌 얼굴, 주변의 색이 바래버릴 것만 같은 실버블론드, 그림 같은 자태를 가진 남자는 천
천히 손을 얼굴로 가져가 웃고 있었다. 당장 무릎을 꿇고 기도를 드리고 싶을 정도로 아름다운 모습은, 그러나 심장에 먼
저 와닿은 감상은 공포였다. 
낮게 치밀어 웃는 소리가 온 몸을 떨리게 만든다. 주변을 가득채웠던 봄의 빛깔은 휴란에게 압도되어 창백하게 바래는 것 
같다. 차갑고 무기질적인 인상이 무섭도록 요염하고 생기 넘치게 변해가고 있었다. 

확실히 휴란의 마음은 급격한 변화를 맞고 있었다. 냉정이 폭풍 같은 분노에 흔적도 없이 쓸려 내려가고, 세포 한 끝에서 
치밀어 오르는 뜨거운 열기를 감당하지 못해 웃고 있었다.  

'그랬나, 역시나 도망쳤나.'

기묘한 쾌감이며 고통 같기도 한 마음의 정체를 그 자신도 알 수 없었다. 단지 그에게 영향을 미치는 한 존재가 없으므로, 
자신의 손에서 벗어나려 했으므로 무언가 속에서 무너져 내리고 있었다. 동시에 여태까지 느껴보지 못했던 활력이 그의 
몸 구석구석으로 전해졌다. 더없이 뜨겁고 감미로운 그 열기의 정체를 그는 광기(狂氣)라고 정의 내렸다. 아니 그 이전에 
몸은 움직여 자신에게 말을 전한 하인을 뒤의 정원으로 날려버렸다. 
무참하게도 꽃이 짓밟히고 하인은 고통스러운 신음을 흘리며 그 속에 뒹굴고 있다. 

"아아....이런."

휴란은 본 적 없는 화사한 웃음을 떠올리며 위로의 말을 전했다. 그러나 그것은 고용인들에게는 공포의 표상과도 같았다. 

"좋은 소식을 전해주었군. 그래 어디로 간다고 하던가, 그는?"

필시, 대꾸하면 죽는다. 일동은 새파랗게 질려 주인을 피해 물러선다.
봄이 왔다고 했던 건 모두 거짓이다. 증거로 백색의 삭풍(朔風)이 몰아쳐 뼛속까지 시리게 만들고 있다. 

지끈거리는 위장을 진정시키며 한스는 이 사태를 해결해야할 책임이 자신에게 있음을 알았다. 린덴마이어 근속 36년의 성
실한 수석집사의 지위 따위, 대역을 시킬 수만 있다면 냉큼 버리고 방 한 구석에서 차 한잔을 마시며 한가로운 오후를 보
내고 있을 터인데-. 그리고 눈 앞에, 먼 옛날 일을 회상하는 것처럼 주름진 이마를 접어 '그때 당시엔 이랬지-.'라고 중얼
거리는 평범한 노년의 인생이 환상처럼 펼쳐진다. 

"슬레온 데 카스텔로 경은......"

용서 없는 삭풍의 기세는 방향을 바꿔 초로의 몸을 때린다. 

"아마도 영지인 카스텔로 지역에 시찰을 나가셨을 겁니다."

그의 예측은 슬레온을 어느 정도 통찰하고 있는 만큼 빗나가지 않았다. 단지 조금 방향을 바꿔 타 영지 성에서 기억에 남
을 만한 시간을 보내고 있는 것뿐이다. 





취향의 여자라면 역시 침실 안에서도 애달픈 소리를 내는 달콤한 목소리와 부드럽고 풍만한 가슴을 지닌 글래머였다. 
침묵하고 있으므로 첫 번째 조건은 확인불가능, 비치도록 얇게 입은 세틴의 잠옷 사이로 그늘진 가슴의 계곡이 보이므로 
두 번째 조건은 그럭저럭 클리어. 
문가에 주저하며 서있는 여자는 가련하게도 떨고 있었다. 고개를 숙인 채라 얼굴을 확인할 수 없지만 주름 없는 목선과 몸
매의 굴곡을 보건대 절대로 20살 이상은 아니다. 그리고 그의 예감은 아직 남자 경험이 없는 처녀라고 부르짖고 있었다. 

"이 방엔 무슨 일이지?"

슬레온은 아가씨가 겁먹지 않도록 되도록 부드러운 목소리를 낸다. 이 시간에 무엇보다도 저런 차림으로 들어온 이상, 이 
아가씨는 베이레딘 영주의 '뇌물'일 것이다. 

'그 고리타분한 늙은이 의외로 마음에 드는 구석이 있잖아.'

단순히 성의만 받아주지, 라면서 겁에 질린 아가씨를 도로 돌려보내는 것이 정석이다. 스파크가 튈 정도로 사이좋게 말다
툼을 해놓고, 약올리듯 여자를 보낸 상대에 대해 화를 내는 건 또 다른 정석이다. 
그러나 슬레온은 뛸 정도로 기뻐했다. 그는 뇌물을 받아놓고 성의를 잊어버리는 편리한 사고방식을 지니고 있던 것이다. 

퇴폐적으로 보이는 흑발을 늘어뜨리고 슬레온은 천천히 침대 위에서 일어났다. 저절로 피어오르는 웃음을 감추기 위해 헛
기침을 하고는 떨고 있는 여자에게 다가간다. 
그가 다가오자 움찔하면서도 발걸음이 떨어지지 않는 지, 아가씨는 가는 목소리를 낸다.

"가까이 오지 말아......아....아니.....흑.....베이레딘 영주님께서.....보내셨습니다."
"그런데 왜 그리 떨고 있지? 울지 말고 고개를 들어봐, 아가씨."

기어코 눈도 마주치지 않으려 드는걸 보고, 슬레온은 다소 이상하게 생각해서 억지로 팔을 뻗어 턱을 들어올린다. 
부드럽고 통통한 뺨에 눈물로 젖어있는 얼굴은 조금 낯이 익다. 그는 주춤하여 기억을 더듬었다. 남자의 미간이 찌뿌러드
는 걸보고 화가 났다고 생각했는지 여자는 입술을 떤다.

"죄.....죄송합니다. 그....때는 아무 것도 몰라서....높으신 분인 걸 모....르..."
"젠장!!"

그녀의 말이 끝나는 것과 동시에 슬레온은 으르렁거리며 이를 세웠다. 조금 낯익었던 건 오늘 낮에 만났기 때문이다. 그녀
는 슬레온이 신나게 난입해 사병들을 때려눕혔던 자리에서 구해주었던 그 '신부'였다. 
그는 피가 일시에 머리끝까지 쏠리는 충격에 잠시 머리를 감싸쥐고 속으로 욕을 퍼부었다. 그리고 문에 여자를 몰아세우
고는 입을 열었다.

"왜 네가 여기에 있는 거지? 그때 사병들이 물러난 게 아니었나?"  

그 말에 여자의 표정이 미묘하게 변한다. 단지 두려움과 공포로 가득했던 기색 가운데, 불신과 비장한 독기가 서리기 시작
한다. 

"당신이 나빠!"

떨리는 목소리로 여자는 소리쳤다. 

"당신이 아니었다면 그이는 끌려가지 않았어. 마을 사람들도 추방령을 당하지 않았을 거야!"
"무슨 말이야, 그게?"
"당신이 나빠, 그이를 돌려줘.......돌려...."

상황을 판단하는 것은 어렵지 않았다. 그가 자리를 뜬 이후 베이레딘 영주의 명령으로 경계마을 사람들은 즉각 추방령이
라는 통보를 받았다. 그리고 신혼의 신랑을 잡아다가 인질로 삼고 여자를 협박해 이곳으로 데려왔다는 것이다. 
어깨를 들썩이며 우는 처녀를 달래기 위해 슬레온은 위에서부터 감싸안았다. 그의 품속에서 그녀는 저항하듯 주먹으로 가
슴을 쳤지만 두 팔은 요지부동 어깨를 감싸안고 있었다. 

"...나를 끝까지 우습게 보는 군, 베이레딘 남작."

눈 어귀까지 벌겋게 달아오른 모습으로 슬레온은 문을 열려했다. 그러나 문은 밖에서 잠긴 듯 꿈쩍도 하지 않는다. 

"열어. 이 썩을 XX들아!"

베이레딘 영주는 지나칠 정도로 교활했다. 억지로 슬레온을 문제가 되는 마을 처녀와 동침시켜 공범자로 만들어버리려는 
것이다. 신부의 초야권이라는 명목상의 구태의연한 악습이지만 아직까지 남아있다. 그리고 동침을 한다는 것은 카스텔로
의 영주 슬레온이 그녀가 농노라는 것은 인정하는 것이나 마찬가지다. 같은 인간에 대해 이토록 잔혹해지는 건 무슨 권리
인가. 

"헉......헉........"

어차피 아침이 되면 문은 열리고 그 앞에는 베이레딘의 영주가 비웃음을 지으며 서있을 것이다. 그간 처녀를 안 건드렸다
는 우습지도 않는 변명 따윈 듣지도 않겠지. 슬레온이 거칠게 문짝에 화풀이하는 동안 그녀는 겁에 질린 모양으로 바닥에 
주저앉아 있다. 

검은 머리칼과 검은 눈동자의 남자에 대해 들은 적이 있었다. 바로 마녀의 저주받았다고 전해지는 카스텔로의 영주에 대
한 소문이었다.  
처녀는 그가 포효하는 광경에 전율하며 중얼거렸다.   

"영....주님?"

그제야 슬레온은 제풀에 지쳐 천천히 문에 기대며 뒤돌아본다. 그리고 자신을 지켜보고 있는 여자를 향해 잠긴 목소리로 
말한다.

"미안해.........네 말대로 모두 나 때문이다. 내가 너희를 책임지지 못한 탓이다."
".......흑.........흑...."

다른 말은 필요 없었다. 그녀는 따뜻한 온기를 전해오는 시선에 격정을 참지 못하고 울기 시작했다. 슬레온은 무릎걸음으
로 다가와 처녀의 머리를 끌어안았다. 울고 있는 시골처녀의 모습은 그가 지켜주고 싶었던 누군가를 떠올리게 해서 더욱 
안타깝다. 
아무 것도 모르는 처녀가 그의 행동 하나하나에 지옥을 경험한다는 건 미처 모르고 있었다. 아니 '모른 척'하고 있었다. 그
에게 정의란 단어는 존재하지 않았다. 그러나 자신의 개인적인 영역을 침입한 '개'에 대한 용서는 없다. 

'여기까지 온 이상, 너의 손바닥 위에서 지는 개꼴을 할거라고 생각하지 마라, 베이레딘 영주. 나를 도발한 대가는 반드시 
갚아주마.'
        
입술을 즈려물며 그는 정면을 응시했다. 그런 그의 시야에 우연찮게 눈에 들어온 것이 있었다. 

'담쟁이 넝쿨!'

그는 갑작스럽게 일어나 창가로 다가갔다. 커다란 스테인드 글래스 창틀 뒤로, 바람에 흔들거리는 것이 보였다. 슬레온은 
창문을 열어제치고 몸을 깊이 숙여 밑을 내려다보았다.
무성한 담쟁이넝쿨이 성의 외곽을 촘촘히 감싸 바로 밑까지 닿아 있었다. 




"아아......"
"무서워할 것 없어. 처음엔 다 그래."
"하.......하지만."
"쉿, 조용히 날 믿어, 응?"
"........네."
"힘들어도 조금만 참아."

정문으로 나갈 수 없다면 창문으로 나가주지.
대담한 발상을 떠올리고 슬레온은 즉시 넝쿨을 타고 밑으로 내려가 보았다. 오랜 세월 뿌리를 내린 넝쿨은 그의 무게를 견
딜 수 있을 만큼 충분히 튼튼했다. 
두 사람 분의 무게를 견딜 지는 의문이지만 아침이 오기 전까지 그녀를 방에서 도망치게 하지 않으면 무엇보다 그녀의 일
생이 불쌍하다. 슬레온은 다시 넝쿨을 타고 올라가 그녀의 몸을 얇은 시트로 감싸고 목에 매달리게 했다. 

지상에서의 높이는 어른 10사람의 키에 맞먹는 지라 처녀는 밑을 내려다보곤 얼굴이 새파래졌다. 두려움에 떨면서도 그의 
말을 따라 목을 감은 두 팔에 힘을 준다. 
떨고는 있지만 부담이 되지 않으려는 듯 가만히 등에 매달려 있기에 움직이는 데는 별다른 불편을 느끼지 않는다. 무리 없
이 무게를 지탱하는 팔의 근육은 믿음직스럽기까지 하다. 그러나 문제는 등에 맞닿은 감촉, 뭉클한 가슴의 감촉이 얇은 침
의 사이로 생생하게 느껴졌다. 

'곤란한데..'

그러나 기특하게도 남자는 묵묵히 줄기 사이에 발을 지탱하고 손을 뻗어 가지를 붙들며 내려가는데 게을리 하지 않았다. 
약 15분 정도를 분투해서, 슬레온은 등에 곤란한 짐을 매단 채로 지상에서 3미터 정도 떨어진 지점까지 도달했다. 그의 목
을 감싸안은 팔의 주인은 상당히 안심이 됐는 지 조용히 말을 건다.

"제 이름은 마리안이라고 합니다."

팔을 뻗어 옆의 넝쿨을 잡고 내려가려던 몸이 순간 주르르 미끄러졌다. 쿠웅, 하는 둔탁한 소리와 함께, 작지만 날카롭게 
여자의 비명소리가 들렸다.

"괘.....괜찮으십니까, 영주님?"
"괜찮아.."

여자 쪽은 땅에 무사 착지했을 뿐더러, 그 영주님을 깔개로 쓰는 영광까지 입었다. 철푸덕 바닥에 엎어진 슬레온은 간신히 
손을 흔들어 보였다. 아파도 아픈 척 따위 할까보냐, 바로 귓가에 대고 말하는 바람에 동요해서 실수했다, 등의 말은 마음 
속 소소한 죄책감에 불과하다.
   
"마리안이라고 좋은 이름이네."
"가..감사합니다."

마리안은 서둘러 깔개에서 일어나 땅을 디디고 섰다. 본연의 임무를 마친 '깔개', 혹은 '받침대'도 억지로 웃음을 보이며 
일어났다. 이미 칠흑 같은 어둠이 사방에 내려앉아 있었다. 어스름한 상현달이 얼굴을 내밀긴 했지만 구름에 가려있다. 

결코 짧지 않는 내원을 지나 멀리에 성벽이 보였다. 성은 본래의 방어초소라기보다는 권력자의 위엄을 나타나는 장식용으
로 변해서 성안을 지키는 보초는 거의 없다. 밝혀놓은 횃불만이 곳곳에 자리하고 있을 뿐이다. 슬레온은 마리안의 손을 잡
고 성이 드리운 그림자를 따라 성벽을 향해 다가갔다. 

"내벽만 넘으면 집으로는 갈 수 있겠지? 정 안되면 성 어딘가에 숨어 있다가 기회를 봐서 도망치는 거야, 알았어?"
"네."

그녀는 목소리를 떨며 대답한다. 

"추워? 왜 떨지?"
"아...아닙니다."

순진한 처녀의 손을 감싼 손바닥은 크고 따뜻했다. 키가 크고 당당한 체격의 젊은 남자가 바로 옆에서 걷고 있는데 두근거
리지 않을 여자는 없다. 감히 높은 분이라 눈조차 마주치지 못했지만 언뜻 올려다본 얼굴은 어둠 속에도 굉장히 멋있게 보
인다. 그녀의 떨림을 추위라고 착각했는지, 슬레온은 잡은 손에 힘을 준다.

"조금만 참는 거야. 내가 곧 애인을 만나게 해줄게."
"네...고...맙습니다."

마리안은 눈물을 억지로 참으며 고개를 끄덕였다. 이 사람은 굉장히 다정한 사람이다. 이런 사람이 우리의 영주님이 되었
다면 얼마나 좋을까. 

슬레온은 다다른 성벽에 몸을 붙이고 마리안에게는 잠시 기다리라 일렀다. 몸을 낮추고 횃불만 밝혀둔 초소의 계단을 빠
르게 오른다. 그의 머리카락의 검은색은 어둠과 구별할 수 없어서 언뜻 그림자가 지나간 정도로밖에 보이지 않는다. 별로 
탐탁히 여기지는 않지만 '이런 재수 없는 색의 머리카락도 도움이 될 때가 있군'이라고 투덜대며 슬레온은 성벽 위를 오른
다. 
어스름한 달빛이 흑발위로 쏟아진다. 요철의 방벽 사이로 밑을 내려다보고 슬레온은 깊은 한숨을 내쉬었다.

'이렇게 높아서야 혼자 힘으로는 내려가지 못하겠는 걸. 할 수 없는 일이지만 성 어딘가에 숨어 있다가 내가 나가는 틈
에...' 

밑에서 주황색 불빛이 어른거렸다. 슬레온은 급히 몸을 숙인 다음 상황을 살폈다. 다행이 반대편에 보초를 서고 있는 경비
병들이 움직이는 기색은 없다. 그가 올라 있는 곳은 성이 바라보이는 반대편이다. 높은 언덕의 측면이라 성벽 밑이 꽤 가
파르다. 그리고 그 밑으로 성으로 향하는 길이 나있다. 길을 빙돌아 오르다보면 성의 입구에 도달하는 것이다. 
불빛은 그 길을 지나가는 누군가의 횃불이었다. 

10여 명에 달하는 일행은 성으로 향하는 길을 따라 가고 있었다. 선두는 횃불을 들고 걷는 두 명의 남자이고, 그 뒤로는 말
을 탄 사람들이다. 어둠을 헤치며 향하는 목적지는 물론 성이다. 저 멀리 내려다보이는 마을과 인가는 이미 새까만 어둠에 
잠겨 있다. 야심한 밤에 찾아드는 만큼 가볍지 않은 볼일임은 당연하다. 그래서인지 주위엔 긴장감이 머물고 있었고 내딛
는 발걸음 소리 외엔 조용했다.
느닷없이 핑-,하는 날카로운 소리와 함께 일행의 바로 앞에 정체불명의 물체가 떨어졌다. 

"누구냐!"

횃불을 든 이들은 황급히 주변을 살폈다. 날아온 방향은 가파른 절벽과 높은 성벽이다. 뒤따르던 사람들은 말을 멈추고 웅
성거린다.

"조용히."

말을 탄 중 선두에 선 이가 손을 올리고 침묵을 명령했다. 그는 손짓으로 떨어진 물체에 횃불을 가져다가라 일렀다. 일행
의 앞을 가로막은 것은 앞에 묵직한 추가 달린 화살이었다. 

"화살 끝에 무엇이 달려 있습니다."
"뭐가 달려 있지?"
"그......검은색의 실, 아니 머리카락입니다."

그는 검은색 머리카락이라는 소리를 듣자마자 말에서 뛰어내려 횃불에 가까이 다가온다. 타오르는 횃불이 두개가 된 것처
럼 주변이 환해진다. 그는 주홍의 불꽃을 조롱하듯 화려한 금발의 소년이었다.  

"이것은 카스텔로 영주님의 머리카락이다."

소년은 확신의 미소를 띄고 화살이 날아온 방향을 향해 몸을 돌렸다. 어두운 사방이라 제대로 보이지는 않지만 성벽 위에 
누군가가 서있다. 조금 구름이 걷히고 상현의 달이 비죽이 솟은 성 위로 걸렸다. 덕분에 좀 더 확실하게 서있는 사람의 실
루엣이 보인다. 바람에 제멋대로 흐트러지는 흑발의 남자는 다른 누구와 절대로 착각할 수 없다. 

알렉시스는 멀리서 자신을 응시하는 남자의 시선을 느끼고 천천히 허리를 숙였다. 그리고 들릴 리 없지만 작은 목소리로 
말한다.

"늦었습니다, 마스터."






밤은 누군가에겐 짧고, 누군가에게는 길다. 
베이레딘의 영주에게는 다소 긴 밤이었다. 그는 애송이 카스텔로 영주에게서 영지를 빼앗는다는 기쁨에 잠을 설치고 이른 
아침에 깨어났다.  
슬레온 데 카스텔로 영주는 근본도 없는 천박한 남자, 그러나 어쩐지 속을 읽을 수 없다는 점에서 함부로 할 수 없는 타입
이었다. 그래봐야 애송이다. 남의 성안에서 함부로 행동하는 것도 여기까지다. 
그는 시중을 받으며 옷을 입고 천천히 방에서 나왔다. 얼굴엔 자신만만한 여유가 흘러 넘쳤다. 

"여....영주님, 불미스러운 일이 발생했습니다."
"뭐냐?"
"그.....어제 잡아온 농노 하나가 탈출한 듯 합니다."
"탈출?"

베이레딘 영주는 생전 처음 듣는 말을 들은 것처럼 눈썹을 치켜 떴다. 

"설마 지하감옥에서 탈출했다는 소리냐?"
"예, 그.........간수와 다른 경비병들은 기절했던 것 같던데."
"대체 경비를 어떻게 했기에 그 모양이냐! 도망친 녀석은 누구냐! 감히 내 영지에서 소란을 떨고도 살아남을 수 있을 거라 
생각하는 건가."

모처럼 좋은 기분이 한 풀 꺾이고 말았다. 그리고 대답하는 보좌관의 말에 더더욱 기분이 나빠지고 말았다. 

"그.....것이 그 여자의 남편인 것으로 생각됩니다."

영주는 안색이 울그락불그락 변해서 몸을 돌렸다. 당장 보좌관 몇 명과 시종을 불러 계단 위로 향한다.
성의 상층부에 위치한 '백작의 방'은 먼 옛날 이 성을 차지했던 그의 선조의 방이다. 당시 성을 차지하고 주변을 호령했던 
그의 선조는 용맹하고 용기가 넘치는 호장부였다. 적들을 한 칼에 쓸어버리고 성을 함락시켜 흰 매(베이레딘 영주 가문의 
징표)의 깃발을 사방에 알렸다. 가문의 최고 전성기였던 시기다. 베이레딘이라는 이름을 황제에게 선사 받고 영토를 하사 
받았다. 비록 지금은 쇠락(衰落)하여 감히 백작이라는 이름을 잇지는 못했지만, 알고트 반 베이레딘 영주는 자신의 핏줄에 
대해 누구보다 자긍심을 가지고 있다.
자신의 계획을 실행시키기 위해 어쩔 수 없이 가장 아끼고 있는 백작의 방을 양도해주었지만, 베이레딘 영주는 그 흑발의 
남자가 태연하게 저 방을 차지하고 있다고 생각하면 속이 쓰렸다. 우습게도 그 남자도 이름뿐일 테지만 백작이다.

'흥, 그래봐야 감히 나의 선조와 비할 수 있을 거 같으냐.'

그는 계단 밑을 지키고 있던 사병들에게 지난 밤 내내 별다른 기색은 없었다는 보고를 듣고 방문의 열쇠로 손수 문을 열었
다. 
그럴 리는 없지만, 어제 잡아들라 이른 농노가 사라졌다는 소식에 마음 한 구석이 불안해졌다. 그럴 리는 없지만, 카스텔
로 영주의 불길한 빛깔의 머리카락이 내내 선조의 방을 더럽혔다는 의심을 지울 수 없었다. 그러나 쓸데없는 몽상이다. 베
이레딘 영주는 노크도 없이 문을 열어제치며 자신의 눈으로 직접 확인했다.

"!!!!!!!!"

달라진 것이 없는 방의 구조는 여전히 늙은 영주의 마음을 누그러뜨릴 만큼 아름다웠다. 저, 그림, 저 장식과, 저 구석구석
의 가구들은 모두 선조 때부터 그대로다. 단지 옛 선조가 피곤에 지친 몸을 누웠던 침대에 다른 이가 잠을 청하고 있었을 
뿐이다. 

"자고 있는 손님을 직접 깨우러 오시다니 참으로 영광입니다."

그렇다, 슬레온 데 카스텔로 백작은 어제 계획한 그대로의 모습으로 침대에서 몸을 일으켰다. 피곤한 듯 나른한 표정의 얼
굴 위로 검은 머리카락이 푸석이며 흐트러진다. 머리와 마찬가지로 흐트러진 침의 사이로 건장한 몸이 생동하여 움직인
다. 

".............! 죄송하게 되었습니다. 이미 깨어 계신 줄 알고."

함부로 손님의 방을 들어온 자신의 추태를 깨닫고, 영주는 입술만 움직여 사의를 표했다. 

"아닙니다. 지금 깨었으니 어쨌거나 상관없죠."

슬레온은 늘어지게 하품을 하며 이불 밖으로 나왔다. 그리곤 뒤에 따라온 시종 중 하나에게 자신의 머리를 빗으라 이른다. 
당황한 시종은 베이레딘 영주의 눈치를 보다가 빗을 가져와 그의 머리카락을 빗기 시작한다.     
베이레딘 영주는 눈을 의심하며 입술을 달싹거렸다. 분명 어제 그의 방으로 올려보냈던 처녀가 없다. 흐트러진 침구 어디
에도 흔적은 없다. 그는 눈짓으로 얼른 방을 정리하라 명했다. 시종들이 정리하면서 뒤졌지만 옷장 안, 침대의 밑, 시트의 
안 등 방안 어디에도 여자의 흔적은 보이지 않았다. 

'이 남자의 짓이다!'

베이레딘 영주는 차가운 눈으로 남자와 보란 듯 열려진 창을 번갈아 보았다. 무슨 생각인지 초조함이라고는 눈곱만큼도 
내비치지 않고 흑발의 남자는 나른한 자태 그대로다. 입가에 떠오른 비웃음과 같은 여유에, 화가 치민다. 

"일어나셨다면 지난밤에 하던 이야기를 계속할까요?"

영주는 적어도 표정으로는 냉정을 유지했다. 이렇게 된 이상 어떻게 서든 이 남자에게 우위를 차지해서 문제를 해결하는 
수밖에 없었다. 

"이런, 급하시군요. 아직 옷도 갈아입지 않는 사람에게 말입니다." 
"카스텔로 영주님께서 설마 체면을 차리실 거라고는 생각하지 못해서 말입니다."
"하하하, 맞는 말씀이군요."

악의가 넘치는 대화에도 미소는 떠오르지 않는다. 

슬레온은 간밤의 무리로 온 몸이 뻐근해져서 몸을 비틀고 목 뒤를 주무른다. 간만의 '운동'으로 잠은 제대로 못 잤지만 상
태는 최상이다. 

'이제 슬슬 시작해볼까.'

그는 습관적으로 머리카락을 앞으로 당기고 침대에서 일어났다. 싸늘하게 자신을 노려보는 베이레딘 영주의 시선을 무시
하고 방 가운데로 걸어간다. 1인용의 고아한 목재의자는 과거 베이레딘의 선조가 앉아서 집무를 처리하던 그곳이다. 슬레
온은 흡사 방의 주인처럼 그 속에 다리를 꼬고 앉아서 중얼거렸다.

"지난밤은 참으로 즐거웠지요. 모두 영주님의 배려인 덕으로 생각합니다."
"그렇습니까?"
"그 감사의 뜻이라고 하면 뭐하겠지만 어제의 일은 약속했던 데로 끝내죠."
"그러십니까, 그럼 자영민을 증명하는 서류라도 저에게 보여주시겠습니까?"
"아, 물론이죠."

자신만만하게 슬레온의 대답이 끝나기도 전에 밑에서 헐레벌떡 경비병이 달려온다. 

"영...주님. 급하게 찾아뵌 사람이 있습니다."
"뭐냐, 지금 중요한 볼일인 걸 모르나!"
"아.......저 그것이...."

슬레온은 주인을 대신해 명령한다.

"이리로 데려오라고 해. 그들은 내 손님이다."
"무...슨?"
"실례하겠습니다, 영주님. 어제 말씀드리는 걸 깜박했지 뭡니까? 제 영지에서 집사와 시종이 오늘 아침에야 도착한다고 말
씀드렸어야 했는데."
"그게 사실이냐?!"
"아......예. 카스텔로에서 카스텔로 영주님을 모시기 위해 찾아왔다고."

베이레딘 영주는 불쾌감에 이맛살을 찡그렸다. 웃고 있는 흑발 남자의 말이 진심인지 거짓인지 조차 판가름하지 못할 지
경이 되었다. 그러나 그가 멀쩡히 지켜보는 상황에서 방문을 거절하는 것은 예의에 어긋난다. 

"이리로 데려와라."

슬레온은 턱을 받쳐들고 다시 명령한다. 불량한 차림새의 남자지만 명령하는 모습에서 불가사의하게 위엄이 느껴진다. 경
비병은 망설이다가 그의 주인이 허락한 다음에야 부리나케 달려나간다. 

'이건 틀리다'

베이레딘 영주는 속으로 부정했다. 명령을 내리는 것은 그의 몫이고 승자의 역할도 당연히 그의 몫이었다. 그럼에도 태연
한 안색으로 자리를 지키고 있는 자신이 불안해지는 것은 왜인가. 

예의 집사와 시종들이 백작의 방에 도달했다. 주인과는 실로 천지차이의 예법과 고상함으로 선두에 선 소년이 작게 고개
를 숙여 보인다.

"처음 뵙겠습니다, 알고트 반 베이레딘 영주님. 마스터를 대신해서 늦게나마 인사드립니다."
"!!!!!!"

베이레딘 영주는 자신도 모르게 오싹해져서 한 걸음 뒤로 물러섰다. 정장을 갖춰 입은 눈  앞의 소년은 고작 20살이 되었
을까 싶은 어리디 어린 소년이다. 그러나 그를 바라보는 시선의 엄격한 위엄은 미성년의 그것이 아니다. 티끌하나 찾아볼 
수 없는 고귀한 눈동자의 색이, 풍기는 기품이 그를 압도한다. 순수한 귀족의 혈통에서나 엿볼 수 있는 금발에 푸른 눈동
자는 인상적이리만큼 아름답다. 
소년은 고개를 빳빳이 세우고 자신을 지켜보는 사람들을 조용히 돌아본다. 그 안에서 앉아 있는 슬레온의 모습을 발견하
고 천천히 그의 앞으로 다가간다. 

"준비는 마쳤습니다, 마스터."
"그래? 그럼 시작하지."

알렉시스는 차분하게 가져온 의복을 가지고 와서 슬레온에게 입히기 시작했다. 뭇 사람들의 시선을 의식하지 않고 침의를 
벗고 바지와 상의를 먼저 입히기 시작한다.

"말씀하신 자영민의 증거서류는 여기 있습니다."

소년은 코조차 들어올리지 않고 말한다. 그를 따라온 시종 한 명이 양피지의 서류를 건넨다. 

"쓰여있는 데로, 경계에 주민에 대한 노예권 소멸은 지난 해 말 이루어졌습니다. 이는 황실 자문의 법무관에게 일임하여 
관계 서류 제출과 결재까지 끝난 상태입니다. 경계 주민은 총235명, 현재엔 사망 3명을 포함하면 232명은 자영민으로 남는 
것입니다."

슬레온은 다리나 팔을 들어올려 소년이 옷 입히는 것을 마지못해 돕고 있었다. 다행이 새하얀 블라우스나 레이스의 소매
단은 없었다. 슬레온은 그것에 진심으로 안도했다.

"그렇다해도 황제의 명에 따라 다시 농노가 된 것이다. 나에게도 친히 도장이 찍힌 서류가 있다. 이 경우 법률 자문관과 황
제의 명 중에 어느 것이 우선이 될 거라고 생각하나!"

베이레딘의 영주는 날카롭게 외쳤다. 알렉시스는 무릎을 꿇고 슬레온의 바지 단을 정리하고 있었다. 그러나 마찬가지로 
고개도 들지 않고 말한다.

"말해두지만 분명 노예권 소멸이 이루어진 것은 지난해 말이라고 했습니다. 황제폐하의 명이 떨어진 것은 언젯적 시점인
지 묻고 싶습니다. 확인해주겠습니까, 자영민 대표 여러분."

뒤에 선 남자가 베이레딘 영주의 보좌관에서 손에서 빼앗듯 서류 일체를 끌어다가 상세히 읽기 시작한다. 

"제 기억이 분명하다면, 어떠한 공문이나 서류든 중앙의 집무관들의 사인 없이는 황제의 앞으로 가져갈 수 없는 것으로 알
고 있습니다. 그래요, 집무관 누구의 사인이 있습니까?"
"어.....없습니다. 황제폐하의 도장밖에는.."
"이상하군요. 그러시다면 베이레딘 영주님께서 직접 황제폐하께 윤허라도 받으신 겁니까? 지난 몇 년간 영지 일로 한시도 
바깥출입은 안 하셨다고 알려진 알고트 반 베이레딘 영주님?"
"모략이다! 감히 집사 주제에 날 모독하는 것인가?!"

알렉시스는 천천히 일어나 외투를 슬레온의 어깨 위에 걸친다. 그리고 비웃는 얼굴로 돌아본다. 

"저야말로 드리고싶은 말씀입니다. 당신은 남작 주제에 당신의 지위보다 높은 백작을 모독하지 않았습니까? 아니 더 주제
넘게 황제폐하도 농락하신 거로군요. 저런 가짜 서류로 말입니다."

베이레딘 영주의 안색은 일시에 분노로 시꺼멓게 물들었다. 정중한 말투를 하고 있지만 소년의 어투에는 독이 숨겨져 있
다. 그는 이를 물며 일갈했다.

"거짓말이다! 너 따위 꼬마가 어찌 황제폐하에 대해 말하는 것이냐. 원한다면 직접 청원을 해라. 나는 내 권리를 말할 뿐이
다!"

슬레온의 도발에도 꿈쩍하지 않던 영주는 마침내 본심을 드러냈다. 슬레온은 곁눈으로 자신만만한 표정을 짓고 있는 알렉
시스를 내려다본다. 확실히 남의 약점을 잡고 사정없이 몰아붙이는 재주는 그보다는 알렉이 몇 배는 뛰어나다. 건방지다
거나 교활한 차원을 떠나서 알렉시스에게는 상황을 자신의 것으로 만들어버리는 듯한 카리스마가 느껴진다. 
치열한 신경의 공방 중에도 알렉시스는 장신구를 달아주고 있었다. 어디서 가져왔는 지도 모를 화려한 금의 팔찌와 소매
의 브로치, 목에는 팔찌와 같은 문양의 목걸이를 걸어주고 조용히 무릎을 꿇었다.

"?"
".........?"

완전히 의복을 갖춘 슬레온은 전과는 사뭇 달라 보였다. 허리를 넘기는 긴 흑발에, 검은 외투는 잘 어울렸다. 고급 생사의 
옷감 위에는 황금색의 문양이 수놓고 있어서 단순한 디자인의 의상은 그 기능성을 뛰어넘어 우아하게 느껴졌다. 받쳐입은 
상의는 몸에 꼭 맞게 재단된 것으로 진한 감색이다. 브랑드부르 스타일로 황금의 매듭끈 끝에는 장식용 은단추가 달려있
다. 그리고 외투와 같은 재질 검은 바지에 이르기까지 불량한 영주의 모습은 검은 의복 속에 사라지고, 대신 전쟁의 한 가
운데서 적장의 모습을 비웃는 것 같은 당당한 모습의 남자가 의연히 서 있었다. 그는 슬레온 데 카스텔로 백작이라는 이름
을 가지고 있었다. 
그의 앞에서 스스로 몸을 낮추고, 알렉시스는 품안에서 작은 보석함을 꺼낸다.

"부디 이것을."
"......."

슬레온은 열려진 보석함에서 요요하게 빛나는 다크 사파이어 반지를 발견했다. 그는 엄격하게 자신을 지켜보는 파란 눈동
자를 한참 노려보았다. 그러나 결국 허탈한 웃음소리를 내며 손가락에 그 반지를 꼈다. 손가락에 딱 맞는 반지는 차갑고 
무거웠다. 
그리고 자신의 말을 바라는 알렉시스의 뜻대로 천천히 입을 연다.

"이것은 린덴마이어 가문의 증표. 나는 그대가 나의 뜻을 거역할 것인지 묻고 싶소, 알고트 반 베이레딘 남작."
"무.............무엇을!!!"

놀란 것은 베이레딘 영주만이 아니었다. 주변에 있던 사람들 중 몇몇은 낮은 신음을 흘리며 뒤를 물러섰다. 잠시 넋이 빠
져있었지만 슬레온이 입고 있는 외투의 문장은 린덴마이어의 것. 약동하듯 두 다리를 치켜든 황금 사자의 모습이야말로 
린덴마이어의 상징, 그 자체이었다. 거기다가 거친 손가락 사이에서 빛나는 커다란 다크 사파이어는 이 성을 주고도 살 수 
없는 보물.
영주는 두 다리를 떨며 그 문장을 노려본다.   

"어.....째서 린덴마이어가?"
"대답은 제가 해드리겠습니다. 이 분은 린덴마이어 가문의 일원입니다."
"거짓말 마라! 난 가문의 문장을 함부로 달고 다닐 수 있는 친족에 대해서는 듣지 못했다."
"아직 소문에 어두운 모양이군요. 슬레온 데 카스텔로 백작께서는 린덴마이어 가문의 혈통으로 린덴마이어 공작의 친동생
입니다. 그러기에 황실에서는 이 분을 백작으로 지위를 하사하셨습니다. 진정으로 불경한 짓을 하는 것은, 당신입니다, 베
이레딘 남작. 설마 주인님께서 아무 연고도 없이 어느 날 카스텔로 영지를 받은 것이라고 생각하는 겁니까? 당신이 이대로 
계속 무례를 무릅쓰고 억지를 부릴 거라면, 즉시 린덴마이어의 힘을 이용해 거짓을 밝혀낼 것입니다. 황제의 도장을 사칭
한 그 용서받을 수 없는 죄와, 자신의 윗사람을 알아보지 못하는 오만은 어떤 형태의 처벌로 돌아올 지 저로서도 알 수 없
군요. 다만 저는 마스터의 명령에만 따를 뿐입니다만."
"그만해라, 알렉시스. 나머지는 내가 하겠다."
"네, 마스터."

절벽의 끝까지 몰아넣고 조금도 사정을 봐주지 않는 공격에 먼저 질린 것은 슬레온이었다. 별로 맘에 안 드는 얼간이쪼다 
명태눈깔의 영주이지만, 이렇게 몰아세워져서야 불쌍하다. 무엇보다 결국 자신은 린덴마이어를 배후에 세우고 상대를 난
자한 모양이 되어서 불쾌했다. 
그는 시선을 돌려 문밖에서 서있는 사람들에게 화제를 돌렸다.

"밖에 있는 사람들은 그 자영민들인가?"
"네? 네.......네. 그렇습니다."

시선을 받은 사람들은 작살을 맞은 개구리처럼 움찔하여 무릎을 꿇는다. 알렉시스는 좀 더 확실하게 하기 위해 마을 사람 
몇 명을 데려온 모양이었다. 어제 그 즐겁게 난투를 벌이던 남자의 정체를 알고 나서는 집단으로 사색이 되어버렸다. 그 
중 익숙한 얼굴을 발견하고 슬레온은 웃어 보인다.

"무사히 집에 돌아갔니?"  
"네, 네! 영주님."

제대로 된 옷을 갈아입은 마리안이 흥분된 어조로 대답한다. 지난 밤 알렉시스와 마을 사람들의 도움으로 성을 빠져나간 
후에, 슬레온은 바쁘게 성안을 휘젓고 돌아다녔다. 성안에 붙잡혀 있는 신랑을 무력으로 찬탈한 후에 마을로 돌려보냈다. 
그리고 새벽이 밝을 무렵에는 슬레온은 방으로 돌아온 것이다. 
마리안은 다리가 다친 자신의 신랑을 부축하면서 천천히 문안으로 들어왔다. 주변의 사람들은 슬레온의 시선을 받고 알아
서 길을 터 주었다. 슬레온의 발치에 이르러 마리안은 무릎을  꿇었다.

"한 가지 부탁이 있습니다, 부디 들어주세요." 
"아? 응. 뭐....할 수 있는 거라면."

자신을 향한 존경의 시선을 받고 슬레온은 머쓱해져서 뒷머리를 긁었다. 마리안은 한 차례 베이레딘의 영주를 노려보고 
입을 연다.

"영주님께서 저희의 결혼을 허락해주셨으면 합니다."
"뭐? 이봐, 그럴 필요 없이 이미 너희는 자영민이야. 결혼은 자유라고."
"아니에요. 반드시 저희를 지켜주시는 영주님의 축복을 받고 싶습니다. 이건 마을 사람 모두의 뜻입니다."

슬레온은 자신에게 향해지는 기대의 시선을 한 몸에 받으며 잠시 할 말을 잊었다. 이래서야 도망칠 수도 없다. 경계의 주
민들은 스스로의 의지로 카스텔로 영지에 소속되어 있음을 밝힌 것이나 마찬가지다. 그 강한 열의의 시선을 무시할 수는 
없다.   

'어째서 나 같은 녀석에게....' 
   
뒤늦게 금발의 뒤통수를 노려보지만 알렉시스는 진지하게 땅을 바라보고만 있다. 베이레딘 영주는 비틀거리며 보좌관의 
부축을 받았다. 한참 후에야, 슬레온은 심드렁하게 외쳤다.

"그래, 너희는 이제부터 부부다. 죽음이 너희를 갈라놓기 전까진 아무도 건드릴 수 없다. 그러니 행복하게, 질릴 만큼 살아
보라고."

특이하기 짝이 없는 주례사에 마을 사람은 환호성을 울린다. 마리안은 그대로 울먹이며 신랑을 끌어안았다. 
뒤이어 슬레온은 성큼 자리에서 벗어나 베이레딘 영주에게로 다가갔다. 연이은 충격으로 쇼크를 먹었는 지 얼굴에는 생기
라곤 찾아볼 수 없었다. 

"한 가지만 충고하지. 당신을 용서할 수 없었던 건 애매한 마을 사람들을 이용하려고 했던 거야. 남의 행복을 짓밟을 권리 
따위 네겐 없다. 마찬가지로 괴롭힐 권리도 없어. 네 영지에서 무슨 짓을 하던 상관없어. 하지만 한 번만 더 내 영.지.민.들
에게 그딴 짓을 했다간 뼈가 부러지는 정도로는 끝나지 않아."

실로 악당 같은 협박을 한 후, 슬레온은 더 몸을 숙여 베이레딘 영주의 귓가에 입을 가져간다. 베이레딘 영주는 움찔하였
지만 움직일 기력조차 없는 듯 했다.

"그리고........한 가지 더. 너 내가 우습게 보이냐? 내 취향은 높고도 높아. 촌스러운 처녀는 당신 같은 늙은이들이 회춘할 
때나 쓰라고. 다음에 만나거든, 가슴 크고 요염하고, 무엇보다 중요한 건 아무 때나 울지 않는 아가씨로 준비해. 알았나?"  

말을 마치고 슬레온은 뒤를 돌아본다.

"자, 이제 슬슬 돌아가자고. 배고파."

딱 저런 말을 하지 않으면 위엄 있고 근사한 영주님일텐데-. 
몇 명은 진심으로 그렇게 생각했다. 
태양빛은 창가에 아슬아슬하게 걸려 있었다.





무사귀환한 카스텔로 영주는 돌아오자마자 집무실 앞에 억지로 앉혀졌다. 그러고보니까 관저 곳곳엔 낯선 얼굴들이 눈에 
띈다. 알렉은 가볍게 그들과 인사시킨 다음에 곧바로 산더미 같은 뭉치를 그의 앞에 내려놓는다.

"뭐지, 이건?"
"영주님께서 말씀하셨죠? 여기 머무를 시간이 얼마 남지 않았다고. 그렇다면 그전에 영지 문제와 관련된 서류 전부를 처리
해주지 않으면 안됩니다. 읽고 서명과 도장 부탁드립니다."

주인의 항의는 웃지 않는 얼굴 그대로 무시하고, 아예 그 앞에 의자를 끌어다 앉는다.

"뭐......가 이렇게 많아. 이걸 다 읽으라는 소리야?"
"기본적인 글쓰기와 읽기는 가능하시겠죠? 모르면 저에게 물어보시면 되니까 밤까지 처리 부탁드립니다."
"많아, 너무 많다고! 아무래도 좋으니 네가 대신해 줘."

그러자 알렉시스는 또 다른 서류뭉치를 책상 위에 쿵-하는 묵직한 소리로 내려놓는다. 천천히 고개를 드는 눈동자는 핏발
이 서 있다.

"저는 마스터보다 몇 배의 일을 하고 있습니다. 당신이 없는 동안 처리할 일이 얼마나 많은 지 생각이나 해보셨습니까? 자
영민들의 농지를 근거로 경계의 선을 정하는 것도, 일률적인 세금을 정하고 걷어들이는 일도, 당장 거두어들인 곡식을 저
장할 창고 빌리는 것도, 사람을 사서 마을 인구를 파악하게 만드는 것도, 마을마다 돌아다니며 불평, 불만 접수하는 일까
지 전부 저의 처리입니다. 
그럼에도 마스터는 즐겁게 마을에서 난투를 즐기고, 성에 가서도 이런 저런 재미있는 일들을 벌이셨다지요. 저는 새벽까
지 전혀 잠 못 자고 마을에 가서 일일이 사람들을 설득하고 데려오기까지 했는데 말입니다. 그런데도 설마 이 가련한 집사
대리의 청을 거절하시겠습니까?"
"........"

피곤한 기색이 다분한 얼굴이 흡사 시를 읊듯 나직하게 중얼거리는 모습은 생각 이상으로 박력이 있다. 이런 저런 사건이 
사실은 즐거웠다는 것을 간파 당한 남자는 조용히 서류에 코를 박았다. 
일이 무사하게 끝난 것은 사실 알렉의 공이다. 가만있으면 중간은 가지만, 천성의 활발함(?)에 힘입어, 이런저런 트러블을 
일으키는 영주 따위에게 알렉시스는 지나칠 정도로 과분하다. 게다가 투덜거렸지만 사실 서류 처리는 이전에도 꽤나 해왔
던 지라 어려움은 없다. 
휴양을 생각하고 탈주를 도모한 흑발 남자는 꼼짝없이 영지에 묶여버린 것에 한탄하며 착실하게 사인을 하기 시작했다. 
알렉시스는 슬레온의 감시원 겸 처리된 서류의 정리원으로 꼼꼼히 한 뭉치를 읽어 내려간다. 
따뜻한 오후. 슬레온의 탈출방지를 위해 빈틈없이 닫아놓은 창으로 햇살만 너울거리며 빛의 입자를 쌓아올린다. 차곡차곡 
쌓이는 서류 마냥. 의외로 서류처리에 재미가 들린 남자는 몇 시간이고 붙들고 있다가 고개를 들었다.   

"알렉, 잉크가 떨어졌는데.......어라?"

알렉의 모습은 서류 산 너머로 보이지 않는다. 확실히 엉덩이를 들어 내려다보니 양피지와 종이 더미 사이에 팔을 괴고 잠
든 금발 소년이 보인다. 일을 하는 중에 깜박 잠이 들었는 지, 제대로 팔을 눕히지도 못하고 손목에 턱을 괸 채로 색색거리
며 잔다. 슬레온은 어이가 없어서 중얼거렸다.

"팔 아플텐데 저런 자세로 잘도 자네."

그래도 자는 모습이 너무 평온해 보여서 굳이 깨우고 싶은 생각은 들지 않는다. 
늦은 오후의 햇살이 소년의 머리 위로 비추며 금발이 후광같이 빛나고 있다. 그 다음 눈에 들어오는 것은 뚜렷한 이목구
비. 우윳빛 피부에 곱슬거리는 금발과 평화롭게 내려앉은 금색의 속눈썹은 천사의 모습 그대로다. 그리고 진한 살구색의 
입술이 살짝 벌어져 희고 고른 치아가 보인다. 참으로 눈에 보신이 될만한 광경이다.

'미간에 힘을 주지 않고 다니면 참 귀여운 녀석일텐데....가만 이 녀석이고 저 녀석이고 어쩐지 내 주위엔 사내자식들이 더
럽게 예쁜 것 같아. 이래서야 여자보는 눈이 높아질 수 밖에 없잖아.'

슬레온은 한숨을 내쉬면서 자리에서 일어났다. 

'그래. 앞으로를 위해서라도 평범한 심미안을 배양할 필요가 있지. 사내들 따위 진짜로 영양가 없어.'

알렉이 깨지 않게 조심스럽게 그의 옆을 지나쳐 문을 향한다. 감시하는 사람도 없는데 머리 아픈 일은 사양이다.

"!!!!!"

문이 열리지 않는다. 소리가 크면 알렉이 깰까봐 다시 손에 힘을 주지만 꿈쩍도 않는다.  

'귀엽다는 거 전부 취소다, 젠장.'

베이레딘 영주가 한 짓을 똑같이 따라하는 걸 보아 분명 고의다. 덧붙여, 선례를 본받아 창도 바깥에서 판자로 덧대어 잠
겨 있었다. 베이레딘 영주가 했던 짓엔 순진하고 풍만한 처녀가 같은 방안에 갇힌 설레는 설정이었지만, 이번은 처녀보다 
수백 배는 미인이 '잡아드슈'라는 듯 평온하게 잠들어 있고 창문도 열리지 않는다. 객관적으로 보면 남자의 로망, 호사의 
극치라는 상황이다. 그러나 그 미인이 독과 가시를 품은 꽃이라서야 손 댈 염두가 나지 않는다. 아니, 그 이전에 문제가 될 
여지가 남아있는 것을 망각하고, 슬레온은 조용히 분노를 터트린다. 
그리곤 종이 냄새가 폴폴 나는 자신의 자리로 돌아가 앉는다. 

'너......내가 이거 끝낼 때까지 안일어나면 그냥 덮친다.'

굉장히 마음이 거칠어져서 슬레온은 금발의 뒤통수를 노려본다. 그의 음험한 시선에도 아랑곳없이 소년은 좋은 꿈을 꾸는 
지 웃은 표정을 만들고 잔다. 


  

간밤의 거한 운동으로 배고프다면 돌아가자던 슬레온은, 성을 나오자마자 다짜고짜 알렉시스의 팔을 붙들었었다. 그리고 
돌아보는 소년을 진지한 얼굴로 바라보았다.

"미안했다, 알렉시스."

보기드문 청색의 눈동자는 커다랗게 확대된다. 그 푸른 거울에 비치는 것은 장난스럽고 불량한 모습의 슬레온의 아닌, 엄
숙하기까지한 표정을 하고 있는 남자다. 그래서 알렉시스는 비웃지 못하고 선선히 미소로 돌려주었다.

"무엇이 말입니까, 마스터?"
"내가 이런 녀석이니까 경멸하는 것도 당연하다. 너에게 함부로 한 것 미안하다고 생각한다."

필요 이상으로 딱딱하게 굳은 말투는 마음 속에서 쭈욱 신경쓰고 있었다는 증거다. 주변 사람들이 보건 말건, 그는 놀랄 
만큼 솔직하게 사과했다. 

"네가 오지 않았더라면 분명 곤란했을 거야. 영지민들을 구해준 건 다름아닌 너다."
"아.....닙니다, 그건....."

정색을 한 슬레온에 도리어 민망해진 것은 소년이었다. 소년은 머뭇거리다가 대답했다.

"건방진 건 제 쪽입니다. 전 당신을 마스터라고 불렀지만 진심으로 모신 것은 아닙니다. 당신을 겉모습으로 평가했습니다. 
그리고 모욕을 주었습니다. 그러니 사과하실 필요 없습니다."
"어차피 넌 30 디나르 때문에 억지로 내 시중을 자처했잖아. 별로 의무감 같은 거 느낄 필요 없었어."
"틀립니다. 돈이 얼마이든 당신을 마스터라고 섬기기로 한 이상, 제 할 일을 다해야 했습니다."
"..........너 굉장히 그런 것에 융통성이 없구나. 과연 아직 어린 아이."
"당신이 갑자기 어울리지도 않게 사과를 해서 그런 것 아닙니까!!"
"그래? 그럼 확실히 서로 사과한 걸로 하자."

슬레온은 발끈하는 소년을 보고서야 비로써 능청스러운 얼굴로 돌아와 손을 내민다. 또 다시 말려든 자신을 깨닫고, 소년
은 섬세한 이마 근처를 손으로 짚었다. 

".....그래놓고는 잘도 귀족인 척 했군요. 속아넘어간 베이레딘 영주 쪽이 불쌍합니다."

그러나 툴툴거리면서도 내민 손을 맞잡는다.

"나야 주는 옷 입고 가만히 있었던 것 뿐이야. 그리고 내숭이라면 네가 더 부렸잖아. 협박당한 영주 쪽이 불쌍하다."

베이레딘 영주가 불쌍 운운하는 것을 들었다면 필시 화병으로 드러누울 대사를 주고받는다. 슬레온은 이어 잡은 손에 힘
을 주어 자신에게 당겨 알렉시스의 귓가에 속삭였다.

"그나저나, 어떻게 알고 있는 거지? 그 문장과 보석?"

결코 달콤하지 않은 나직한 속삭임. 거짓을 말하면 그대로 물어뜯을 어조로 말한다. 필시 얼굴도 웃고 있지 않겠지. 알렉
은 다소 긴장하여 대꾸했다. 

".......당신에 대한 소문은 듣고 있었습니다. 린덴마이어의 문장은 마스터가 가지고 있는 의복에서 발견했고.....보석 역시 
린덴마이어 이외라면 생각할 수 없는 물건이니까요."

강하게 잡혀 있는 손이 아파 온다. 가까이 밀착한 손바닥 밑으로, 상대방의 고동치는 혈관의 리듬이 귓가까지 선명하게 들
려올 정도였다. 그러나 곧 손을 떨어지고 슬레온은 웃는 얼굴로 돌아온다. 

"....제가 너무 주제넘었나요?"
"아니.....그대로야. 할 수 있는 최선이란 건 그런 것일 테니까. 널 책망하지 않아."

회색의 눈동자는 몇 겹이나 되는 감정의 층을 어두운 색채 사이로 숨긴다. 그리곤 손을 내밀어 소년의 머리카락 사이에 손
가락을 집어넣는다. 

"너를 주어온 건 정말 잘한 일이라 생각했어."



부드럽게 웃어 보이는 남자의 모습을 마지막으로 알렉은 잠에서 깨어났다. 바로 얼마 전의 일인데 왜 다시 꿈으로 나타나
는 걸까. 그러다 퍼뜩 알렉은 자신이 잠든 곳이 어디인지를 깨닫고 자리에서 일어났다. 

햇살은 거의 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 창가에 마주한 책상에는 서류가 한쪽으로 밀어붙여지고 그 위에 흑발의 남자가 엎어
져 자고 있다. 

"마스터?"

분명 도망칠 곳이 없으니 자신이 자고 있는 틈을 이용해 같이 자고 있는 것이리라, 그러나 소년은 서류 뭉치에 일일이 서
명이 되이 있는 것을 보고 소리치려는 것을 참았다. 그래도 자신을 깨우지 않고 일을 끝낸 것에 대해선 기특한 마음이 든
다. 자신의 입가에 떠오른 미소를 깨닫지 못하고, 자리에서 일어나 모포를 가져다가 덮어줄까 생각했다. 그러나 정면으로 
눈을 찔러오는 황혼의 역광 사이로 그의 눈동자는 무언가를 발견했다. 

알렉시스는 당황하여 창가로 다가가 벽에 붙어 밖을 살핀다. 낯선 사람들이 영주의 관저 부근에서 두리번거리다가 두려움 
없이 그 안으로 들어온다. 애써 평범을 가장하지만, 그 부근에 떠도는 분위기는 마을 사람들과 확연히 틀리다. 그리고 그
들은 저택을 향해 둘러싸듯 접근한다.

소년은 입으로 터져 나오려는 비명을 막으며 그 자리에 주저앉았다. 창가에 바싹 붙어 무릎을 접는다. 눈앞에는 의자에 앉
아 엎어져 있는 슬레온의 긴 흑발이 있다. 붉은 색을 띈 황혼의 빛은 어느 순간 그림자에 가려진다. 둥근 머리 모양으로 불
쑥 솟아오른 그림자가 영주의 집무실 안을 조심스럽게 들여다본다. 그리고 방안을 살피듯 둥근 그림자는 두리번거리다가 
한참 후에 다시 조용한 걸음으로 사라져간다.   

알렉시스는 자신의 눈앞에 늘어뜨려진 검은 머리카락만을 응시한 채로 움직이지 않았다. 당당하고 자존심이 강한 소년이 
아닌, 쫓기는 자 특유의 두려움과 당혹감으로 가득한 소년이 그 자리에 대신 있다. 그들과 만나는 것은 멀지 않았다. 과연 
언제까지 도망칠 수 있을까. 알렉시스는 자신의 무릎을 감싸안고 점점 길어지는 황혼의 그림자를 응시한다.
떠나고 싶지 않다, 이 남자의 옆에서 더 오래 있고 싶다고 본심은 부르짖고 있었다. 어째서냐, 왜 하필 이 남자냐, 마음의 
절박한 외침은 차가운 것이 대꾸한다.

'이 남자가 진심으로 부러우니까.' 라고.
그는 그 무엇에도 구속되어 있지 않다. 지위도 재산도 그의 자유로운 기질을 붙들지는 못한다. 타고난 듯한 강인한 기질
도, 자신을 당혹하게 만드는 솔직함도 모두 그가 자유롭기에 가능하다. 어디로든 도망칠 수 없는 자신과는 전혀 틀리다. 
마음 한 구석에서 타오르는 것은 질투라는 이름을 가진 차가운 불꽃.

'아니야, 틀려.' 또 다른 본심은 말하고 있다. 
사실은 이 남자가 자신을 불러주는 목소리가 계속 듣고 싶었다. 무수한 가짜 속에서도 숨겨진 자신을 찾아주는 남자의 목
소리가 계속 듣고 싶다. 미치도록 밉지만 동시에 사랑스러워서, 자신조차 물건이 아닌 한 사람의 인간이 되어가는 거 같아
서, 어떤 이유로든 그의 옆에 있고 싶다. 심장이 답답해져서 숨을 제대로 쉴 수 없다. 

(악몽을 꿨던 것을 막아주던 사람)

알렉은 작게 흐느끼며 눈앞의 머리카락에 손가락을 가져다댄다. 황혼의 빛깔로 물든 머리카락은 착각 탓인지 타오를 듯 
뜨겁다. 그러나 그 머리카락을 조심스럽게 끌어와서 자신의 입술에 댄다. 

"아파..............아파요."

비록 잠시 후 슬레온이 깨어나면 냉철하고 유능한 집사로 화하더라도, 이 순간만은 16살의 소년이 되자고 알렉시스는 결
심했다. 

"아파요............너무나 아파요, 마스터."  

고해성사 같은 목소리는 점차 자신조차 들을 수 없는 낮은 것으로 변해갔다. 푸른 눈동자 근처에서 눈물은 계속해서 떨어
져 내리고 있었다. 






자신은 언제나 도망친다.
그러나 꿈은 극채색의 선명감을 띄고 달리는 다리를 잡아챈다. 
그것은 붉디붉은 세상이다. 
몇 번이나 도망치고, 또 다시 도망치고, 뛰는 고통으로 헐떡여도 주변은 바뀌지 않는다. 
어째서 이렇게 달리는데도 붉은 색채는 멀어지지 않는 걸까. 
그는 의문을 느끼고 뒤돌아본다. 
그곳에는...




"으.......헉...헉......"

슬레온은 먼 거리를 뛰어 달린 것처럼 거친 호흡을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 찬 공기에 온 몸이 떨려온다. 아직 밤이
었다. 그의 기척을 느끼고 옆에서 잠을 청하던 여자는 눈을 뜨고 졸음에 겨운 목소리를 낸다.

"왜 그러세요, 영주님?"
"..하아.............헉....."

어둠 속이었다, 빛조차 비추지 않는 어둠. 그리고 그의 옆에는 저녁부터 안아왔던 따뜻한 체온의 여자가 있었다. 슬레온은 
똑같은 꿈의 연속이 아니라는 것에 안도하며 숨을 골랐다. 

"아니...아무 것도 아니야."

그러나 여전히 목소리는 긴장으로 딱딱한 소리를 낸다. 여자는 이상하다고 느꼈는 지 손을 더듬어 탁자 위에서 부싯돌을 
집어 촛불을 켰다. 

"무슨 일이라도?"

순간 어둠을 질식시키는 붉은 빛이 주변을 물들인다. 촛불의 빛은 흔들리며 여자의 부드러운 어깨 너머로 빛난다. 의도치 
않은 우연으로 붉은 머리카락을 가진 창녀는 걱정스러운 얼굴을 하고 슬레온을 돌아보았다. 
남자는 언제나처럼 다정하게 자신을 안아줄거라 믿었다. 그는 거친 외모와는 달리 여자에게는 부드러운 남자다. 이에 안
심하고 그녀는 몇 번이나 그랬던 것처럼 그의 이마를 쓸어 올리려 했다.

"왜 그래요?"

그는 묘한 표정으로 그녀를 응시하고 있었다. 크게 상처 입은 듯한 경직된 눈동자가 경계의 빛을 띄고 촛불과 그녀를 응시
했다. 그러더니 손목을 낚아채고 그대로 침대 위로 쓰러뜨린다. 그녀의 두 팔을 머리 위로 들어올리고 목선을 따라 이를 
세운 공격적인 애무를 퍼붓는다. 벚꽃의 열매 같이 요염한 빛깔을 지닌 가슴의 끝에 입술이 닿았을 때, 그녀는 고통의 예
감으로 떨리는 소리를 내었다.

"영..영주님?"

겁먹은 그녀의 눈동자 위로 짐승의 눈을 한 남자가 올라와 속삭인다;

"조용히 부디."

이어 귓바퀴를 물어뜯으며 들어본 적이 없는 달콤한 목소리로 속삭여주었다.

"그렇지 않으면 널 죽여버릴지도 몰라."

얼굴 위로 검은 머리칼이 시야를 막고 그 안에 위험하게 빛나는 눈동자의 빛에, 여자는 두려움과는 또 다른 두근거림을 느
꼈다.  
슬레온은 여자의 가슴 위로 당겨진 이불을 잡아채서 아직도 흔들리는 촛불 위로 덮어버린다. 다시 사방은 새까맣게 변하
고 희뿌연 연기만이 붉은 잔해 속에 피어오른다.
여자는 공포와 쾌락이 섞인 비명을 내며 어둠 속에서 남자가 움직이는 데로 달아오르기 시작했다. 


붉은 머리칼의 창녀가 잠에서 깨어난 것은 사정없이 문을 두드리는 포주의 노크소리 때문이었다. 아침이 되면 적당히 손
님을 돌려보내라는 신호에 저절로 눈이 뜨여졌다. 옆을 바라보니 이리저리 흐트러진 이불 사이로 엎드려 잠이 든 남자의 
모습이 있다. 곱슬머리인 탓에 자신조차 갖지 못한 긴 직모의 머리채는 등위로 넓게 퍼져있는데, 그 모습이 간밤의 일을 
연상하게 만든다. 그녀는 얼굴을 붉히며 머리채에 손을 가져다댔다. 
슬레온은 자신의 머리카락을 어루만지는 손을 낚아채며 벌떡 일어섰다.

"누구? 아....너 인가."

이내 긴장의 빛은 누그러지고 슬레온은 여자의 허리를 끌어당겨서 침대에 눕힌다.

"영주님 벌써 해가 중천이에요. 일어나셔야죠?"

억지로 눕혀지면서도 싫지 않다는 듯 여자는 나긋하게 목에 팔을 감고 콧소리를 낸다. 

"뭐야, 너도 싫지 않으면서 내숭은."
"어젯밤은 너무 거칠어서 놀랐어요. 좋기는 했지만.."
"거칠었다면 미안해. 조금 쌓인 게 많았나봐."
"흐음..하지만 이렇게 매일 저를 찾다니 애인이 질투하지 않아요?"
"질투?"

조금은 슬레온이 움찔하여 굳는 것을 보고 여자는 더욱 몸을 밀착시킨다.

"역시 애인이 있군요. 자, 말해봐요. 분명 영주님 애인이라면 요조숙녀겠죠? 대단한 미인인데다.."
"미인이라...확실히..대단히 미인이기는 하지."

쓴웃음을 지으며 슬레온은 어렵사리 인정한다. 여자는 마음속에서 피어오르는 질투를 숨기며 재촉한다.

"어떤 미인인지 말해봐요."
"그. 글쎄...일단.........실버블론드에 은색 눈동자를 지니고 있지."
"실버블론드? 진짜요? 나 실버블론드의 미인은 여태까지 본 적 없어요. 사실은 잿빛의 칙칙한 색이라던가 그런 거 아니에
요?"
"아니. 나도 처음엔 눈을 의심했을 정도로 차가운 금속의 빛이 나는 실버블론드야. 반짝반짝 빛이 나지. 그리고 눈동자도 
다른 색이 섞이지 않은 순수한 은색. 가끔 보면 얼음 같지."
"어머머..그럼 차갑게 보이는 인상이겠어요."
"아니, 겉으론 그렇게 보이는데 웃을 때는 매혹적이야. 사람들 넋을 빼놓아. 같은 사람 같지 않게 투명한 피부에 붉은 입술
이....꼭 이야기 속에서 나오는 사람 같지."

여자는 반신반의하면서도 말하는 것을 상상에 옮긴다. 실버블론드의 미인에다가 투명한 피부, 요염한 붉은 색의 입술은 
분명 황홀한 미인으로 심상 위에 그려진다.

"그런데 왜 애인하고 있지 않고 여기에 있나요? ...혹시 애인이 너무 정숙한가요?"

슬레온은 웃으며 붉은 머리카락에 입을 맞춘다.

"너 같은 음탕한 여자가 그런 소리를 하는 거야? 간밤에 허리에 매달려.."
"말 돌리지 말고 어서 말해봐요."

원래 남의 연애사란 관심이 많은 법이다. 여자는 남자가 말을 피하며 키스를 하려는 것을 손으로 막고 흥미진진하게 눈을 
빛낸다. 슬레온은 어쩔 수 없이 말을 잇는다.

"아니. 겉으로는 체면치레하고 달콤한 것하고는 거리가 먼 얼음 덩어리인 주제에....밤에는 날 잡아먹으려 들어."

한숨을 내쉬는 남자의 목소리에 여자는 더욱 눈을 빛낸다.

"어머, 당신이....진 단 말이에요? 영주님도 굉장한데?"
"........응..깔려, 사정없이."
"테크닉으로도?"
"날 완전히 가지고 노는 수준으로 끝내 줘."

시니컬하게 내뱉으면서도 자신의 말에 상처받은 듯 슬레온의 표정은 굳어진다. 

"혹시 그럼 바람을 피면 죽이려한다던가?"
"나 뿐만 아니라 너도 죽이려 들 걸."

여자의 몸도 같이 굳는다. 회한의 한숨을 보건 데 거짓은 아닐 것이고, 그런 절륜한 테크닉에다 요염하기까지 한 미인이 
있는 남자가 뭐가 부러워서 자신을 안고 있는 것인가. 보통은 애인이 정숙하다거나 아내가 만족스럽지 못해서 이런 곳을 
찾는 남자가 대다수인데 의문이 생기지 않을 수 없었다. 

"...그.....그런 애인이 있으면서 왜 외도를 하는 거예요? 밤에 그렇게 시달린다면 다른 여자 생각은 나지도 않을 텐데."
".........다른 남자 생각이라면 나지 않을 테지."
"?"

의미를 모를 소리를 중얼거린 후에 남자는 옆에서 담배를 찾아서 입에 문다. 여자는 눈을 동그랗게 뜨고 마음에 어렴풋이 
떠오르는 의문을 입밖에 내려했다. 그때 또 다시 노크 소리가 들리고, 여자는 밖에서 누군가와 말을 주고받는다. 잠시 후 
고개를 돌리고는 슬레온에게 말한다.

"영주님, 누가 찾고 있다는데요?"
"응? 여기 있다는 것 알리지 말라고 했잖아."

알렉시스 몰래 집무실에서 탈주한 불량 영주는 창으로 잠입해 들어왔던 것이다. 여자도 당황한 어조로 말한다.

"그냥....다른 사람 말고 이곳에서 가장 가슴이 큰 여자와 있는 손님을 찾더라고..."
"......젠장, 알렉 녀석 내 취향을 알아차렸나."

투덜대며 그는 옷을 입고 여자의 허리를 안으며 방밖을 나선다. 여자는 어리둥절한 모양인지 고개를 갸우뚱하며 혼잣말로 
말했다.

"그 애인 이름이 알렉이었어요?"
"응? 무슨?"
"실버블론드의 미인이 밖에서 기다리고 있다고 하던데?"

계단을 내려 다 내려올 무렵에 슬레온은 여자의 말뜻을 이해하게 되었다. 그의 각막에 선명히 비춰진 것은 활짝 열린 문
과, 떨고 있는 포주와, 그 실버블론드의 기가 막힌 '미인'이었다. 그 요염한 색의 입술이 미소지을 때면 사람들의 넋을 빼
놓고, 넋을 빼놓다 못해 뒤흔들고 칼날로 난도질하여 공포로 만드는 기가 막힌 미인이 그 입구에 서 있었던 것이다.
창밖에는 마차가 서있고, 몇 명인가가 밖에서 버티고 있다.

눈앞의 떠오른 위화감을 이해하지 못하고, 잠시동안 붉은 머리의 여자는 그 외모에 혹해서 입을 딱 벌렸다. 분명 영주가 
말한 그 애인일 것이다. 말로 표현한 아름다움은 실제로 보는 것에 훨씬 미치지 못하다. 투명한 은발과 눈동자의 조합은 
깎아 만든 얼음 조각 같다. 냉기를 풀풀 날리는 싸늘한 분위기만 아니라면, 이 세상 사람이 아니라고 믿어버렸을 지도 모
른다. 

그녀는 잠시 후에야 자신의 허리를 두른 팔이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다. 혹시 감격? 그러나 과분할 정도로 압도적인 
아름다움의 애인을 가진 남자는 표정을 읽을 수 없는 검은빛의 눈동자가 되어 떨고있었다. 잠시 후 단호하게 입을 다물고, 
그는 그녀의 팔을 잡고 일갈한다.

"도망쳐!"



슬레온은 눈 안에 싸늘한 살기의 오라를 두른 실버블론드가 들어온 순간부터 생존본능에 따라 움직였다. 대체 왜 그가 여
기 와 있는지 생각할 여유 따위 없다. 
살고 싶으면 도망쳐야 한다. 
휴란에게서 도망치는 것은 분명 어리석은 짓이다. 그러나 쪼잔한 자존심의 일환으로 버티고 서 있다간, 자신뿐만 아니라 
옆의 여자도 목숨이 위협받는다. 
아무 것도 모르는 사람들은 휴란의 미소에 매혹되면서도 어딘가 본능에서부터 공포를 느끼고 있겠지. 슬레온은 저 표정이 
미소가 아니란 걸 안다. 치명적인 독을 가진 독초는 그 독이 강할수록 향기는 달콤하다. 슬레온은 즉시 여자의 팔을 몰래 
돌려잡고 이미 봐둔 술집의 뒷문을 향해 뛰기 시작했다. 
잡히면, 그 독에 중독되는 것으로 끝나지 않는다. 

뒷문을 열자마자, 익숙한 얼굴이 놀란 표정으로 이쪽을 응시하는 걸 보고 슬레온은 기겁한다.

"아, 역시 여기에 계셨던 겁니까, 영주님? 여자 분은 놓아두고 어서 집무실로....."
"튀어, 젠장!!!"

문을 열자마자 딱 하고 마주친 알렉시스까지, 슬레온의 이 날 운세는 연중 최저치를 기록하고, 이어 신기록을 향해 하향질
주하는 중이었다. 어리둥절한 표정의 소년의 팔을 왼손으로 낚아채고, 슬레온은 그대로 앞으로 전진한다. 오른쪽에 반쯤 
안겨 있는 건 붉은 머리의 창녀, 왼쪽에 끌려가듯 걸음을 옮기는 건 금발의 미소년. 

슬레온은 안 좋은 예감에 이를 간다. 안 그래도 꿈자리가 뒤숭숭하다 했더니 이런 식으로 재회를 할 필요는 없지 않은가. 
다만 바라는 것은 여자에 대한 오해는 그렇다해도 왼손에 달린 미소년에까지 그 상상의 범주를 넓히지 말았으면 좋겠다
는, 슬레온으로서는 그야말로 처절한 소원을 하늘에 대고 빌었다. 그러나 올려다 본 하늘은 젠장맞을 만큼 맑고 화창하다. 

이런 날쯤은 천둥이 치고 먹구름이 우르르 몰려들어야 음산한 사건의 전조로 어울리는 게 아니었던가. 

열려진 앞문과 뒷문, 그 사이로 한 줄기 바람이 우수수 스쳐간다. 휴란은 보란 듯이 도망친 남자의 뒷모습을 냉담하게 지
켜본다. 기대했던 만큼 요란한 재회가 과연 슬레온답다는 일말의 생각이 사고의 언저리를 스쳐지나갔다. 그러나 통찰의 
기쁨보다 압도적으로 몰려드는 감정의 정체는 살의(殺意)라고 부를 만큼 충분히 살벌한 것이었다.   

"오른쪽은 여자, 왼쪽은 남자인가."

흐트러진 검은 머리칼의 뒷모습이 마침내 골목과 골목 사이로 사라졌을 때, 휴란은 한 마디 더 중얼거린다.

"찢어 죽이고 싶도록 아름다운 날씨로군."

그의 목소리가 들리는 범주의 사람들이 파랗게 질린 것은 두말할 나위도 없었다. 





생명의 위험을 느끼고 무심결에 도망쳐 나왔지만, 좁은 영지 내에서 도망칠 곳이 있을 리 없다. 황량한 영지는 몇 개의 작
은 마을과 농지와 숲이 전부다. 무엇보다 그 휴란이 여기까지 온 이상, 제 발로 돌아가지 않으면 '거칠게' 끌려가는 수밖에 
없다. 

'이제 어떻게 한다.'

마을 밖으로 빠져나온 뒤에야 슬레온은 발을 멈추고 망연히 생각한다.

"이것 좀 놔달라니까요!"

경황도 없이 우르르 끌려온 소년 한 명과 여자 한 명의 비명을 듣고 나서야 슬레온은 자신의 양손에 두 사람이 잡혀 있었
다는 걸 깨닫는다. 둘 다 지친 기색으로 숨을 헐떡이고 있었다. 일단 손을 놓아주고 여자에게는 자신이 가지고 있던 돈을 
모두 털어 주고 당부하는 걸 잊지 않는다.

"며칠 간만 포주에게 돌아가지 말고 집에 숨어있어. 정 뭐하면 내 이름을 팔아먹어도 괜찮으니까-." 라고 말하고는 그녀를 
억지로 돌려보낸다. 휴란의 눈앞에 보이면, 그 즉시 빨간 꽃 한 송이가 서리를 된통 맞아 채 피어보지도 못하고 져버리겠
지. 그러나 어차피 휴란의 목적은 슬레온, 단 한 명뿐이다. 어차피 혹독한 체벌을 받을 거라면 한 두 가지쯤 죄목이 추가된
다고 해서 뭐 달라질 것이 있으랴, 흑발의 남자는 시니컬하게 웃으며 결론을 내린다. 
그러나 빨간 머리의 글래머 아가씨가 시야 밖으로 사라지자마자, 슬레온은 근처 풀 위에 털썩 주저앉고 만다. 뒤늦게 두 
다리가 후들후들 떨려오고 있었다.

"왜 그러시는 겁니까, 마스터?"

잡혀있던 손목 부분이 어느새 보랏빛으로 멍든 것을 소매로 내려 감추고, 알렉은 목소리를 낮춘다. 소년은 여태까지 약한 
모습을 한 슬레온은 본 적이 없었다. 대담무쌍하고 안하무인이었던 카스텔로의 영주는 두 손으로 초조하게 얼굴을 감싸며 
불안한 기색을 감추지 못하고 있었다. 
어제까지 태평하게 웃으며 어떤 위기에도 페이스를 잃지 않는 대담한 남자와는 전혀 틀리다.

"돌아가라, 알렉."
"난데없이 무슨 소리입니까?"
"어서 내 곁을 떠나. 네 갈 길로 가, 꼬마!"
"납득이 되게 설명해 주십시오. 아까 그 분과 무슨 연관이 있는 겁니까?"
"그만!"

그는 상처 입은 짐승 마냥 신경을 곤두세우고 어두운 눈동자를 조금 들어 말한다. 지금의 그는 예민하게 버려진 칼날과 같
이 상대방이고 자신이고 할 것 없이 상처를 입히고 있다. 

"장난은, 끝이라고, 꼬마. 더 이상 묻지마. 젠장할-."

신경질적으로 입술을 자근거리고, 두 눈은 평정을 잃고 밑을 향하고 있다. 그는 시근거리며 두 팔 안에 머리를 묻는다. 알
렉은 한숨을 내쉬며 말한다. 

"그런 소리를 한다고 제가 물러설 것 같습니까? 지금의 당신은 무섭지 않습니다. 부디....."

소년은 슬레온의 눈높이에 맞춰 무릎을 꿇고 양손으로 슬레온의 뺨을 들어올린다.

"저를 보고 말씀해 주십시오, 마스터."

다크 블랙의 눈동자 속엔 살기과 긴장의 빛이 소용돌이 쳐서 어른거린다. 지켜보고 있는 알렉은 오싹해졌지만, 최대한 태
연하게 그에게 웃어 보인다. 
검은 눈동자는 금기의 표식이었다. 언제부터였을까, 대륙에는 검은 눈동자와 검은 머리카락을 지닌 이국(異國)의 떠돌이
들이 나타났다. 그들은 종족도 국가도 없는 집시였다. 붙임성이 없는 그들은 사람들과 어울리지 않으며 뿔뿔이 흩어져 갔
다. 눈동자의 검은 색은 종교에서 말하는 불길함이요, 암흑이요, 곧 그들의 상징이었다. 그들은 이방인이나 마녀라고 불리
며 철저하게 박해 당해 지금은 그 흔적을 찾아보기도 힘들다. 간혹 흑발이나 검은 눈동자를 가진 아이가 태어나기도 하지
만, 두 가지 다 지닌 전형적인 종족적 특성은 본 일이 없다. 알렉은 눈앞의 남자가 이종족(異種族) 특성을 그대로 나타내는 
것을 보고 마음에서 우러나오는 혐오의 감정을 숨길 수 없었다. 그러나 곧 솟구치는 경외심에 마음이 수그러든다.

새까만 눈동자는 격렬한 감정의 변화를 일러주는 척도다. 그 안을 가만히 들여다본 알렉은 그 속에 담긴 놀랍도록 풍부한 
색채에 놀랐다. 12월의 한밤 같이 새까만 빛, 동틀 녘 서쪽 하늘의 어스름한 회색빛, 그믐달이 뜬 가을 한밤 같은 청회색의 
빛. 흑요석의 표면 같은 매끈한 윤기의 흑빛. 다양한 검은 빛의 폭풍이 둥근 테두리 안에서 거센 반향으로 스쳐지나간다. 
이윽고 거짓말처럼 폭풍은 가라앉고 차분한 회색의 눈동자로 돌아왔다.
조금은 진정이 된 모양으로 그는 피식 웃는다.

"...꼬마에게까지 약한 모습을 보일 줄은 몰랐어."
"알렉시스라니까요, 마스터."
"말끝마다 마스터, 마스터 질리지도 않는 거냐. 아무튼....알았어, 알렉."

맥없이 웃으며 순순히 대꾸한 슬레온은 잠시 망설이다가 눈앞의 소년을 두 팔로 안았다. 그의 행동이 마음을 진정시키기 
위한 순수한 의도라는 걸 알고 알렉은 쭈뼛거리면서도 그의 머리칼 위에 머리를 묻었다.
그다지 청결해 보이지 않는 남자임에도 머리카락에서는 좋은 냄새가 난다. 어딘가에서 묻어온 듯한 향수의 일부와 자유분
방한 체취가 주인의 성격과 닮아있다. 게다가 따뜻한 가슴과 둘러앉은 두터운 팔은 묘하게 기시감이 느껴진다. '언젠가 안
긴 적이 있던가?' 알렉이 속으로 기억을 떠올리는 참에 슬레온은 깊은 심호흡을 한다. 

"미안, 애꿎은 사람에게 화내는 게 아닌데 말이야. 네가 떠나야 한다는 건 사실이야. 난 더 이상 이곳에 있을 수 없다. 며칠 
더 여유가 있을 줄 알았는데 계산착오였어."
"그 분이 당신을 데리러 온 겁니까?"
"그래... 조금 빠르긴 하지만 이만 이별을 했으면 한다. 네게 진 빚은 내가 돌아간 후에 영지의 세금에서 적당히 떼어가. 여
행하고 있다고 했지? 무슨 이유로 여행을 하고 있었는 지는 모르지만 너라면 잘해낼 거라 생각한다. 그 동안 나를 보살펴
줘서 고마웠어."

갑작스럽게 꺼내는 이별의 말에 알렉은 일그러지는 웃음을 가슴속에 숨겼다.

"그 분과 당신은 어떤 관계입니까?"

직설적으로 묻는 질문에 슬레온은 몸을 움찔하면서도 대꾸한다.

"나의 이복형. 휴란 엘 린덴마이어 공작......나의 형이다."

보기 좋은 형태의 머리와, 가슴이 맞닿은 부위에서 심장이 고동치는 소리가 들린다. 점점 더 빠르게 고동친다. 자신의 심
장 역시 빠르게 뛰고 있다는 걸 모르고 알렉은 더 확실하게 물어본다.

"마스터에게 반지를 준 그 분입니까?"
"그래."

알렉은 기대고 있던 자세에서 고개를 들고 청색의 눈동자로 말한다. 

"당신이 진심으로 원하고 있는 것입니까, 마스터?"

슬레온은 이중적인 의미를 담고 있는 질문에 당황하여 새삼 소년을 내려다본다. 어린 외관과는 달리 한없이 어른스러운 
소년이었다. 영특함을 떠나 어른의 세계를 이해하는 듯한 관조의 시선이 진실을 말해달라고 재촉한다.  
그는 눈으로 걸어오는 대화에 매혹되었다. 황금의 타원형의 테두리 안에 절묘한 조화를 이룬 푸른 원형의 호수가 있다. 맑
고 투명한 그 안에는 좀 더 깊은 중심, 밑도 끝도 없이 깊어지는 심해가 있다. 사파이어 블루의 홍채와 그 동공 사이엔 미
세한 테두리도 보이지 않는다. 
그 눈동자가 따뜻한 생기와 유혹의 빛을 담고 말을 건다.
'당신이 진정으로 원하는 것은 무엇입니까.'

"깜짝이야...."

슬레온은 다가오는 얼굴에 대해 무방비해 있다가 놀라고 말았다. 방심한 사이 알렉시스는 놀랄 만큼 거리를 좁혀와 이마
가 맞닿을 위치에 와있던 것이다. 문득 심장 박동수가 몇 배는 빨라진 것 같다. 그는 당황하며 뒤로 물러서며 말했다.

"원하고 있는 건 나도 몰라. 그보다 너의 걱정이나 하지 않으면..."
"당신이 그렇게 말하신다면...좋습니다. 그리고 저도 말씀드리지 않은 것은 있습니다. 저 역시 목적으로 하고 있던 일 때문
에 떠나야 합니다. 마침 공교롭게 말입니다."
"아아......그 여행 말이야? 넌 어디를 향하던 중이었지?"
"글쎄요. 어디일까요?"

신비한 웃음을 지으며 소년은 말을 잇는다.

"이제와 생각하니 제가 어디를 향하고 있는 지 알 수가 없군요. ...잊어버렸어요, 모두."
"...벌써 치매냐?"
".........그런 소리를 마스터에게 들으면 기쁘지 않습니다!"
"기쁘라고 한 소리는 아니야."

자신의 페이스를 되찾은 남자는 심술궂게 웃으며 말을 잇는다.

"마스터란 호칭은 이제 그만해. 웃기지도 않는 주종관계는 끝이야."
"천만예요. 이건 제 의지입니다. 당신이 제대로 된 영주가 되지 않은 한 계속 참견을 해드릴 겁니다."
"무리야, 내 성격엔. 아니 아니..그보다 난 언제 다시 돌아올 지 모른다고."
"저 역시 언제 돌아올지는 모릅니다. 그러나 마스터와는 언제고 다시 만날 거라는 예감이 있습니다. 운명주의자는 아니지
만 말입니다."
"뭐야, 끝까지 잔소리를 하고 싶었던 거냐?"
"저의 소소한 기쁨을 빼앗지 말아주십시오."

슬레온은 소년을 악의 없이 노려보다가, 느닷없이 와락 껴안으며 웃었다.

"하하핫, 졌다, 알렉. 네 맘대로 하렴."
"켁켁......살살 좀 하세요. 전 당신처럼 근육질이 아니니까요."
"슬슬 돌아갈 시간이다. 성격 나쁜 분께선 기다리는 만큼 호된 벌을 주실 테니."

그는 눈을 찡긋하며 씩씩하게 자리에서 일어나 소년을 일으켜 세운다. 소년의 키는 바로 슬레온의 귀밑까지 닿아있다. 가
녀린 체구 탓에 작은 키가 아닌데도 무척 작게만 보인 것이다. 

"한 가지 더 물어봐도 될까요?"
"응?"
"그.......날. 전 가위에 눌렸던 겁니까?"

자꾸만 겹쳐지는 기시감은 마침내 자신이 어떤 처지에 있는 지 깨닫게 되었다. 언젠가 한없이 치닫던 악몽을 물리쳐주던 
것은 이 남자의 따뜻한 가슴이었다. 거친 두 손이 소년을 안고 달래주었다. 괜찮을 거라고, 자신의 두 팔 안에서 지켜주었
다. 
조금이라도 건드리면 쓰러지는 도미노의 끝자락에서 아슬아슬하게 균형을 잡고 있던 건 사실 소년이었다고 남자는 비웃
고 있었을까? 알렉은 웃는다. 그러나 슬레온은 단호하게 고개를 내저었다.

"아니, 넌 가위에 눌린 적 없어. 말했지만 혼자 자기 쓸쓸해서 잠입한 것뿐이라니까."
"그래요?"

알렉은 처음으로 소년다운 수줍은 얼굴이 되어 그를 바라본다.

'거짓말쟁이' 

슬레온은 거짓말을 할 때면 진지한 표정이 된다. 반대로 진실을 말할 때는 배배꼬아서 뒤틀리게 말해서 자신의 쑥스러움
을 숨긴다. 처음 만난 사람에게도 대놓고 반말을 할 수 있는 철면피인 주제에 사실은 배려를 잘하는 남자다. 친한 사람에
게는 스스럼없이 스킨십을 하고 남의 머리를 만지는 것을 좋아한다. 좋아하는 것은 독한 술과 여자. 말은 거칠지만 의외로 
정이 많고, 여자에게는 한없이 나긋나긋하다. 
시간이 지날수록 알아 가는 그의 버릇과 그의 습관과 그의 말투는, 마치 진짜로 그가 자신의 마스터가 된 양 소년을 기쁘
게 했다. 거짓말도 주저 없이 말하는 그의 배려가 상처받은 마음을 따뜻하게 녹인다. 
누군가를 믿게되는 일은 없을 거라고 생각했다. 
그런데 왜 이제야 이 남자는 자신 앞에 등장해 여린 구석을 편식해 들어오는 것인가.

"그럼 이만 가보겠습니다. 부디 몸조심하시길."

알렉은 뒤를 돌아 처음 마을에 들어왔던 것처럼 당당하게 얼굴을 들어 그와 거리를 두기 시작했다. 등뒤로 지켜보는 시선
을 느낀다.

"참, 너의 이름은 뭐였지?"

어느 정도 거리가 멀어졌을 때, 슬레온은 잊고 있던 것을 소리쳐 물어본다. 움찔하며 멈춰 섰지만 알렉은 뒤돌아보지 않았
다. 

"알렉시스 S. 에이메델"

뒤돌아보면 그와의 이별을 납득할 수 없는 본심이 들켜버릴 것이다. 가면을 쓰고 있는 자신쯤은 금방 간파해내겠지. 그리
고.....그 다음은?


녹음은 하루가 다르게 짙어지고 있다. 그가 떠났을 때는 아직 작은 초록의 새싹들만 눈에 보였는데, 변해 가는 마음과 같
이 계절도 달라지고 있었다.
알렉은 숲을 지나 마을 쪽으로 내걷는다. 좀 더 대담하게 발걸음을 옮겨 사람들의 눈에 잘 띄는 곳으로 향한다. 사람들과 
장사치들로 마을은 활기에 넘치고 있다. 이 정도의 사람들 속에서라면 그들이 없을 리 없다. 과연 낯선 여행객의 복장을 
한 남자들이 걸음을 재촉해 천천히 그를 둘러싼다. 무거운 족쇄는 팔목과 다리에 다시 채워진다. 처음으로 돌아가는 것뿐
이라고 알렉시스는 자꾸만 욕심이 생기려는 마음을 다독인다. 따뜻함을 몰랐다면 차라리 모든 것을 잃는 박탈감 따위 몰
랐을 텐데, 알렉시스는 차디찬 냉소를 머금으며 두 손을 펼쳐 보인다.

"이제야 만났군요. 제 발로 돌아가기까지 기다리게 하다니, 자신들이 무능력하다는 생각은 들지 않습니까?"

결론은 없다. 이건 꿈일 뿐이니까.



저택밖엔 마차가 기다리고 있다. 
돌아올 것이라고 확신하고 있기에 여유를 부리고 있는 것이다. 슬레온은 다소나마 정들었던 저택을 먼발치로 바라보다 주
저 없이 마차의 문을 열고 들어간다.
커튼이 내려진 어두운 마차 안에서 흰 손이 뻗어 나와 슬레온의 어깨를 당긴다. 그리고 마차의 문을 닫는다. 
그리고 마차는 아무 일 없던 것처럼 태연하게 자리를 뜬다. 

오싹할 정도로 익숙한 분위기와 체취, 이제야 슬레온은 자신이 돌아가야 할 곳에 있음을 알았다. 카스텔로의 영주, 건방지
고 야만적인 남자, 알렉이 알고 있던 그 남자는 내밀어진 손가락에 흔적도 없이 사라져가고 있었다. 흰 마디의 손가락은 
기척도 없이 조용히 다가와 슬레온의 뺨을 쓰다듬는다. 내밀어진 손을 따라 올라가면 이글거리는 빛이 있다. 

"즐거웠나보구나, 슬레온."

슬레온은 쓰게 웃는다. 뺨에서 입술로 옮겨오는 섬세한 손가락은 부드럽지만, 그 뒤에 이어질 행동에 몸은 공포를 감지하
고 있다. 다시는 돌아오고 싶지 않을 만큼 두려웠다. 그러나 두려움 한편으로는 사무치게 휴란을 그리워하고 있었다. 
대답이 없자 휴란은 입술을 더듬던 손가락에 힘을 준다. 그제야 슬레온은 한숨과 같은 신음소리를 내며 대답한다.

"네, 주인님."
"귀여운 토끼 두 마리는 어디로 갔지? 붉은 토끼와 황금색 토끼 말이야."

절세의 미모에 요염한 웃음을 떠올린 남자는 재차 묻는다. 뻗은 오른손으로 슬레온의 입술을 벌리고 치아를 훑는다. 슬레
온의 얼굴 위에 잘게 떠오른 공포를 놓치지 않고 휴란은 잔혹한 미소를 짓는다.  

"침묵으로 보호해 주겠다는 것인가? 어리석구나. 그래봐야 네가 받을 벌만 가중된다는 건 모르는 게 아닐텐데 말이야. 아
니, 좋아. 그걸 바란다면 네가 원하는 대로 해주지. 자, 이리 와라. 나의 사랑스러운 동생."

어두운 마차 안, 낮과 밤을 구분할 수 없는 그 속에서 천천히 슬레온은 무릎을 꿇는다. 목까지 잠겨있던 셔츠가 날카로운 
소리를 내며 찢어지고, 양어깨는 비단의 사슬로 구속되었다. 입안으로 침입한 손가락은 구석구석 부드러운 살을 헤집으며 
거칠게 깊이 파고든다. 그리고 남은 오른손은 무겁게 내려앉은 머리카락을 휘어 감아 위로 들어올린다. 

"욱.......우우...."

드러난 귓가에 휴란은 뜨거운 숨을 불어넣으며 귓가로부터 잘근잘근 씹어간다. 숨을 쉴 때마다 입안으로 더 깊게 파고드
는 손가락과 애무로 달아오는 열기에 머리가 멍해지고 있었다. 익숙한 체취, 익숙한 쾌감, 그러나 거칠게 퍼부어지는 애무
는 잔인한 공격성을 띄고 쾌락 이외의 것을 강요하고 있다. 슬레온은 턱턱 막히는 숨에 힘없이 굴복하여 휴란이 원하는 대
로 몸을 내맡겼다. 

"켁........쿨럭....."

마침내 입안을 유린하던 손가락은 타액과 함께 밖으로 나왔고, 슬레온은 기침을 하며 숨을 고른다. 그러나 귓가를 희롱하
는 입술은 떨어지지 않았다. 

"슬레온."

진저리칠 만큼 다정한 목소리는 바로 귓전에서 들려왔다. 위험의 경고를 본능으로 느끼고 슬레온은 몸을 움찔했지만, 휴
란은 그가 움직이도록 내버려두지 않았다. 오른손으로 휘어잡은 머리카락을 그대로 마차바닥에 내리친다. 슬레온은 뒤로 
고꾸라져 얼굴을 바닥에 박는다. 그리고 자유로운 왼손으로 품안에서 무엇인가를 꺼내든다. 새빨간 보석이 달린 날카로운 
핀이었다. 

"!!!!!"
"몇 번이고 나에게 도망치겠다면, 네가 내 것이라는 증거를 보여주지. 아니. 가만히. 부디 움직이지 마라, 슬레온. 너를 조
금 아프게 할 지도 모르니까 말이야."

은발의 남자는 슬레온 위에 올라타 귓가에 손을 뻗는다. 그리고는 주저 없이 핀의 끝으로 귓볼을 꿰뚫는다. 신음은 없지만 
떨리는 몸의 근육이 올라탄 밑으로 생생히 느껴진다. 휴란은 기쁜 듯 웃었다. 자신이 꿰뚫은 귀에 손가락을 가져다대니 뜨
거운 피가 만져진다. 그는 몸을 깊이 숙여 아까운 듯 그 피를 혀로 핥는다. 짭짤하고 비릿한 맛 속에 그를 흥분시키는 무언
가가 들어있는 듯하다. 차디찬 보석의 굴곡을 따라 혀를 이동시키며 휴란은 밀착된 남자의 바지 안으로 손가락을 미끄러
뜨린다.      
그리고 이어지는 새된 비명의 소리는 불규칙적으로 달그락거리는 마차의 소리에 묻혀버렸다. 
린덴마이어 가문의 호화로운 마차는, 문과 창이 굳게 닫힌 채 본가로 향하고 있었다.  





모든 길이 평탄하리란 법은 없다. 비록 수도 부근은 길이 잘 정비되었다고는 하나 도시 외곽으로 펼쳐진 가파른 진흙의 굴
곡은 전혀 이상할 것이 없다.

도시 중심부로 향하는 울퉁불퉁한 진흙길 위를 달려, 마차는 단 한 번도 쉬지 않고 동북쪽을 향해 나아가고 있었다. 덮개
가 있는 외관의 마차는 흑갈색의 훌륭한 모습을 하고 있었다. 앞은 혈통 좋은 명마 4마리가 앞서 달리고 있고, 마부 역시 
뒤지지 않는 격조 있는 차림새를 하고 있다. 차륜이 돌아가면서 내는 커다란 소음은 농부들이 물레방아로 곡식을 찧는 소
리와 비슷했다. 진흙 위를 거대한 바퀴가 맞물려 힘차게 두 줄의 표식을 그을 때, 다소 가파른 길 위를 말들이 힘차게 내딛
을 때, 간헐적으로 검은 커튼이 내려진 창안에서 듣는 이의 심장을 짜르르 하게 만드는 신음소리가 들려 오고 있었다. 거
친 말발굽 소리와 바퀴소리에도 아랑곳 않고-. 

대체 자신이 무슨 죄를 지었기에 이런 처지에 놓이게 되었는 지, 슬레온은 한 번쯤 생각해 볼 필요가 있었다. 평범한 남자
로 태어나 다소 굴곡 있는 삶을 살아왔지만 25년 평생 헤꼬지 당할 만큼 나쁘게 살아오지는 않았다고 자부한다. 

"으아.........으윽........학"

어쩔 수 없이 내지르게 되는 교성은 그 자신이 들어도 색기가 넘친다고 밖에. 마차의 움직임에 따라 자신을 범하고 있는 
상대는 남자. 그리고 부들부들 떨리는 팔로 문의 손잡이에 매달려 조금이라도 편한 자세에서 받아들이고 있는 자신도 남
자.
이 상황에서 개인적인 성 취향은 사실 여자였다고 말하는 것도 우습지만, 타인의 성 취향 따위는 전혀 관심도 가지지 않고 
범하고 있는 상대도 할말은 없다. 
슬레온은 몸에 가해지는 고통과 그에 동반한 쾌감 속에서 필사적으로 다른 생각을 하려 애썼다. 

'그러고보니 처음 관계를 가진 곳도 마차 안이었나.'

린덴마이어 주인의 위명에 걸맞게 호화롭고 튼튼하게 지어진 마차 안은 그때처럼 밀폐된 공간 특유의 답답한 공기가 흐르
고 있었다. 코끝을 스치는 자극적인 향과 온 몸에 흐르는 땀으로 후덕지근하다. 맡는 공기만으로도 주변을 색향으로 물들
게 만들 수 있는 진득한 정사의 흔적은 쿨하다 못해 냉랭한 은발 미남자와 어울리지 않는다. 정사에 임할 때의 휴란은 마
치 전투를 치루는 것만 같다. 어떻게 하면 효율적으로 적을 괴멸시킬 지와 가장 위력적인 방식으로 잔혹하게 적을 해치울 
지를 아는 천생의 전쟁귀 같다. 그리고 이는 진실한 휴란의 모습에 가장 가까운 것이 아닌가 흑발의 남자는 생각하게 되는 
것이다.  
단 몇 분만에 무장해제 당하고 처참하게 유린당하는 자신을 생각하면 그 결론은 백 번 옳다. 휴란의 손은 손톱이 세워진 
채 겨드랑이의 선을 따라 이동하고 있었다. 이어 하반신에서 느껴지는 격통은 생각의 끈을 놓게 만들었다. 

"아흐..........흐-ㄱ"

슬레온은 헐떡이는 소리를 내며 몸의 자유를 위해 몸부림쳤다. 그러나 단호하게 겨드랑이에서 내려와 허리를 붙든 손은 
슬레온을 놔주지 않고 더욱 문으로 밀어붙인다. 극렬한 쾌감으로 쉬어버린 목소리가 등뒤에서 안아오며 슬레온의 귓가에 
속삭인다.

"무슨 생각을 하는 거지? 이런 와중에도 딴 생각을 할 여유가 있는건가?"

등줄기를 오싹하게 만드는 차디찬 어조에는 평소의 여유라고는 찾아볼 수 없다. 질투와 분노의 감정이 뒤섞여서 휴란을 
거칠게 충동질하고 있었다. 슬레온은 이미 피가 터진 입술을 깨물며 제정신을 잃지 않으려 노력했다.

그 때, 자신을 구하러 모든 것을 내던지고 등장한 남자에게 모든 것을 주어도 상관없다고 생각했다. 그것이 육체이든, 마
음이건 간에. 그 스스로도 이해할 수 없는 범주의 감정이 내밀어진 손을 잡았다. 그가 피를 나눈 친형이라고 해도, 같은 동
성의 남자라고 해도 그 감정만은 어쩔 수 없다고 생각했다. 
그 때, 마차에서 마주본 눈동자의 빛만이 진실이었으니까. 그의 것이 되겠다고 약속했으니까. 

하지만 이건 틀리다. 
일방적으로 분출하는 분노의 상대 따위 절대로 싫다. 슬레온은 무서울 정도로 옭매어오는 휴란의 독점욕을 이해할 수 없
었다. 
어째서 자신을 믿지 않는 것인가? 단 한 순간도 휴란의 것이 되겠다는 맹세를 잊은 적이 없다. 
어째서 이렇게 자신을 거칠게 내모는 것인가? 

슬레온은 몸이 접합된 부위의 음란한 소리를 들으며 손톱을 바로 앞의 문에 박는다. 크게 휘청인 마차의 움직임에 다시 한 
번 슬레온은 비명에 가까운 신음을 흘린다. 내장까지 압박하는 뜨거운 고통에 제발 그만 하라고 외치고 싶은 충동을 가까
스로 참아낸다. 약한 소리를 내면서 애원하지 않는 것은 자신이 최후까지 지키고 싶은 자존심 때문이었다. 일방적으로 가
해지는 분노에 순순히 응해줄 자신이 아니다. 
흔들거리는 커튼의 밑으로 슬며시 마차 밖의 세상이 보인다. 규칙적으로 변한 마차의 율동은 도시에 가까워져 있음을 알
린다. 그리고 창 밖으로 높이 솟은 첨탑의 일부가 보인다. 
엉망진창의 얼굴을 하고, 흑발의 남자는 사력을 다한 미소를 떠올린다.

'다행이......멀지 않았나.'

도시라면 분명 거리에 사람이 있을 것이다. 슬레온은 혹시라도 들릴지 모르는 신음소리를 내지 않기 위해 눈앞에 보이는 
커튼의 일부를 입안으로 쑤셔 넣었다. 
이런 그의 의지를 눈치챈 듯 휴란은 싸늘한 코웃음을 치며 문에 박아 넣은 슬레온의 손에 자신의 손을 겹친다. 힘을 주어 
깍지를 끼고 건강한 살빛으로 빛나는 단단한 어깨 근육 위에 이를 박는다. 잠시 멈추었던 행위가, 다시 시작되고 있었다.



린덴마이어의 모든 살림을 총괄하고 있는 한스는 늦은 밤의 방문객에, 되도록 침착함을 잃지 않고 손수 마차의 문을 연다. 
하인들도 모두 잠든 시각이었다. 그러나 자신의 주인을 맞이하는 일에 소홀히 할 수 없다. 
호롱불을 쳐든 늙은 집사 앞에 커다란 물체를 안아든 주인의 모습이 나타난다. 못 볼 꼴을 다 본 연륜의 집사라 할 지라도 
그 처절한 모습에 그만 할 말을 잃고 말았다. 바로 열려진 문안에서는 땀과 시큼한 정사의 냄새, 그리고 뭐라 딱히 꼬집어 
말 할 수 없는 역겨운 냄새가 흘러나오고 있었다. 그러나 집사가 놀란 것은 마차 안의 광경이 아니라 주인을 비롯한 '커다
란 물체'의 행색 때문이었다. 
미소를 짓고 있는 주인은 떨릴 정도로 아름다운 얼굴을 하고 있었다. 그러나 입가만 당기는  미소는 흉폭한 기세를 그대로 
내비치고 있었다. 차가운 겉표면 밖으로 이따금 격렬함을 내비치는 주인이었지만 이 정도로 불꽃이 전면에 드러난 적은 
없다. 
아마 지독하게 뜨거운 불일 것이다. 차가운 푸른빛에 속아 손을 댔다간 그대로 재가 되어 사라지는 초염의 불꽃이 한스의 
면전에서 내려다보고 있다. 
그리고 그 아래로 엉망진창 찢겨진 의복을 걸친 흑발의 남자가 기절한 채로 휴란의 팔 안에 안겨있다. 며칠 전에 휴란이 
장기간 가문을 비운다고 떠났을 때, 희희낙락하며 하인들을 때려눕히고 도망쳤던 바로 그 남자가 돌아온 것이다. 
고통이 아로새겨진 표정 위로 땀과 굳은 피가 얽혀 있다. 그리고 거의 벗은 것이나 다름없는 육체 위로 검붉은 손자국과 
피멍이 열꽃처럼 피어있다. 얼마 남지 않은 의복에 묻어있는 것은 아직 흥건히 젖어있는 피. 그를 지켜보고 있던 한스는 
솟구쳐오는 구역질을 참기 위해 고개를 돌리는 수밖에 없었다. 

"뭐하는 거냐, 어서 방으로 안내해라."

아직 흥분이 가라앉지 않는 목소리는 슬레온의 안부 따위는 배려하고 있지 않다. 보통은 상처를 치료하기 위해 약을 가져
오라고 이르겠지만, 휴란은 아무것도 보이지 않는 듯 슬레온을 안은 채로 방으로 향하는 것이었다. 

"주.....인님, 작은 주인님께서는 어떻게?"
"명령이다. 내가 내려올 때까지는 아무도 2층으로 올려보내지 마라. 절대로."          
"하지만 곧 사순제의 연회가 시작됩니다. 린덴마이어 가문에서도 준비하지 않으면..."
"내 명령이라고 하는 걸 못 들었나?"
"........."

휴란은 타는 듯한 눈동자로 한스를 힐끔 돌아보더니 다시 걸음을 옮긴다. 주인이 내뿜는 살기에 집사는 아무 말도 못한 채 
그 위압적인 뒷모습만 바라본다. 오는 동안 슬레온에게 어떠한 고초가 있었는지 조금은 납득이 간다. 저렇게 살기등등한 
주인님이라면 목을 졸라 죽이지 않은 게 다행이겠지. 
약 1년 간 잠잠했다고 생각했던 린덴마이어의 평화는 한 남자에 의해 무참히 깨어지고 있었다. 그간의 사건으로 조금은 현
명해진 집사는 앞으로 벌어질 일에 대한 걱정은 뒤로 한 채 지금은 주인의 안위만을 소박하게 빌 뿐이었다.
그러나 이래서야 새벽 잠자리는 뒤숭숭할 것이 틀림없었다. 




휴란은 배에서부터 천천히 입술을 미끄러뜨리며 올라갔다. 마치 뱀이 기어가듯이. 강건한 근육의 굴곡을 음미했다. 쇄골
을 핥고 목울대에 이마를 가져다 대자, 슬레온이 내뱉는 가느다란 신음이 몸으로 느껴졌다. 근육으로 잘 짜여진 몸은 갈색
으로 건강한 색채를 띄고 있다. 지난 1년 간 셀 수 없이 안아왔던 몸이다. 어디를 어떻게 건드리면 반응이 나오는 지 휴란
은 슬레온 자신보다 더 잘 알고 있다. 
단단해지고 매끈하게 단련한 몸은 군살이 없다. 안겨진다는 자신의 입장이 굴욕적인지 검술이나 창술 따위로 끝없이 단련
한 몸이다. 아무래도 상관없지만, 훈련의 모습을 지켜보는 것도 사실은 휴란의 즐거움이라는 걸 슬레온은 모르고 있다. 
그러나 지금은 즐거움이라는 감정과는 거리가 멀다. 마음 속에서 스믈거리며 올라오는 불쾌한 기분과 파괴의 충동이 잠시 
수그러든 것뿐이다. 
이 몸이 다른 사람을 기억하고 있다, 이 몸이 다른 누군가에게 그의 일부를 나눠줬다.
그리고 자신의 손에서 벗어나려고 했다.
용서할 수 없다. 용서할 수 없다.
생각할 때마다 자신의 몸은 제어할 수 없는 괴물이 되어버린다. 지독한 이기심을 가지고 모든 것을 독점하고 싶어하는 괴
물이 형체를 갖추며 휴란의 마음 한 곳에서 자라고 있다. 

어째서냐?
저 육체를 가진다면, 그래서 자신에게 굴복시킨다면 자신은 모든 것이 충족될 줄 알았다. 그런데 몸을 차지해서 자신의 것
으로 만들수록 어째서 전부를 얻을 수 없는가? 

그가 원하는 애정은 전부 아니면 제로. 
가질 수 없다면, 자신의 손으로 파괴해버리면 된다. 
그렇다. 저 따뜻하게 뛰는 심장이 자신을 위한 것이 아니라면, 차라리 죽이자. 
그의 왜곡된 사랑은 점차 광기에 가까워지고 있었다. 

길게 늘어진 실같은 머리카락을 천천히 가슴 위로 늘어뜨려 갈비뼈 아래, 가장 따뜻한 부위에 조심스레 입술을 맞춘다. 

'왜 나에게서 도망가는 거지?'

두근거리는 리드미컬한 움직임이 소름끼치도록 그를 기쁘게 한다. 
다시 한번 그 위에 입맞춘다.

'나만을 위해 살아줘.' 

휴란은 피부에 들러붙은 천조각을 떼어내며 정액과 피로 더럽혀진 허벅지 안쪽에 다시 입을 맞춘다. 붉게 벌어진 상처 위
를 혀가 훑을 때마다 본능적으로 고통의 신음을 흘린다. 그것이 무척 애달프게 느껴져서 휴란은 다시 무릎과 허벅지에 키
스를 퍼붓는다.

'나에게서 도망치지 말아줘.'

농염한 애무에 간신히 정신이 든 슬레온은 자신을 지켜보는 시선에 두려움으로 경직된 표정이 되었다. 작게나마 거부하는 
몸짓에 휴란은 눈가를 일그러뜨린다. 

'그렇지 않다면 내가 널 죽여버릴 지 모르니까.'

자신이 무슨 실수를 했는 지 깨닫지 못했지만, 슬레온은 위험한 분위기를 빨리 감지했다. 두 손에 잡히는 비단의 감촉을 
당겨 몸을 지탱해 일어나려 했다. 그보다 빨리 휴란은 도망치려는 슬레온의 머리채를 휘어잡아 그대로 침상 위에 누른다. 
발버둥치는 두 다리를 억지로 벌리고 아직 아물지 않은 상처 위로 자신의 것을 삽입한다. 

"아으.........악!!!!!!!"

사나운 새벽이었다. 






단려한 선을 그리는 입술이 몇 번이나 비웃듯 양옆으로 당겨졌다. 허리에 힘이 빠져 제대로 지탱하지 못하는 몸을 억지로 
추켜세워, 음란한 신음을 내는 입안에서 절정을 맞는다. 
그는 목 안 깊숙이 품은 끈적한 액체를 버리지 못하고 억지로 삼켜버린다. 토해내지 못하게 상대의 손이 억지로 입을 벌려
와 혀를 고정시켰기 때문이다. 무엇보다 타는 듯한 갈증에 허덕이는 몸이 거부감 없이 액체를 받아들인다. 상당량을 마셔
버렸음에도 불구하고 얼굴 위엔 흰 포말처럼 정액이 흩뿌려져 있었다. 

아무 생각도 할 수 없게 되었다.
어느 시점에서부터 기억이 끊겨서 침대 위와 카펫트 위를 알몸으로 얽혀 굴러다녔어도 전혀, 기억에 없다. 구겨진 시트 위
로 자신의 몸이 눕혀지는 것을 느낀다. 
자신의 것을 다 받아마신 것을 확인한 남자는 기쁘게 웃는다.

"이젠 아프지 않지, 슬레온?"

아파? 어디가?
슬레온은 반사적으로 머리로 되묻고 나서, 상대의 손에 의해 들어올려지는 다리를 의식 없이 지켜본다. 곳곳에 피멍이 들
고 힘없이 경련을 일으키는 피부 위로 피딱지와 새하얀 정액이 흘러내리고 있다. 그걸 확인시켜주듯 휴란은 다리를 높이 
올려, 슬레온의 눈으로 보게 한다. 웃고 있는 얼굴은 잔혹하리만큼 시원한 눈빛을 하고 있다. 
그러나 전혀 감각이 없다.

슬레온은 앓는 듯한 시선으로 휴란의 나신을 바라본다. 
같은 남자가 보아도 완벽한 조형미는 우락부락한 근육질의 몸과는 틀리다. 전장에서 힘을 쓰고 위력을 발휘하게끔 되어있
는 몸에는 허세를 위해서라도 근육이 필요하다. 그러나 눈 앞의 몸은 쓸데없는 근육 따위 없다. 고대의 신화에 나오는 영
웅의 조각처럼 보는 이를 매혹시키는 절묘한 균형이 그 몸에 갖추어져 있다. 눈앞의 남자는 애초부터 타인을 매료시키기 
위해 태어난 것인지도 모른다. 
그 몸 위로 아무렇게나 늘어지는 은발이 어우러져 빛난다. 
슬레온은 간신히 손을 뻗어 흰 뺨에 손을 가져다댄다. 그 빛나는 것을 만져보고 싶다는 무의식적인 행동이었다.
억지로 길들여져 버렸다는 것도 머릿속에는 의식조차 없다. 
그저 머리가 멍해서 다가오는 아름다운 이목구비에 저항감 없이 입술을 맡긴다. 
뜨거운 입술은 몇 번이나 슬레온의 얼굴 위를 혀로 핥으며 피와, 타액 따위를 닦는다. 
그 감촉이 부드러워서 슬레온은 목에 팔을 감는다. 

"기분이 좋은가보구나."
"........네, 주인님....."
"내 이름을 불러."

간신히 쥐어짜듯 내뱉은 말에도 휴란은 금은보화가 아깝지 않은 미소를 지어 보인다.

"......휴......란."
"더."
"....휴란..."
"더."
"휴라..."

대답이 끝나기도 전에 휴란은 깊숙이 입술을 겹친다. 

아마 제정신이 들면, 그는 스스로를 환멸하겠지. 
강인한 의지로도 끝내 무너진 자신에 어떤 표정을 지을까.
분노와 절망으로 일그러진 표정이 보고 싶어.
검은 눈동자가 더럽혀지는 것이 보고 싶어.
그 누구보다 가까이에서.

이어 자신에게 돌아오는 것은 차디찬 증오라고 할 지라도.




방안에서 주인이 스스로 나온 것은 금족령을 내리고 2층으로 올라간지 7일째 되던 아침이었다. 
주인의 출현에 단번에 안색이 변해버린 하인들과 집사는 방을 치우고 밀린 서류를 가져오라는 더없이 정상적인 명령에 환
호성이라도 지를 기세였다. 터지기 일보직전의 활화산 가에서 마음을 졸이고 있던 사람들은, 활화산이 자체 소멸했다는 
기쁨으로 기꺼이 할복이라도 할 자세가 되어 버렸다. 
7일 간 간혹 올려다주는 음식 이외엔 방밖으로 나오지 않은 린덴마이어의 주인이었다. 살짝 마른 듯한 얼굴엔 더 이상 분
노를 내비치지 않는다. 오히려 평온하기까지한 표정에는 처염한 미소가 매달려있다. 

주인의 상식 밖의 미모에 익숙해져 있는 린덴마이어가의 식솔들이지만 아무렇지 않게 지어진 미소에 일순 굳어버린다. 차
가운 위엄을 제외하고 나면 대륙 제일의 미남이라고까지 일컬어지는 린덴마이어의 주인이다. '아까워, 아까워 죽을 거 같
아.'라는 게 그들의 공통적인 심정이었다. 
차라리 여자로 태어났으면 거미줄 같은 섬세한 은색 실로 짠 드레스를 입히고, 머리카락을 등뒤로 살짝 늘어뜨리는 것만
으로도, 목숨이라도 바치겠다는 남자들의 수는 몇 백으로 끝나지 않을텐데. 절세 미녀의 차가운 성품은 도리어 남자들의 
정복욕을 자극한다. 어쩌면 미모로 대륙을 손아귀에 넣는 것도 가능할 지 모른다.
망상이 점점 더 허황된 것으로 변해갈 때, 그들은 엄하게 꾸짖는 집사의 일갈에 제정신을 차린다. 

"어서 일하러 돌아가지 못하겠나!"

수석집사인 한스는 입이 바싹바싹 마를 지경이었다. 린덴마이어 공작이라는 위치가 얼마나 공사다망한 지는 직접 일정을 
조정하는 집사가 가장 잘 알고 있다. 매일매일 올려지는 보고서의 양은 조금 바쁜 정도로 끝나지 않는다. 근 2주간은 슬레
온과 관련된 사건에 일절 손도 대지 못한 상황이었다. 게다가 며칠 후면 사순제의 축제도 벌어진다. 꾸역꾸역 밀려들 린덴
마이어의 친족들과 다른 귀족가문의 방문을 맞이할 준비도 하지 않으면 안된다. 
그러나 주인의 분노를 바로 곁에서 지켜본 집사는, 아무 말도 못하고 이제라도 방밖으로 나와준 휴란에게 감읍할 따름이
다. 


"주인님, 그럼 방은 이제 치워도 되겠습니까?"
"치워라. 단, 슬레온은 방밖으로 내보내지 않는다."
"네? 무슨 말씀을?"
"목욕도, 식사도 오직 그 안에서 해결시키란 뜻이다. 그리고 그 후에는 열쇠로 문을 채워놔라."
"..........."

한스는 자신도 모르게 오싹해져서 명령을 내린 주인을 올려다보았다. 집안 일을 걱정하다보니 슬레온에 이르기까지 생각
이 미치지 않은 건 사실이다. 초주검이 된 모습으로 실려온 남자가 지금쯤 어떻게 되었을 지, 휴란의 분노를 전면으로 감
당했을 남자가 제대로 성할 리는 없다.  
잠시 평온한 얼굴에 방심했지만, 눈동자에는 새파란 열기만 사라졌을 뿐 위험한 독기는 그대로 남아있었다. 광기(狂氣)라
고 불리는 독기가. 

한스는 낯빛이 새파랗게 질려서 서둘러 입이 무거운 하녀 한 명을 위로 올려보낸다. 

"꺄아악!"

곧이어 내지르는 비명소리에 한스도 위로 올라가지 않을 수 없었다. 주저앉아 떨고 있는 하녀를 서둘러 돌려놓고 지난 7일
간 잠겨있던 안을 들여다본다. 방안의 풍경은, 집사의 의심을 사실로 만들었다.

그의 주인은, 분명 미친 것이다. 




봄의 축제 중 하나인 사순제는, 명망 있는 귀족가문에서는 자신들의 기득권을 확인할 수 있는 의례행사이기도 하다. 한 해
가 봄에서부터 시작된다는 인식은, 일정기간 동안에 손윗사람을 방문해 새해의 인사를 올리는 전통으로 이어졌다. 
그 무렵의 거리는 축제로 들뜨고 누구라고 할 것 없이 일을 쉬게된다. 
귀족들의 경우는 낮은 계급의 사람이 더 높은 계급의 가문으로 인사오기 마련이다. 분가는 혈족의 근원이 되는 본가로 찾
아든다. 안부인사라는 순수한 의도만 있는 것은 아니지만, 높은 귀족에게 잘 보일 수 있는 좋은 핑계거리는 되는 셈이다. 

사순제 내내 방문객으로 골머리를 썩을 예정인 린덴마이어 역시 손님을 맞을 준비에 한창이었다. 방문 예정을 알리는 편
지는 이미 산처럼 쌓여있고, 어느 누구 할 것 없이 바쁘기 그지없다. 저택 전체가 들썩들썩한 와중에도 유독 한 남자만 뻔
뻔하게 침대 위를 지키고 있었다.

사실은, 움직이고 싶어도 제대로 움직이지 못한다. 의식을 차린 것은 몇 시간 전이었다. 그리고 제대로 사고하기 시작한 
것은 몇 분전이었다. 
바로 옆에 휴란이 없는 것은 천만다행이었다. 슬레온은 누군가 옆에 있으면 씹어먹었을 것 같은 표정으로 천장을 올려다
보고 있다.  

'이제야 생각이 난다.'

그저 유혈난무라고 부를 수밖에 없는 일주일간의 기억이 찬찬히 곱씹는 동안 전부 떠올라버렸다. 슬레온은 힘이 들어가지 
않은 손가락으로 시트 자락을 웅켜 잡으며 괴로워했다. 
차라리 체력이 약했다면 도중에 기절해서 영원히 깨어나지 않았을 수도 있었을 것을, 그대로 정신을 잃어버리는 일은 없
었다. 몇 번이나 그 몸에 매달려 신음을 흘렸던가, 몇 번이나 쑤셔 박히는 쾌감과 고통에 몸부림치며 반항했던가. 결국에
는 극한까지 몰려온 괴로움을 이기지 못해 이성을 잃어버렸다. 
휴란은 잔인하게 속삭였다. '너는 나의 사랑하는 동생. 나의 연인. 나의 노예.' 라고.   

"빌어먹을!"

슬레온은 눈을 부릅뜨고 이를 갈았다. 동시에 고통이 밀려왔다. 하반신은 아예 붙어있다는 느낌도 들지 않게 엉망진창이
었다. 시간이 지나면 다시 회복될 테니까 몸은 아무래도 상관없다고 생각한다. 카스텔로로 향할 때 이미 각오했던 일이기
도 하니까.

슬레온이 분노하는 것은 자신의 연약함이었다. 같은 피를 나눈 형제가 범했던 것은 단지 몸뿐이 아니었다. 정신을 강간하
고, 영혼의 깊은 곳까지 범해버렸다. 
제 아무리 좋은 말로 위장해도 이복형을 사랑해버린 것은 금기의 죄악.   
세상 사람들에겐 모두 저주를 받아도 상관없지만 그에게 피를 이어준 부모에 대한 죄책감만은 어쩌지 못한다. 버려질 뻔
한 자신을 데려와 키운 아버지 마크엔 공, 도저히 그 이름을 더럽힐 용기가 나지 않는다. 휴란은 그 연약한 부분을 입 밖으
로 내뱉어 상처입히고 도려냈다.

'너는 나의 사랑하는 동생.' 이라고-.

휴란처럼 자기 자신만을 아는 철저한 이기주의였다면 얼마나 좋았을까, 약바른 이기(利己) 따위 전혀 도움이 되지 않아. 
노예라고 하면 노예답게 망가뜨려 줘. 
이성 따위 남아있지 않게 계속 안아 줘. 
자신의 연약함마저도 비웃을 수 있게 철저히 짓밟아서 쓰러뜨려 줘.

솟구치는 자멸감에 슬레온은 다시 한번 이를 부득 간다. 
부릅뜬 눈가로 흘러내리는 것은 선혈의 피눈물이었다. 






해가 질 무렵까지, 슬레온은 침대에 누워 창가를 지켜보고 있었다. 멀리 정문에서 꾸역꾸역 들어오는 방문객들의 마차행
렬을 바라보았다. 집안 분위기도 어수선하고 휴란이 하루종일 코빼기도 비추지 않은 것은 분명 사순제의 행사 때문이리
라. 
몸을 제대로 움직일 수 없는 것도 불쾌한데, 린덴마이어 가의 친족들이 몰려와 같은 저택 안에 숨쉬고 있다고 생각한 것만
으로도 짜증이 밀려왔다. 

그가 린덴마이어 가에 정식으로 받아들여진 것은 9살 때의 사순제 무렵이었다. 어머니가 죽은 이후 마크엔 공을 따라 린덴
마이어로 들어온 것은 그 보다 2년 전이었지만, 슬레온의 존재를 아무도 인정해주지 않았다. 하긴 슬레온 자신도 믿을 수 
없었으니까.

이미 공작가의 후계자로 휴란이 버티고 있었지만, 가까운 친족들 사이에서는 남몰래 자신들의 자식이 린덴마이어의 양자
로 들어가길 은근히 바라고 있었다. 비록 공작의 후계자가 얻는 엄청난 부와 권력에 비할 바는 아니지만, 공작가의 자식이
라는 것만으로도 무소불위(無所不爲)의 힘을 휘두를 수 있다. 공작가의 장남은 일찍 사망한다는 선례를 비춰볼 때, 다른 
가문의 양자를 맞아들이는 것은 당연한 듯 보였다. 그런 상황에서 마크엔 공작의 자식이 휴란 뿐 아니라, 사실은 서출의 
아들이 하나 더 있었다는 건 엄청난 파장을 일으켰다. 
마크엔 공작이 집시 출신의 여자 하나를 1년 간 하녀로 둔 적이 있고, 그 사이에 아들이 태어났다. 그러나 여자는 사정으로 
인해 자신이 낳은 공작의 아이와 함께 공작가를 떠나 사창가와 술집을 전전하고 있었다, 라고 믿을만한 하인과 몇 몇의 증
언에 의해서야 겨우 일원으로 인정을 받았다. 말이 인정이지 사실은 마크엔 공이 억지로 밀어붙인 주장에 지나지 않았다. 
마크엔 공작은 약 2년 동안 유력한 친족들을 설득하고 회유하여 자신의 편으로 만들고, 친족들이 모두 모이는 사순제의 행
사에 정식으로 슬레온을 친족들 사이에 소개시킨 것이다. 

슬레온은 그 때의 기억을 떠올리며 새삼 비참함을 되씹는다. 

모여 서 있던 친족들의 시선을 아직도 기억한다. 검은머리를 지닌 꼬마가 홀 안에 등장했을 때, 그 놀라는 표정과 분노, 당
혹, 경멸의 얼굴들이란. 창녀가 낳은 아들이란 것도 괘씸하기 이를 데 없는데, 공작이 극구 자신의 아들이라고 데려온 아
이는 새까만 머리카락을 지니고 있었다. 슬레온의 존재 자체가 그들에겐 비아냥으로 비춰졌을 것이다. 
공작에게 직접적인 비난이 가해지는 대신 슬레온에게 분노의 화살이 돌려졌다. 특히 휴란의 외가에 해당하는 나벤부르흐 
가문에서는 격렬하게 반발했다. 
휴란의 어머니이며, 슬레온에게는 새어머니인(그래봐야 제대로 얼굴을 본 적도 없지만) 콘스탄티 나벤부르흐는 그 날로 
정략결혼의 결렬을 선언하고 외가로 돌아가 버렸다. 마크엔 공작은 결국 고집을 꺽지 않은 것이다.    

'차라리 날 내보냈으면 됐잖아. 난 당신 가문을 위해 한 것이라곤 아무 것도 없다고.'

뜨거워지는 눈가를 꾹꾹 누르다가 슬레온은 불현듯 불쑥 드러난 생각에 아연해졌다.

'그러고보면 휴란은 그녀에 대한 말은 한번도 한 적이 없어. 나 때문에 새어머니와 인연이 끊어진 거 아니었던가. 잘도 내
색하지 않고...'

생각의 방향으로 휴란으로 향하자, 그는 이마에 깊게 골을 새긴다. 그리고 즉시 손에 잡히는 것들을 반대편 벽으로 내던지
기 시작했다. 은으로 만들어진 식기와 물병 등이 포물선을 그리며 바닥을 뒹굴었다. 아직 경련이 가라앉지 않은 팔은 한심
할 만큼 연약해져 있었다. 슬레온은 분을 이기지 못해 씩씩거리며 등을 돌렸다. 베개에 얼굴을 묻고 손가락을 시트에 파묻
었다. 
파랗게 돋아난 힘줄이 웅변하는 것은, 굴욕감이었다. 

그 때 문이 열리는 소리가 들렸다. 

"......!"

보지 않아도 알 수 있었다. 문을 열고 들어온 사람은 분명히 휴란일 거라고, 몸의 세포가 말하고 있다. 가까워지는 기척만
으로 피부에 솜털이 곤두서고 맥박이 빠르게 뛴다. 침대 옆까지 기척이 가까워졌으나 상대는 아무 말도 하지 않았다. 그러
나 차가운 시선의 밀도가 느껴진다.
슬레온은 숨을 죽인 채 시트를 쥔 주먹에 힘을 주었다. 겨우 허리 위까지 덮은 시트 위로 벌거벗은 등이 감정의 표출을 참
으며 떨고 있다. 

"일어설 수 있나?"

감정의 파편은 일체 묻어있지 않은 건조한 목소리로 그는 묻는다. 흐트러진 모습을 비웃는 건 휴란의 몫이다. 그럼에도 아
무 일도 없는 것처럼 묻는 소리에, 슬레온은 억지로 고개를 돌린다. 

"나에게 묻는 겁니까, 형님?"
"이 방에 너 이외엔 없어."

올려다본 얼굴의 냉정함에 기분이 내려앉고 있었다. 종잡을 수 없는 상대의 감정에 맞춰 언제까지나 바보짓을 해야하는 
지 그는 알 수 없었다. 
벌거벗은 등에 입을 맞추고, 척추의 뼈를 세듯 손끝으로 더듬고, 끈적한 애무로 7일 밤낮을 함께 부대끼던 그 남자는 언제 
그랬냐는 듯, 린덴마이어 공작의 얼굴을 하고 있다. 그 속에서 마크엔 공작의 모습을 어렴풋이 환시(幻視)하며, 슬레온은 
일그러진 웃음을 지었다. 

"농담이겠지? 침대 위에서 외에 내가 어디에 필요하지, 응?"
"카스텔로의 영지를 가진 이상 너도 당당한 가문의 일원이다. 그러니 일어서서 연회에 참가해."
"그것은 명령입니까, 형님?"
"그래, 명령이다."

지독하게 뒤틀린 어조의 질문에 대꾸하는 것은 무채색을 닮은 건조한 어조였다. 슬레온은 두 팔 안에 머리를 묻고 큭큭 거
리며 웃었다.    

'누가 먼저 망가지는 지 알고 싶어? 응? 나의 형, 나의 연인. 나의 아버지의 아들이여.'

내밀어진 손을 짚고 슬레온은 천천히 일어선다. 허리 부근을 휘감던 시트가 흘러내리고 맨 발이 바닥을 밟는다. 순간 현기
증이라도 인 듯 몸이 휘청거리지만, 휴란의 팔이 슬레온의 허리를 지탱해준다. 알몸 위에 그려진 붉고 푸른 흔적들은 새삼 
도드라져 보인다.  
충동적으로 그 몸을 다시금 바닥에 쓰러뜨리고 더럽히고 싶은 욕망을 이성으로 억누르고, 휴란은 그를 일으켜 세운다. 

"단지 참가만 하라는 거군요. 그러죠. 당신이 말한다면 따르죠."

열없는 목소리로 대꾸하고 슬레온은 색소가 진한 눈동자로 한 차례 상대를 노려본다. 그리곤 곧 시선을 피한다. 
그의 왼쪽 귀에 매달린 붉은 보석이 검붉은 얼룩을 매단 채로 빛나고 있었다.  




공식적으로는 처음으로 휴란의 주최로 가문의 행사가 집도되었다. 그간 공작가의 후계자로 널리 알려져 있었지만, 휴란 
엘 린덴마이어가 공작의 칭호를 받은 것은 채 2년이 못되었다. 그간 두문불출하던 린덴마이어 공작이 전면으로 모습을 드
러낸 건 요 근래에 들어서다. 

새로운 공작의 탄생을 축하하고자 모인 것은 비단 린덴마이어 친족 내부에서만이 아니다. 손꼽히는 세도가의 주인을 만나
보겠다는 의지로 명문의 가문 대표와, 그가 미혼의 젊은 남성임을 고려해서 사교계의 귀부인과 미혼의 딸을 가진 귀족의 
집안까지 넓은 홀 안은 발디딜 틈이 없을 정도다. 명목상 친족들의 연회라고 하지만 찾아온 손님들을 매정하게 돌려보낼 
수는 없는 노릇이었다. 
그리하여 저녁 내내 울려 퍼지는 현악의 선율이 무색하게 소란스러움은 가라앉지 않았고, 린덴마이어의 주인이 그 모습을 
드러내는 순간에 이르러서는 웅성거림이 극에 달했다. 

"공작님이 나오신다!"

웅성거림이 곧 외침으로 변했고, 다시 침묵으로 돌변했다. 

그의 등장에 말을 잃어버린 건 그 외모에서 비롯된 박력 때문이다. 실버블론드를 늘어뜨리고 백색의 예복으로 단장한 모
습이 얼음으로 만든 조각품 같다. 그가 계단에서부터 내려오는 모습을 지켜보는 사람들은 마음 속까지 엄습하는 한기와 
압도되는 분위기에 한결같은 표정이 된다. 경외와 두려움이라는 이름을 단.   
그리고 그의 뒤를 따르는 한 남자의 모습을 발견하고 린덴마이어의 친족들은 또 다른 의미로 침묵했다. 백색과 대조되는 
검은 의복에 흑발은 별로 떠올리고 싶지 않은 한 남자의 이름을 떠오르게 만들었다. 

휴란 엘 린덴마이어는, 말하자면 린덴마이어 공작가의 보물이었다. 친족 모두는 그의 능력을 신뢰하였고, 기대받은 이상
으로 그는 가문의 일을 잘 처리해왔다. 냉정한 성품만큼이나 일처리에 대해서는 공평무사하고 사람들의 마음을 장악하는 
존재감도 가지고 있다. 게다가 외모에서부터 풍기는 절대적인 매력은 그가 가진 능력이상으로 높이 평가되고 있다. 
유일하게 따라붙는 나쁜 소문은 그의 이복동생에 관련한 것이다. '그의 이복동생이 사람을 죽였다', '그는 사실 마녀의 자
식으로 공작을 조정한다' 등 악의 넘치는 소문은 항상 근저에 있었다. 누구도 감히 휴란 앞에서 그런 소릴 지껄일 용기는 
없었지만, 친족들에게 좋게 비칠 리는 없는 것이다. 말하자면 슬레온은 린덴마이어에 기생하는 역병과도 같은 존재였다. 

슬레온이 린덴마이어의 친족들이 모이는 연회에 참가한 것은 서너 번에 불과했다. 그의 존재를 달가워하지 않는 친족들에
게도, 그에 못지 않게 그들을 싫어하는 슬레온에게 있어서도 마주칠 기회가 적다는 건 천만다행이었다. 회자될 만한 호화
로운 연회가 기록적인 싸움으로 번지는 건 바라지 않을 테니 말이다. 
그런데 하필 새로운 공작이 많은 사람들 앞에 모습을 들어낸 날, 보란 듯 뒤에 붙어 나오는 건 무슨 심보란 말인가. 

슬레온은 자신을 보자마자 창백해진 몇 명과, 분노한 다수를 발견하고 이를 갈았다. 걷는 걸음걸음 가시밭길을 거니는 거 
같지만, 속도는 늦추지 않는다. 어울리지 않는 장단에 맞춰 괴로운 춤을 추는 것은 어릿광대의 몫이니까. 
휴란이 바란다면 기꺼이 진흙탕을 내뒹굴 것이다. 그래서 자신이 망가질 수 있다면, 달갑게 웃으며. 

걸을 때마다 마찰되는 충격이 연약한 환부를 자극한 듯, 뜨거운 액체가 허벅지를 타고 흐른다. 슬레온은 계단 아래까지 내
려와 걸음을 멈추고 대리석 장식물에 몸을 기댄다. 창백한 얼굴 위에 흐르는 식은땀은 손수건으로 닦았다. 
휴란과 함께 내려온 것으로 충분하리라 여겼다. 그도 그 이상은 바라지 않을 테니까. 

"저런 천박한 남자를!"

휴란이 잠시 멀어지자마자 바로 곁에서 수근거리는 소리가 들린다. 조금 떨어진 곳에서 그를 지켜보는 귀부인들이었다. 
입을 가린 부채 밖으로 흘러나온 적의(敵意)와 경멸의 부산물들이 슬레온을 즐겁게 했다. 슬레온은 자신을 힐끔힐끔 바라
보는 여자들을 향해 노골적으로 음탕한 웃음을 지어 보인다. 그녀들이 놀라서 움찔하자 더 큰 소리로 지껄인다.

"이런 천박한 남자라도 침대 위라면 얼마든지 즐겁게 해드리죠, 레이디."
"감히 누구 앞에서 그런 소리를 하는 게냐!"
"저......저런."

그가 던진 말에 주변에 있던 사람들은 금새 사색이 된다. 웅성거리는 소란이 바로 주변에서 들린다. 슬레온은 등뒤에 꽂히
는 시선을 의식하고 더욱 즐겁게 웃는다. 

"하하핫. 누구긴요. 당연히 뱃속에 똥과 기름덩이, 허영이 듬뿍 들어 있는 고귀하신 귀부인을 말하는 게 아닙니까. 그 뱃속
에 내 천박한 정자를 뿌린다고 해도 별로 더러워진 흔적은 안 남겠죠? 그것 참 재미있는 실험이 되겠군요. 뭣하면 오늘밤
에 시험해 보시겠습니까?"
"!!!!!"

흑발 사이로 엿보이는 눈이 얇게 선을 그리고 있다. 그의 폭언에 분노하지 않는 사람은 없었다. 남자들 중 몇몇은 결투라
도 청할 기세로 늘어뜨린 콧수염을 분노로 떤다. 

"네가 감히 누구인데 이런 자리에서 망발이냐!"

꼬장꼬장한 어조로 외치는 백발의 노인은 슬레온도 몇 번 본적이 있는 얼굴이었다. 분명히 린덴마이어의 친족들 중 한 명
으로 꽤나 높은 신분의 귀족으로 기억하고 있다. 그런 그가 슬레온의 존재에 대해 모를 리 없다. 그는 의도적으로 하대하
며 말하고 있는 것이다. '너란 쓰레기는 린덴마이어에 있을 가치가 없다.' 라고. 

비로드의 검은 예복 위에 창백한 얼굴을 달고 있는 남자는 실로 유쾌한 듯 웃는 소리를 낸다. 그리곤 과장된 동작으로 어
른을 향해 허리를 숙이고 호들갑스럽게 외친다.

"저 말입니까? 당연히 어른께서는 저를 모르시겠죠. 저는 쓰레기입니다. 린덴마이어의 뒷구멍에서 나온 배설물입니다. 그
러니 부디 그 입을 더럽히지 않게 이름도 부르지 마십시오. 저는 어릿광대입니다. 주인의 명령에 따라 손과 발을 움직이며 
주인을 즐겁게 하는 인형입니다. 그러니 부디 웃어주세요. 
참으로 멋진 파티 아닙니까? 다시는 없을 구경거리를 당신들은 보러온 것입니다. 린덴마이어의 주인이 짖으라고 하면 왈
왈-하고 짖는 어릿광대의 놀이를 당신들은 구경하러 온 것입니다. 이 유쾌한 자리를 위해 건배. 이 쓰레기를 위해 건배. 그
리고 저 고고하신 휴란 엘 린덴마이어 공작을 위해 건배!"

누구도 거침없이 내뱉는 남자를 막지 못했다. 이젠 홀 안에 서 있던 전원이 벌어지고 있는 사태에 대해 깨달은 듯 했다. 
슬레온은 시종에게서 빼앗듯 술잔을 들고, 건배라고 외칠 때 그것을 높이 들어올린다. 그리고 마지막엔 휴란을 응시하며 
술잔을 허공에 부딪힌다. 
들릴 리 없는 날카로운 유리의 타격음이 허공을 가르는 듯 하다. 그는 비릿한 웃음을 짓다가 잠시 비틀거린다. 다시 비틀
거릴 때는 얼굴을 새하얗게 질려 있었다. 

쿵-.
검은 머리카락이 한 차례 허공을 휘젓는가 싶더니 바닥으로 추락한다. 
그리고 이번에야말로 술잔이 대리석의 바닥에 부딪혀 쨍그랑-하는 소리를 낸다. 소음은, 넓은 연회장의 침묵을 산산조각 
내는 지독하게 선명한 것이었다.  






남자는 기묘한 표정으로 자신의 눈앞에 보여지는 현상을 바라보았다. 모든 것이 얇은 막을 사이에 두고 비춰지는 거리감
이 느껴진다. 자신을 향해 웃고 있는 얼굴도, 마시고 있는 술도, 심지어 자신의 감정마저도 저 멀리 심연에서 비춰지는 환
상의 일부일까.





"건배."

휴란은 차게 웃으며 잔을 들어올린다. 남자가 벌인 소란으로 장내는 소란스러웠지만 그는 뒤처리의 명령도 내리지 않고 
그 모습을 지켜보고 있다. 소란스럽고 화려한 결말 방식은 과연 슬레온답다.  
화려한 파티는 모두 슬레온을 위한 것이라고 그가 초대한 친족들은 똑똑히 알게될 것이다. 더 이상 슬레온은 가문 밖으로 
내칠 수 없는 존재가 되어버린 것을 차근차근 일러줄 것이다. 그는 흑발의 남자를 위해 건배한다.

그러나 액체의 서늘한 감촉이 입술에 닿자마자 독으로 변해 목구멍으로 흘러 내려간다. 이렇게까지 해서라도 그를 얻을 
수 없다면 어떻게 해야 좋을 지 알 수 없다. 그가 원하는 것은 모두 이뤄주고 싶다. 그의 품에서 벗어나지만 않는다면 세상
의 모든 것을 얻어줄 수 있다. 
마음 속에 잠든 무서운 질투와 광기의 괴물이 깨어나지 않는다면 언제까지라도 약속할 수 있다. 

"공작님, 이게 대체 무슨 경우입니까? 저런 남자가!"

누군가 다가와 항의한다. 좀 더 확실하게 말해줄 필요가 있다.

"분명히 말해두지만, 그는 공작가의 제 1 후계자입니다."
"!!!!"
"계승권은 그에게 우선권이 있으니 함부로 말하는 것은 자제하는 게 좋을 겁니다."

미혼의 공작이 후계에 대해 말하는 경우는 매우 드물다. 친족들은 다들 표정이 아연해져서 공작의 얼굴만 바라보고 있다. 
이젠 장내의 누구라도 알 수 있었다. 

"그런 말도 안되는!"

그들은 분노했고, 또 당혹했다. 아무런 지지세력도 없는 서출 출신의 남자가 공작가를 이어간다는 건 유래에 없고, 이미 
입밖에 낸 것만으로도 가문에 수치스러운 일이었다. 

"부디 먈을 정정해 주시오, 가주!"
"그 말뜻은 앞으로 자신의 아이에게도 린덴마이어를 물려주지 않겠다는 뜻입니까?"

메조 소프라노의 톤으로 울려 퍼지는 목소리가 소란을 잠재웠다. 휴란은 다가오는 미소의 주인공을 향해 형식적이지만 웃
는 얼굴을 만들어 보인다. 부채로 가린 입가이지만 눈가에서부터 도전하는 듯한 미소가 전해진다. 

"그렇습니다, 마델린 황녀님."

남자가 존대하는 몇 안 되는 사람들 중 한 명이 그녀였다. 
그녀는 흡사 여왕과 같은 기품을 지니고 있었다. 여자답지 않게 큰 키는 도도한 표정과 잘 어울렸다. 진한 갈색의 머리는 
틀어 올려 진주로 고정시키고, 고집스러워 보이는 둥근 이마 위엔 은색의 장신구로 장식했다. 꽉 조여진 진주빛 가운 위로 
샹들리에의 불빛이 쏟아져 움직일 때마다 오묘한 빛을 발했고, 어깨와 가슴을 대담하게 드러내는 드레스의 스타일은 육감
적인 젊은 여성의 멋을 한껏 살린다. 개암빛 눈동자를 가진 그녀는 장내에 있는 어떠한 여자보다 아름답지는 않았지만 그 
누구보다도 빛나고 있었다. 

물같이 자연스러운 동작으로 사람들의 시선을 모은 후, 황녀는 걸음을 옮겨 린덴마이어 공작 앞으로 나선다. 휴란은 내밀
어진 손등에 허리를 숙여 입술을 가져다대는 예를 표한다. 꿈결같이 부드러운 은발이 흔들리는 모습은 감동을 주기 충분
했고, 자연스레 사람들의 시선을 슬레온을 떠나 두 사람에게 향한다. 
그 사이 휴란은 눈짓으로 집사에게 슬레온을 옮기도록 지시한다. 

"그 말, 조금은 섭섭하군요. 어쩌면 제가 그 후계자의 모친이 될 지도 모른다고 생각했는데 말이에요."

그녀는 살짝 얼굴을 붉히며 대담한 미소를 짓는다. 
이로써 홀에 모인 사람들은 황녀가 린덴마이어 공작에게 마음을 두고 있다는 것을 알았다. 린덴마이어 공작과 마델린 황
녀와의 조심스러운 소문은 하루 이틀 사이 일은 아니었지만, 공작은 뭇 여성들의 스캔들 소문과 마찬가지로 냉담하게 반
응했었다. 그러나 가문이나 혈통, 무엇을 비교해보아도 공작에게 어울리는 신부감은 황족 이외엔 찾기 힘들다. 올해 22세
의 마델린 황녀는 혼기가 찼고 기품 있으며 아름답다. 자연스럽게 둘을 짝지으려는 움직임이 없을 리 없다.

다른 사람들을 대할 때보다 조금 부드러운 표정으로 휴란은 눈앞의 여성을 내려다본다. 침착함을 가장하고 있지만, 그를 
바라보는 여성의 눈동자엔 갈망이 떠올라 있었다. 

"실례했군요. 마델린 황녀님 같은 멋진 여성에게 청혼 받는 분은 분명 훌륭한 분이시겠죠. 그러나 저는 가문의 일로 바빠
서 혼담을 주고받을 처지가 되지 못합니다. 공작가에 늘상 있는 위험과 사고를 생각하면 미리 후계자를 정해두는 것도 나
쁘지 않다고 생각합니다. 저 이외에 공작을 이어받을 수 있는 정통 후계자는 물론 슬레온 데 카스텔로 백작, 하나 뿐이지 
않습니까."
"공작님께서는 생각했던 것보다 융통성 있는 분이군요. 저라면 출신이 불분명한 동생에게 지위를 물려주기보다는 혼례를 
올리고 아이를 가지는 편이 더 이치에 맞는다고 생각했는데 말이에요. 지금의 행동으로도 동생 분에게 자격이 없다는 건 
분명하지 않나요?"
"그 말씀 칭찬으로 받아들이겠습니다. 그리고 자격을 결정하는 건 황녀님의 몫이 아니라 저의 몫이니 신경 쓰지 않으셔도 
됩니다. 분명히 말씀드리지만 당분간 전 결혼할 생각이 없습니다."

예의바르지만 단호하게 말의 끝을 맺자, 마델린 황녀의 입가에 경련하는 듯한 미소가 떠올랐다. 이토록 공공연한 거절은 
들어본 적이 없었다. 그럼에도 조각품과 같은 예술적 도취감을 느끼게 하는 얼굴과 조소하듯 떠오른 얇게 그려진 입술에 
매혹되어 마음 속 분노는 입 밖으로 내뱉지 못했다. 

소문으로만 들었던 얼음의 공작은 거짓이 아니다. 사정없이 사람의 마음을 난도질하고 약간의 틈도 허용하지 않는 냉혹한 
거부. 그러나 저 은색의 눈동자가 웃음 짓는 걸 볼 수만 있다면 목숨조차 아깝지 않다고 할 사람들은 결코 적은 수가 아닐 
것이다. 
마델린 황녀는 자신의 마음속에 떠오른 격렬한 소유욕에 깜짝 놀랐다. 린덴마이어 공작가도 매력적이었지만 눈앞의 남자
를 가지고 싶어 견딜 수 없다. 차디찬 냉소가 떠오른 얼굴을 자신의 것만으로 하고 싶은 것이다. 

마델린 황녀는 눈을 똑바로 들어 말한다.

"영원히 결혼하지 않겠다고 말하시는 건 아니겠죠? 언젠가 공작님이 결혼하신다고 한다면 그 상대로서 저는 어떻겠습니
까?"

자긍심이 강한 여성에게서 나온 말이 진심이라는 걸 알아차리지 못한 사람은 없다. 휴란은 조금 이채로운 눈빛을 하고 개
암빛의 눈동자를 바라본다. 순수하게 갈망으로 빛나는 눈동자는 분명 기억에 있다. 언젠가의 그녀와 닮아있다. 슬레온을 
진심으로 사랑한다면서 비둘기 같은 눈으로 떨고있던 여자의 모습을 떠올리게 만든다. 

'그렇군, 진심이라는 건가?'

여자란 동물은 모두 근본이 닮아있다. 항상 연약한 척 하는 주제에 자신이 가지고 싶은 것에 대해서는 뻔뻔스럽게 주장을 
하고 나선다. 결과가 어떻게 되든, 원하는 것은 차지해서 자신 안에 가두고 싶어한다.
휴란은 냉담하게 입 끝만 미소를 띄우고 말한다.

"저에게 청혼하는 것은 황가의 뜻인가요, 아니면 황녀님의 의지입니까?"
"가문과는 별도로 제가 고집부리고 싶군요."
"당신은 저를 원하고 있군요."
"네? ......물론입니다."
"그렇다면 가지고 싶은 것은 저의 껍데기입니까, 아니면 저의 마음입니까?"

그것은 너무나 당연한 질문이었다. 

"물론 공작님의 모든 것입니다."
"어리석은 선택입니다."

그는 조소하듯 선언하고 말을 잇는다.

"당신이 선택한 것이 저의 껍데기였다면 당신에게 청혼의 약속을 했을 지 모릅니다. 황가와의 정략결혼은 확실히 매력적
이니까요. 그러나 제 마음을 사로잡는 것은 불행히도 당신이 아닙니다. 그래도 가지고 싶다면, 제가 죽은 후에 남아 있는 
혼의 한 조각이라도 가져가 주십시오. 과연 당신을 위해 남겨진 흔적 따위 있을 지 장담할 수 없습니다만."

찌르듯 내뱉는 숨결은 악마의 속삭임처럼 달콤하기만 하다.
그러나 마치 심장부근을 차가운 손이 어루만지기라도 한 듯 소름이 끼쳐서, 마델린 황녀는 눈살을 찌푸렸다. 

"잘도..........잘도 당신 같은 인간이 공작 가의 당주를 맡고 있군요. 당신 같은 차가운 피를 가진 사람에겐 황가도 아무 가
치가 없다는 뜻인가요?"

해석에 따라서는 반역을 꿈꾸고 있다는 의미가 될 수도 있다. 황녀는 필사적으로 스스로를 부추기며 두 다리를 버틴다. 남
자는 의외일 정도로 부드러운 표정으로 그녀를 내려다보며,

"당신이 진심인 만큼, 나도 진심으로 말하는 것입니다. 거짓으로 말한다면 당신을 속이는 일이니까...원하지 않을 거라고 
생각한 것뿐입니다."

라고 대꾸한다. 얼마든지 거짓으로 얼버무릴 수 있는 주제에 진실로 응답을 해주는 잔인하리만큼 솔직한 남자였다. 
    
마델린 황녀는 절망하여 상대를 바라본다. 자신에게 이토록 모욕적인 대우를 하는 남자는 결코 본적이 없다. 그러나 마음
에서 떠오르는 건 모욕에 대한 분노보다 안타까움이다. 어떤 말을 해도 결코 저 남자의 심장에는 와 닿지 않을 거라는 안
타까움, 정교한 피사체와도 같은 남자를 소유하지 못하는 안타까움이 마음에 어두운 절망을 드리운다. 
하지만 휴란은 여전히 홀릴 듯한 미소를 그린다.

"오늘의 볼 일은 그게 전부입니까, 황녀님? 당신을 움직인 것은 단지 그 이유뿐입니까?"

그제야 자신의 실태를 깨닫고 황녀는 몸을 추스른다. 자신을 지켜보는 눈을 한 두개가 아니다. 남자에게 거부당한 멍청한 
여자의 모습으로 타인에게 비춰지는 것은 자존심 강한 그녀에게 참을 수 없는 일이다. 
유연하게 태도를 바꿔 그녀는 황녀의 모습으로 돌아온다. 

"아닙니다. 좀 더 공적인 일로 찾아뵈었습니다. 제 어머니의 가문인 오크문튼 가문에 관련하여......"

오크문튼이란 이름을 듣자마자 휴란의 미간이 찌푸려든다. 
힐끔 시선을 돌려 슬레온이 쓰러진 자리를 찾아본다. 그곳에는 아까의 소란은 온데간데없고, 조금 난처한 표정의 집사가 
자리를 대신하고 있었다. 
   




쓰러진 슬레온을 부축해서 빈방으로 옮겨놓은 사람은 하인이나 집사가 아니라 여느 귀족 중 한 명이었다. 완고하게 자신
이 옮기겠다고 주장하던 터라, 집사는 주인의 불호령을 각오하고서라도 거절할 수 없던 것이다. 연회 중간의 휴식을 위해 
개방된 방은 어느 곳이나 할 것 없이 호사스럽기 그지없다. 
침대로 옮겨진 슬레온은 창백한 얼굴로 신음을 흘리다가 머리에 닿는 차가운 물수건의 감각에 제정신을 차렸다. 

"XXX. 기분 더럽군."

내뱉는 첫 마디는 욕설이었다. 출혈과다와 체력저하, 거기다가 공복으로 쓰러졌다고는 자존심이 상해서 말할 수 없다. 
부스스한 얼굴로 일어나는 슬레온을 누군가가 부축해준다. 술이 들어간 속이 따끔따끔 거리고 물먹은 솜 마냥 몸에 힘이 
들어가지 않았다. 그를 부축해준 상대는 친절하게도 물을 입에 가져다 대준다. 

"괜찮습니까?"
"괜찮고 말고 할 것 없이......"

태연하게 대꾸하던 말은 눈앞에 스치는 얼굴을 확인하자마자 목구멍 안으로 쑥 들어가 버렸다. 입안으로 밀어 넣던 물은 
푸웃, 하면서 시트 밖으로 튀어나왔다. 낯익은 얼굴을 확인하여 놀란 것도 잠시, 비명을 지르듯 그 이름을 내뱉는다.

"안센 오크문튼!"

도저히 잊을 수 없는 얼굴이었다. 
부드러운 눈매로 주름을 만들어 웃어 보이는 것은 죽었다고 알려진 남자였다. 그는 일전에 슬레온을 강제로 추행하고 그 
뒤 저택의 난간에서 떨어져 죽었다. 그리고 그 살인범으로는 슬레온으로 지목되어 사형 직전까지 가지 않았던가. 비록 휴
란에 의해 구해졌다고 하지만 그의 인생에 커다란 획을 그은 악연의 사람이다.

그리고 결과적으로 보면 사실상 슬레온을 궁지로 몰아넣은 원흉이 희미한 웃음을 띄며 그 앞에 서있었다. 

                      


객관적으로 보았을 때, 눈앞의 남자는 대단히 타인에게 호감을 주는 타입이다. 강인한 턱 선과 날렵한 콧날로 남성적인 멋
을 풍길 뿐더러, 눈매가 시원하고 얼굴엔 부드러운 미소를 담고 있다. 마찬가지로 얼굴의 이목구비가 뚜렷하지만, 남성적
인 거친 선으로 조합되어 자칫 위압적인 인상을 주는 슬레온과는 판이하게 틀리다. 
그러나 그 호감 가는 미소에 되돌아오는 건 험악하게 일그러진 표정이다. 누가 악당이고 누가 선량한 사람인지는 일목요
연하다. 
늪지에서 암녹색으로 부글거리는 악취 덩어리에 손이라도 댄 듯, 슬레온을 펄쩍 뛰며 침대 가로 물러난다.   

"너 죽은 거 아니었어?"
"글쎄요."

구릿빛 머리카락의 남자는 고개를 갸우뚱하며 창백한 남자의 이마를 짚기 위해 침대로 다가선다. 

"더 이상 가까이 오면 유령이라 해도 가만두지 않겠어!"

이를 바드득 갈며 슬레온은 모종의 결의를 다진다. 멋대로 죽어버린 탓에 그 일에 대한 보답도 못해준 터다. 빚은 그대로 
돌려주는 것이 정석이지만, 받은 방식이 기분 나빠서 보복은 자신의 방식대로 해줄 작정이다.

'죽었다면 다시 한번 죽일 것이고, 아직 안 죽은 거라면 이 기회에 확실하게 죽여주마.'

아직 갚아주지 못한 굴욕의 기억이 새록새록 솟아나서 팔 다리에 저절로 힘이 들어간다. 눈에 핏발이 선 채로 어떻게 죽여
야 속이 시원할까 고민하는 순간에 남자는 말한다.

"안심하십시오, 카스텔로 백작. 저는 안센 B. 오크문튼 후작이 아닙니다."
"뭐?! 지금 나하고 농담 따먹기 하자는 거냐?"
"농담하고 싶은 기분도 아니고, 유령은 더더욱 아닙니다."
"유령이 아니라면 넌 뭐지? 저승에서부터 살아난 망령이냐!"
"애석하게도 죽은 자는 다시 살아 돌아올 수 없습니다."

숙연한 표정으로 말하고는 다시 언제 그랬냐는 듯 빙긋 웃는다.

"소개가 늦었습니다만, 저는 에멘텔의 국왕 칼라인 오크문튼입니다. 안센의 사촌형이기도 합니다만."

의례용으로 걸친 백색의 망토에서 작은 단검을 꺼내 보인다. 황금색의 칼집에 새겨진 양각의 문양은 슬레온에게 있어서도 
낯선 것은 아니었다. 
대륙을 지배하는 건 명실공히 에소카드 황실이지만, 대륙 각 지역은 각기 다른 나라로 분류되어 각자의 국왕을 옹립하고 
있다. 대륙의 중앙인 라그하임을 비롯한 수도의 변두리 지역은 황제의 직할 국가로 속해있다. 그리고 동쪽의 발하문트 호
수를 접한 평원지대는 그뤼에르 공화국, 서쪽의 일코넨 산맥을 지나 남쪽의 해안선까지 형성된 국경지역은 에멘텔, 북쪽
의 석탄광맥을 중심으로 형성된 상업국가는 바인투어라고 부른다. 이 중 린덴마이어 가문의 영토 대부분은 에멘텔에 속해
있고, 현재 이 곳을 지배하는 국왕은 오크문튼 가문 출신이다. 이들 왕가는 황가와 혈연으로 긴밀하게 연결되어 있고, 오
크문튼 가문의 경우 황비를 배출하여 중앙귀족으로의 진출을 꾀하고 있다.  
카스텔로 영지가 속해 있는 국가도 에멘텔이기에 오크문튼 왕가의 상징이 낯익을 수밖에 없다. 명색이 백작이라지만 시골
에 처박혀 있거나 린덴마이어에 갇혀 지내던 슬레온으로서는 처음 보는 국왕이다. 

새삼 바라보니 얼굴은 굉장히 닮아있지만 분위기는 틀리다. 오크문튼 후작이 시니컬하고 활달한 기품이 있다면 칼라인 국
왕은 부드럽고 침착하다. 악의랄지 독기가 빠지고 난 후의 안센 B. 오크문튼 그 자체라고 할까. 그러나 다른 의미로 질려
버린 슬레온은 허리가 삐끗하여 침대에 그대로 주르르 미끄러져 버린다.
    
"빌어먹을......진짜로 놀라버렸잖아. 국왕 나부랭이가 왜 이곳에 나타난 거지?"
"진작부터 찾아뵈려고 했습니다만..."
"자신의 사촌을 죽인 자에 대한 복수인가? 그렇다면 주저하지 말고 당장 덤벼."

침대에서 간신히 허리를 세우고 슬레온은 눈동자를 빛낸다. 비록 몸의 상황은 최악이지만 눈빛만은 적과 맞서 싸우는 야
수의 그것과 같다.
그 기개만은 높이사서 칼라인은 흑빛 털갈기를 지닌 야생의 동물을 향해 경의를 표한다. 

"맹세코 그런 일은 아닙니다. 저는...."

팽팽하게 당겨진 실처럼 긴장되어 있던 분위기가 한순간에 무너져버린다. 꼬르르륵-하고 주인의 의지를 배반한 몸이 배고
픔을 알려왔기 때문이다.
칼라인 오크문튼 국왕은 눈을 깜박거리며 해결책을 제시한다.

"뭔가 식사라도 하면서 이야기를 나눌까요?"


얇게 자른 러스크 위에 신선한 연어 무스를 얹은 전체요리, 갓 잡아 올린 송어에 향채를 곁들여 구운 생선 요리, 거기다가 
달콤한 샴페인이 차려진 탁자를 사이에 두고 바쁘게 손이 오고 갔다. 

"이거 더 드릴까요?"
"우므으(응, 더)."
"물도 더 드릴까요?"
"무아우(물론)"

침대에 앉아 쿠션을 등에 받치고 허겁지겁 음식을 먹고 있는 흑발의 남자는 부언할 필요도 없이 슬레온이었다. 그리고 불
편한 상대를 배려하여 이런저런 음식을 챙겨 접시에 덜어주는 남자는 슬레온을 놀라게 만든 장본인이었다. 아귀 마냥 굶
주린 남자는 주는 대로 의심 없이 받아먹는다. 이전에 안센이 준 약이 든 술을 마시고 큰 화를 당한 주제에 학습능력이 없
다고 해야할 지, 혹은 대범하다고 해야 할 지 알 수 없는 상황이었다.
이미 긴장감 따위는 약에 쓸래도 찾아볼 수 없다. 

마침내 공복으로부터 해방된 슬레온은 트림을 하며 쿠션에 몸을 기댄다. 

"이제 대화를 해도 좋을까요?"
"복수도 할 생각이 없다면서 무슨 할 말이 있지...아니 있습니까? 그 자식.....아니 오크문튼 후작의 일은 유감이나 별로 하
고 싶은 말은 없는데요."
"여러 가지로 하고 싶은 말도 많았고, 또 정리할 일도 있었습니다. 그 뒤로부터 1년 간 주욱 카스텔로 백작님을 만나려고 
애를 썼으니까요."
"당신 국왕이라며? 그냥 궁으로 오라고 부르면 되잖아. 굳이 친히 날 만나러 올 필요가 있어?"

직설적으로 툴툴거리며 슬레온은 점잖게 앉아있는 상대를 위아래로 주욱 훑어본다. 온화한 인상과 소박한 차림새가 국왕
이라는 황송한 지위와는 거리가 있다. 슬레온보다 고작 몇 살 위로 보이는 파격적인 국왕이다. 슬레온도 어린 나이에 백작
의 자리를 얻은 것도 파격적인 지위상승인데 저 나이에 국왕이라면 보통 인물은 아닐 것이다. 그러나 오크문튼 이라던가, 
명문 귀족가문의 물정에 어두운 슬레온은 눈앞의 남자도 자신과 마찬가지로 파격 이상의 의미를 두지 않는다. 무엇보다 
앞에서 느긋하게 앉아 슬레온의 상대를 해주고 있다는 것 자체가 제대로 된 사람으로는 보이지 않는다.  
슬레온의 불신 어린 시선을 느끼고 칼라인은 계면쩍은 듯 머리를 긁적인다.

"뭐........노력했다니까요. 여러 번 서신을 린덴마이어 가에 보내기도 하고 사람도 보내봤지만 공작의 이름으로 정중한 거
절의 답변만 들었습니다. 그래서 결국 이렇게 찾아뵙게 되었죠."

슬레온은 쉽사리 납득했다. 지난 1년 간 그는 한 발자국도 린덴마이어 밖으로 나갈 수 없었다. 그에게 주어진 외출은 휴란
과 동반한, 마치 부형 동반의 외출이었다. 혼자 에멘텔의 성도로 가는 걸 허락할 남자가 아니다. 게다가 그 휴란이라면 정
중한 답변에도 상대방을 얼어붙게 만드는 것쯤은 아무 것도 아닐 것이다. 슬레온은 속으로 상대방에게 동정을 표한다. 

"그렇군. 그렇다면 굳이 국왕폐하를 납시게 만든 볼 일이라는 것을 한 번 들어봅시다."

퉁명스럽게 대꾸하곤, 흑발의 성격 나쁜 남자는 상대방을 응시한다. 이제야 제대로 이야기할 타이밍을 잡은 상대는 조금 
미소한다. 
파드득, 하며 창가를 때리는 밤새의 날개짓 소리가 희미하게 들려온다. 새삼 깨달은 바지만, 사람들로 들썩거리던 공기가 
조용히 가라앉아 있었다. 떠들썩하던 연회장의 소음도 들리지 않는다. 슬레온은 신경에 거슬리는 무언가를 느꼈지만 무시
해버린다. 
대개 이 경우 휴란과 관계되어 있다는 걸 알고 있기 때문이다. 

"1년 전 일입니다만."

안센 B. 오크문튼의 사촌형이며 대륙남부 지역의 국왕인 칼라인 오크문튼은 이렇게 서두를 꺼낸다. 

그가 얼마나 어렵사리 이 자리를 마련했는 지 카스텔로 백작은 알지 못한다. 휴란 엘 린덴마이어가 공작의 지위를 이어받
은 후 린덴마이어 가문은 줄곧 폐쇄되어 있었다. 새로운 공작에 대해 떠도는 무수한 소문들, 특히 그의 이복동생에 대한 
악질적인 소문 때문에 일부러 입을 함구하고 있었는 지도 모른다. 지난 1년 간 그럭저럭 소문이 잠잠해진 차에 마침 사순
제의 연회가 열린다고 했다. 
칼라인 오크문튼의 용건이라는 건 린덴마이어 공작이 누구보다 잘 알고 있고, 섣불리 방문의 배첩을 돌렸다간 슬레온을 
만날 기회도 주지 않았을 게 뻔하다. 그래서 칼라인 오크문튼은 약간의 편법을 동원했다. 
그와 이종사촌인 황녀를 앞세워 공작과의 만남을 주선한다는 방식으로, 그의 흔적은 되도록 숨긴 것이다. 그러나 지금쯤
이면 눈치가 빠른 공작이 알아차렸을 것이다. 그래도 마델린이 그를 붙들고 있는 이상 시간은 벌 수 있겠지만, 칼라인 국
왕은 서둘러 본론을 꺼낸다. 

"안센이 죽은 이후로 묘한 일이 벌어졌습니다."
"미리 말해두지만, 난 안 죽였어."   
"한번도 당신이 범인이라고 의심해 본 적 없습니다. 이미 여러 차례 탐색 과정을 거쳤고, 그 과정에서 당신은 아니라고 결
론을 내렸습니다. 무엇보다 확실한 증언이 있었으니까..."
"잠깐.........그 말은.....멀쩡한 증거가 있는데도 날 범인으로 몰아넣었다는 소리?"

도저히 간과할 수 없는 대목에 슬레온은 안색을 바꿨다. 칼라인 국왕은 조금 쓴웃음을 짓는다. 아무래도 이야기가 길어질 
것 같다. 당장 떠오른 문제를 대답하지 않으면 그대로 싸움이라도 걸 것 같은 흉흉한 기세로, 눈앞의 남자가 말하고 있기 
때문이다. 

"말해봐, 국왕 폐하. 증거가 뭐가 어쨌다고? 누가 범인이라는 거지? 응?"

흑발의 기묘한 백작에 대한 소문 중 한 가지 정도는 맞는 말인 듯 하다. 
마녀의 피를 이어받아 예법과 상식에 얽매이지 않는 야생의 기질을 지닌 남자. 
한 나라의 국왕 앞에서도 격식을 차리지 않는 자유분방한 개성이 묘하게 배덕의 기쁨으로 다가오는 건 왜일까.  

"아무래도 아무 것도 모르고 있는 것 같군요. 슬레온 데 카스텔로 백작. 한 나라의 국왕으로서가 아니라 오크문튼 가의 칼
라인으로서 말하자면, 범인은 당신이 아니었습니다. 범인은 휴란 엘 린덴마이어, 바로 그 사람입니다."

흡사 시라도 읊듯 조용하게 내뱉는 선언에 잠시 슬레온은 그 의미를 되새기듯 눈을 깜박인다. 진한 회색 빛의 동공은 다시 
눈꺼풀 사이에서 드러났을 때, 더욱 진한 회색이 되어있었다. 아니 이미 새까만 빛이다. 시시각각 변해 가는 눈동자의 색
이 침묵을 대신해서 격렬한 웅변으로 내비친다. 

"아아........그래?"

슬레온의 머릿속에 떠오른 것은, 그 사형식의 날 자신을 구하기 위해 혼자 달려왔던 휴란의 모습이었다. 
그를 구하기 위해 모든 것을 내던졌던 남자의 진심이 그 때 마음에 와 닿았다고 생각했다. 한없이 애틋하고 사랑스러워서, 
벅찬 감동으로 차 올라서, 그 앞에 노예가 되겠노라고 맹세했다. 그에게 필요한 것이 오직 슬레온이라면, 자신 역시 그를 
전부로 여기겠다고 마음 속으로 맹세했다. 발목에 찬 족쇄도 휴란의 것이라면 달갑게 받아들이겠다고 수십 번 다짐했다. 

그런데 지금 저 남자가 말하는 것은 무엇인가. 
혹시 난 지금도 꿈을 꾸고 있는 것인가.
지독한 악몽 속에서 아직도 헤매고 있는 것인가.
그렇다면 깨어나자. 
잠에서 깨어나면 이런 바보 같은 생각은 하지 않아도 된다.
자신은 처음부터 끝까지 휴란의 손에서 이용당할 뿐인 마리오네트라고 생각하지 않아도 된다.         

슬레온은 자신이 들고 있는 샴페인의 잔을 무의식중에 깨뜨린다. 그러나 깨진 파편이 힘을 준 손가락 사이에 파고들어도 
고통은 전혀 느껴지지 않는다.

'아아.....그렇군. 이건 꿈이군.'

손가락 사이로 파고든 날카로운 조각은 이내 핑크빛으로 변한다. 술잔의 투명한 액체와 선혈이 뒤섞여 기묘한 색의 것이 
되는 것을 그는 지켜본다. 그리고 핑크색은 더더욱 선명해지며 밑으로 떨어져 내린다. 
그리고 마음 속에서도 무언가 날카로운 소리를 내며 깨진다. 무너진다. 떨어져 내린다.

슬레온은 천천히 눈을 깜박여 선홍빛의 것으로 물든 자신의 손과 파랗게 질린 표정이 된 남자를 번갈아 바라본다. 

"계속......말씀해 주시겠습니까?"



마지막까지 자존심을 지킨 황녀의 모습을 하고 있었지만, 마델린은 크게 낙심했다. 냉담한 공작과의 대면이 끝나고, 자신
을 지켜보는 사람들의 시선을 의식해 미소지었다. 
그러나 최후까지 자리를 지킬 용기가 없어서 조용히 자리에서 빠져나와 봄의 정취가 물씬 풍기는 정원으로 향한다. 창백
해진 표정으로 비틀거리며 애써 약속된 장소까지 나아간다.

새하얀 석상이 서있는 밑에, 한 사람이 그녀를 기다리고 있다. 
마델린은 어둠 속에서 지키고 서있는 그림자를 보자마자 울먹이며 그 품에 뛰어든다. 

"저, 거절당했어요."
"린덴마이어 공작에게?"
"참을 수 없었어요. 날 모욕하고 잔혹하게 거절했어요. 그러나..........미워할 수 없어요."
"진심인 건가, 황녀?"
".......네. 그를 가지고 싶어요. 가지게 해주세요. 제발."
"의외로구나. 그가 어떤 사람인지 알고 있는 건가?"
"알아요. 하지만 가지고 싶어요. 이런 기분 여태까지 느껴본 적 없으니까요."
"알았다.....황녀가 원한다면 뜻대로 해주겠다."
"약속하시는 거죠? 제 뜻을 이뤄주겠다고 약속하시는 거죠?"
"물론. 난 결코 약속을 어기지 않아."
"아아.....감사합니다, 감사합니다, 황제폐하."

그녀는 기쁨으로 흐느껴 운다. 마델린의 어깨를 감싸안은 손이 부드럽게 토닥여준다.  
무표정하게 연회장의 불빛을 응시하는 눈동자는 물빛의 푸른색이었다. 





참으로 기묘한 일이었다.

안센 오크문튼이 죽었다는 소식은 채 이틀이 되기 전에 수도 각지로 퍼졌다. 오크문튼 저택에서 열린 연회에 참가한 귀족
들이 직접 시체를 목격했기 때문이다. 죽음의 직접적인 원인은 심장에 찔린 흉기였고, 살해범으로 지목된 것은 린덴마이
어의 일원이었다. 그러나 명색이 왕위 후계자의 자격을 지닌 안센의 죽음에 대해 오크문튼의 장로회는 침묵했고, 명망있
는 몇 몇 가문에서도 직접적인 코멘트를 피했다. 

얼마 지나지 않아 오크문튼의 칼라인이 에멘텔 국왕의 자리를 계승했다. 그는 처음엔 분노에 떨며 일가를 죽인 살인범을 
잡으려 조사를 명했다. 
목격자는 명백했다. 안센이 슬레온과 함께 사라졌으며, 밀폐된 방에서 떨어져 시체로 발견되었다. 요란한 정사의 흔적 속
에 검은 머리카락이 발견되었다는 것이 무엇보다 명백한 증거였다. 안센의 남색(男色) 취향이 드러나면 가문에까지 커다
란 스캔들로 번질 것에 염려하여 겉으로는 단순히 우발적 살인이라고 발표되었다.   

당장 이를 린덴마이어에 통보했고, 린덴마이어 공작은 기꺼이 협조할 뜻을 비췄다. 그러나 슬레온을 잡아들인 후, 또 다시 
그의 행적은 묘연해졌다. 
기묘한 것은 귀족들의 반응이었다. 살인의 끔찍한 현장을 목격한 당사자들의 많은 이들이 마치 자신은 시체를 보지 못한 
양 덮어두고 모른 척 해버리는 것이다.  

"뭐? 그 때 날 잡아간 것이 당신들 소행이 아니라는 건가?"
"분명 당신을 잡아들이면 국왕의 심문 아래 처형이 결정되지, 독단적으로 사형이 선도되지는 않습니다."
"그럼 대체 날 잡아 가둔 건 어디의 누구야!"
"이상하다고 생각했습니다. 사건에 협조적이어야 할 장로회에서도 미적지근한 반응을 보였으니까요. 그래서 전 나름대로 
독자적인 조사를 벌였습니다. 조금 놀라운 결과를 얻었지요."

칼라인은 씁쓸한 표정으로 오크문튼 가문의 치부를 드러냈다.  

"안센은......안센 오크문튼은 반역을 꾀하고 있었습니다. 당장 국왕의 지위는 물론, 더 나아가 황실까지 전복시킬 계획을 
진행 중이었죠. 이미 장로회의 일부는 알고 있었고 묵인하고 있었던 겁니다. 뿐만 아니라 지금 이름을 밝힐 수는 없지만 
이름만 대면 다 아는 고귀한 가문들이 포함되어 있었습니다. 린덴마이어 공작은 이를 이미 눈치채고 있는 거 같았습니다. 
린덴마이어 가(家) 마저도 안센의 편에 섰더라면 이렇게 제가 웃으면서 말할 수 없었겠죠."

안센은 무역을 통해 성장한 신흥 귀족들과 에멘텔의 귀족들을 부추겨, 칼라인의 숙청은 물론 황가의 전복까지 꾀했다는 
것이다. 행적이 사라진 슬레온이 발견된 것은 반역의 기치를 높이던 극우 귀족들의 비밀회합에서였다. 아무도 모르게 슬
레온을 죽이고자 한 것은 만의 하나라도 자신들의 반역이 들킬까 두려워서였다. 

슬레온은 방대해진 사건의 전모에 마주하여 속이 울렁거리는 걸 느꼈다. 그렇다면 자신을 초대했던 오크문튼의 저의는 린
덴마이어를 자신의 편에 끌어들여 역모를 꾀하는 것이었다. 휴란을 맘대로 조정한다, 라고 말한 의도는 그런 뜻임이 틀림
없다. 
휴란을 끌어들일 미끼로 슬레온을 선택한 건 분명 안센의 통찰력이 보통 이상이란 뜻이다. 슬레온이 미끼라면 휴란은 분
명 움직인다. 안센이 단 하나 간과한 것은 통찰이 휴란의 본질까지는 미치지 못했다는 것, 신경을 건드린 상대에 대한 보
복을 얕잡아봤다는 것이다. 
상대를 얕잡아 본 교훈은 곧 뼈저린 것이 되어 되돌아온다. 죽음이라는 이름의 쓰디쓴 교훈으로.

"그가 살해당한 것과 반역 행각이 드러난 것은 우연의 일치라고 생각됩니다만, 어쩌면 위험을 미연에 방지하는 일이었는 
지도 모릅니다."
"........."
"아시는 지 모르겠지만 오크문튼과 마찬가지로 황실도 결코 안전한 기반 위에 놓여있는 건 아닙니다. 제 1황비는 오크문튼 
출신이지만 나머지 비들은 각각 내노라하는 가문들의 여식 뿐이죠. 만약 오크문튼의 반역 사실이 황가에까지 알려지면, 
큰 파란이 일어나고 말 것입니다. 황제폐하는 엄격하신 분입니다. 비록 오크문튼의 일부가 반역에 참여했고, 나는 아무것
도 몰랐다고 하지만 무사하지 못할 것입니다."
"그런 말을 내 앞에서 태연하게 하는 이유는 뭐지?"

상대방을 믿고 있다는 말 따위는 거짓이다. 칼라인의 눈동자가 말하고 있다. 그는 이어 말했다.

"그 뒤는 아시겠죠. 린덴마이어 공작은 이를 구실로 당신의 살인을 정당방위로 끌어올렸습니다. 그리고 지위를 백작으로 
끌어올리고 봉토까지 하사 받았습니다. 오크문튼은 아무 말도 할 수 없습니다. 당신을 벌하기엔 반역죄라는 무거운 처벌
이 기다리고 있었으니까요. 그 뒤로 나는 개인적인 차원에서 조사를 계속했습니다. 린덴마이어 가문이 당신을 감싸고도는 
것이 이상하다고 생각되었기 때문이죠."

슬레온은 배 주위로 손을 가져다대고 속이 울렁거리는 것이 끝나기만을 기다렸다. 

".....거기에 어느 하녀를 취조한 끝에 결정적인 증언을 입수했습니다. 범인은 휴란 엘 린덴마이어 바로 그라고 말입니다. 
기가 막힌 사실이었지만 이를 발설할 수는 없었습니다. 안센의 입장은 이미 반역자이고 그는 공작가의 주인이니 말입니
다. 잘못하면 이 파장은 정치적으로 크게 번질 수 있습니다. 분란은 원하지 않으니 저 역시 침묵하는 방식을 취했습니다. 
그러나 아직까지 의문이 남아있었습니다. 왜 공작은 안센을 죽였는가, 미리 반역을 알고 죽였다고 하기엔 무리가 따르죠. 
그리고 왜 슬레온 데 카스테로 백작은 묵비권을 행사하는 가. 의문은 당신을 직접 만나봐야 해결될 것이었습니다."
".......그래서 지금 나를 만나보니 그 이유를 알 거 같다?"

칼라인은 의미심장하게 웃어보였다. '빌어먹을.' 슬레온은 어금니를 깨물며 표정을 굳혔다. 
에멘텔의 국왕 역시 오크문튼의 핏줄답게 눈치가 빨랐다. 단지 슬레온과 휴란을 지켜보는 것만으로 둘의 관계를 어렴풋이 
파악해낸 것이다. 양쪽 모두 서로 발설할 수 없는 비밀을 지니고 있다. 그러므로 칼라인은 안심하고 기꺼이 비밀을 일러준 
것이리라. 

마음 속에 품고 있는 수수께끼가 탁 하고 들어맞는 소리가 들렸다. 모두 휴란의 손 안에서 놀아난 결과다. 슬레온은 이토
록 비참하게 자신의 무력감을 느껴본 적이 없었다.
슬레온은 미끼였다. 
첨부터 끝까지 휴란은 슬레온을 속여왔다.
안센을 죽인 건 자신, 그리고 슬레온을 궁지로 몰아넣은 것도 자신.
이어 극적인 상황에서 구해내는 것도 자신. 
협상을 통해 슬레온의 지위를 높여놓은 것도 자신. 
철저하게 그는 슬레온을 기만했다.
단지 슬레온을 손에 넣기 위해.
이것이 연극의 무대라면 완벽하게 무대를 열연한 주연 배우와 이에 속아넘어간 조연의 역할이다. 

"우우욱!"

그는 참을 수 없는 토기를 느끼고 접시 위에 몸을 낮춘다. 구역질이 나서 견딜 수 없다. 신물과 함께 방금 전까지 위장으로 
쑤셔 넣었던 음식들이 시큼한 냄새를 풍기며 입 밖으로 나온다.  

"케.....켁"
"괜찮으십니까?"

슬레온은 눈을 부릅뜨며 남자가 손을 내미는 것을 뿌리쳤다. 한 번 토해내기 시작하자 기세를 멈출 수 없었다. 몸 안에 모
여있던 오물들을 내버리듯 모두 토해냈다. 시트가 위액으로 더럽혀지고 긴 머리카락은 주먹 쥔 손위에서 춤춘다. 

가지고 놀았다. 
철저히 기만했다. 
진심을 배신당했다. 

휴란이 말한 역겨운 위선의 말과 몸에 남겨진 흔적이 함께 위액에 엉망진창으로 뒤섞여 밖으로 튀어나온다. 달콤한 것은 
뱃속으로 들어가 더없이 더러운 것이 되어, 눈앞에 보여진다. 
슬레온은 위액으로 목안이 따끔해지고 머리가 아파올 때까지 계속해서 더러운 것들을 토해냈다. 


구릿빛 머리카락의 젊은 국왕은 조금 걱정이 되는 표정으로 그를 지켜본다. 할 이야기는 끝이 나지 않았지만 저런 상태로 
계속 이야기를 들을 수 있을까. 그러다 문을 여는 소리에 깜짝 놀란다. 
사나운 표정을 하고 있는 은발의 미남이 성큼성큼 문을 열고 방안으로 들어온다. 

"잘도 여기까지 들어왔군요, 국왕전하."

비웃는 듯 화내는 듯 일그러진 표정 위엔 야릇한 긴장이 맴돌고 있다. 칼라인은 자리에서 일어서서 그에게 고개를 숙여 경
의를 표한다. 

"덕분에 좋은 시간을 보냈습니다, 공작. 같이 계시는 분도 결코 좋은 시간을 보냈다고 말씀드릴 수는 없지만."

웃어 보이는 얼굴에 차가운 빛이 곁들여 있다. 제 아무리 역모를 꾀하던 자이며 하마터면 자신마저 제거 당할 뻔했다지만, 
은발의 귀공자에게 죽은 사람은 자신의 친족이다. 일말의 분노가 앙금처럼 가슴속에 남아있는 것이다.  
휴란은 대꾸하지 않고 뚫어지게 슬레온을 바라본다. 속에 있는 모든 것을 토해내고 입가엔 노란 위액만 흐르고 있다. 그는 
휴란의 목소리에 반응하여 입가를 옷으로 훔치고 고개를 들어 보인다. 
창백한 얼굴빛 위에 눈동자만 새까맣게 타오르고 있다. 마르고 돌출된 광대뼈에 거친 피부가 매달려 있고 일그러진 입술
은 마르고 착색된 보랏빛을 하고 있다. 그 입술이 열리고 심연에서 울리는 듯한 낮고 거친 음성이 새어나온다.

"휴란."
"......"
"휴란...."
"........"

휴란은 아무 말도 하지 않고 눈을 감는다. 상처를 입은 목소리가 마음 속을 파고든다. 감미로운 독이 되어 심장을 마비시
키고 혈관에 침투한다. 

"휴란!!!!!!!"

악을 쓰며 외치는 소리에, 휴란은 버티듯 앉아있는 슬레온을 낚아 올리고 그 입술에 자신의 것을 겹친다. 지독하게 시큼한 
맛의 입술을 핥고 무방비한 상대의 입을 헤쳐 혀를 섞는다. 위액의 쓰디쓴 맛이 혀 천장과 치아와 입 안 구석구석에 남아
있다. 휴란은 그것을 마시듯 깊게 입술을 겹쳤다. 

눈앞에서 벌어진 장면에 도리어 칼라인 국왕의 얼굴이 창백해졌다. 타인의 눈 따위 신경 쓰지 않고 피를 나눈 이복동생에
게 키스를 하는 사람이 냉혈의 얼음 공작 휴란이라는 것이 믿어지지 않는다. 슬레온과 그와의 관계가 심상치 않다고 직감
하고 있었기는 하지만, 이런 격정적인 형태를 상상한 건 아니다. 흡사 잡아먹을 것처럼 덤벼들어 두 팔로 슬레온을 구속하
고, 한치의 빈틈도 없이 입술을 겹치는 남자에게서 광적인 집착마저도 느껴진다. 

슬레온은 눈을 부릅뜬 채 몸부림 쳤다. 그러나 벗어날 힘도 체력도 없다. 저항을 포기하는 대신 그는 이빨로 하나로 얽혀
있는 자신과 휴란의 혀를 절단하듯 위아래로 닫는다. 

"!!!!!!"

그제야 휴란은 입술을 떼고 입가에 고인 피를 내뱉는다. 상처가 큰 것은 슬레온 쪽이었다. 헐떡이는 숨을 내뱉으며 흑발의 
남자는 뭉클거리는 피를 턱 아래로 떨어뜨리고 있었다. 그럼에도 웃음소리를 흘린다.

"크흐흐.........휴라..ㄴ......"

고통으로 마비된 혀는 제대로 된 발음을 흘리지 않는다. 그러나 슬레온은 어깨를 들썩이며 웃는다. 휴란은 고개를 돌려 지
켜보는 남자를 싸늘하게 응시한다.

"나가."
"........."

칼라인은 머쓱해져서 조용히 자리에서 물러난다. 이 자리에서 그가 더 이상 할 일은 없다. 그는 이미 목적한 것 이상으로 
원하는 것을 얻었다. 



왜 날 속였나?

"모두 널 위해서였다."

휴란은 듣지 않고도 슬레온의 부르짖음을 표정에서 읽는다. 그러나 그가 온 몸으로 내뱉는 거부를 무시하고 휴란은 그에
게 다가간다. 

왜 나를 기만했나?

"어쩔 도리가 없었다. 모두 널 위해서였어."
"거지.ㅅ....말 하지 마. 날 위해서 여...ㅆ다고?"

길게 늘어진 흑발을 쥐어뜯으며 여전히 괴소를 흘린다. 눈빛만은 살아서 다가오는 남자를 시꺼먼 동공으로 노려본다. 

날 위해서 이토록 구속하는 건가, 응?
날 위해서 내 날개를 쥐어뜯고 내 다리를 부러뜨리고 내 목을 조르나, 응?
거짓말쟁이다, 너는. 
지독한 이기주의다, 너는.
믿을 수 없을 만큼 잔혹한 사람이다.

휴란은 전혀 흔들림 없는 시선으로 그를 마주한다. 이어 메마른 뺨에 두 손을 가져다대고 천천히 얼굴을 가까이한다. 
온기가 없는 표정의 얼굴은 여전히 아름답기만 하다. 손을 대면 베어질 거 같은 은빛의 실과, 얼음을 닮은 눈동자가 신비
롭게 어우러져 보는 이를 매료시킨다. 그러나 바라보는 슬레온의 심장은 찢어지고 있었다. 

천천히 입술을 겹치고 입에 머금고 있는 피와 작은 살점이 입술과 입술 사이, 턱을 타고 흘러내린다. 

휴란에게는 슬레온의 진심 중 어느 것도 닿지 않는다. 마치 차디찬 빙벽에 부딪혀 진심은 곧바로 반향이 되어 돌아오는 것
만 같다. 그는 슬레온이 알고 있는 휴란 엘 린덴마이어가 아니다. 이런 식으로 슬레온에게 상처를 입히고 무감각한 생물은 
과거의 휴란이 아니다. 

'왜냐, 어째서냐. 너는 왜 변한 거냐.'

피를 머금은 달콤한 키스를 시작으로 휴란은 위로부터 내리눌러 슬레온의 몸을 침대로 무너뜨린다. 

"사랑하고 있어."

들어본 적 없는 달콤한 음성이 귓가에 속삭여진다.      

'아아.....그런가.'

슬레온은 반항하지 않고, 익숙한 체향을 풍기는 몸에 팔을 두르고 등에 손톱을 박는다. 

'너도 나와 마찬가지로 미쳐가고 있는 것인가.'

마음 속으로 몇 마디를 더 속삭인다. 
타인에 대한 증오가 이토록 타오른 적은 없었다. 
마찬가지로 타인에게 벗어날 수 없이 매료된 자신이, 이토록 증오스러운 적도 없었다.   


흐느껴 울듯 침대를 두른 흰색의 비단이 떨고 있다. 





창가로 눈을 돌렸을 때 시선을 붙잡은 건 청색과 황금의 화려한 눈동자였다. 피
로와 스트레스가 낳은 환상이라고 생각하고 눈을 깜박였지만 한번 더  확실하게 
눈에 들어왔다. 눈동자는 조금 위치를 달리해 위쪽에 있었다. 
그것은 나비였다. 
아름다운 보랏빛 날개가 창가에 매달려 방안의 동정을 살피듯 위아래로  천천히 
파닥인다. 눈동자로 보였던 반점은 적을 쫓기 위한 위장무늬다. 이미 해가  떨어
진 시간에 나비라니 흔한 일은 아니다. 아마도 방안에 켜져 있는 불빛에 현혹되
어 날아온 지도 모른다. 

'이리와.'

슬레온은 삽입되어 있는 상태에서 억지로 몸을 돌렸다.  그 움직임에 잠이 깨었
는 지 슬레온의 허리를 감고 있는 손마디에  힘이 들어간다. 반사적으로 자극을 
받은 몸이 후들후들 떨려왔지만, 슬레온은 창가에서 시선을 떼지 못했다. 

"으음....."

나비는 날아와 주었다. 머뭇거리던 날개를 펼쳐 방안을 천천히 선회하기 시작한
다.
허리 위로 올라와있던 손이 꿈틀거리며 등으로 미끄러진다. 땀으로 끈적해진 몸 
위로 매끈한 뱀처럼 율동하는 손은 슬레온의 목울대  바로 위에서 멈춘다. 위협
을 하듯 그 위를 압박하며, 

"무엇을 보고 있지?"

휴란은 물었다. 

"아무 것도."

천천히 몸에서 빠져나가는 타인의 일부에, 허리가 떨리고 허탈감이 밀려온다. 간
밤에 밝혀두었던 불이 꺼지지 않았다. 그래서 나비가 날고 있는 모습이,  휴란이 
몸을 타고 올라 야릇한 표정을 짓고 있는 것도 보인다. 

"말해."

목 위로 감아쥐는 손가락의 힘이 조금 더해진다.  슬레온의 눈가에 술렁이는 검
은빛이 스쳐간다. 그러나 지친 듯 눈을 감으며 다시 말한다.

"아무 것도. 아무 것도 보지 않았어. 아무 것도..."

호흡이 곤란해질 정도로 힘이 가해진다. 그러나 슬레온은 온 몸의 힘을 빼고 그 
손에 자신의 목을 맡겼다.  

"무엇을 봤지? 나 이외에 무엇을 봤나?"
"아...켁...........아무 것도."

슬레온의 배 위로 올라탄 남자는 긴 머리카락을 늘어뜨리고 정복자의 웃음을 지
었다. 질식 직전까지 몰아간 손에도 그는 진실을 대답하지 않았다. 몸은  진작에 
굴복하고 있는 주제에 최후까지  굴복하지 않는 구석이 남아있는  것인가. 실로 
어리석은 남자의 허세가 휴란의 잔혹한 마음을 부추겼다. 
찢어 버려진 옷과 구겨져서 더러워진 시트와 그 위를 검게 물들이는 머리카락의 
일그러진 조화가 마음을 충동질했다. 휴란은 다정하게 중얼거렸다.

"그 눈을 도려낼까? 그러면 넌 아무 것도 볼 수 없게 되겠지."
"......"

목 위를 덮던 손가락이 힘을  빼서 가볍게 눈가를 건드린다.  인간의 것이 아닌 
듯 단정한 얼굴이 진심을 담고 미소짓고 있다.  가벼운 손놀림으로 눈가를 위아
래로 쓰다듬으며 애무한다. 

눈은 마음의 창이다. 빙점의 온도를 지닌 무채색 눈동자가 야릇하게 웃고  있다. 
휴란은 깔아 누른 피사체를 상대로 현실이 아닌  상상의 어딘가를 달리고 있다. 
그리고 슬레온은 은색의 창을 통해, 상대가 무엇을 보고 있는 지 알아차렸다.
피부 속 깊은 곳을 더듬고 피가 뛰노는 혈관 위를 만지고 근육을 헤집어서 뼈를 
만진다. 그리곤 섬세한 안구를  그 속에서 빼낼  것이다. 흘러나온 내장을  만지
고...
휴란은 눈으로 갈기갈기 슬레온을 찢는다.  눈으로 내장에 애무를 퍼붓고,  혈관 
속으로 들어가 감촉을 확인하고, 선혈의 조직에 키스를 퍼붓는다.
손가락은 여전히 관자놀이 부근과 눈매를 쓰다듬고 있었다. 긴 손마디가 끈끈한 
아교처럼 피부에 들러붙는다. 그러나 차갑다. 

상대방의 눈을 통해 자신의  끔찍한 모습을 들여다본 남자는,  본능적인 공포에 
머리를 꿈틀거렸다. 

"그만해."
"무서워, 내가?"
"....."
"너도 나를 두려워해?"

두려워하다 뿐인가, 은색의 것이라면 모두 찢어버리고 싶을 만큼 증오하고 있다. 
슬레온은 이성으로 공포를 억누르고 시선을 돌린다.
촛불이 벽에 긴 그림자를 만들어 내고 있었다. 흔들리는 건 나비의 그림자. 방안
에 들어온 나비는 쉽사리 밖으로 나가지 못하고 있다. 

휴란은 나비와 같이 가볍게 손끝으로 눈꺼풀을 따라 움직이다가, 혈관이 뛰노는 
위에서 천천히 힘을 주었다. 이대로 계속 힘을  주면 안구가 함몰되거나 깨어질 
것이다. 다시는 앞을 볼 수 없겠지. 그렇다면 다른 곳에는 절대로 시선을 돌리지 
못할 것이다. 

"싫다고 소리쳐봐."
"......"
"나에게서 달아나봐."
"......"
"그만 하라고 해, 어서. 널 죽이기 전에!"

엄지손가락은 돌출된 안구를 안으로 밀어 넣고 있다.  그러나 슬레온은 한 마디 
말도 없이 고통을 견디고 있었다. 상대의 초조함을  즐기듯 도리어 웃음을 띄우
며, 흰 이를 드러내었다. 
짓눌린 부분에서 투명한 액체가 흘러나오기 시작한다. 안와(眼窩) 부근은 상당부
분 안으로 밀려들어가지만, 내장의 압력으로 도로 밀려나온다. 몸의 장기와 손가
락의 압력 사이에서 홍채나  동공 어딘가가 찌뿌러들고 있는  것이다. 슬레온은 
끄윽끄윽 하는 신음소리를 목 안으로 삼키며 말했다.

"계속해."

계속해도 원하는 것은 얻을 수 없다고 말한다. 휴란의 차가운 색채의 눈가가 가
늘게 좁혀졌다. 영원히 자신의 것이 되겠다는 맹세는 거짓인가, 은색의 눈동자가 
두드러지게 빛난다.
제 아무리 육체를 굴복시켜도  쾌락을 길들여도 도망치는 검은  야생의 동물은, 
거짓말을 했다. 그러나 휴란은 손의 힘을 빼고 양손을 들어올린다. 

"할 수 없어."

짓누른 몸이 고통으로 괴로워하고 있다는 걸 이제야 깨닫고 휴란은 뒤로 물러난
다. 머릿 속이 한 가지 생각으로 엉망진창이 되어버린 거 같다. 
그는 마치 자신의 손안에 고장난 장난감을 어찌해야 할 줄 모르는 아이처럼 곤
란한 기색으로 슬레온을 응시한다. 
구석구석 망가지고 상처 입은 모양을 그는 조용히 내려다본다. 

거칠게 자신을 내모는 슬레온이었지만, 건강한 갈색의 살점 위에 두드러지게 남
겨진 흔적은 대부분 휴란이 만든 것이다. 배 위와 흉부를 달리는 검붉은 딱지들, 
팔 관절의 뒤틀린 모양새, 보랏빛 멍으로 처참한 하반신. 새삼 휴란은 자신의 마
음 속에 깃든 이중성에 아연해졌다. 
슬레온의 고통에 무감각하며 더욱 거세게 부추기는 자신과, 상처 입은 슬레온의 
모습에 걱정하며 아파하는 자신이 있다. 이중극의  배우처럼, 사고(思考)라는 무
대 뒤에서 순식간에 의상을 갈아입고 나와 서로 다투며 인격을 연기한다. 
대개는 이성의 얼굴을 지닌 쪽이 무대를 활보하면  광기의 쪽은 잠잠하다. 그러
다가 작은 구실에 매달려 무대를  장악하여 날뛰고, 통제할 수  없게 되는 것은 
광기의 배역이다. 언제부터인지  휴란은 양극단으로 나뉘어진  인격을 분명하게 
느낄 수 있었다. 광기는 점차 강해지고 겉잡을 수 없게 휴란의 내부에서 커져가
고 있다. 언제나 감정이 크게 변하는 동기는 슬레온이 관련되었을 뿐이다.

"슬레온." 

그래서 모르는 사이 슬레온을 죽이게 될 지 모른다. 그것이 두렵다.
그리고 마음 속에 거대하게 자란 무서운 생물을 슬레온이 알아차리게 된다면 점
차 멀어지려할 것이다. 
더더욱 두려웠다. 

휴란은 사위스럽게 흐트러진 머리카락을 위로 올려놓고,  드러난 이마에 불같은 
입술을 댄다. 입술은 떨리고 있었다. 희미한 땀냄새와 체취가 와락 밀려온다. 적
당한 부피의 가슴과 상체는 맞닿을 때마다 뜨거운 체온이 전해진다. 

".....?"

그는 양팔로 슬레온의 머리를 가두고 그 위에 숨을 토해냈다. 이상함을 느낀 슬
레온을 시선을 돌려 머리 위에서 떨고 있는 남자에게로 향한다. 
은빛의 달이 흔들리고 있다. 호수에 흔들리는 조각배처럼 여운을 남기며 흔들린
다. 그 호수 가장자리에 슬레온의 얼굴이 비치는 순간, 휴란의 손이 슬레온의 얼
굴을 덮는다. 보지 말라고 말하고 있는 것이다. 
이리저리 부딪히며 파닥이는 나비의 날갯 소리가 정적을 잠재운다. 

"어떻게 하면 널 완전하게 가질 수 있을까, 슬레온?"

무채색의 어조를 지닌 목소리엔 괴로움이 베어 있다. 타인에게 의견을 물어보는 
일 따위 그에게 없었다. 명령을 내리는 것이 당연하고 먼저 행동하는 것이 당연
한 남자인 것이다. 일방적인 관계를 시작한 것도 휴란이 먼저였다. 그런 그가 나
약한 모습으로 묻고 있다. 본인 스스로도 이상함을 알고 들키지 않으려 하고 있
다.

"몰라, 그런 건."
"말해봐. 내가 어떻게 하면 되나? 너를 갖기 위해선 어떻게 하면 좋은가?"

눈을 가려진 채였다. 슬레온은 억지로 손가락을 열고  이마 위에서 속삭이는 얼
굴을 본다. 표정을 훈련받은 것으로 감정이 없다. 그러나 무표정의 가면 속에 들
끓는 본심을 알고 있다. 휴란은 진심으로 당혹하며 묻고 있다. 스스로  알아채지 
못한 채 괴로운 눈빛을 하고, 시선은 머리 위를 향해 있다. 약한 소리를 하는 것
은 오직 슬레온 앞에서만 이다. 그럼에도 태어나면서부터 드높았던 자존심은 끝
내 시선을 마주치는 것조차 용서하지 않는 것이다. 
그 모습이 애달프고 또한 사랑스러워서 슬레온은 자신도 모르게 숨을 멈추었다.

'진심으로 미워할 수 있을까, 이 남자를....'

순간 마음 속에 사랑스러움이 끓어올라 미움도 잊고 만다. 
모든 걸 속이고 기만하고 괴롭힌 남자다. 불같이 증오로 속이 들끓다가, 다시 그 
얼굴을 보는 순간 식어버리고 사랑스러움만이 넘친다. 저 가증스러운 가면을 찢
어버리고 싶다고 생각하면서, 동시에 찡그린 두 눈 위에 키스하고 싶어진다. 
죽이고 싶을 만큼 밉고 사랑스럽다.
슬레온은 그의 괴로워하는 모습에 마음이 조금 누그러졌다.
어쩌면 지금이라면 이런 관계가 바뀔 지도 모른다. 어쩌면 다시 시작할 수 있을 
지도 모른다, 라고 생각하고 있었다. 

그러나 어느새 휴란은 슬레온의 머리를 끌어안은 채  잠을 청하고 있었다. 그간 
무리를 했던 건 슬레온 뿐만이 아니었다. 그는 슬레온의 일과 가문의 일까지 처
리하기 위해 동분서주했을 터,  체력은 이미 바닥나고 단지  정신력으로만 몸을 
지탱하고 있었다. 아무도 눈치채지 못한 것이 신기할 따름이다.

"나중에 이야기하자."
"알려줘. 내가 어떻게 하면...."
"일어나면 말해줄게."
"도망치지 마."
"도망치지 않아. 그러니 자."

약속을 듣고 나서야 꿈결같은  머리카락이 힘을 잃고 슬레온의  얼굴을 덮는다. 
점차 숨이 고르게 변하는 것을 확인하고 나서,  슬레온은 휴란을 몸에서 밀어내
고 옆에 뉘인다. 잠든 얼굴은 파리하지만 꿈처럼 아름답다. 
악마인 주제에 그를 홀리기 위해 하필이면 매혹적인 외모를 타고난 것이리라.
즈려 문 입술의 색이 짙고, 창백한 피부는 저절로 보듬어 만지고 싶은 부드러운 
질감을 가지고 있다. 몇  번이고 슬레온은 아름다운 얼굴을  들여다보며 감성을 
삭인다. 
밉다. 그러나 사랑스럽다. 마음 속에 이중적인 감정이 격렬한 전쟁을 치르며  슬
레온은 휴란의 옆자리에 누웠다. 손을 더듬어 담배를  입 끝으로 물고 잘근잘근 
그 끝을 깨물어간다.   
어디서부터 어긋나버린 것인가.

"퉤!"

손에 부싯돌이 잡히지 않자 담배를 내뱉는다. 대신  슬레온은 휴란의 은발에 미
친 듯 키스를 퍼붓는다. 

"왜 날 속였던 거냐, 왜 날 괴롭히는 거냐."

물어도 대꾸는 돌아오지 않는다. 그는 비정상적인 휴란의  집착을 이해할 수 없
었다. 

"내 가슴을 열어 심장을 봐도 좋아. 내가 진심으로 여기는 건 너 뿐이다. 그런데 
왜 날 의심하는 거냐."

잠이든 그에게는 들리지 않겠지. 아름다운 은실을 입안에  넣고 그 매끄러운 감
촉을 확인한다.

파닥거리는 소리가 더욱 거세게 들린다.  
나비는 방을 맴돌다가 촛불의 갓 속으로 들어갔는지,  벗어나지 못하고 좁은 틈 
안에서 날개를 퍼덕인다. 빛과 그림자가 날개 아래 갈려, 때로는 교차하고  만나 
벽에 무수한 그림을 그린다. 형체를 알 수 없는 추상화가 그려지기도 하고 놀랍
도록 사람을 닮은 모양이 만들어지기도 한다. 


결국 나비는 갇힌 채 도망칠 수 없어 천천히 불에 타 들어간다. 
살아 있는 것을 태우는 불쾌한 냄새가 코를 찌른다. 
슬레온은 뒤늦게 둥근 갓을 들어 올렸지만 이미 나비는 새까맣게 그을려서 기름
판의 바닥을 뒹굴고 있었다. 
허공을 선회하던 두 날개는 한 줌의 재로 변하고 보잘것없는 몸만 남아 버렸다. 
마지막 생명의 발악으로 위태롭게 흔들리던 불꽃은 꺼져버렸다. 

슬레온은 부셔진 날개를 손끝으로 잡아 손안에서 잘게  바스른다. 이내 고운 입
자로 변해 남은 것은 검은 재뿐이었다.

"...멍청한 생각을 하고 있었군. 불에 가까이 해서  죽는 건 당연하지 않는가. 날
개는 타오르고 질식해서 죽고 말아. 불꽃 따위에 매료되면."

새까맣게 그을인 나비는 슬레온 그 자체였다. 
가장 원하고 있는 것은 이미 알고 있었다.
사랑하고 있다. 그래서 어쨌다는 건가. 증오하고 있다. 그래서 어쨌다는 건가. 
날개는 부스러지고 몸뚱이까지 타오를 날을  기다리는 어리석을 짓을 해야한단 
말인가.
휴란이 밉다. 자신을 구속하려는 그가, 증오스럽다.

"어떻게 하면 완전하게 날 가지냐고?"

완전하게 소유한다는 말 따위는 거짓이다. 사랑이란 말도  어쩌면 거짓인 지 모
른다.
그 어떤 이유나 변명을 대더라도 슬레온이 원하는 것은 단 하나 뿐이었다.

"자유."

그제야 심장이 뛰기 시작한다. 

"나에게 자유를 줘. 그 외엔 바라지 않아."

뇌까리고 슬레온은 검은 재를 손가락 사이로 흘려보낸다. 
손가락의 반지를 빼어 슬레온의 옆에 내려놓는다. 그리고 조심스레 귀를 더듬는
다. 휴란이 꽂아놓았던 집착의 증거가 귀에 태연스럽게 매달려 있다. 아직  완전
히 정착하지 못한 귀걸이는 살과 범벅이 되어 잘 떼어지지 않는다. 떨리는 팔로
는 섬세한 동작이 여의치 않자, 슬레온은 옆에 있던 편지 나이프를 집어들고 위
에서 아래로, 관자놀이 바로 옆으로 힘을 준다. 순간 귀가 멍해지고 현기증이 밀
려왔다. 
선혈이 뚝뚝 떨어지는 왼쪽 귀를 침구 위에 내던진다. 

아프지 않다. 도리어 귀가 떨어져나간  곳이 시원하게 느껴진다. 슬레온은  참을 
수 없는 기쁨에 입을 찢으며 침대에서 일어난다.  쓸데없는 맹세에 휘둘린 자신
이 어리석게 느껴졌다. 그는 비틀거리며 가구에 몸을 지탱하며 밖으로 나간다. 

"하하하하."

사순제의 연회는 끝났지만 저택 안에는 아직 귀족들이  머물며, 끝나지 않는 그
들의 쓰레기 같은 권위를 위해 건배하며, 더러운 정자와 난자가 기회를 틈타 열
렬한 구애를 할 것이며, 타인을 악의에 찬 말로 더럽히고 모욕할 것이며, 자신보
다 높은 지위의 쓰레기에게 입에 바른 소리를 할 것이다. 슬레온이 내뱉는 웃음
소리는 그들 앞에 아무 의미도 없고 들리지도 않을 것이다.

"하하하하하하."

도망쳐 버리자. 사라져 버리자. 
그렇지 않으면 붉은 여왕에게 잡아먹혀 버릴 것이다. 
슬레온은 망가진 몸을 이끌고 천천히 복도를 따라 걷는다.
귀가 있던 자리에서 떨어지는 피가, 취한 듯 흔들거리는 남자의 뒤를 따라 어두
운 복도를 달리고 있다. 
아마도 붉은 색임이 분명한.






연회는 파장이었다. 칼라인 국왕은 마델린을 먼저 에스코트해 보내고, 장내에 남
아 그의 정체를 눈치챈 린덴마이어의 몇 몇 친족들과 환담을 나눴다. 

오늘 있었던 일로 격양된 무리들은 제각기 분노를  터트리기 여념이 없었다. 린
덴마이어 대공에 대한 불만이 터져나오고, 카스텔로  백작을 가문에서 내쫓아야 
한다는 의견이 분분했다. 그 중 기스 후작의 노여움은 대단했다. 그는 마크엔 전 
대공과 막역한 친분이 있던 혈족으로  린덴마이어 안에서도 둘째가라면 서러울 
세도를 지니고 있다. 백발이 성성한 초로의 외견을 하고 있지만 속은 왕성한 젊
음의 혈기를 지닌 그는, 휴란의 후견인이기도 했다. 

"말이 안되는 일이지요. 공작은 분명 미친 게 틀림없습니다!"

기스 후작은 음성을 높였다. 선대 공작과의 인연으로  친족들 중 누구보다 강한 
영향력을 지닌 그였다. 마크엔 공이 죽은 이후  휴란의 후견인까지 자청하고 나
섰지만 과거와 같은 영화(榮華)는 주어지지  않았다. 휴란은 독단적이며 냉정한 
독재자였다. 기스 후작이 가문의  일을 처리할 기회는 한번도  주어지지 않았고 
예전과 같이 조언을 구하는 일도 없었다.  
처음엔 대공이 후견인이라는 명목 하에 린덴마이어 직속의 무역상회를 기스  후
작에게 맡겼다. 해상 무역을 관할하는 무역상회는  린덴마이어의 수익 대부분을 
차지하는 알짜배기 사업이다. 기스 후작은 기꺼이  이를 운영하는데 1년을 보냈
고, 돌아와보니 자신의 기득권은 이미 휴란의 손으로 넘어간 후였다. 장로에  해
당하는 다른 친족들도 비슷한 방법으로 린덴마이어에서 손을 떼어야만 했다. 이
제까지 분노를 억누른 건 그럼에도 휴란이 잘 해왔기 때문이다.

"내 쭈욱 지켜 봐왔소. 분명 그 천박한  사생아가 집안으로 들어온 이후부터 변
하기 시작한 것이요. 그 녀석만 들어오지 않았어도 이런 꼴은 당하지 않았을 거
란 말이요. 지금 집안 꼴이 이게 뭡니까? 이대로 그 자가 공작의 후계자로 결정
났다는 소리가 밖으로 새어나가기라도 하면 린덴마이어 가문에 쏟아지는 비난을 
어찌 감당하겠습니까!"
"어떻게 대공의 결정을 번복하시려 합니까? 안그래도 우리의 의견따위 듣지  않
는 분이지 않습니까."
"그 녀석을 내쫓으면 해결되는 문제입니다."

기스 후작은 비장하게 중얼거렸다. 철저히 우롱당한 분노를 그는 슬레온에게 풀
고자 하는 것이다. 재산도 지위도  없는 사생아에서 순식간에 백작으로,  휴란의 
비호 하에 성장한 것을 용납할 수 없었다. 
칼라인은 비웃음을 삼키며 묻는다.

"쉽게 될 일은 아니잖습니까. 지금처럼 공작의 비호가 있는 한..."
"린덴마이어 친족 전부를 적으로 돌려서 할 수 있는 지 두고볼 겁니다. 고얀! 그
런 버르장머리 없는 사생아를 집안에 들인 게  잘못입니다. 공작께서는 너무 안
이하셨소."
"저라도 도움이 되면 좋으련만."
"날이 밝으면 공작을 뵙고 청을 드릴 것이요." 

칼라인은 그의 의중을 확인하고 모종의 결단을 내릴 수 있었다. 
카스텔로 백작은 흥미롭지만 위험의 분자를 지니고 있다. 가까이하면 평판도 나
빠질 뿐더러 린덴마이어 친족들과 정면으로 대립하게 될 것이다. 그러나 그만큼 
흥미진진한 사람은 만난적 없다. 자신을 꺽지 않는 강인함이나 솔직함, 그  존재 
자체가 이단을 부르짖고 있다.  무엇하나 연계되면 커다란 스캔들로  퍼질 것은 
당연하다. 그의 말대로 조금 더 지켜볼 필요가 있다. 
그는 일과를 마치고 마차에 피곤한 몸을 실었다. 공무에 짬을 내어 찾아온 것이
니 만큼 바삐 돌아가지  않으면 안된다. 새벽별이 지평선  근처에서 아른거리는 
것이 동이 틀 시간이 멀지 않았다. 그러나 마차는 움직일 생각을 하지 않는다. 

"무슨 일인가?"
"저....저기."
"응?"

당혹한 목소리로 마부가 중얼거렸다. 무슨 일인지 있는 지 살피기 위해 창을 열
자, 커다란 손 하나가 열린 틈을  타고 들어온다. 그리곤 억지로 마차문을  따고 
그 안으로 튕기듯 굴러들어온다. 칼라인이  기겁하여 소리를 지를 찰나,  괴인은 
무겁게 입을 연다.

"잠깐 동행을 해줘." 

이어 눈에 들어오는 검은 머리카락에 칼라인 국왕은 그의 정체를 눈치챌 수 있
었다.

"아, 당신입니까?"
"뭐야, 당신이었나? 그나마 다행이로군."
"괜찮으십니까, 국왕전하!"

뒤늦게 달려온 마부에게 그는 괜찮다는 신호를 보낸다.

"그나저나 왜 저의 마차에 타셨습니까?"
"신경쓰지 말고 어서 갈 길로 가."
".....이 상황에서 신경쓰지 말라고 말해도...."

굉장히 무리가 있다. 괴인의 행색에 마부가 쭈삣거림에도 슬레온은 태연하게 칼
라인의 앞에 앉는다. 

"어서 출발해."

험상궂은 얼굴로 진심으로 협박하고 있었다. 그의 박력에  못 이겨 마차는 출발
한다. 덜그덕 거리는 소리를 들으며 칼라인은 물었다.

"그런데 여긴 어떻게?"
"도망쳤다."
"음 그렇군요. 응? 잠깐 그건 좀 위험한데!"
"소리치지 마. 귀 아파."

슬레온은 강인한 척 하던 것이 언제였냐는 듯  비틀거리며 문에 머리를 기댄다. 
그제야 피로 철갑을 한 안면의 한쪽이 보인다. 

"어디서 상처를.."
"알 거 없어. 피는 금방 멎을 거니까."

강경하게 나오는 데야 어쩔 수 없다. 칼라인은  일단 깨끗한 손수건으로 슬레온
의 상처를 지혈한 후 마부에게는 서둘러 가라 일렀다. 

"그래도 역시 린덴마이어 공작에게 일러주는 편이 좋지 않겠습니까? 그  상처도 
그렇고."
"함께 죽고 싶으면 맘대로 해."
"예? 왜 저까지?"

아직 사태의 심각성을 이해하지 못한 남자가 되묻자 슬레온은 으스스한  미소와 
함께 대꾸해주었다.

"공범이니까 말이야."

칼라인은 깊게 이맛살을 찡그렸다. 지금의 형세로는 공범이라고 부정할 수 없다. 
그러나 사람 좋은 국왕답게 더 이상 말하지 않고 슬레온을 내버려둔다. 
슬레온은 뒤로 머리를 기댄다.  화끈거리는 것이 귀를 통해  자꾸만 흘러나오는 
것 같고 머리가 깨질 듯 아프다. 
격통 속에서도 이상하리 만큼 마음만은 편해서, 그는 그 자세 그대로 잠을 청했
다. 




코끝을 스치는 옅은 피냄새와 쿵쿵 울리는 소음에  휴란은 정신이 들었다. 깊은 
잠에 빠졌다고 생각했는데 아직 날은 밝지 않았다.  알몸의 상반신에 한기를 느
끼고 그는 손을 더듬어 타인의 체온을 찾았다. 그러나 손가락에 걸리는 건 매끄
러운 시트의 잔주름뿐이다.

조금 더 진해진 피비린내에 참을 수 없는 갈증이 밀려왔다. 
휴란은 눈을 떴다. 피로로 지친 눈을  가늘게 열고, 창백한 새벽의 하늘을  잠깐 
흘겨본다. 이어 사방을 훑었다. 모든 것이 정적의 마법에 걸려 움직이지 않는다. 
몸을 휘감는 공기조차 차갑게 내리 앉아서 체감온도는 몇 도나 내려가 버린 것 
같다. 오싹하고 등골에서부터 한기가 올라왔다. 무겁고 차가운 공기를  일순간에 
역동적인 것으로 바꾸어줄 뜨거운 심장의 소유자는 보이지 않았다. 

"슬레온."

다음은 입으로 소리내어 불러보았다.  허공을 차며 낮게 진동하는  공기는 다만 
벽이 닿는 범위 안에서 반향될 뿐이다. 아무 것도 그의 음성에 대답해주지 않았
다.
불안해졌다. 세상의 모든 것이  죽어있고 자신만이 남아있는 것  같은 적막감이 
왈칵 밀려왔다. 

"어디 있나, 어디에 있나?"

언젠가와 비슷한 감정이 속에서부터  치밀어 올라왔다. 모든 것을  잃어버릴 것 
같은 끝도 없는 불안과 상실감, 그에 동반하는 마음의 고통. 인간의 본능에 깊이 
호소하는 것이 날카로운 이를 드러내고 단숨에 육체를 삼켰다. 
그때와 비슷하다. 휴란은 언젠가를 기억해냈다. 그가 어느 쓸모 없는 인간을  베
었던 밤, 멀어지던 슬레온을 발견했을 때 안도하면서도 한 켠으로 떠도는 생각. 

'그를 갖지 못하면 내가 죽는다.'

그때와 비슷하다. 그러나 틀리다. 생전처음 맛보는 공포감이 이성을 압도했다. 

"슬레온!"

그의 목소리는 떨고 있었다. 공포라는 이름의 연주자가 가장 낮은 음색의 한 가
닥 현(鉉)을 손가락 끝으로 농락하는 가련한 소리다. 팽팽하게 쟁여졌던 은빛 실
가닥이 느슨해져 갈라지고 쉰 소리를 낸다. 그러나  공포는 현악기의 위를 계속 
달려, 절박한 독주를 재촉한다. 불길함으로 가득찬 음색의 레퀴엠이 새벽의 공기 
사이로 울려 퍼진다.

"어디냐, 어디에 있는 거냐!"   

핏발이 선 눈으로 휴란은 침대 위로 올라선다. 
도망가지 않겠다고 그는 말했다. 일어나면 휴란에게 응답해주겠노라고 했다.  흰 
새벽은 기다리지 않고 찾아왔는데 그는 어디로 사라진 것인가. 
휴란은 단번에 문을 열어제치고 인적이 없는 복도를 내려다보았다. 달라진 것은 
벽과 바닥 한 구석에 점점이  들러붙은 검붉은 얼룩들. 그리고  찌를 듯한 피의 
냄새.
흐트러진 시선은 이윽고 무언가에 홀린 듯 침대로 다시 향한다. 구겨진 시트 위
에 뒹굴고 있는 물체를 발견했다. 
검푸른 사파이어의 반지, 그리고 귀로 보이는 살점 한 조각이 슬레온이 있던 자
리에 놓여 있었다. 

독주는 막장에 이르러, 이윽고 리드미컬한 카텐차로 접어든다. 연주자는  느슨한 
현을 당기고 누르며 무리하게 연주한다. 천국과 지옥을 오가는 화려한 높낮이의 
향연에 견디지 못하고, 이윽고 현은 날카로운 소리를 내며 끊어지고 만다.

"으........흐......흐하하핫..."

비분하여 절규하는 비명의 울림이 웃음소리 안에 녹아 있다. 

"도망쳤다."

핏기 하나 없는 흰 얼굴은 가면을 뒤집어쓴 것 같다. 

"너는 나에게 거짓맹세를 했다."

말을 건내는 대상은 눈앞에 없다.  흡사 쓰러질 듯한 기색으로  그는 한쪽 귀를 
손안에 쥐고 웅크렸다. 

"영원히 나의 것이 된다는 거짓말로 나를  속였다. 기만했다. 도망쳤다. 이 나에
게서 벗어나려 한다."

휴란은 얼굴을 가까이해서 손안에 든 살점의 냄새를 맡았다. 그 작은 한점의 조
각이라도 슬레온의 체취를 찾으려 했다. 조금이라도 슬레온의 흔적을  찾아내면, 
끊어질 듯 애달은 마음이 조금은 위로가 될 같았다. 
그러나 비린 피의 냄새에 가려 그것마저도 여의치 않자, 휴란은 침대에 몸을 뉘
여 슬레온이 누었던 자리를 더듬는다. 식어버린 잠자리에는 어떤 온기도 남아있
지 않지만 소금기 어린 체취의 일부가 배어있다. 
그는 그대로 잠시 숨을 멈춘 채 상체를 침대에 접었다. 

변덕스러운 새벽 별이 잠깐 산등성이로 얼굴을 내밀었다가 금새 사라졌다. 별이 
사라진 자리에는 고운 청색의 비단이 몇 겹이나 둘러 지평선 위로 너울지고 있
었다. 낮은 구름은 진한 커피빛으로 얼룩덜룩한 반점을 지표면에 수놓고, 깃털모
양으로 늘어선 구름은 연한 분홍빛을 띄고 있었다. 곧 푸른 비단을 찢고 날카로
운 황금빛 칼날이 비집고 나오기 시작했다. 
인간의 연약함을 꾸짖는 단죄의 황금빛이었다.
침대에 엎드려 있는 한 남자의 등에도 사정없이 내리꽂힌다. 엉망진창으로 얽힌 
은색의 머리카락은 그 황금빛을 빌려 금속의 차다찬 색으로 빛났다. 

"달아날 수 없다."

채 마르지 않은 피의 냄새에  목이 타는 듯 갈증과  허기가 찾아왔다. 심리적인 
공백에서 비롯되었는 지도 모른다. 휴란은 어깨를  들썩이며 슬레온이 유언처럼 
남기고 간 귀를 파르스름하게 빛나는 눈으로 노려본다.  거기에 달린 것이 슬레
온 자신이기라도 하듯 눈빛이 부드러워지기도 했다가 다시 한없이 일그러진다. 

"나에게서 감히 도망칠 수 있을 것 같으냐?"

휴란은 강렬한 충동에 사로잡혀, 문득 눈앞의 것을 이빨로 씹었다. 굳어진  피는 
철의 맛이 났고 달콤하기까지 했다. 뼈를 씹고 귓바퀴를 입안에서 굴렸다.  살점
의 씹는 소리가 요란하게 자신의 귓가를 맴돌고 있었다. 
더 없이 달콤하다. 
슬레온의 살내음이 그제야 바로 지척에서 맡아진다.
그것은 마치 처음 맛본 고기의 맛처럼 마음을 황홀하게 만들었다.
완전히 목안으로 그것을 집어넣은 다음에야, 휴란은 허기와 갈증이 채워지는 것
을 느꼈다. 
목구멍까지 차올랐던 적막함의 공포도 씻은 듯 사라지고 없다. 
태양은 완전히 그 얼굴을 드러내고 오도카니 침대에  앉은 휴란을 비췄다. 야릇
하게 빛나는 눈동자와 피를 묻힌 얼굴의 모양새가 그 환한 빛 속에서도 섬뜩한 
한기를 느끼게 했다. 

"절대로 놓아주지 않아. 지옥 끝까지라도 쫓아가겠다."
  




슬레온이 나가떨어지듯 잠이 든 후에야 구릿빛 머리의 남자가 몰아쉬듯  한숨을 
내뱉었다. 등뒤의 덧창을 열고 슬그머니 마부에게 이르는 것도 잊지 않았다.

"내가 내리거든 예정을 바꿔 그대로 성도로 향하게."
"전하, 그 사내는 어떻게 할 요량으로?"

불만을 품고 있는 목소리는 슬레온을 나지리 여기는  것이 틀림없다. 달려온 모
양새나 피범벅이 된 모습을 보고는 그리 생각하는 게 무리는 아니다.

"이 남자가 잠든 틈을 타서 성도의 별궁으로  옮겨 놓도록 하게. 출발은 사람들
의 눈에 띄지 않는 저녁에 해야하네. "

칼라인은 품에서 필기구를 꺼내 황급히 종이 위에 몇 자를 적는다.

"반드시 남의 눈에 띄지 않아야 하는 걸세. 그리고 자네는 이 남자에 대해 아무 
것도 보지도 듣지도 않은 걸로 해주게." 
"성도의 별궁은 황실과 지나치게 가깝지 않습니까?"

데려다 놓는다면 크게 사고를 칠지도, 라고 덧붙이는 걸 잊지 않는다. 칼라인 역
시 쓴 웃음을 지으며 부정하지 않으나,

"일단 의사를 불러서 며칠 푹 쉬게 하도록 하지. 3일 후에 내가 보러 오겠네. 황
녀에게도 절대로 알려선 안돼. 자칫 린덴마이어 공작에게 소문이라도 들리면 린
덴마이어 가문과 칼라인 가문과의 큰 불화로 이어질 수 있으니."
"알겠습니다."

엄숙하게 이르는 목소리에 일의 심각성을 깨달았는 지  마부는 마편(馬鞭)을 쥔 
손가락에 힘을 준다. 덧창을 도로 닫히고 칼라인은 한번 더 깊은 한숨을 내뱉는
다. 휴란 엘 린덴마이어를 상대하는 것은 사람 좋고 너글한 칼라인이라 해도 곤
혹스럽다. 공작은 겉으로 보기엔 얼음장같은 미모에 더불어 자기 절제가 뛰어난 
냉혈안의 모습을 하고 있다. 
그러나 슬레온을 대하는 것은 극단적인  감정만이 살아남아 처절하게 움직이는 
듯 보였다.  결코 보지 말았어야할 영역이었다. 자신도 모르게 금기의 일부를 밟
아버려 오싹한 기분이 사지의 말단 신경에서부터, 밀려왔다. 형제 사이에 퍼부어
진 키스를 보았을 때, 얼마나 뛰쳐나가고 싶었던가. 당장 뛰쳐나가 구역질을  하
고 욕을 퍼붓고 싶던 것이 솔직한 심정이었다. 단순히 범상치 않다는 레벨이 아
니었다. 린덴마이어 공작은 분명히 제정신이 아닌 것이다.  모든 이들을 우아하
고 감미로운 미모와 지위 아래 속이고 있다. 

세상의 질서와 법칙 따위 그에겐 아무런 의미가 없다는 걸 깨닫자 무서운 예감
이 치밀어 올랐다. 그가 마음만 먹는다면, 그는 기꺼이 주변의 모든 것을 파괴할 
것이다. 혈육도 지위도 권력도 아무 것도 그를 제어해 낼 수 있는 건 없겠지. 다
들 착각하고 있는 것이다. 카스텔로 백작은 아무  쓸모도 없는 귀족의 사생아가 
아니다. 필요로 하는 것은 오히려 린덴마이어 가문이어야 한다. 현재 공작을  지
탱하는 쐐기, 유일자이므로.
슬레온과 관계된 것이라면 안센을 죽인 것처럼, 아무런  거리낌도 없이 해낼 것
이다. 만약 슬레온이 칼라인의 보호 아래 있다는 것을 알아챈다면 어떻게 될 것
인가. 

상상의 범주를 넓히자 곧바로 몸이 떨려왔다. 

"이거 정말 재미있군."

자신이 두려워하는 걸 알고 그는 긴장된 웃음을 떠올렸다. 

"어쩔 수 없군. 이젠 카스텔로 백작과 손을 잡는 수밖에."

결정의 시간은 지나치게 빨리 찾아왔다. 지나치게 잔혹한 방식으로, 잔혹한 결말
을 예고하며.




시원한 물소리가 귓가를 가르고 있었다.
쏴아아, 쏴아아...흐르는 것이 아닌, 일정한 낙차를 두고 가까워졌다 멀어지는 그 
소리는 파도 소리였다. 바다의 소리인  것이다. 슬레온은 대륙 태생이라  바다를 
본 적 없다. 린덴마이어의 주요 사업이 무역과 관련된 것이고, 또한  해상무역에 
비중이 크다하더라도 신분이 낮은 가문의 사생아에겐 아무런 의미가 없었다. 그
럼에도 그는 그것이 바다의 소리임을  확신했다. 그립고 그리운, 인간의  내면에 
잠재된 본능이 일러주는 소리였다. 
눈을 조금이라도 떠서 그 광경을  바라보고 싶었지만, 몸은 움직여지지  않았다. 
눈꺼풀은 무겁게 닫히고 팔 다리는 딱딱한 돌과  같다. 무엇보다 끝없이 쏟아지
는 잠이 의식을 방해하고 있었다. 깊은 수마의 손아귀에서 달아날 수 없도록 잠
은 가장 편안하고 달콤한 꿈으로 그를 유혹한다. 
깊이, 더 깊이. 
그러면 도망칠 수 있다고 말하고  있다. 휴란에게서 도망치는 것이  가능하다고, 
유혹한다. 
그 두렵고도 사랑스런 사람으로부터.
쏴아아.
파도 소리는 이성의 끄트머리를 단숨에 집어삼키고  새하얀 포말만 남겨버린다. 
애써 고민하던 것도 희게 지워져 버린다. 기분 좋은 상실감이 전신을 휩쓴다. 

'아아......그것도 좋겠군. 영원히 망각할 수 있다면.'

조금이라도 움직일 수 있었다면 입가엔 분명히 미소가  떠올라 있을 것이다. 슬
레온은 다시 달콤한 잠 속으로 빠져들었다. 



칼라인이 마련해준 거처에서 눈을 떴을 때 따가운 햇빛이 전신에 내리쬐고 있었
다. 바로 달려온 시종은 얼른 자신의 주인에게 알리기 위해 뛰쳐나가고, 다른 이
는 물수건을 가져다 몸을 닦아주고 음식을 내왔다. 

슬레온은 날카롭게 눈을 찌르는 햇빛을 뒤로하고 알몸으로 커다란 거울 앞에 섰
다. 
피로로 지치고 여위어진 갈색의 육체가 그 속에서 뚫어지게 슬레온을  응시하고 
있다. 결코 영광이라고 말할 수 없는 흉터와 흔적들이 육체라는 피사체 위에 치
명적인 흔적으로 남아 있었다. 한 때 탄탄한  굴곡을 자랑하던 근육도 사라지고 
골격 위에 흉물스럽게 거죽이 들러 붙어있다. 특히나 형편없이 가늘어진 허리를 
보고 그는 혀를 찼다. 확실히 지쳐 있던 것이리라. 휴란과의 전쟁과도 같은 신경
전은 불과 10일 남짓이다. 그런데 돌아보면 마치 1년을 거쳐온 것만 같았다.  그
는 정신과 육체, 그 모든 것을 바쳐 휴란에게 대항했다. 그러나 승자는 휴란이었
다. 슬레온은 패자의 증표로 귀를 자르고 도망쳐 나왔다.
자존심이 상한 그는 분노를 삼키며 어깨 위에 얇은 로브를 걸쳤다. 

"빌어먹을...."

오후에는 칼라인 국왕이 찾아왔다. 청색 망토에 짙푸른 약식 정장, 어깨에는  견
장을 달고 있었다. 얼굴 전체에 웃음을 머금고 있는  것을 보자 울컥 치밀어 오
르는 것이 있었지만 상대는 국왕이었다. 슬레온은 최소한의  예로 그 앞에 허리
를 숙여 보였다.

"도움을 주셔서 감사합니다."
"이제야 안색이 좀 나아졌군요. 산송장 치우는 줄 알았습니다."
"아예 죽었다면 훨씬 속이 편했겠군요."
"하하, 그럴리가요."

어조의 저변에 깔려 있는 통렬한 비난을 무시하며 칼라인은 말을 잇는다.

"원하신다면 이곳에서 계속 머물러 주십시오. 비록 여기 계신 동안은 별궁 이외
엔 밖을 나서지 못하겠지만 생활하는 데는 불편하지 않을 겁니다."
"이봐."

헐떡이며 슬레온은 눈을 부릅뜬다.

"지금 날 가둬 두겠다는 소리인가? 날 이런 곳에 유폐라도 시키겠다고? 비록 너
의 신세를 지기는 했지만 이곳에  잠자코 있을 이유는 없어.  나는 돌아갈 곳이 
있다. 쓸데없는 간섭은 그만 둬."
"참견할 이유는 있습니다."
"뭐?"
"당신은 린덴마이어 가문에서 도망쳐 나왔습니다. 그게  무엇을 의미하는 지 모
르십니까? 슬레온 데 카스텔로 백작 당신을 보호하던 가문을 자기 스스로 발로 
차버린 겁니다, 틀립니까? 분명히 린덴마이어 공작을 적으로 돌린 겁니다.  영지
라고요? 그 영지는 어디의 누구가 하사한 줄 아십니까. 시시탐탐 영지를 넓히길 
원하는 욕심 많은 귀족들과 중앙대신들이  순순히 그 넓은 영지를 내주었을  것 
같습니까? 린덴마이어 공작이 직접 황제에게 청원하지 않았더라면 한 뼘의 토지
도 어림없는 일이었습니다. 심지어 살인죄를 뒤집어쓴 국가의 대 반역자에게 주
제를 모르는 혜택 따위, 있을 수 없는 것입니다. 어디 한 번 여기를 벗어나 원하
는 데로 도망쳐 보십시오. 장담하건데 3일도 못 가 잡히고 말 겁니다. 부디 어리
석은 짓은 그만 두십시오. 당신이 린덴마이어 공작을 적으로 돌린 이상 함께 있
던 저도 역시 위험해지고 말았다는 걸, 모르는 겁니까? 아니면 무책임하고 방종
한 당신은 사람들의 말 그대로 천한 핏줄을 이어받은 것입니까?"
"닥쳐!!!!"

어두운 숲의 빛깔을 지닌 눈동자가 드물게도 차갑게 흑발의 남자를 응시하고 있
었다. 사람좋은 인상은 사라지고 그 자리엔 에멘텔의  국왕만이 남아 오만한 자
세로 비난하고 있었다. 치부를 단숨에  들켜버린 남자는 당황하여 소리  질렀다. 
자신의 핏줄엔 마녀의 피가 섞여 있다, 그리고  자신의 어머니가 그랬듯 비참하
게 죽을 것이다, 라는 건 무의식적으로 몸  속에 키우고 있던 역린(逆鱗)이었다. 
제 아무리 그럴 듯하게 위장해도 속에서 꿈틀거리는 것이 있다. 결코 귀족 따위
는 되지 않으리라 생각했었다. 위선과 위선, 교만, 탐욕, 썩어문드러지는 속에 결
코 똑같은 전철을 밟지 않겠노라고 했다. 그러나 사실 두려웠던 건 어머니의 피
가 본능적으로 남겨주었던 몫이다. 

"제가 틀린 말을 했습니까, 카스텔로 백작?"
"......"

슬레온은 속으로 침음성을 삼켰다. 칼라인의 엄격한 말 한 마디 한 마디가 비수
가 되어 심장 부근을 찔렀다. 정말로 부정하고  싶었던 것은 어머니의 혈통이었
다고, 그런 주제에 제멋대로 남은 반쪽의 이익만  챙기려 드는 것을 약삭빠르다
고 해도 부정하지 못하는 것이다.
그는 흑두병이라도 걸린 모양으로 안색이 검게 변하고 입만 뻐끔거리다가  무겁
게 입을 닫았다. 

"그래서 내게 무엇을 바라는 거요? 목적이 없다는 소리 따위는 집어치우고."

마침내 자신의 처지를 순순히 받아들이고 퉁명스럽게  말한다. 칼라인은 미소했
다. 야생동물의 강점은 살아남는 데 있어 쓸데없는  자존심을 내세우지 않는 데 
있다. 

"진심으로 린덴마이어에 맞서고 싶다면 도와드리겠습니다.  저 역시 린덴마이어
에 빚진 것이 있으니까요."
"난 그저 휴란에게서 벗어나고 싶을 뿐이야. 멋대로 확대하지마!"
"순진한 말씀을 하시는군요. 공작이 단순히 혼자  힘으로 당신을 찾으러 온답니
까? 도망치고 싸워야할 상대는 린덴마이어의 영향력이 미치는 전부입니다. 대륙
의 제일 가는 해상권을 지니고 광범위한 영토와 그의 명령 하나로 기꺼이 개가 
될 식솔들이 수없이 딸린 바로 그 린덴마이어 입니다. 당신은 황제 다음으로 가
장 무서운 사람을 적으로 돌린 것입니다."
"적으로 돌린 적은 없어!!"
"각오하고 나온 게 아닙니까, 슬레온 데 카스텔로  백작? 아니면 제가 린덴마이
어 공작을 너무 과대평가하고 있었던가요?"

자신 있게 내뱉는 언변에 슬레온은 훅하고 숨을 삼켰다. 그의 말대로 사태는 상
상 이상으로 크게 벌어질 지도 모른다. '그  휴란'이라면 슬레온을 손에 넣기 위
해 어떤 짓을 저지를 지 모른다. 그러나 믿을 수 없는  건 칼라인 국왕 역시 마
찬가지다. 안센과 같은 피를 지닌 남자를 신용할 수 있을 리 없다.

"....며칠 만 더 시간을 주시오."

슬레온은 지끈거리는 머리를 감싸쥐고  한 발 물러섰다. 오크문튼  국왕도 더는 
채근하지 않고 어깨를 들썩였다.

"상처를 보기 위해 의사를 부르겠습니다. 물론 입이 무거운 자죠."

대답을 기다리지 않고 그대로 등을 돌려 돌아간다. 
사자의 입을 피했더니 다음은 승냥이라는 건 이걸  의미하는 지도. 형편없이 썩
은 고기나마 탐내는 이가 있다는 것을 슬레온은 미처 몰랐다. 
어쩐지 왼쪽의 귀가 있던 부근이 통증으로 시큰거리고 물소리가 들려오는 것 같
다.  

에멘텔 국왕의 별저는 시중드는 자들을 제외하면 무섭도록 인기척이 드문  곳이
었다. 일대는 사냥을 하기 위한 무성한 숲으로 둘러 쌓여 있고, 인가는 제법  멀
리 떨어져 있는 지 피어오르는 연기 한 점 없다. 
슬레온은 상처를 치유하며 깊은 생각에 잠겼다. 피할 수 있다면 피하고 싶은 것
이 솔직한 심정이었다. 그러나 무슨 수로 린덴마이어의  힘이 미치지 않는 곳에
서 살아남을 수 있을까. 이족의 증거인 검은머리와  검은 눈동자를 가지고 다른 
이의 눈을 피할 수 있을까. 그 스스로도 회의적인 생각이 자꾸 머릿속을 파고든
다. 

-넌 나에게서 도망칠 수 없다.

쟁쟁하게 울리는 그 소리, 그 음성. 결박의 주술처럼 휴란의 목소리는 내내 그를 
괴롭혔다. 



그 뒤로 며칠 후 무덥던 밤이었다. 슬레온은 여느 때와 같이 잠이 들었다.  봄치
고는 날이 더운 탓인지 깊이 잠들지 못하고 꿈을 꾸었다. 

귀를 잃은 후부터 들려오던 파도소리가  이번엔 더욱 선명하게 들리는 가  싶더
니, 눈앞으로 바다가 펼쳐졌다. 검고 탁한 바다  한 가운데 휴란이 있었다. 해수
는 그의 무릎 아래서 꿈틀거렸고, 슬레온은 모래에 파묻혀 있었다. 무섭게  꿈틀
거리는 파도는 살아있는 생물과 같이 긴 촉수를  뻗어 남자에게 다가왔다. 그의 
팔 다리를 붙잡고 바다 속으로 끌고  갔다. 소리는 나오지 않았다. 휴란이  있는 
곳은 단지 무릎까지 닿는 깊이였는데, 파도에 끌려가자  곧바로 머리 위까지 차
올랐다. 죽음의 공포가 머리 위로 엄습할 때까지 휴란은 내내 시체와 같은 창백
한 얼굴로 슬레온을 노려보았다. 그는 바다의 신과 같이 당당히 서서 선언한다.

'나에게서 도망칠 수 있는 것은 오직 죽음 뿐.'

그리곤 차디찬 손가락을 뻗어 물 아래 이마를  쓸어 올린다. 슬레온은 전율하며 
손가락이 다가오는 것을 지켜보았다. 숨이 바로 턱  밑까지 가파르게 차오른 순
간 꿈에서 깨어났다.

"헉....헉...............허....."

아무 것도 들리지 않았다. 그리고 꿈틀대던 바다도 없다. 그러나 이마에  차가운 
감촉이 생생하게 전해지는 걸 깨닫고 슬레온은 소리  없는 비명을 내질렀다. 분
명 착각이 아니었다. 새까만 어둠에 대비하여 흰 가닥이 남자의 이마 위에 올려
져 있던 것이다.

"......!"
"놀라게 해드렸습니까?"

차분한 음성이 무게를 지니고 피부에 들러붙듯 내려앉았다.  
낯익은 음성이었지만 그를 돌보던 시종이나 칼라인의 것은 아니다. 그것이 누구
의 것인지 파악하기 전에, 손가락은 이마에서 떨어지고  마른 입술 위에 물컵이 
닿았다. 쓴맛이 났다. 그럼에도 슬레온은 벌컥거리며 내민 물을 다 마셨다. 그러
자 묵직한 물수건이 눈 위에 올려졌다.

"눈이 많이 충혈 되어 있습니다. 이대로 주무세요. 제가 옆에 있겠습니다."

슬레온은 목에서 끓어오르는 음성으로 간신히 이름을 내뱉었다.

"알렉?"
"네, 마스터."

다른 의문이 의식의 표면 위로 채 떠오르기도 전에,  쓴 물이 목의 자유를 앗아
갔다. 웅얼거리는 소리는 잠겨버리고 사지는 축 늘어진다. 
다시 한 번 차가운 손이 슬레온의 뺨을 짚었다. 

"다시 만나게 되어 기쁩니다, 마스터."

선명한 푸른 눈동자가 침대 맡을 지켰다. 

"진심으로-."





"바다 소리가 났어."

슬레온이 처음 내뱉은 말이었다. 그는 크림 빛이  감도는 커튼을 뒤로하고 창이 
넓은 테라스에 나가 펼쳐진 숲의 광경을 지켜보고  있었다. 혼자 힘으로 일어나 
테라스의 한 가운데 버티고 서 있는 얼굴이 묘하게  흥분한 듯 보였다. 긴 흑발
이 바람에 이리저리 나부끼는 모습을 보며 금발의 소년은 웃었다.

"이 근처에 바다는 없습니다."
"헤에? 거짓말. 분명히 계속 들려왔단 말이야. 똑똑히 들었어."
"이곳은 성도 라그하임입니다. 대륙 중앙에 바다가 있을 리 없지 않습니까. 아마 
귀가 없어져서 청각에 이상이  온 모양입니다. 의사도 당분간은  이상한 소리가 
계속 들려 올 거라고 말했고요."

그제야 조금 놀란 얼굴로 자신의 귀가 있던 자리에 손을 올려보고 고통에 이맛
살을 찡그린다. 

"대체 왜 귀가 없는 거지?"
"......네?"
"귀가 없으니까 불편하잖아. 대체 누가 귀를 잘라놓은 거냔 말이야."
"기억이.....안 나십니까, 마스터?"
"무슨 기억?"

힐끗 소년을 돌아보는 눈동자는 진한 회색이었다. 수은의 색깔보다 진하지만 탁
하지 않아서 지켜보고 있노라면 그 색에 감염되어 버릴 거 같다. 
그 눈동자가 흔들리지 않고 의문을 표시하고 있다. 
알렉시스는 잠시 망설이다가 손에 든  흰색의 가운을 남자의 벗은 상체에  둘러 
주었다. 거칠고 시원스런 선을 그리는 등에선 남자의 체취가 물씬 풍겼다.  그가 
팔을 순순히 가운 속에 집어넣는 것을 보고 소년은 다시 말했다.

"...괴한이었습니다. 당신이 잠든  사이에 습격한 모양입니다.  그래도 몸에 다른 
곳에 이상이 있는 것은 아니죠?"
"뭐야? 넌 주인이 습격 당하는 데 가만있었단 말이야?"
"보시는 데로 저는 마스터보다 연약해서 막을 수 없었습니다."

알렉시스는 억지로 태연한 척 표정을 굳혔다. 무섭게  심장이 고동쳐서 흰 뺨이 
살짝 붉어졌지만, 동요한 흔적은 단지  그것뿐이었다. 그가 기억이 없다는  말이 
의외일 정도로 알렉을 당황하게 만들었다.
소년은 전후사정을 제대로 알지 못한다. 다만 슬레온이 며칠 동안 잠을 청할 때
마다 괴로워하는 모습으로 그간의 고생을 짐작할 뿐이다. 거기다 몰라볼 정도로 
피폐해진 모습의 그가, 알고 있던 이기적이고 험상궂고 거친 남자였던지 의심이 
될 정도다. 슬레온은 꿈을 꾸며 몇 번이나 괴로운 듯 불렀다. '휴란, 휴란!' 가래
가 끓어오르는 듯 어글거리는  음성으로 비명을 질렀다. 악귀라도  들러붙은 듯 
절절한 수면의 꼬리가 소년을 안타깝게 만들었다. 
무엇 때문에 저 강하던 남자가 궁지에 몰린 모양으로 초조해하지 않으면 안 되
는가. 슬레온이 무너지는 모습은 보고 싶지 않다고 알렉시스는 생각했었다. 
그런데 무슨 일이 있었느냐고 태연하게 묻는 슬레온 앞에, 그 가슴에 품은 의표
가 찔린 기분이 되었다. 빛깔을 알 수 없는 야릇한 마음을, 주인을 보호하기  위
한 고용인의 의무라고 결론 내리고 알렉은 즉각 답했다. 
당신은 습격을 당한 거라고, 그리고 마음 속에서는 슬레온이 고통당하는 이유를 
기억에서 부정한다면 자신 역시 부정하겠노라고 소년은  대꾸했다. 허물어질 듯 
약한 모습을 보이는 건 꿈의 찰나면 족하다고 불합리한 결론을 내었다. 

갑자기 슬레온은 알렉을 뚫어져라 바라보더니 웃음을 터트렸다.

"......쿠....큭큭......푸하하하하."
".......?"
"하하하하핫." 

소년이 무안할 정도로 계속해서 웃던 남자는 눈꼬리에 달린 눈물을 닦으며 말한
다.

"기억에 없다는 말....농담이다. 다 기억하고 있어."
"마스터?"
"농담이었어."

순간 알렉의 얼굴이 선명한 홍조로 달아올랐다. 

"저를 놀리신 겁니까?"
"미안."
"저를 시험하신 겁니까?"

태연하게 속임을 당한 분노와 진심을 일부 발각된 듯한 수치심이 끓는 점 바로 
위에서 서로 융해되어 얼굴 위를 흐르는 것 같았다. 알렉은 사나운 시선으로 슬
레온을 노려보곤 뒤를 돌아나간다. 그러나 창문턱을 지나기도 전에 어깨 뒤에서 
힘있는 손에 잡혀 앞으로 돌려졌다. 조금 난처한 표정이 된 슬레온이 웃음을 참
으며 헛기침을 했다. 

"시험한 게 아니야."
"그럼 단순히 놀리려던 것뿐이로군요."

여전히 알렉시스의 눈매는 풀릴 줄 몰랐다. 

"미안해, 알렉. 진심으로 널 시험하거나 놀린 게 아니야. 잊고 싶다고 생각했어."
"?"
"잊어버리고 싶다고 생각했어. 내 스스로  귀를 잘라낸 것을. 아니 그에  관련된 
기억을 말이야."

알렉은 흠칫하며 반사적으로 슬레온의 안면 한쪽을 시선으로 훑었다. 흰 붕대로 
칭칭 감긴 한쪽은 반대쪽에 비해 평평했다. 그러나 그 위를 머리카락을 덮어 크
게 표시 나는 건 아니었다. 충격을 받은  것은 스스로 잘라버렸다는 대목에서이
다. 자신의 몸을 망쳐가면서까지 잊고 싶은 기억이란  대체 얼만큼의 무게를 지
니고 있는 것인가. 소년은 자신의 어깨를 내리누르는  굵은 손마디의 무게를 감
당할 수 없을 것 같은  생각이 들었다. 그러나 오만한  자존심은 시선을 피하는 
것조차 용납하지 않았다. 

"잊어버리고 싶다고 생각했어. 지워버리고 되살리고 싶지 않다고 생각했어. 도망
치고 또 도망쳐서, 내 기억에서도 멀어지게 하고 싶다고 생각했어. 밤에 네가 와 
주었지. 그래서 난 계속 악몽을 꾸고 있다고 믿었다. 눈을 떠보니  린덴마이어가 
아니었고, 네가 옆에 있었다.  그래서 잠시 착각한 것뿐이다.  내가 보고 들었던 
것은 사실 악몽의 일부였다고,  독을 마시는 심정으로 지독한  꿈을 꿔버렸다고 
믿었다. 정말로 잊어버렸으면 했다."
"......"

항상 자신만만하고 생명력이 넘쳐흐르던 얼굴에서  윤기가 사라지고 대신 눈만 
형형하게 빛났다. 마르고 거친 광대뼈 위로 본적 없는 부드러운 표정이  흐른다. 
그것은 슬픔이라는 또 다른 이름을 지닌 듯도 했다. 
곧 죽어도 아름답다고 말할  수 없는 얼굴이지만, 알렉시스는  바람에 흩날리는 
무거운 머리카락과 강인한 의지를 지닌 눈동자에 시선을 뗄 수 없었다. 

'나에게 약한 모습을 보이는 것은 꿈을 꿀 때....찰나 일뿐이라는 겁니까?'

입밖에 내어 말하지 않았다. 아니, 말 할 수 없었다. 
질투심이 자존심을 예민하게 갉아 들어왔다. 자신이 한없이 약해져 있을 때,  자
신을 달래준 것은 이 남자의  커다란 손과 품이었다. 그러나  반대로 이 남자는 
자신의 손을 빌리려 하지 않는다. 
믿지 않는 것인가? 그럴 지도 모른다. 
이 남자의 강인함을 부러워하는 것인가? 그럴지도 모른다. 
아니, 그렇다. 지난밤에 꿈에서나마 약한 모습으로 울며 자신의 손을 필요로  했
을 때, 알렉시스는 안타까움과  더불어 마음 속에 희미한  우월감이 피어오르는 
것을 느꼈다. 그로써 그와 동등해졌다고 생각했다. 여유 있는 승자의 미소를  띄
고 그에게 자신이 우월하다고 선언하는 순간을  기다려왔다. 슬레온을 마스터라
고 부르는 것은 단순히 계약에서 비롯된 것을 깨닫게 만들고 싶었다. 빛나는 블
론드와 푸른 눈동자 밑에 잠자고 있던 것은 질투심 많은 교활한 소악마였다. 
슬레온이라는 남자를 끌어안기에 소년의 두 팔은 너무  짧았고, 또한 너무 어렸
다. 소년이 스스로를 어리다고 느끼는 것은 단지 이 남자 앞에서 만이다. 
풀이 죽은 소년의 흰 이마 위에 슬레온이 충동적으로 입술을 댔다.

"아무튼 다시 만나서 반갑다, 알렉."

거칠고 부르튼 입술의 감촉이었지만, 마음의 앙금을  남김없이 녹여주는 뜨거운 
온기의 것이었다. 

'비겁해요, 마스터.'   

그는 진심으로 알렉을 시험하고자  거짓말을 했을 지도 모른다.  굉장히 둔감한 
주제에 무의식적으로 사람을 매료시키는 기품 없는 남자는 알렉의 약점을  파고
들었다. 
소년은 쩔쩔매며 간신히 슬레온의 손에서 벗어나 이마를 손바닥으로 쓸었다. 

"아이취급 하지 마십시오."
"어라? 누가 아이라고 했던가? 난 진심인데..."
"더 싫습니다!"
"오랜만에 봤는데 매몰찬 녀석이로군."

슬픈 듯 중얼거리는 음성엔 옅은 장난기가 묻어 있다. 알렉은 희미한 웃음을 감
추며 쌀쌀맞게 대꾸한다.

"치근거리는 것보단 낫습니다."

남자의 웃는 얼굴은 확실히 보기 좋다. 낯익은  사람을 만났다는 것만으로도 슬
레온은 기운을 차린 모양으로 두 팔을 주욱 뻗더니 '아?'하는 의문소리를 낸다.

"....그런데 너 어떻게 여기에 있는 거냐?"  
".....참으로 일찍 물어보시는 군요."

소년은 원망스러운 듯 슬레온을 위아래로 흘겨보더니 일침을 놓는다.

"일단 제대로 의상을 갖추고 식사를 끝마친 뒤에 천천히 이야기하도록  하죠. ...
그리고 몇 번이나 말하지만 속옷은 제발 입어 주십시오. 꼴불견입니다!"

소년은 냉담하게 그대로 등을 돌려 나가버린다. 복장불량의 남자는 알렉의 시선
이 스쳐 지나간 곳을 새삼 내려다보며,

"아...음......좀 꼴불견인가."

내려다보이는 발코니 밑으로 지나가는 사람이 없다는 것이 천만다행일 뿐이다. 





저택 밖 한 켠엔 연무실이  마련되어 있었다. 국왕의 여름  별궁인 만큼 안채는 
신경 써놓았지만 연무실까지 신경쓸 틈은 없다. 그래서 칼라인은 슬레온을 배려
하여 따로 조촐하게 나마 마련해 놓으라고 일렀다. 비록 키 큰 삼나무로 울타리
를 삼고 얇은 차양이 위를 덮는 허술한 모양새였지만 무구(武具)에 부족함은 없
다. 창과 검 등이 번쩍번쩍하게 날이 세워져 있고, 갑주도 훌륭한 모양새를 하고 
있었다. 
연무실 중앙엔 연습을 위한 허수아비가 마련되어 있다. 십자모양으로 엮어 세워
놓은 나무 위로 단단하게 짚을  매어 놓았고, 다시 그  위로 무명천이 덮씌워져 
있다. 

"합!!"

창이 날아오는 기세 그대로 나무의 한복판에 박혔다.  창끝이 파르르 떨리고 덩
달아 지면에 단단히 박아놓은 허수아비도 그 여운에 웅웅대며 흔들린다. 
슬레온은 아침밥을 먹자마자 기다렸다는 듯 연무장에 들러 이런 저런 무기를 다
뤄보고 있었다. 몸이 회복되자 좀이 쑤셔 어쩔 줄 모르는 모양으로 알렉을 동반
해 나선 것이다. 
검술이나 창술 등은 전통 있는 가문에서는 의례용이나 호신술의 용도로  필수적
인 교육을 거치나, 슬레온은 정규교육을 받은 적이 없다. 그러나 자신의  흥미로 
익힌 각종 무술은 문외한이  보더라도 상당한 수준에 올라와  있다. 웅웅거리며 
창이 허공을 가를 때마다 은색의 빛만 어른거린다.  찌르고 밀고 당기는 일련의 
동작이 거친 물살의 흐름처럼 자연스럽다. 

"하앗!"

덕분에 종자의 역할을 떠맡게 된 알렉시스는 그 모습을 지켜보며 자신의 이야기
를 털어놓는다. 

"에이메델은 귀족 가문이었습니다. 성도 부근에 영지를 지니고 있었고, 한 때 후
작위까지 지냈다고 합니다. 모두 제가  태어나기 이전의 일이죠. 제가  태어났을 
때는 이미 가문이 몰락하여 남은 것은 빚더미와 쓸모 없는 지위뿐이었죠."

두 발을 어지러이 교차하며 어깨 위로 창을  돌리고 밑으로 내려꽂는다. 긴장된 
입술을 떨며 동작에 열중하는 남자에게는 아무 것도 들리지 않는 듯 했다. 그러
나 슬레온은 호흡을 고르며 말한다.

"계속해."

알렉시스는 눈을 내리깔고 말을 이었다.

"제가 10살이 되던 해, 집에 병사들이 들이닥쳐 가족들을 모두 체포했습니다. 반
역죄...라고 했습니다. 저는 아무 것도 모르는 나이였지만 반역을 꾀할 만큼 아버
지가 야심 있는 사람이라고는  생각하지 않았습니다. 더구나 당장  가족을 먹여 
살리기도 힘든 상황에서 반역을 꾀할 리 없지  않습니까. 아마도 누군가에게 대
단히 밉보인 모양입니다. 부모님은 처형당했고 저 혼자  남아 성인이 될 때까지 
황제의 칙령 아래 후견인의 보호를 받도록 되었습니다. 말이 후견인이지 진실은 
죽지 못하고 살아남은 역적의 자식...이었습니다. 그리고 현재는..."
"칼라인 국왕이 널 보호하고 있다는 말이지?"

쿵-.
소년은 깜짝 놀라 앞을 응시했다. 뿌연 먼지가 날리는 중에 창이 지면에 깊숙히 
뿌리를 박고 있었다. 슬레온은 먼지와 땀을 얼굴에 달고 검은 눈으로 금발의 소
년을 바라보았다.  

"...그렇습니다." 
"그렇군."

무섭게 진지한 빛을 띈 눈동자가 탐색하듯 알렉의 몸을 훑는다. 시선이 닿는 곳
마다 내장 안까지 꿰뚫는 것 같아서 소년은 움찔했다. 불쾌한 심정을 감추지 않
으며, 

"왜 그런 시선으로 보시는 겁니까?"

알렉은 속으로 이를 깨문다. 

"저를 믿지 않으시는 겁니까?"
"믿지 않아."

칼라인 국왕의 설득이 끝나자마자 기다렸다는 듯 알렉시스가 등장한 시점이  너
무 공교롭다고 생각된 것이리라. 냉담한 슬레온의 대꾸에 소년의 얼굴이 벌겋게 
변했다. 

슬레온은 조끼를 벗어 던지고 이번엔 검을 들었다. 
대적하는 상대는 없다. 그러나 슬레온의 바로 앞에는  보이지 않는 상대가 똑같
이 검을 들고 서있다.  칼날을 비스듬히 내리고 상대에게  가까워지는 타이밍을 
이용해 위로 쓸어 올린다. 그러나 보이지 않는 벽에 가로막히고 머리 위에서 치
열하게 검을 주고받는다. 창을 다룰 때와는 달리 눈에 띄게 치열한 열기가 품어
져 나온다. 
슬레온이 적을 가정하고 싸우는 상대는 그보다 나은 실력의 소유자임이  틀림없
었다. 그는 사납게 머리카락을 흩날리며 숨을 헐떡인다. 

"변명 따위 할 생각은 없습니다. 분명 국왕께  당신의 소식을 전해 듣기는 했습
니다만 이곳에 온 것은 저의 의지입니다."

빨려 들어갈 것 같은 열기에 지지 않게 알렉시스는 크게 소리친다. 맹수처럼 거
칠게 검을 휘두르던 남자는 힐끔  소년 쪽을 바라보았지만 다시 대전에  열중한
다.

'대체 왜 내가....'

필사적으로 변명을 해야 하는 자신이 한심스럽기까지 하다. 그러나 여기까지 온 
이상 오기로라도 다시 돌아가지는 않겠노라고 결심했다. 

"그 증거로 제가 마스터라고 부르는 사람은 오직 당신뿐입니다. 그것도 믿지 않
겠다면 당장 이곳을 떠나도록 하겠습니다."

보이지 않는 적과 치열한 접전을 벌이던 남자는 지친 기색으로 한 발 두 발  뒤
로 물러선다. 검을 휘두르는 속도가 점차 느려지고 그 무게에 팔이 수평 아래로 
처지고 있다. 
패배다. 섬뜩한 은빛의 칼날이 슬레온의 목을 주저 없이 가른다.

"헉...헉헉.......하아..."

슬레온은 칼을 내던지고 뒤로 주저앉았다. 옷은 말할  것도 없고 머리카락이 먼
지로 범벅이 되어 제 빛깔을 찾기 어려울 정도였다. 

알렉시스는 모욕을 참는 듯  입술을 깨물고, 새파란 눈동자로  남자의 옆모습을 
쫓고 있었다. 

".....알았습니다. 당신의 뜻이 그렇다면...."
"...내 상대를 해주겠어?"
"네?"

돌아서려는 찰나에 슬레온은 뜬금  없는 말을 던진다. 그리곤  한쪽에 걸려있는 
검 하나를 들어 알렉시스에게 던진다. 소년은 엉겁결에 검을 받아들었다.

"하...지만 저는."
"검을 못 쓴다는 말 따위는 하지마. 네 눈은 정확하게 칼날이 가는 방향을 알고 
있었지?"

지치지도 않았는 지, 슬레온은 기합을  넣으며 다시 일어난다. 연무장의  빈곳을 
손가락으로 가리키며 어서 들어와 상대를 하라고 재촉한다. 

보이지 않는 상대 대신 알렉시스를  마주본다. 소년은 재촉에 못  이겨 한 걸음 
한 걸음 슬레온의 공간 안으로 발을 들여놓는다.  물리적 영역뿐만 아니라 심리
적 영역에 성큼 발을 들여놓듯이-.   
이것이 슬레온의 화해 방식이었다. 
소녀와 같은 아름다운 얼굴을 가진 소년이 그제야 빙긋 웃는다.

"뭐해? 어서 검을 들어."
"싫습니다."
"어?"
"분명 마스터와 같이 땀으로 더러워질 테니까요. 가뜩이나 할 일도 많은데 괜히 
체력을 소비하고 싶지 않습니다."
"뭐? 너 나를 비꼬는 거냐?"
"이제야 아셨습니까?"
"알렉!!!!"

  




벌어지는 광경에 그저 입을 뜨악하게 벌린 채 몇 사람이 밖을 내다보고 있었다. 
창밖엔 초록의 신록이 무성하고 파릇한 풀 냄새가 물씬 풍겨 나올 것 같은 정원
의 모습이 펼쳐져 있다. 그저 평온한 오후의  풍경이라고 단정짓기엔 마음에 걸
리는 것이 있다. 바로 키 큰 정원수 사이로 이따금 비치는 검은 궤적, 둥근 모양
의 것이 빠른 속도로 정원을 스쳐지나가고 있다. 
정성껏 심어 파릇하게 난 잔디를 짓밟고, 연약한 꽃밭을 성큼 뛰어넘어 몇 번이
고 눈앞을 질주한다. 창문 밑에선 정원사가 잔뜩 시무룩한 얼굴로 그 광경을 지
켜보고 있다. 
왜 하필 멀쩡한 산책로는 내버려두고 꽁지에 불붙은 토끼 마냥 정원을 뛰어다니
는 것인가, 바라보는 이들이 공통적으로 지니는 의문이었다.  

주인의 한심한 작태에 부끄러운 건 금발의 어린 집사뿐이었다. 달리 할 일이 없
고 한가하기 이를 데 없는 남자는 며칠 간  자고 먹기를 반복했다. 덕분에 안쓰
러울 정도로 초췌했던 얼굴은 살집이 붙고 말랐던  몸에도 생기가 돌아왔다. 머
물고 있는 곳이 칼라인의 사저임에도 뻔뻔할 정도로 잘 적응하여 시종들이 사실 
주인이 카스텔로 백작이었던가 하는  의문까지 품게 만들었다. 먹고  자는 외에 
슬레온이 몰두하는 것은 검술이나 창술 같은 것들이다.  좀이 쑤실 뿐더러 정신
집중도 잘 된다고 하루종일 연무실에 붙어있기 일쑤다. 

오늘 아침에도 난데없이 알렉시스에게  말을 구해오라고 한다. 말을  타고 밖을 
달리고 싶다했다. 그래서 차분하게  그를 붙들고 칼라인에게 약속한  대로 저택 
밖으로는 나갈 수 없으며, 정원이 좁아서 말을 타기도 불가능하다고 대꾸해줬다. 
즉시 슬레온은 '집사면서 그런 것도 해결해주지 못하다니 무능하군!'라고 발끈했
지만 '전 마스터를 돌보기 위해  있지 어린애의 투정을 받아주기  위해 있는 게 
아닙니다.'라고 대답하는 것에 침묵했다. 그랬더니 말 대신 자신의 두 다리로 정
원을 엉망으로 망치고 있는 것이다.

알렉시스는 마른 수건과 물병을 챙기며 결코 낙담이라고 할 수 없는 한숨을 내
뱉는다. 아닌게 아니라 재회한 이후부터 카스텔로 백작은 급격하게 소년에게 마
음을 열기 시작했다. 굶주리고 상처 입은 육식동물이  먹이를 내미는 손을 물지 
않는 것처럼 단단한 장벽을 허물고 다가오는 것이  소년을 뿌듯하게 했다. 자신
의 능력을 인정해주는 것보다 자신의 존재를 인정해 주는 편이 훨씬 기쁘다.  

한편으로 더 이상 가까워지는 것을 꺼리는 것은  알렉 쪽이었다. 슬레온이 알렉
을 따르는 것보다, 알렉이 슬레온에게 무작정 끌려가는 감정이 몇 배나 크다. 애
초에 주인과 집사의 관계는 친밀한 신뢰, 그 이상은 있을 수 없다. 그러나  알렉
시스는 몇 번이나 그 금기를 어기고 백작의 개인적인 영역으로 발을 들여놓으려 
했었다. 소년은 애써 마음을 추스른다. 

마침내 달리다가 지쳤는 지 카스텔로 백작은 잔디가 듬성듬성한 위로 몸을 뉘였
다. 

"마스터."

체력을 회복하면서 자신감도 회복하고 있었다. 계속 그가 달리는 이유는 단기간
에 자신의 상태를 최고로 끌어올리기 위해서이다. 

"헥헥..헉...."
"좀 쉬시죠. 목욕물을 준비하겠습니다."
"알렉."
"네, 마스터."

막상 이름을 부른 뒤엔 잔디에 누운 채로 한참  숨을 고른다. 알렉은 조용히 대
답을 기다리며 마른 수건을 남자에게 건넨다. 

"칼라인 국왕에 대해 알려주지 않겠나?"
"무엇에 대해 말씀이십니까?"
"그는 내가 손을 잡을 만한 사람인가?"

온몸으로 풀과 흙은 뭉개며 그는  비스듬히 옆으로 누운 채  묻는다. 산발이 된 
새까만 머리카락이 얼굴에 들러붙은 모습이, 헐렁한 상의 사이로 드러난 단단한 
어깨의 모양새가 어딘가 참을 수 없이 섹시한 남자의 냄새를 풍긴다. 위대한 조
각가가 일부러 거칠게 다듬어놓은 미완성의 작품에 눈에 보이지 않는 몇 가닥의 
섬세한 선을 추가함으로써 사람들을 감동시키는  작품으로 거듭난 것과 비슷하
다. 생김새는 변한 것이 없지만 타인의 이목을 잡아끄는 매력이 더해진 건 재회
한 시점 이후이다. 
어떻게 하면 남자가 색기를 띄게 되는 지 알렉은  알고 있었다. 마음 한 구석이 
날카롭게 도려내지는 고통이 있었지만 소년은 내색하지 않고 성실히 대꾸한다.

"국왕전하는 균형감각이 뛰어난 분입니다.  자신이 어떻게 처신해야  되고 어떤 
방향으로 나아갈 지 잘 알고 있습니다. 호쾌하고  너그러운 성품이지만 공과 사
의 구별은 엄격합니다. 쉽게 남은 믿는 건  아니지만 그렇다고 쉽사리 배신하지
도 않습니다."
"즉, 필요하면 거짓말을 할 수 있다 이건가?"
"마스터께서는 어떻게 하고 싶으십니까?"
"내게 선택의 여지가 있나? 얌전하게 여기서 나가고 싶다면 손을 잡아야지." 
"진심으로 그러고 싶습니까?" 

슬레온은 새삼 반쯤 무릎을 꿇고 앉은 소년을 눈이 부신 듯 올려다본다. 반짝거
리는 금발이 태양볕 아래 화사하기 이를 데 없어  뒤에 후광이 비추는 것 같다. 
흰 얼굴에 떠오른, 짓궂은 심술과 기묘한 자신감이  실제 나이보다 십수세는 어
른스럽게 보이도록 만든다. 슬레온은 툭하고 말을 던진다.

"칼라인이 원한다며."
"마스터가 원하지 않는다면 의미 없는 일입니다."  

그 단호함에 슬레온은 크게 웃어버렸다.

"너만은 내 편이란 건가?"
"금화 30 디나르를 제대로 받아내기 전까진 저의 마스터니까요."
"큭큭, 귀여운 녀석."

슬레온은 녀석의 손목을 잡아채  그대로 품으로 당겼다. 완력의  차이로 힘없이 
끌려가는 통에 들고 있던 물병이 바닥을 굴렀다.  소년은 낮게 비명을 질렀지만 
슬레온은 자신보다 체구가 적은 몸을 안고 풀밭을 뒹군다.

"무슨 짓입니까?!! 그만 두세요. 물병이, 옷이!!!"
"마스터가 귀여워 해준다는데 말이 많군."
"크악! 뒹굴지 마세요. 물병이 엎어져 물이 흥건....아앗! 진흙  위로 구르지 마십
시오!!"
"하하하."

극구 발버둥치는 소년을 안고 커다란 강아지와 장난치듯 진흙 위를  낄낄거리며 
구른다. 물이 땅에 스며드는 바람에 진창이 된 위를 구르자 소년의 깨끗한 옷이 
형편없이 망가지는 건 당연했다. 

"그만 놓아주세요, 마스터!"
"그 녀석 참 말이 많군."

알렉이 새된 비명을 지르며 소리치자, 슬레온은 손에  잡히는 진흙을 소년의 얼
굴에 비벼댄다. 완력과 체력, 어느 것으로도 이겨낼 수 없는 알렉시스는 입을 벙
긋거리다가 화가 머리끝까지 치솟았다.  슬레온의 몸 위에 올라타  자기가 받은 
그대로 축축한 진흙을 얼굴 위로 내던진다. 

"그만 하라니까요!"
"아직 멀었어!'

그럼에도 기가 죽지 않은 남자는 소년의 머리카락에까지 손을 뻗친다. 

정원 한 구석에서 본격적인 '진흙싸움'이 벌어지자, 안 그래도 뜨악한 표정을 짓
던 시종인들은 입을 벌린 채 다물 줄 몰랐다.  아예 풀이 뜯기고 땅이 파헤쳐지
는 것을 보고 정원사는 발만 동동 구른다. 

"저어..."

씩씩거리며 진흙 위에서 뒹굴던 슬레온과 알렉시스는 동시에 고개를 들었다. 그
들 앞에 뭐라 형용할 수 없이 복잡한 표정을 한 칼라인 오크문튼 국왕이 서있었
다. 

"열중하는데 죄송하지만 함께 대화할 수 있을까요?"

옷은 물론이고 머리카락과 얼굴에까지 얼룩덜룩한 진흙을 묻힌 알렉시스는 목덜
미까지 새빨개졌다.  



먼저 수욕을 끝내고 돌아온 슬레온은 욕의를 입은 채 긴 의자에 앉았다. 그리고 
맞은 편에서 마치 신기한 생물을 보듯 힐끔거리는 칼라인의 시선에 불순하게 노
려본다. 

"음.....저 에이메델과는 굉장히 친해 보이는군요. 전에 카스텔로 백작과 만났다는 
말은 들었지만 말입니다." 

무슨 소리인가 싶어 멀뚱히 쳐다보자 칼라인은 억지로 미소를 짓는다.

"신기하군요. 평생 다른 사람을 따르는 모습은 볼 수 없을 줄 알았는데..."
"나한테 하고 싶은 말은 그게 다요?"
"아뇨, 단지 감상일 뿐입니다. 새삼 그가  소년이었다고 생각되는 군요. ......진흙
놀이라니....."

칼라인은 중얼거리더니 혼자 킥킥댄다. 뭐라고 한 마디 해줄 작정이었던 슬레온
은 옷을 갈아입고 돌아온 소년의 모습에 침묵한다. 

"그동안 잘 지낸 듯 하군요."

칼라인은 소년의 몸을 새삼 훑으며  친근하게 인사를 하자 알렉의 얼굴에  살짝 
핏기가 돈다. 그러나 안색이 변하는 것도 잠시, 냉담하게 대답한다.

"당신하고는 그다지 상관없는 일이겠죠. 용건이 있다는 거 아니었습니까?"

냉기가 풀풀 날리는 음성으로 대답하고, 그는 슬레온의  뒤로 돌아가 빗으로 아
직 젖어있는 머리카락을 정리하기  시작한다. 빗으로 빗은 후에는  넓게 등뒤로 
펼쳐 물기를 말리고 귀의 상처가 덧나지 않도록 붕대를 새로 감는다. 영문을 모
르나 칼라인의 넋이 빠져있는 걸 보고 슬레온이 먼저 말을 한다.

"전의 그 제안, 내가 어떻게 하길 바라는 겁니까? 미리 말해두겠지만 내가 실질
적으로 린덴마이어에서 가지고 있는 힘은 없습니다.  그리고 결코 린덴마이어에 
해를 끼치는 일은 용납하지 않습니다."
"많은 걸 바라는 건 아닙니다. 지금 시점에 당신과 내가 손을 잡았다는 것이 알
려지면 오히려 불리한 것은 제 쪽이고요. 단지, 당신은 적당한 때에 모습을 드러
내기만 하면 됩니다."
"적당한 때?"
"제가 바라는 것은 휴란 엘 린덴마이어 공작의 날개를 부러뜨리는 겁니다. 그는 
지나치게 큰 힘을 가지고 있습니다. 대륙 내에서 황족을 제외한 어느 누구도 그
를 제어할 힘을 가진 사람은 없습니다. 공작 가문에서, 그것도 일인이 강대한 힘
을 가진다는 건 대단히 위험한 뜻으로 해석됩니다. 예를 들어 반역이라던가..."
"...성격 나쁘군."

슬레온이 중얼거리자, 너그러운 국왕은 대담하게 웃는다. 

"린덴마이어가 해상무역에 손을 떼면 대신할 세력은 없습니다. 바다에  관한, 그
는 완벽한 지배자입니다. 그러니 약간은 성가시게 해드려도 좋겠죠. 당신이 돕겠
다고 한다면 저는 린덴마이어 공작을 당분간 해상무역 쪽에 전념하도록  만들겠
습니다. 그 사이 린덴마이어 친족들과 지방 영주들의  중지를 모아 공작에게 정
식으로 제재를 가할 생각입니다. 당신이 공식적으로 바깥에 모습을 드러내는 건 
이 무렵입니다. 린덴마이어 내부에서 세력을 일으켜도 좋고, 독자세력을  만들어
도 좋습니다. 지원은 아끼지 않겠습니다만 저와의 결탁은 비밀로 해주세요. 그런 
후 황제폐하께 정식으로 청원하십시오. 반드시, 당신은 린덴마이어로부터 자유를 
얻게 될 것입니다. 그리고  슬레온 데 카스텔로 백작이  린덴마이어에서 떨어져 
나갔다는 소리를 들으면 친족들은 잠잠해질테니 말썽을 일으킬 염려도 없을  겁
니다."
"그 뿐입니까?"
"이제부터 린덴마이어 공작은 바빠질 터이니 쫓길 염려는 접어두어도 좋을 겁니
다. 성도 안에서라면 얼마든지 돌아다녀도 상관없습니다. 너무 눈에 띄지만 않는
다면-."

애초부터 무리인 걸 알고 말하는 것이다. 진한  감색의 머리카락이 조소를 머금
은 듯 허공에서 가볍게 흔들린다. 

"아니면 황궁으로 들어가 유희를 즐기는 것도 좋겠군요. 설마 누구도 당신이 당
당하게 황궁에 돌아다니고 있는 줄은, 예상하지 못하겠죠."
"유희?"

칼라인 국왕은 얼굴 전면에 부드러운 미소를 짓고는 알렉에게 시선을 돌려 말하
는 것이었다.

"그런 거라면 에이메델에게 물어보시는 편이 빠를 겁니다. 그는 황제의 '총애'를 
한 몸에 받고 있는 살아있는 보석이니까요."
"......"

슬레온이 뒤를 돌아보자, 살아있는 보석이라고 불린 소년의 안색은 조금 창백해
져 있었다. 





이후 에멘텔의 국왕은 바쁜 일정이 있다며 자리를 빠져나갔다. 슬레온을 만나기 
위해 성도까지 일부러 찾아오는 남자에게 정말로 바쁜 일이 있는 지 의심스러웠
지만, 그가 내던지는 독이 섞인 말조차 기쁘게  응대하고 있을 정도로 슬레온은 
무료했다. 그리고 느지막한 오후의 햇살이 기울 무렵, 에멘텔의 문장이 찍힌  말 
두 필이 저택으로 인도되었다. 이젠 밖으로 나가도  좋다는 허가가 떨어진 것이
다.
일부러 각자의 주인을 신경 써 고른 듯 한 마리는 잘생긴 흑마였고, 다른 한 마
리는 백마였다. 탐스러운 윤기가  흐르는 흑마의 갈기를 쓸어  내리며 슬레온은 
흐, 하며 웃었다. 

"좋은 말이군. 그 녀석 제법 보는 눈이 있어. 성격은 나빠도 국왕이란 거겠지."
"아무리 본인이 없다지만 함부로 말씀하시면 안됩니다."

엄격한 비난의 시선에 슬레온은 어깨를 으쓱한다.  
분명 칼라인 오크문튼 에멘텔 국왕을 수식하는 말  앞엔 온화한 지략가, 고결한 
인품의 성직자 등의 미사어구가 붙어있다. 그러나 슬레온 앞에서 보여준 인상은 
수식어와 딱히 들어맞지 않다. 조용하지만 할 말 못할 말 가리지 않고, 온건하지
만 사상은 정치가의 틀에서  벗어나지 않는다. 행동에 있어서도  철저한 계산을 
깔고 있음에도 어딘가 우유부단해 보이는 언행은 슬레온이  보기엔 표리부동(表
裏不同)이다. 평생 잊지 못할 굴욕을 경험하게 한 남자, 안센 오크문튼과 똑같은 
얼굴이라 뿌리박힌 선입견은 사라지지 않는다. 
이를 갈며 하는 말을 듣고 알렉시스는 미소를 떠올렸다.   

"하지만 저 분은 당신을 마음에 들어하는 거 같은데요."
"켁....대체 어디가 마음에 들어하는 거냐? 내 눈에는 심술로 밖에 안 보이는데."
"마음에 들어하니까 솔직하게 심술을 부리는 겁니다.  안 그러면 일부러 여기까
지 찾아와 직접 용건을 전해주거나 하지 않습니다."
"원래부터 심술궂은 녀석이겠지. 도무지 속을 알 수 없다고."
"친근감의 표시인 겁니다. 분명.."

마음에 들어하지 않았다면 일부러 자신의 사궁에 머물게 하지는 않는다. 자신의 
저택이 아니라도 마음만 먹으면 조용히 묵게 할 곳은 많다. 거기다 일부러 말까
지 준비해주는 섬세함이 단순한 악의라 보기 힘들다.  칼라인 국왕은 묘하게 굴
절된 성품이 슬레온과 닮아 있다. 그것을 떠올리며 소년은 속으로 웃었다.  이러
니 저러니 해도 국왕은 끝까지 카스텔로 백작을 보호해 줄 것이다. 
슬레온은 말의 갈기를 쓰다듬다가 말을 꺼낸다.

"모든 걸 알고 있는 것처럼 말하는 군. 난  널 어디까지 믿어줘야 할 지 모르겠
다, 알렉시스."
"네?"

심장의 박동소리가 빨라졌다. 

"16살....천애고아.....그러면서 일국의 국왕을 빙글빙글 웃으며  조롱하는 네가 반
역자의 자식이라는 거, 믿어지지 않는다. 제대로 검술을 익힌 데다 지나치게  총
명한 네가 말이다. 너에게는 인생의 그늘도 흔들림도 없어. 심지어 칼라인  국왕
도 너에게 함부로 하지 못했지. 넌.......분명 나를 속이고 있어."

슬레온은 슬레온 나름대로 꺼름직한 기분을 정리하고 있었다.  참을 수 없이 불
쾌하고 짜증스러운 기분이 말하는  도중에 왈칵 밀려왔다. 그는  자신에게 맞지 
않는 것을 참을 만큼 인내심이 없지만 감정이 변덕스러운 것은 아니다. 오늘 아
침과 방금 전까지만 해도 기분이 좋았다.  밥도 맛있고 잠도 잘 잤고,  오랜만에 
굳어있던 몸을 단련해서 적당히 상쾌하고 나른했다. 

그렇다고 칼라인 오크문튼과의 만남이 기분을 좌우할 정도로 불쾌한 것도  아니
었다. 바로 지금 순간, 더할 나위 없이 유순한 얼굴로 시중을 들고 있는  알렉시
스와 눈을 마주친 그 때에 불쾌한 것이 꿈틀하고 속에서 올라온 것이다. 


-위선자.

알렉시스를 싫어하는 건 아니다. 그렇지  않았다면 옆에 두지도 않는다.  새침한 
얼굴을 하고 항상 걱정을 해주며 자신의 옆을 지켜주는 소년은, 마치 거칠게 조
련된 명마와 같다. 아직 어린 소년이라서 가까이하는 데에 경계심이 누그러지곤 
했다. 문득 정신을 차리고 보면 오만한 푸른 눈동자가 바로 지척에서 강한 호감
을 가지고 올려다보고 있었다. 소년을 바라보고 있으면 때때로 솟아오르는 부드
러운 감정, 격렬하지는 않지만 그가 알고있던 어떤 감정과도 틀리다. 
그는 집사로 있기엔 아까운 재능을 가지고 있다.  얄미울 만큼 이성적이고 냉철
하다. 영리하지만 그 영리함을 교묘하게 숨기는 교활함도 가지고 있다. 소악마의 
머리를 지녔지만 그 안의 마음은 무엇보다 순수한 소년의 것이라는 걸 알고 있
다. 소년의 순수함은 슬레온에  대한 호감을 숨기지 않고  직사광선처럼 똑바로 
비춰온다. 계산되어 있지 않는 마음을 의심하지는 않는다.

-거짓말.

그것만은 확실했다. 타인에게 배신당하는 감각은 낯설지 않다. 
덕분에 떠올리고 싶지 않은  기억이 반사적으로 떠올라 버렸다.  인간의 몸이란 
얼마나 정직한 것인지. 일부러  무시했던 일을 기억에 되살리자  선명한 감각이 
되살아났다. 
솜털이 곤두서고 머리가 망가지지 않을까 생각될 정도로  강한 분노, 인간의 몸
을 하고 절대적인 것-때로는 운명이라는 이름의-  앞에 선 마치 희생자와 같은 
전율, 마음의 깊은 곳을 허락한 상대에게 배신당한 슬픔이 밀려왔다. 
가볍게 웃으며, 안센을 죽인 이는 바로 휴란이었다고  그것은 모두 자신을 위한 
것이라고 간단하게 말하는 것이 찢어 죽이고 싶을 정도로 미웠다. 

그들은 이미 틀렸다. 애초에 내민 손을  잡지 말았어야 했던 것이다. 한  핏줄의 
형제를 왜 더 이해하려 하지 않았던가, 아니면 그  반대로 더 증오하려 하지 않
았던가. 
린덴마이어라는 단단한 아성에 둘러싸여 자신이 남에게 어떻게 비치는 지, 심지
어 도덕도 신도 믿지 않는 휴란에게는 핏줄조차도 의미 없다는 것을 왜 미리 알
지 못했던가. 원하는 것을 손에 넣지 못하면 참을  수 없는 그 고고한 자존심은 
원하는 것을 가지기 위해서라면 영혼을 파는 것조차 서슴치 않는다. 
그러나 슬레온은 그와는 틀리다.  남과 틀린 외양을 가졌다는  이유로 무엇보다 
세상의 이목을 두려워하고 버림받는 것을 견딜 수  없는 옹졸한 남자다. 게다가 
자신을 거두어준 아버지의 의리를 배신하고, 그 아버지의  피를 이은 자와 통정
(通情)을 했다. 아버지의 피를 더럽혔다는 자책이 몇 번이나 마음의 상처를 덧새
겨서 속죄의 선혈을 요구했다. 

몇 번이나 생각했었다.
지금이라면 멈출 수 있다고. 이 잘못된 관계를 끊어서  더 이상 죄를 범하지 않
겠다고, 꿈속에서까지 아버지에게 책하며 괴로워했다. 
그 한계는 교수형에 처해지던 바로 그 날이었다.  죽음에 이르러 억눌러온 욕망
이 터져 나와 달콤한 말로 유혹했다. 마지막인데 솔직해지는 것이 어떠냐,  네가 
진심으로 원하는 사람은 누구냐, 달콤한 세치의 혀를  가진 뱀은 은색의 고귀한 
모습을 하고 있었다.  

-범하고 싶다. 
뼛속까지, 혈액의 한 방울까지 나의 것으로 더럽히고  나의 냄새로 물들이고 나
의 것과 섞고 싶다. 죽음으로부터 구원해주는 그를  격렬하게 원하는 것이 뭐가 
나쁜가. 그의 바램을 이루어주는 것이 뭐가 나쁜가. 

결코 먹어선 안될 과실은 세상에서 더없이 달콤했다.  달콤한 즙이 식도를 타고 
위장을 지나 온 몸에 혈관을 돌며 지독한 독이 되어버렸지만, 이미 알아버린 금
기의 맛을 포기할 수는 없었다. 
그래서 생각하는 것이다. 그때  교수대에 오르지 않았던들 자신은  과연 휴란의 
내민 손을 잡을 수 있을 것인가.  대답은 항상 부정의 뜻으로 속에서  들려온다. 
이미 과거이기에 결과론적인 인간의 편리한 사고방식으로 그렇게 생각하는 지도 
모른다. 그러나 마음 깊이 후회하고 있다. 되돌릴 수 있었다면 좋겠다고  진심으
로 바라고 있다. 

아니다. 그것은 거짓이다. 자신의 의지로 선택할 수 있는 최소한의 기회를  바라
고 있었다. 자신의 의지로 선택한 것이 지옥이었다면  그 불길에 영혼까지 태워
져도 웃을 수 있다. 태연하게 남의 손에서 자신의 운명이 놀아나고 있었다는 것
을 격렬히 거부한다. 그것이야말로 슬레온이라는 남자가 지닌 유일한 긍지였다.  
그런 만큼 자신을 속이려는 거짓은 어떠한 이유로든  용서할 수 없었다. 자신이 
결정한 권리를 멋대로 비틀어버리고 언어로 범한 죄는  결코 용납할 수 없었다. 
'그'와 알렉시스는 다르다는 것을 알고 있지만, 이전에 없던 복잡한 마음 상태는 
그 자신도 제대로 파악하지 못할 만큼 기괴하게  뒤틀려 있었다. 간결하고 단호
한 결론을 좋아하는 그는 누군가 마음을 허락한 자가 거짓말을 하는 것을 용서
하지 못하는 결벽증에 이르러 있다. 

슬레온이 타오르는 시선으로 노려보자 소년은 주춤했다. 

"그것은...."
"말해봐. 어디까지라도 들어 주겠다."
"마스터."

푸르르르, 하고 슬레온의 손에 갈기가 쓰다듬어지던 흑색의 말이 느닷없이 날뛰
기 시작했다. 고삐는 마구에 메어 있으니 도망치지는 못하지만, 슬레온의 손에서 
벗어나 두 발을 높이  치켜들고 발버둥친다. 분위기의 변화에  민감한 동물이라 
슬레온의 분위기가 위험스럽게 일변한 것을 알아차린  것이다. 카스텔로 백작은 
바로 머리 위에서 묵직한 말굽이  위아래로 흔들리는 데도 꿈쩍하지 않고  검은 
눈으로 소년을 지켜보고 있었다. 

'아, 화난 것인가.'

몸이 저절로 움츠러들게 만드는 사나운 기백은 분노라고 하기에는 복잡한  감정
이 뒤섞여 있다. 자세를 꼿꼿이 하고 무표정으로 일관하는 알렉시스였지만 속마
음은 우울했다. 

"진실을 말하는 것은 어렵지 않습니다."
"그렇다면 말해."

야비한 웃음을 지으며 사납게 말하는 남자에게 알렉시스는 차갑게 대꾸했다.

"비겁하신 분이로군요. 다른 사람이 상처 입는 것은 지금의 당신에겐 보이지 않
겠군요."
"알고싶지 않다, 알렉."
".....착각하지 마십시오. 내가 당신의 곁에 있는 이유는 의무에서가 아닙니다. 절 
실망시키지 말아주세요."
"그렇다면 떠나라. 붙들지 않아."

충동적으로 말하는 것뿐이라는 걸 알지만 알렉시스는 눈꼬리 끝을 위로 크게 휘
었다. 크게 심호흡을 하며 검은 눈동자를 노려보았다.

"...그렇다면 좋습니다. 당신이 알고 싶어하는 저의 과거를 일러드리겠습니다. 그
러나 공평하게 해야겠죠? 당신이 원하는  만큼 저의 일을 말하는  대신, 당신의 
과거를 말해 주십시오. 당신의 혈통, 가문의 일과 린덴마이어 대공의 일까지  말
입니다."

아낌없이 잔혹하게 말을 끝맺자, 슬레온의 안색이 변했다. 이내 입술이 잘게  떨
고 있는 것을 볼 수 있었다. 알렉시스는 자신에게 저지른 무례를 용서할 마음이 
없었다.

"제가 기억하고 있는 모든 것을 말씀드리죠. 무엇부터 들으시겠습니까? 일단 이
야기가 길어질 듯 하니 안으로 들어가는 게 좋겠습니다."
"그만둬."
"왜 그러십니까? 저에 대한 모든  걸 듣고 싶어 하셨으니까 당신도  말씀하시는 
건 당연한 거  아닙니까? 남에게 빚을 지는 걸 싫어하는 당신이니 당연히 보답
을 해주시리라 믿습니다, 슬레온 데 카스텔로 백작님."
"제기랄, 그만두라니까!!!"

그는 더이상 참지 못하고 으르렁거리며 소년의 멱살을 잡아챘다. 가볍게 허공에 
들어올린 몸을 뒤에 있는 나무에 거칠게 밀어붙였다.  예고도 없이 찾아온 고통
에 알렉은 이맛살을 찡그리면서도  상대로부터 눈을 떼지 않는다.  푸른 호수를 
머금은 아름다운 눈매에 비웃음이 서린다. 

"마스터의 나쁜 버릇은 폭력으로 일을 해결하려는 데 있죠." 

양손으로 들어올려져 시선의 눈높이가 같아진 상태라, 슬레온의 거친 호흡이 소
년의 얼굴에까지 와 닿았다. 깜짝 놀란 말들이 날뛰고, 심상치 않은 모습에 시종
들도 달려온다.

"멋대로 날 도발하지 마라, 꼬마!"
"착각하고 계시군요, 마스터. 저의 과거를 먼저 알려한 건 당신입니다."
"입 닥쳐!"
"비겁자!"
"닥쳐!"

슬레온은 한 손으로 알렉의  목을 웅켜 잡았다. 체구만큼이나  호리호리한 목은 
슬레온의 한 손안에 들어왔다.

"!!!!!!!"

검은 머리카락을 등뒤로 늘어뜨리고 살벌한 얼굴을 하고 있는 남자는  손가락에 
힘을 주었다. 손바닥에 느껴지는 정맥의 고동이 빨라진다. 알렉은 자신을 압박하
는 손을 양손으로 잡아당겼지만 압도적인 힘의 차이로 제대로 숨을 쉴 수 없었
다. 흰 얼굴이 금새 울긋불긋 달아올라 고통스럽게 변했다. 슬레온은 알렉의  얼
굴에 가까이하며 악귀와 같이 일그러진 표정이 되었다. 
소년은 공포로 몸이 빳빳하게 굳어졌다. 팽팽한 살기와  긴장이 담긴 검은 동공
엔 표정이 전혀 읽히지 않는다. 입가는 긴장되어 양옆으로 당겨져 있고, 뺨은 푸
들푸들 떨리고 있다. 시야를 지배하는 건 온통 새까만 어둠인 듯 흑발이 유난히 
두드러진다. 검은 눈동자와 검은 머리카락은 대륙민들이  경원시하던 사악한 인
종의 상징. 알렉은 갑자기 남자의 존재에 소름끼치는 혐오감을 느꼈다. 

그 사이 하인 3명이 달려와 백작의 몸에 매달리고  손을 떼어내려고 애썼다. 그 
기세에 잠시 주춤했지만, 슬레온은 귀찮다는 듯 한 손으로 어깨에 매달린 한 명
을 넘어뜨리고 발로 복부를 걷어찬다. 비슷한 방식으로 사정없이 하인들을 땅에 
때려눕혔다. 조금이나마 손에서 자유로워지자, 알렉시스는 땅에 발을 붙이고  나
무에 기대 가쁜 숨을 내뱉었다. 분노의 대상이  바뀌어서 슬레온은 바닥에 쓰러
진 무리들을 발로 짓밟고 때린다. 

"마스터!"

목이 졸린 덕에 잔뜩 쉬어버린 목소리만 나왔다. 슬레온은 들은 체도 안하고 이
미 기절한 하인 한 명의 몸 위에 올라타 얼굴에 주먹질을 하고 있었다. 

"그만 두세요, 마스터!"

방금 전 본 광경으로 도망치고 싶을 정도로  무서웠지만, 그대로 내버려두면 누
군가가 죽을 지도 모른다.  알렉시스는 필사적으로 슬레온과 하인  사이에 몸을 
날렸다. 주먹을 날리는 것보다 먼저 남자의 품을 파고들어 목에 양팔을 감았다. 

"제발 그만 하십시오. 정신 차리세요."

무사한 귀 쪽에 입을 가까이 대고 간절하게 외쳤다. 그제야 움찔 놀라던 남자는 
몸을 부르르 떤다. 천천히 잔뜩 긴장되어 있던 목의 근육이 풀리기 시작한다. 도
박하는 심정으로 뛰어들었던 소년은 그야말로 힘이 빠져서 슬레온의 목에  얼굴
을 미끄러뜨렸다.

".......알렉?"
"......네....."
"내가 지금 무슨 짓을 한 거냐?"

이성이 돌아온 남자는 떨리는 음성으로 물었다. 눈을  휘휘 돌리며 쓰러진 하인
들과 자신의 목에 힘없이 매달린 소년을 보고 이를 악문다.

"이건 내가 한 짓이냐?"
".....그렇습니다."

슬레온은 아찔해져서 피묻은 손바닥으로 자신의 얼굴을  가린다. 극도로 분노하
면 종종 이성을 잃고 멋대로 날뛰게 된다. 알렉의 말에 자신을 제어하지 못하고 
이성을 잃어버린 것이다. 그러나 따지고 보면 그 원인은 자신에게 있었다. 
휴란에게 받은 고통을 알렉시스에게 멋대로 전가시키고 상처 입히려 했던  그가 
나쁜 것이다. 알렉의 순수한 호감을 악의에 찬  것으로 매도하고 폭력을 행사한 
최악의 남자였다. 슬레온은 자신에 대한 혐오감으로 몸을 떨며 바닥에 주저앉았
다. 
이미 해는 져있고, 사방은 무거운 침묵에 잠겨 있었다. 말들조차 멀찍이  떨어져 
슬레온을 주시하고 있었다. 

".........미안하다."

그의 가슴에 기댄 채 헥헥 거리며 숨을 고르던 소년은 대답대신 고개를 끄덕였
다. 

"정말로 미안하다."
"됐...습니다. 다음에는 이런 일이 없도록...."
"......?"

말을 하던 소리를 점점 잦아들더니 뚝 끊겼다.  슬레온의 어깨를 감싸안았던 팔
이 스르륵 밑으로 내려갔다. 슬레온은 땅에 쓰러지지  않게 간신히 소년의 몸을 
안아 세웠다. 알렉시스는 그대로 기절해버린 것이다. 

  


'그 녀석이 나에게 무엇을 숨기든 내게 추궁할 자격 따위는 없어.'

슬레온은 무겁게 결론을 내리고 창 밖을 지켜 섰다. 새까만 어둠이 지표면에 내
려앉은 터라 밖은 아무 것도  보이지 않았지만, 그는 침대  쪽으로 시선을 돌릴 
자신이 없었다. 
린덴마이어 가문에서 도망친 지 거의  2주 째를 헤아리고 있었다.  그동안 간혹 
악몽을 꾸는 것 이외엔 거의 휴란을 떠올린  적이 없었다. 그래서 린덴마이어에 
자신의 분노, 갈등, 고통 등 쓸모  없는 감정을 남김없이 버리고 왔다고  생각했
다. 예전에 그랬던 것처럼 고민할  것도 없이 내키는 대로  자유롭게 살아갈 수 
있을 거라고 생각하기도 했다.
그러나 알렉시스가 던진 말 한 마디에 모든 게  틀어졌다. 이성을 잃고 날뛸 정
도로 치명적인 독이, 휴란 엘 린덴마이어라는 이름의 독이 자신의 몸 곳곳에 잠
자고 있었다. 치료할 수도 없고 버릴 수도 없는 고약한 독이다. 그저 그 독에 몸
이 썩어 문드러져 땅에 스러져야만 사라지는 무서운 독이 몸 안에 있었다. 

촛불에 반사되어 방안의 정경이 유리에 비친다. 새근거리며  잠이 들어 있는 알
렉시스의 모습이 보였다. 눈이 부신 블론드와 흰 피부가 깨질 듯 연약하기 그지
없어 보이지만 사실은 의지가 강하고 꿋꿋한 소년이다. 그것은...
슬레온은 홀린 듯 그의 목으로 시선을 가져갔다. 검푸른 손자국이 그 목에 그대
로 남아 있었다. 분명 고통스러웠을 터인데도 소년은  자신을 말리기 위해 뛰어
들었다. 하마터면 목에 손자국이 남는 것만으로 끝나지 않았을 것이다. 슬레온은 
죄책감에 제대로 고개를 들 수 없었다. 
자신의 문제에 빠져 주변을 돌아보지 않았다. 휴란에게서 도망치기 급급하여 여
기까지 따라온 알렉시스의 마음을 헤아릴 수 없었다. 

"미안해."

불쑥 슬레온은 창문을 향해 말을 내뱉는다. 수백 번을 말해도 모자랄 것 같았다. 
창에 이마를 대고 차가운 감촉을 느끼고 있을 때, 소년이 뒤척이는 소리가 들렸
다. 

"아.......으...."

슬레온은 황급히 몸을 돌려 알렉의 안색을 살폈다.  이맛살을 잔뜩 찡그리고 있
었지만 깨어날 기미는 보이지 않았다 .

"괜찮나, 알렉?"
"흑.......아으으으....."

고통스러운 소리를 내고 있어서 그는 당혹했다. 소년은  몸을 비틀며 덜덜 떨고 
있었다. 안색이 창백해지고 식은땀이 얼굴에 맺히기 시작했다. 그 모습은 분명히 
기시감이 있다. 이전에 카스텔로의 영지에서 소년이 가위를  눌리던 그 모습 그
대로였다. 

"알렉!!"

슬레온은 달려들어 소년의 뺨을 쳤다. 강하게 자극하는 힘에도 울먹이는 소리만 
높아진다. 

"....아아악....제발....그만.....잘못..."
"알렉!!!"
"잘못했...어요. 잘못....마스터"

당혹했던 표정이 딱딱하게 굳어버렸다.  가위에 눌려 잘못을 빌  정도로 소년은 
커다란 충격을 받은 것이었다. 대체 어떤 꿈을 꾸고 있는 것일까.  

"빌어먹을 자식!!"

그는 자신에게 욕을 돌려주며 황급히 옷을 가지러 자리를 떴다. 물과 수건, 셔츠
를 가지고 돌아와 이전에도 그랬던 것처럼 땀에 젖은 옷을 벗기고, 수건에 물을 
적셔 몸을 닦아준다. 차가운 물에 닿자 떨고 있던 몸이 한층 더 추위로 떤다. 서
둘러 대충 닦고 셔츠를 입힌다. 살갗에 닿는 체온이 떨어지려 하자 알렉은 본능
적으로 슬레온의 품을 파고든다. 
별 수 없이 알렉의 몸을 안고 침대에 걸터앉았다. 허벅지에 머리를 뉘이고 달려
든 팔과 상체를 두 팔로 안아주었다. 슬레온이 알렉에게  해줄 수 있는 일은 단
지 체온을 나눠주는 것밖엔 없었다. 

"안심해라, 알렉. 내가 옆에 있어줄테니." 

우습지도 않은 말을 계속 귓가에 속삭이며 떨림이 가라앉기를 기다렸다. 어미새
에 엉겨붙는 아기새처럼 따뜻한 체온을 갈구하는 소년에게, 슬레온은 묘한 감정
을 느끼고 있었다. 연약한 어깨를 감싸안고 자신이  보호해주고 싶은 충동과 동
정에 가까운 애정, 어딘지 모성애와 비슷한 그리움이 밀려들었다. 

혈육이, 그리웠다. 
싸늘한 주검이 되어 눈앞에서 쓰러진 그의 어머니와 관대한 웃음을 지어 보이던 
그의 아버지가 그리웠다.
심지어 그 차디차고 잔혹한 이복형제마저도 못 견디게 그리웠다.

"큭큭....나도 미쳤군..."

돌아갈 수 없다는 것은 뻔히 알면서도 그를 형이라 부르고 있는 자신의 모순을, 
스스로도 이해할 수 없었다.  

새벽이 올 때까지 슬레온은 알렉을 안고 생각을  곱씹었다. 소년만 따뜻한 체온
에 안심하고 잠이든 것은 아니었다. 슬레온 역시 알렉의 냄새를 맡고 체온을 느
끼며 마음은 진정시키고 있던 것이다. 
어둠이 밀려 사라지고 새벽별이 떠오르는 것을 보았다.  은색의 싸늘한 빛은 마
치 휴란의 그것과 같았다. 슬레온은 눈을 가늘게 뜨고 지나치게 멀리 떨어져 있
는 그 별을 향해 중얼거렸다. 

"돌아가지 않는다. 절대로 너에게 돌아가지 않아. 설사 너를 적으로 삼고 싸우는 
일이 있더라도-."

별은 차가운 색으로 반짝였다. 그 눈부시던 은발에 흐르는 빛과 같이.





유리와 같이 잘 닦인 복도에는 인적이 없었고 무거운 공기가 저택을 내리누르고 
있었다. 주인이 잠시 자리를 비웠다고 해도 전통이  있는 공작가문은 함부로 흐
트러진 모습을 보이지 않는다.  그렇다곤 해도 고용인들은 풀이  죽은 모습으로 
사순제를 맞아 찾아온 귀족들을 맞이하고 있었다. 집사는 분주히 뛰어다니고 있
었지만 정작 주인과 조우할 일은 없었다.

대공을 만나기 위해 기스  후작은 꼬박 삼일밤낮을 기다렸다.  그러나 친족들만 
연회장에 분주하게 모습을 보일 뿐 어디서도 모습을  찾아볼 수 없었다. 린덴마
이어 본가의 저택은 별채와 본관만 하더라도 방이 기 백 개에 달하며 대규모의 
연회장도 3개나 된다. 포함된 부지시설을 합치면  부근은 거대한 장원을 연상케 
한다. 
규모의 문제는 그렇다 쳐도 어떠한 하인에게 물어도 린덴마이어 공작의  행적에 
대한 말을 듣지 못했다. 

'괘씸한 짓을!'    

그 자신이 누구던가. 휴란이 아무리 가문의 수장이라고는  하나 그는 장로의 일
원으로 누구보다 린덴마이어에 큰 힘을 가지고 있다.  그는 대공이 고의로 그를 
만나려들지 않는다고 생각하고, 크게 자존심을 상했다. 아침정찬 때에도  공작의 
모습은 없었다. 그는 수석집사를 불러냈다.  

"대공은 대체 어디 계신건가. 도무지  얼굴을 볼 수 없으니, 그것이  린덴마이어 
가의 예법인가? 사순제의 행사에 주인이 없다는 것이 말이 되는 건가?"
"죄송합니다, 후작전하. 주인님께서는 지금 손님을 만나뵙지 못할 상황이라..." 
"흥, 난데없이 급병이라도 얻으신 건가? 호되게 경을  치기 전에 당장 안내하지 
못할까. 설사 병환 중에 있더라도 만나뵈올 것이니!"

그는 오늘 중으로 공작에게 중요한 용건을 전해야 했다. 그 카스텔로 백작을 내
치라고, 그리하여 가문의 위엄을 되찾아야  한다고 일러야 했다. 그렇지  않으면 
친족들은 가만히 있지 않을 것이다. 사생아의 공작이라니 듣도 본적도 없다. 
기스 후작이 크게 분노하는 것을 보고 다른 친족들도 서로 눈치를 살폈다. 공작
의 위세에 눌려 말은 하지 않지만 그들 역시  가주의 처사에 크게 당혹했다. 고
작 출신이 비천하고 보기만해도 불길한 남자를 공작의 후계자로 세울 바에는 자
신들이 훨씬 낫다고 생각하고 있었다.  몇 몇은 이미 기스  후작과 말을 맞추고 
만약의 경우 누구를 후계자로 내세울 지 모의가 오가고 있었다. 

수석집사 한스는 저택 내에 감도는 불온한 공기를 알고 쉽게 거절의 말을 꺼내
지 못했다. 결정을 내리는 사이 문에서부터 급하게  달려온 시종 하나가 한스에
게 귓속말을 하곤 밀봉된  두루마리 하나를 전해주었다. 안색이  변한 집사에게 
후작은 불같이 화를 낸다.

"무엇을 하는가, 날 가주에게로 안내하지 않고!"

후작의 기세에, 어쩔 수 없다는 듯 앞장서며 집사는 주변 사람들이 듣지 못하게 
소리를 낮춘다. 

"방금 긴급한 전령이 왔습니다. 다른 분들에게는 비밀로 해야겠으나 후작님께서
는 알고 계시는 것이 좋을 것 같습니다."
"무엇인가?"
"린덴마이어 직할의 무역상회 일입니다. 본래 예정되어 있던 바인투어로의 출항 
날짜가 무기한으로 연기되었다고 합니다. 그래서 항구에  무역선이 정박되어 있
는 채로..."
"그게 무슨 소리인가, 이 시기에는  폭풍우가 몰아치는 시기도 아닐 터.  거기다 
바인투어 행의 물자라면 시급을 다투는 것들인데 무슨 짓인가!"  

기스 후작에게 거리낌없이 말을 꺼낸 것은 그가 1년 여간 문제로 떠오른 무역상
회의 책임자로 있었기 때문이다. 당연히 기스 후작은  크게 분노하여 집사를 추
궁했다.  

"자세한 사정은 전령에게 듣지 못했습니다. 괜찮으시다면 이것을 공작님께 직접 
전해드리고 말씀 나누시겠습니까? 이쪽이 상당히 황급한 용무라 그렇습니다."
"좋다. 린덴마이어의 무역선이 출항을 하지 못하다니 어지간한 일은 아니겠지."

밀봉된 두루마리를 건내 받고 안내된 곳은 3층의 방이었다. 공작의 집무실이 아
니라는 것에 의아해 했으나 한스가 조심스레 꺼내는 말에 의심을 풀었다. 

"현재 주인님의 용태가 말이 아니라 감히 안내해드릴 수 없었습니다. 크게 놀라
지 마시기를..."
"대공은 진정으로 병환에 있으신건가?"
"크게 심기가 상하셨습니다."
"크흠, 자네는 물러가 있게. 용무가 끝나면 부르겠네."
"네, 그럼."

초로의 집사는 미간에 어두운 그림자를 드리우고는 이내 복도 끝으로 사라졌다. 
기스 후작은 사방을 둘러본 후, 방문을 노크한다.

"대공, 들어가겠소."

비록 병환 중이라 해도 평소 단정한 몸가짐의 휴란이라면 그가 들어온다고 해도 
크게 기색이 달라지지는 않을 것이다. 그러나 문을 열고 들어선 기스 후작은 뜻
밖의 광경에 주춤하며 뒤로 물러섰다.  

처음 본 것은 두터운 모직의 커튼이 가로로 길게 뜯겨서 방바닥을 뒹구는 모습
이었다. 그 위로 무엇인지 알 수 없는 파편이 이리저리 산재해 있고, 그  파편의 
원형으로 추측되는 물병이 구석에서 뒹굴고 있다. 금을 입힌 촛대는 산산조각이 
나서 장식장 바로 아래 쓰러져 있었다. 호화로운 침대 역시 우아한 모습은 찾기 
힘들다. 잘려나간 기둥, 구겨진 비단의 시트와 뜯겨져 흰 속살을 비치는  배게까
지, 한낮에 강도라도 침입해서 난장판으로 만들어놓은 것이 아닌가  의심되었다. 
그는 가까스로 소리를 내지르고 싶은 충동을 참으며 성큼성큼 방 안으로 걸어왔
다. 

침대 가운데 마찬가지로 흐트러진 차림새를 하고 은발의 미청년이 길게  사지를 
뻗어 누워있었다. 

"대체 이게 무슨 일이요, 대공!"

옆으로 비스듬히 누워 있는 몸  위로 긴 은색의 실타래가  헝클어져 있는데, 그 
안에 눈을 감은 안색이 지독하게 창백했다. 그는  황급히 다가가 휴란의 상체를 
안아 일으켰다. 팔 안에서 힘없이 늘어지는 몸은, 새삼 인간의 무게가 느껴져 백
발이 성성한 노년의 후작을 꽤나 당혹하게 만들었다. 

항상 철인의 화신이라고 생각했던 남자였다. 일의  처리에 있어선 공평무사하고 
가문의 일 어느 곳이나 시선이 미치지 않는 곳이 없다. 그러면서 타인에게 감정
을 허락하지 않는 일면은 금욕적이기까지 하다. 은색의 동공과 은색의 머리카락
이라는 지나치게 차가운 색감의 조합은 휴란의 성격 그대로이다. 거기에 전신에 
떠도는 긴장감과 냉정한 분위기가  은근히 주위 사람들을 두렵게  했던 터였다. 
바늘로 찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않은 완전무결의 냉혹한 공작, 만약 친
족이 아니었다면 첫눈에 본능적으로 격렬한 반발을 했으리라. 

그러나 평소의 냉담함이  표정에서 사라지자, 분위기에  압도되었던 아름다움이 
새삼 도드라져 보인다. 깎아놓은 듯 유려한 선을 그리는 얼굴의 골격 위에 부드
러운 피부가 창백한 광택을 띄고 얇게 겹쳐져 있다.  순백의 은을 수백 번 정제
해 가늘게 뽑아낸 실이 창백한 미모를 감싸고, 잘  익은 버찌 빛깔의 입술이 소
름끼치도록 요염하다. 상아색의 목덜미며, 흐트러진 셔츠 틈으로 보이는  단단한 
골격이 엄정한 후작의 마음마저 뒤흔들 정도였다. 심지어  길게 뻗어 보기 좋은 
손가락의 모양새도 다시 보기  드문 것이었다. 요염하고 화려한  미모로 일찍이 
사교계의 여신으로 군림하던 공작의 모친과 외견 상 많이 닮아 있었다.
후작은 상대가 남자라는 것과 그가 섬기는 주인이라는  위치도 잊고, 남자의 아
름다움에 도취되어 잠시 음탕한 상상을 했다. 속으로  그 아름다움이 여자의 것
이 아닌 것에 안타까워하며, 다시 한 번 휴란의 어깨를 잡아 흔든다. 

"대공!"

손을 뺨으로 가져가서 상세를  확인하려 하자, 얼음의 시선이  깜박이며 상대를 
확인한다. 감정이 없는 시선에 차츰 초점이 돌아왔다. 타인의 손을 꺼리는 듯 공
작은 미간을 찡그리며 탁한 목소리를 냈다.

"손을 떼십시오."

노려보는 시선에 참을 수 없이 혐오감이 밀려왔다. 더러운 것을 보듯 비웃는 시
선이 마치 자신이 그를 더럽히고  있다고 말하는 것 같았다.  절대 표정 밖으로 
드러날 리 없건만 마음 속을 빤히 꿰뚫어보는 시선에 후작의 얼굴은 창백해져서 
잡은 어깨를 내려놓았다. 
덕분에 먼저 추궁할 타이밍을 놓치고 휴란이 말하는 것을 멍하게 들었다.

"걱정하지 마십시오. 잠깐 기분이 안 좋았던 것뿐입니다. 무슨 용건이십니까, 대
부님."

한 치의 흐트러짐 없는 자세는 그대로지만 충혈된 눈동자가 날카롭게 번뜩였다. 
느리게 몸을 일으키고 옷새무새를 다듬는 모습은 정말로 아무 일도 없는 거 같
다. 기스 후작은 헛기침을 삼키며 목구멍 안까지 차 올라왔던 용건을 꺼냈다. 

"가주, 후계자 문제에 관해서 할 말이 있소. 카스텔로 백작이 린덴마이어의 후계
자가 된다는 것은 납득할 수 없소. 전통 있는 가문에서 있을 수 없는...."
"한 마디로 그 녀석이 후계자가 된다면 공작  위를 폐위라도 하겠다, 라는 말씀
이로군요."
"말이 심하십니다. 납득이 될만한 설명을 해주시오. 가문에 대한 공헌을 한 것도 
없거니와 태연히 가문의 일을 깔보는 남자입니다. 무엇보다 그를 지지하는 세력
은 무엇도 없잖소!"
"다음 대공은 당신이 되고 싶은 겁니까, 후작?"

거두절미하고 차갑게 말을 자르고 난 후, 휴란은 얼굴에 교만하기 이를 데 없는 
시선을 던졌다. 어렴풋이 근처에서 피비린내가 나는 듯 했다. 타인의 의사를  짓
밟고 그 위에서 비웃고 있는 은발의 남자는 지독히도 오만했다. 그가 평소의 상
태와 다르다는 걸 알고 내심 긴장했지만 후작은 기가죽지 않았다. 

"내가 어찌 대공의 자리를 넘보겠소. 허나 장로들의 의사를 무시하는 행위는 무
례인 것이요. 지위도 혈통도 없는 남자에게 중요한  후계위를 넘긴다면 후에 린
덴마이어는 참으로 볼만한 꼴이 되고 말 것이요." 
"그렇군. 그것도 재미있겠어. 린덴마이어를 내  손으로 무너뜨리는 것도 좋겠지. 
누구의 기억에도 남지 않게 돌 한 점도 남지 않게 없애버리고, 핏줄을 지워버리
자. 그 더러운 피를 이어받은 이 몸도 남기지 않고."

시를 읊듯 조아리는 음성이 더없이 평온해서 소름끼쳤다.  눈을 크게 뜨고 자신
을 지켜보는 후작에게 휴란은 화사한 미소를 돌려주었다. 진한 색으로 번들거리
는 입술과 평온한 시선이 허공을 향하고 있다. 

'이는.......이는.....'

기스 후작은 불길한 기억을 되살려 냈다. 전대 가주인 마크엔 공은 누구나 인정
하듯 온화한 성품의 소유자였다.  그러나 그를 가까이서 봐온  기스 후작에게는 
그 말을 전면적으로 긍정할 수는 없는 일면을 알고 있었다. 인상을 순식간에 뒤
바꿔버리는 격렬한 모습을 종종 보여주곤 했었다. 상상도  하지 못한 냉혹한 방
식으로 방해가 되는 것을 쳐버리고 무너뜨린다. 
그러면서 얼굴은 더없이 평화롭게 웃고 있었다. 외모와 성격 어느 것도 전혀 닮
지 않은 부자관계의 두 사람이건만, 불길한 사건을  예고하는 그 웃음은 똑같은 
인상을 지니고 있었다. 격렬함을 뛰어넘는 야만성, 매끈한 겉모양 뒤에 숨은  짐
승의 날카로운 어금니가 똑같다.

기스 후작도 한 때는 가장 유력한 친족의 한 명으로 공작 위를 노린 적이  있었
다. 권력을 지향하는 이라면 누구나  탐나는 그 지위를 그  역시 미혹되어 헛된 
기대를 하곤 했다. 그때는 기스 후작이 더 용감했고 더 왕성한 혈기의 청년이었
다. 지나치게 온화한 마크엔 공의 치세에 불만을 품은 젊은 청년들이 들고 일어
났고, 기스 후작은 가까이서  마크엔을 모시기에 방종한 혈기를  참아낼 수밖에 
없었다. 그로서는 참으로 다행한 일이었다. 온화한 웃음이 더 깊이 있는  미소로 
바뀌고 청년들이 속한 가문에 파문장이 전달되었다. 항의하기 위해 달려드는 귀
족들에게 이가 보이는 웃음을 보여주며 하나하나 무너뜨리던 그 남자의  핏줄이
다.  린덴마이어의 직계 혈통은 깊이를 알  수 없는 광기의 그릇이다. 남들보다 
뛰어난 의기를 지녔으나 범상한 인간의 후작은 광인들의 그릇을 감당해낼 수 없
는 것이다. 광인이 세워놓은 토대에 광인만이 그 위에 둥지를 트는 것은 당연한 
일, 먹음직스럽고 제 아무리 탐이 나는 린덴마이어라 할지라도 통채로 삼켜지는 
것만은 사양이다. 
기스 후작은 날카롭게 외쳤다.

"무엇을 생각하는 지 모르지만 린덴마이어를 상하게 할 생각일랑 아예  하지 마
시오! 당신 이외에 린덴마이어를 지탱할 수 있는 사람은 없소!"
"무가치하다. 무의미한 말이다. 최후로 내게 남은  것은 아무 것도 없다. 무너뜨
리고 찢어발기고 죽이고 말겠다. 그에게 린덴마이어는 의미가 없었을 뿐이다. 그
런 것 따위 나에게 역시 의미가 없어. 죽여버리겠다. 가장 비참한 죽음으로 나의 
손에서 벗어난 것을 후회하게 만들고 죽음의 신에게도  그 육신을 주지 않겠다. 
탐욕스러운 땅과 하늘 무엇에도 주지 않겠다. 멩세코  도망친 것을 후회하게 해
주겠다."

부드러운 운율을 띄고 야수가  포효한다. 지극히 야만적인 맹세의  어귀를 통해 
후작은 어렴풋이 슬레온이 사라졌다는 것을 짐작했다.  그가 없다는 것만으로도 
다른 사람이 되어버리는 공작에게  맞서는 것은 현명하지 못했다.  기스 후작은 
일단 공작을 회유하는 쪽으로 마음을 돌렸다. 

"정신차리시오, 당신은 린덴마이어의 주인이요! 힘으로 카스텔로 백작을  되돌리
려면 이보다 더한 위치는 없을 거요. 그러니 린덴마이어를 버릴 생각은 하지 않
는 게 좋소."

입을 닫고 강한 시선으로 후작을 노려보던 휴란은 어깨를 뒤흔들며 갈라진 음성
으로 대꾸했다.

"그렇지. 내가 주인이군. 쓸모가 있는 한 아직 버릴 수 없지."

지극히 사나운 말에 기가 질린 백설의 이마는 크게 찡그려졌다. 그러나 그 사이 
조금은 휴란이 정상으로 돌아온 것을 보고 마음이 누그러졌다. 


후작은 다른 용건은 제대로 말을 꺼내보지도 못했다는 걸 깨달았다. 
휴란은 이제야 주변 상황이 눈에 들어오는 지 후작의  손에 들린 것을 보고 말
한다.

"내게 용건이 있던 게 아닙니까, 대부님?"

방안을 장악하던 미친 광인이 의자에 다리를 걸치고 앉자 더없이 정상적인 상태
로 보였다. 무심코 그 앞에 무릎을 꿇고 싶은  충동을 누르고 백발의 노인은 한
숨을 삼켰다. 본인이 없어진 상태에서 후계자의 문제를 논의할 수는 없었다.  더
이상 슬레온의 문제로 귀찮게 한다면 정말로 눈앞의 남자는 린덴마이어를  버릴 
지도 모르는 일이었다. 
그에게 흰 뭉치를 넘기고 후작은 조급히 말했다.

"서쪽의 항구 중 하나인 로움에서 무역선이 출항하지 못하고 있다고 합니다. 자
세한 소식은 그 안에 들어있다고 하지만 대체 영문을 알 수 없구려."

밀납을 떼어내고 안을 훑어본 휴란은 싸늘한 표정이 되었다. 

"언제부터 에멘텔의 국왕이 린덴마이어의 일에 앞장서게 되었는 지 알 수 없군. 
태연하게 린덴마이어를 적으로 돌리려는 건가?"
"국왕의 지시란 말이요?"
"무역 물수의 일부가 불법으로  밀수된 물품이라고 신고가  들어왔다고 합니다. 
국왕의 병사들이 창고에서 실리는 것을 막고 있다고  하는 군요. 거기다가 육로
의 통로 역시 지방영주들의  반발로 옮기는 것이  불가능하고...현재 무역상회의 
관리 힘으로는 무리라고 말하고 있습니다."
"괘씸한 것들. 허나 국왕이 직접 관여한 것은 아닐 거요. 우리의  신경을 거스르
게 할 생각이었다면 굳이 연회에 참석하지 않았을 테고..."
"그는 지금 어디 있습니까."

그는 에멘텔의 국왕을 이르는 말이다. 다른 때와  같이 예의바르고 침착한 공작
의 모습에 안도하며 후작은 대답한다. 

"그 날 밤 이후로는 뵈온 적이 없소. 허나 국왕에게 상소하여 명령을 되돌릴 시
간이 없소이다. 바인투어로 향하는  무역선엔 분명 시급을 다투는  향료와 무기 
등이 실려있지 않습니까."
"덧붙여 석탄과 철을 매입할 황금도 실려  있다고 하는군요. 바인투어와의 계약 
기간 내에 물품을 운반하지 않으면 분명 큰 일이 벌어지겠지."
"가주께서 직접 가봐야 하겠소."

큰 반달 모양의 대륙 안쪽에 위치한 항구에서 북쪽의 바인투어로 교역하는 물품
은 육로로 운반될 때보다 배로 운반하는 편이 몇  배나 빠르다. 그 이점으로 바
인투어와의 무역 대부분을 린덴마이어의 이름으로 행해지고  있었다. 계약 기간 
내에 물품을 운반할 수 없다고 하면 크게 명성을 떨어뜨림은 물론 큰 손해도 입
게된다. 

본래 린덴마이어 직속 무역상회는 황제의 허가를 받아 대륙 어느 곳이건 무역이 
가능하다. 그러나 관세나 항구에서의 수송, 물품의 창고보관 등 세부적인 사항은 
지역의 영주나 국왕과 협의할 사항이다. 린덴마이어 정도의 힘을 가진 가문이라
면 이미 합의된 상황에서 시시콜콜 시비를 걸어오는 배짱을 지닌 곳은 없다. 게
다가 로움의 항구는 무역상회의 본사가 머물러 있는  곳이다. 단순한 트러블 정
도는 본사에 체류하는 친족이 처리할 수 있다.  그러나 군사가 동원되어 무역선
의 항로를 막는 일은 여태까지 없었던 일이다. 또 육로까지 막혔다고 한다면 에
멘텔의 조치는 극히 고의적이라는 뜻이다. 
어떠한 정치적인 알력이 오갔는 지는 모르지만 국왕의 명으로 막는다고 하면 이
를 해결해낼 사람은 린덴마이어 공작 밖에 없다. 

휴란은 낮은 신음성을 내며 손안에 든 종이조각을  옆에 밀어놓았다. 내키지 않
는 태도가 역력한 것은 예의 카스텔로 백작의 일 때문이다. 

"가지 않습니다." 
"가주!"
"시일이 걸리더라도 바인투어의 국왕에게 직접 사의의 뜻을 표하겠습니다. 손해
는 어쩔 수 없습니다. 슬레온을 찾기 전까진 이곳을 떠날 수 없습니다."
"정 그러시다면 내가 그를 찾아내겠소! 전력으로 그 남자의 행방을 알아낼 것이
오! 그러니 당신의 손으로 린덴마이어를 망치려들지 마시오!!"   

기스 후작은 입가를 부들부들 떨며 화를 냈다. 고작  이복동생 한 명에 의해 린
덴마이어 가문이 엉망이 되는 꼴은 참을 수 없었다. 휴란은 노후작을 차갑게 일
별하고 한참 후 고개를 끄덕였다. 

"좋습니다." 

순순히 휴란은 그가 사라진 시점에서부터 지금까지의  일을 들려주었다. 극도로 
분노한 상태에서도 무섭도록 머리가 잘 돌아가는 남자이다. 그럼에도 행방을 찾
지 못했다는 건 외부의 조력 이외엔 생각할 수 없었다. 기스 후작은 관자놀이를 
누르며 물었다.

"그와 친한 외부인이란 대체 누구입니까. 친족 중에는 마땅히 떠오르는 이가 없
습니다."
"친하지 않더라도 안면이 있고, 나를 거역하고도  두려워하지 않는 자라면 가능
합니다. 몇 몇의 후보들은 떠오릅니다. 예를 들어 그 에멘텔의 국왕이라던가."

휴란은 차갑게 웃었다. 상황의 타이밍으로 봐서는 가장  혐의가 가는 사람은 역
시나 칼라인 국왕밖에는 떠오르지 않는다. 

"우선 손님들과 친족들에게 물어 찾아보도록 하겠소.  칼라인 국왕의 일도 함께 
처리하겠소. 허나 카스텔로 백작을 찾으면 어찌할 작정이오. 몇 번이나 말하지만 
그 남자에게 공작가문을 물려줄 거라면 차라리 내 목을 치겠소. 그 남자가 공작
가를 이끌 그릇이라고는 생각하지 않소."

기스 후작은 분노를 각오하고  단호하게 말했다. 노안에 깃든  교활함을 마주본 
은색의 남자는 눈을 가늘게 하고 협상을 제의했다.  

"아아....그를 데려오기만 한다면 후계자의 결정은 뒤로 미루도록 하지."

후작이 항의하려 하자, 더욱 은색이 깊어지는 색으로 빛난다.

"그리고 가문이 원하는 데로 마델린 황녀와의  약혼을 진행하겠다. 그것이 당신
들이 원하는 거겠지?"
"!!! 현명한 결정이요, 가주."

슬레온은 고작 작은 핑계에 불과했다. 기스 후작은  크게 만족하며 고개를 끄덕
였다. 영명하고 냉정한 공작을 계속 지켜보기 위해서라면 가문의 이물질을 스스
로 불러 데려온다고 해도 어쩔  수 없는 일이었다. 그러나  그를 여기까지 홀린 
저주받은 피, 마크엔 공이 그랬듯 검은 머리카락의 혈육이 양 대의 공작 모두를 
강하게 속박하고 있는 것만은 절대로 용서할 수 없었다. 
린덴마이어 공작의 대부이자 중앙귀족 모두에게 강력한 영향력을 행사하는 연로
한 후작은 누구보다 린덴마이어를 걱정하는 사람이기도 했다. 





휴란은 과거의 기억에 얽매어 후회하는  타입은 아니다. 앞날의 일을  대비하고, 
현재에 닥친 일을 처리하는 것만으로도 하루 한  시간조차 할애하기 힘들다. 공
작가의 장남은 태어나면서부터 자신의 임무와 의무를 명확하게 귀로 들으며  자
라났다. 
그에 있어 최고의 목적은 린덴마이어 그 자체이고, 최고의 찬사는 린덴마이어의 
부흥이었다. 마크엔 엘 린덴마이어 그 자가 의도한 대로, 분명 휴란은  린덴마이
어를 위한 최고의 도구였다. 
모친의 아름다움과 오만한 기질을 빼어 닮고, 부친에게서는 품격과 냉정한 머리
를 이어받았다. 계산된 교활함,  결단을 내릴 때의 잔혹함,  세련된 교섭방식 등 
나머지는 후천적으로 만들어진 것이다. 마크엔 공은  휴란을 오로지 린덴마이어
를 위한 도구로써 키워왔다. 당연히 어린아이의 특권으로  받아야 할 부친의 애
정 따위는 없었다.

가장 힘들 때마다 주문을 걸듯 그의 아버지는 말했다. 넌 린덴마이어의  후계자, 
어리광을 부려선 안된다, 모두의 위에 군림하는 자로서 위엄을 갖춰야한다, 결코 
남에게 뒤쳐져서는 안된다라고 그의 아버지는 항상 말했다. 왜라고 반문할 여지 
따위는 없었다. 그는 오로지 그것이 자신의 삶의  절대명제인 듯 묵묵히 받아들
였다. 
다른 또래의 아이들같이 어리광을 부리고 부모님의 사랑을 듬뿍 받는다는 건 상
상해본 적도 없다. 그는 태어나면서 부터 '린덴마이어의 후계자'였고,  가문을 다
스리기 위한 최고의 그릇일 뿐이었다. 

준비된 마차에 올라타 앉으며  휴란은 문득 과거를 떠올리는  자신을 발견했다. 
기스 후작의 말대로, 슬레온을 다시 되찾기 위해서라면 린덴마이어를 기꺼이 버
릴 수 있다. 그를 대신할만한 가치가 있는 것은 아무 것도 없다. 

'당신은 괴물을 키운 것이다.'

고인이 된 그에게 휴란은 조용히 말을 건다. 

'난 린덴마이어를 위해 자신을 바칠 생각은 없어.'

그는 분노하며 휴란을 향해 이를 드러냈다. 

-그렇다면 너는 왜 린덴마이어를  위해 달려가는가, 여태까지  가문을 이끌어온 
것은 무슨 의미인가.   
'기스 후작이 알려주었지. 원하는 것을 손에 넣기 위한 편리한 도구일 뿐이라고. 
실로 유용하게 써왔다. 그러나 더 이상 가치가 없다.'
-어리석은 녀석! 너는 명예가 갖고 싶지 않은가? 너를 우러러 받드는 여린 생명
들의 목소리가 들리지 않는 것이냐? 린덴마이어를 지배하고 있는 한 너는 누구
보다 우월하다. 누구보다 강하다. 
'내 심장이 뛰는 것은 오직 슬레온이 있었기 때문이다. 그는 당신의 피에 얽매어 
있었고 당신의 가문에 집착했다. 그래서 린덴마이어의 주인으로서 어울려 준 것
뿐이다. 그가 린덴마이어를 버리고 떠난 이상 지탱할 의미는 아무 것도 없다. 알
겠나, 망자(亡子)여?'
-후회할 것이다. 린덴마이어를 버리면 기필코 후회할 것이다!
'닥쳐라!'

망자는 원한이 담긴 눈으로 주변을 떠돌다가 슬그머니 사라졌다. 휴란은 허공을 
노려보다가 천천히 눈을 감았다. 가문과의 달콤한 밀애는 슬레온을 되찾을 때까
지로 유예기간을 두었다. 망자가  어떠한 말로 그를 현혹시켜도  마음을 돌이킬 
생각은 없었다. 

그는 느긋하게 사지를 늘어뜨리고 쿵쿵거리는 마차의 소음을 즐겼다. 쿵쿵, 하고 
자신의 뱃속과 혈관에서도 경쾌한 소리가 들려온다. 그 달콤하던 슬레온의 일부
가 자신 안에서 완전하게 소화되어  몸의 일부가 되었다고 생각하면 미칠  듯이 
기쁘다. 그를 손에 넣을 수 없는 불안과 초조함도 씻은 듯이 사라진다. 
자신의 피가 슬레온의 몸을 환영하며 격렬히 함께 뒤섞이기를 원한다. 조금  더, 
조금 더, 라고 외치고 있다. 목 바로 아래까지 차오르는 기가 막힌 포만감과  충
실한 일체감이 아직 몸 안을 떠돌고 있다. 그러니 아직은 괜찮다. 
재회의 그 날까지 조금은 참을 수 있다.  
  
"빨리 나에게로 돌아와라, 슬레온."

한없이 달콤한 미소를 머금고 그리운 이름을 부른다. 몸 안의 피가 이에 반응하
듯 힘껏 뛰기 시작했다. 


하루밤낮을 달려 로움에 도착해 곧바로 항구에 도착한 휴란은 즉시 일을 처리하
기 시작했다. 무역로를 찾지 못해 방황하는 상회에 일괄적인 출항준비를 명령하
고, 창고에 쌓인 물품을  배에 싣게 한다. 항구에서  출항을 방해하던 병사들은, 
가련하게 떨고 있는 로움의 영주와 동반한 휴란을 보고는 어쩔 수 없이 길을 비
킨다. 준비한 서류로 안의 물건이 밀수물품이 아니라는 것을 확인시켜주고, 에멘
텔 국왕에게 향하는 친서를 보낸다. 그 사이 물건들은 배에 실리고 인부들은 연
료와 식량을 조달한다. 바다에서  배를 방해할 것을 대비하여  대포와 사병들도 
함께 준비시켰다. 
고작 한 나절 만에, 불안에 떨던 린덴마이어  상회를 정상으로 되돌리고 무역선
은 무사히 항구를 떠났다. 로움의 영주는 명령받은 것이라 어쩔 수 없었다며 변
명을 하고는 린덴마이어의 주인에게 극진한 대접을 했다. 애초에 칼라인의 계략
이었다는 것을 안 이상 로움에 길게 머무를 이유는 없었다. 상회의 책임자와 영
주, 감찰관이 함께 한 저녁만찬만을 끝내고 다시 린덴마이어로 돌아갈 예정이었
다. 

그의 시중을 들게 된 영주의 딸은 내내 부신 표정으로 린덴마이어의 공작을 힐
끔힐끔 쳐다보기에 여념이 없었다. 겨우 20대 후반으로 보이는 미청년이 대귀족
이라니 믿을 수 없다는 표정이었다. 은발을 길게  늘어뜨리고 싸늘한 냉기가 감
도는 얼굴은 여자의 그것처럼 화사하고 섬세하다.  지나치게 아름다워서 현실의 
인간이란 느낌도 들지 않는다.  제법 미인이라는 칭호를 듣는  영주의 딸이건만 
휴란과 비교해서는 가혹할 뿐이다. 

식사 대신 몇 번인가 와인을 목으로 넘기던 휴란은 문득 자신을 바라보는 영주
의 딸과 시선을 마주쳤다. 눈을 동그랗게 해서 얼른 고개를 숙이는 처녀를 새삼
스레 바라본다. 곱슬거리며 어깨로 넘치는 부드러운  갈색의 머리카락과 커다란 
개암빛의 눈동자가 어딘지 강아지  같은 귀여움을 느끼게 하는  여자다. 자신이 
미모의 청년에게 주시당하는 걸 알자 그녀는 더욱 얼굴이 붉히며 안절부절 하지 
못한다.

애써 불안한 대화를 이어가던 영주는, 휴란이 자신의  딸을 지켜보는 것을 알고 
심장이 덜컹 내려앉았다. 공작은 다시없을 매력적인  남자이지만 여태까지 스캔
들이 나돈 적은 거의 없었다. 만약  그 대상이 자신의 딸이라면, 이라고  떠올린 
영주는 갑자기 기분이 고양되었다. 린덴마이어의 대공이라면 자신의 사랑스러운 
딸을 바쳐도 아깝지 않다. 잘하면 조그만 로암의  영주에서 작위를 얻어 중앙으
로 진출할 수 있을 지도 모른다. 

영주가 흥분으로 떨 때, 침묵을 지키던 휴란이 시중을 드는 처녀에게 말을 건다.

"사냥을 해본 적이 있는가?"
"네?"

뜬금없는 질문이었다. 그러나 영주의 딸은 자신이 시험 당한다는 생각에 열심히 
대답했다.

"저어...여우 사냥하는 것을 옆에서 지켜본 적이 있습니다."
"그래. 그럼 사냥을 할 때 사냥개로도 따라 잡히지 않고, 숲 속에 숨는  것이 능
숙한 동물이 있다면 어떻게 사냥하는 것이 좋을까?"

처녀는 살짝 얼어붙었지만 입술을 떨며 대답했다.

"그....먹이로 유인해서 덫으로 잡으면 되지 않을까요?"
"그렇군."

휴란은 처녀의 대답에 상냥한 웃음을 지어 보인다.  설레는 것은 영주의 딸이나 
영주나 마찬가지였다. 그러나 잔에 있는 와인을 한 입에 털어 넣은 공작은 곧바
로 자리에서 일어난다.

"이만 일어나겠습니다. 부디 좋은 시간 되시길."
"고....공작전하."

뭔가 자신이 실수한 탓에 그의 기분을 상하게 한 줄 알고, 영주의 딸은 즉시 무
릎을 꿇고 덜덜 떨었다. 사색이  된 얼굴로 공작의 얼굴을  올려다보며 두 팔로 
그의 옷자락을 붙든다.

"제가 무슨 실수를 하였습니까? 부디 용서해 주세요."

표면에 떠오른 웃음이 처녀의 팔이 옷을 잡자마자  차디찬 냉소로 바뀌었다. 심
장이 얼어붙을 것 같은 표정으로 그녀의 손을 뿌리쳤다.

"실수한 것은 없습니다. 다만 당신의 눈동자와  당신의 머리카락이 마음에 들지 
않을 뿐입니다. 누군가를 연상시키는 바람에-."

그는 뒤도 돌아보지 않고 나간다. 황급히 그 뒤를 상회의 우두머리가 따르고, 아
연해진 영주와 그의 딸이 사색이 되어 몸을 떨었다. 

자신의 몸이 쉴 틈은 전혀 주지 않고 휴란은 다음 할 일에 대해 생각했다. 원래
는 곧바로 린덴마이어로 돌아가 슬레온의 행적을 찾으려 했었다. 그러나 영주의 
딸을 본 순간 계획엔 없던 새로운 일정이 떠올랐다. 

겁에 질린 채 떨던 눈동자와 갈색 머리카락이 불쾌한 기억의 일부를 끄집어 낸 
것이다. 그녀가 말한 대로다. 사납고 교활한데다 항상 숲으로 도망치려 하는  야
생의 동물을 끝없이 쫓기만 해서는 길들일 수 없다. 채찍으로 길들일 수 없다면, 
파놓은 덫으로 스스로 걸어 들어오게끔 미끼를 놓는 것이 좋다. 
다행이, 슬레온이라는 거친 동물을 끌어낼 수 있는 훌륭한 미끼가 있다. 
엘그란 데 바스토르라고 불리는 작고 귀여운데다 살아있는 미끼가. 



바스토르 자작가가 위치한 곳은 로움에서 멀리 떨어져 있지 않는 한적한 시골이
다. 일전에 휴란이 하사한 토지가 있는 곳이라 찾는 것은 어렵지 않았다. 그녀를 
자신의 손으로 죽이지 않았던 것은 천만다행한 일이다. 죽였더라면 이제와 이용
하려 드는 것은 불가능한 일일 것이니. 

엘그란 데 바스토르는 슬레온의 연인이었다. 그는 이  청순한 비둘기 같은 여자
에게 푹 빠져있었고 약혼까지 약속했었다. 그러나 마크엔 공이 죽을 무렵,  휴란
은 그녀를 협박해 억지로 슬레온으로부터 떼어냈다. 돈과 지위에 굶주린 바스토
르 자작에게 약혼을 파기하게 만드는 것은 간단했다.  그러나 그 뒤로도 슬레온
은 그녀를 포기하지 않았고 그 앞에서 태연하게 나타났다. 
그러나 다시 뻔뻔하게 슬레온의 앞에 나타나, 알몸으로  서로를 부둥켜 않고 체
온을 나누는 모습을 보고 살기를 느꼈었다. 가녀린  몸을 찢어버리고 눈을 파내
고 심장을 칼로 파내고 싶었다. 그때 슬레온이 자신 앞에 무릎을 꿇고 맹세하지 
않았다면 그런 여자 따위, 불쾌하게 떠올리는 일조차 없었을 것이다. 

-너의 것이 되는 대신 엘그란을 살려줘.  그녀를 괴롭히지 마라. 그러면 영원히 
너의 것이 된다는 맹세를 할테니.

거짓말.
위선, 배신, 가증. 

마차가 자작가의 사택에 가까워질수록 휴란은 흉흉한 살기가 감도는 미소를  짙
게 했다. 그때에는 하지 못했지만 지금이라면 기꺼이 그녀를 죽일 수 있다. 약속
을 지키지 않은 대가를 톡톡히 치르게 할 것이다. 

어둠이 한치 앞도 구분하지 못하게 주변을 감싸고  있었다. 그러나 호롱불을 단 
마차는 어둠을 거칠게 밀어내며 목적지를 향한다. 
재앙이라는 것은 늘 그렇듯 지극히 평온한 일상에 생각치도 않게 방문한 불청객
이다. 그 날밤의 바스토르 가문의 사람들은 적어도  그렇게 생각할 것이 틀림없
었다. 



한 밤에 닥친 불유쾌한 손님은 만월의 달빛을 닮은 실버블론드를 허벅지까지 길
게 늘어뜨리고 있었다. 희미한 촛불에서도 환하게 빛을  발하는 그 투명한 은색
과 상체에 헐렁하게 늘어뜨리고  허리에서 여미는 순백의 의상,  미모라고 밖에 
할 수 없는 흰 얼굴까지 몸 전체가 흰색의 한 가지 색이다. 백색은 청결하고 정
갈한 이미지의 색상이다. 그러나 백색의 손님이 걸치고 있는 흰색은 고결하지만 
격렬한 의지를 포함한 인상적인 것이었다. 인간의 체취가 느껴지지 않는 냉담한 
표정이라 그 백색은 더욱 신비스럽다.
일동은 저항할 의지를 잃고 냉담한  청년이 몇 명의 남자들을 대동하여  나타난 
것을 지켜보고 있었다. 그들에게 들이닥친 상황만 아니라면, 신화 속 한  장면을 
우연히 목격한 운이 좋은 사람들이었을 것이다.  

상황을 가장 먼저 파악한 건 바스토르 자작으로, 그는 침의만을 입고 자신의 부
인, 어린 아들과 하녀 두 명, 아들의 가정교사를 대표해서 한 걸음 앞으로  나갔
다. 마른 입안으로 침을 삼키며 물었다.

"어찌 여기까지 오셨습니까."

자작의 목소리는 떨고 있었다. 그들이 젊은 공작과, 우연이 아니라면 마주칠  일
은 적어도 한 가지 밖에 떠오르지 않았다. 그리고  늦은 밤에 불쑥 집을 찾아온 
남자에게 우연이라는 단어를 붙일 일은 없었다. 그들에게  공통된 한 가지 용건
이 결코 즐거운 일이 아니라는 건 분명했다. 
휴란은 아무렇지도 않게 무게감이 없는 말을 내뱉는다. 

"엘그란 데 바스토르 양을 청하러 왔소."
"! 딸아이를......무슨 이유로 찾으십니까?"
"잠깐 용건이 있는 것뿐입니다. 지금 당장 불러주시겠습니까?"

바스토르 부처를 제외한 사람들은 남자의  비상식적인 행동에 이맛살을 찌푸렸
다. 그는 빈틈없는 미소를 짓고 고상한 말투를 쓰고 있지만, 손님이  찾아오기엔 
지나치게 늦은 밤이었다. 마찬가지로 침의만을 걸친 부인이 차분히 나선다.

"너무 늦은 밤입니다. 만약  괜찮으시다면 일단 저희 집에  머무시고 내일 아침 
일찍 용건을 말씀해 주십시오."
"누나는 이곳에 없어. 남의 집에 함부로 들어오다니 나쁜 사람이군!"     
"넌 조용히 하거라, 이오란."

졸린 눈을 비비며 유모의 치맛자락을 붙들고 서있던 자작의 아들이 냉큼 소리를 
질렀다. 남자들을 대동하여 나타난 젊은 남자의 신분을 알 리 없는 어린 소년은, 
미모의 청년을 향해 호기심과 불쾌감을 함께 표시한다.  휴란의 시선은 작은 아
이에게 힐끔 머물다가 다시 바스토르 자작에게 향한다.

"사실입니까?"
"엘그란은 이곳에 없소. 벌써 1년도  넘게 가출한 상태라 우리도  소식을 알 수 
없소."
"그런가요."

휴란은 집안을 한 번 훑어보더니 자신이 데려온  남자들에게 수신호를 한다. 그
들은 즉시 흩어져 집안을 뒤지기 시작한다.

"무슨 짓이요, 공작?"
"잠시 실례를 하겠습니다."

태연히 팔짱을 끼고 그는  집안 구석구석으로 시선을 돌린다.  위압적인 태도에 
눌려 못이 박힌 듯 움직이지 못했지만, 바스토르 부인만은 덜덜 떨며 집안을 자
신들의 집인 양 뒤적이는 사내들에게서 시선을 떼지 못한다.

"이걸 발견했습니다."

방에서 나온 남자가 손에 들고 나온 것은 몇  통의 편지뭉치였다. 그것을 본 자
작부인은 얼굴이 창백해져서 비명을 질렀다.

"무슨 짓이에요!"
"무례를 범하겠습니다, 부인."

즉시 편지를 빼앗기 위해 뛰어든 부인을 휴란은 한 팔로 막아서고 지시했다.

"읽어. 겉봉은 뭐라고 쓰여있지?"
"사랑하는 어머니께, 부끄러운  당신의 자식 그러나  누구보다 당신을 사랑하는 
엘그, 라고 적혀 있습니다."
"그만 두세요!!!"

부인은 즉시 눈물로 호소하며 청년의 팔에 매달렸지만,  그는 차가운 눈으로 그
녀를 내려다보고는 계속하라고 했다.  안에는 사소한 이야기,  이를테면 날씨나, 
꽃, 가족의 건강을 묻는 평범한 내용으로 가득했다. 정작 바스토르 자작은  엘그
란의 편지를 한번도 받아본 적이 없는 듯 충격을 받은 모습이었다. 어떠한 호소
에도 꿈쩍도 하지 않는 휴란의 팔에 매달려 있던 부인은, 몇 통의 편지를 다 읽
어내려 가자 거의 실신할  듯한 얼굴로 바닥에 주저앉았다.  이오란이라고 불린 
자작가의 아들이 달려와 서둘러 그녀를 부축했고, 휴란은  사내가 들고 있는 편
지겉봉을 유심히 살폈다.

"주소는 나와있지 않군. 행방을 모른다며 잘도 편지를 주고받는 군요,  부인. 자, 
그녀가 어디에 있는 지 알려 주시겠습니까?"
"항상 그 애 쪽에서 심부름꾼을 보내왔어요. 전 알지 못해요. 그 애가 보낸 심부
름꾼이 항상 편지를 주고 답장을 받아갔으니까..."

그녀는 뜻밖에 침착한 표정으로 말을 마치고 공작을  타는 눈으로 노려본다. 난
폭한 침입자에게 자식의 행방은 죽어도  알리지 않겠다는, 결의가 담긴  눈이다. 
휴란은 얇은 입술을 입 끝에 걸치는 잔혹한 미소를  짓는다. 방 한 켠에 서있는 
사내들에게 명령해 당장 바스토르의 식솔들을 잡아 무릎을 꿇렸다. 

"이 무슨 짓이요, 공작. 우리 식구가 당신에게 무슨  해를 끼친 것이 있소. 우리
는 아무 잘못을 하지 않았소!"

뭔가 심상치 않는 일이 될거란  예감에 자작은 호소하기도 하고 호통을  치기도 
했다. 계급의 차가 뚜렷하고 상대는 공작가문의 주인이라고 하지만, 그들은 평민
이 아닌 귀족이다. 같은 귀족에게 무례를 저지르는  행위는 대륙법 상으로도 큰 
처벌을 면치 못한다. 
그러나 휴란은 품에서 꺼낸 한 장의 종이로 항의를 가볍게 묵살한다.

"반란의 증거가 발견되면 이야기는 달라지지. 주욱 이렇게 하고  싶었습니다. 바
스토르 자작은 오귀스트 남작의 살롱에서 황제를 모욕하는  말을 했다, 이런 내
용의 밀서나 날아들었다면 어떻겠습니까.  나는 몸소 그 사실을  확인하기 위해 
여기 왔고, 그것은 사실이었다. 내가 이곳에 사인을 하면, 곧바로 헌병대가 달려
오겠지. 설마 결백이 증명된다고 해도 당신이 쌓아놓은 부와 명예를 끝장이라는 
거요, 자작."

흥분이나 떨림도 없이 정확한  어조로 위에서 조소하듯 내뱉는  남자는, 성화에 
나오는 천사처럼 아름다우나 동시에 악마의 차디찬 숨결을 가지고 있다. 자작은 
얼굴을 경련하며 외쳤다.

"나.....난 엘그란의 행방을 진실로 모르오."
"부인이 알고 있잖습니까. 자아,  설득해 보세요. 오늘밤이  지나면 당신의 모든 
것이 사라져도 좋습니까?"
"나도 몰라요. 난 모르는 일이에요!"

부인은 잘게 몸을 떨고 있으나 휴란이 가하는 협박에 더더욱 결심이 굳어진 듯 
했다. 

"그렇습니까? 아쉽군요."

휴란은 더욱 미소를 짙게 하고 칼날 같은  시선으로 일가족을 노려본다. 시선이 
닿을 때마다 차디한 찬기가  느껴지는 모양으로 전원은 파랗게  질린다. 휴란은 
부인의 등뒤에서 무릎을 세우고  있는 어린 소년에게로 관심을  돌린다. 여전히 
웃고 있는 얼굴이라 뭐라 말할 수 없을 만큼  요염한 표정이 되어, 소년은 잠시 
두려움마저 잊고 홀린 듯 그를 보고 있었다.

"귀여운 꼬마로구나, 네 이름은?"
"헬 이오란 바스토르입니다."
"착한 아이로군."

그 다음 벌어진 상황은 순식간에  일어난 일이라 누구도 남자의 행동을  방해할 
수 없었다. 은발의 공작이 손을 뻗어 어린 소년의  팔을 잡고 자신의 품으로 끌
어당겼다.
그의 품속에선 말린 향초와 비슷한  좋은 냄새가 났다. 그  가슴에 끌어안긴 채 
소년은 귓가에 닿는 달콤한 음성을 들었다. 

"이오란, 넌 네 누이를 사랑하고 있겠지?"
"네...누나를 사랑해요."
"그렇다면 누나를 위해 조금은 희생해도 좋겠지?"

무슨 뜻인지 굳이 묻지 않아도 곧 의미를 행동으로 깨닫게 되었다. 소년의 정수
리를 쓰다듬던 손이 오른쪽  어깨죽지로 내려가 팔목을 잡았다.  그리곤 곧바로 
팔목을 비틀어 꺾어버린다.

"아악!!!!!"

고통스런 비명이 울려 퍼졌다. 아들의 고통에 날뛰는 부모는 사내들이 잡아누르
고, 휴란은 여전히 웃는 낯 그대로 이번에는 반대편 팔목을 부러뜨린다.  그것을 
시작으로 다음은 팔꿈치의 관절을 꺾고, 어깨죽지 뼈를 부러뜨린다. 아직은 여린 
뼈가 제자리를 이탈하고 부러지는 동안 소년은 끄윽끄윽 하는 소리를 내며 사지
를 비튼다. 즉시 눈물이 솟아나와 얼굴은 엉망이 되고 입엔 흰거품을 물고 있었
다. 휴란은 소년의 정수리에 입술을 대며 사뭇 다정하게 속삭였다. 

"쉿, 조용히 해야지. 너의 누이를 생각해서  참거라. 아직 너의 어머니는 충분하
지 않다고 하지 않니."

이어 발목으로 손을 가져가자, 자작부인은 비통한 눈물을 흘렸다.

"말하겠습니다! 말하겠으니 아이를 놓아주세요."
"어디입니까, 그녀가 있는 곳은?"

손가락은 여전히 소년의 발을 잡은 채로 고개도  들지 않고 묻는다. 조금이라도 
망설이거나 거짓을 말하면 다음 차례라는 것이었다. 

"아아아악!!! 아파, 아파요!!"
"흐....흑..... 그 애는 메이플리라는 시골마을에....작은 오두막에..그곳에서 살고 있
습니다."

하녀들은 겁에 질려 울기 시작하고 소년은 몸을  뒤틀며 도망치려 했다. 휴란은 
그제야 미소를 지우고 소년의 몸을 바닥에 내던진다.

"진작에 순순히 말해줬다면 좋았을 것을. 반드시  어리석은 행동에 보답을 받고 
나서야 말을 듣는군요."
"이 악마!!!!"
"그렇게 말씀하신다면, 뜻하는 대로 내 안에  살고 있는 악마를 만나보시겠습니
까?"

그는 은색의 빛을 번뜩이며 말한다. 

"조금이라도 생명이 연장되었음을 기쁘게 여겨주십시오. 원래는 저택 채로 살아
있는 당신들을 불에 태워 죽일 생각이었습니다."

휴란은 친절하게 문을 열어 준비해온 기름통을 보여주며 말을 잇는다.

"그녀를 찾아낼 때까지는 무사할테니 기뻐해도 좋습니다.  날이 밝으면 저택 내
에서 최후의 만찬이라도 즐겨 주십시오. 아, 물론 그전에 이오란을 위해  의사도 
불러드리죠. 외출을 하지는 못하겠지만 큰 불편은 없을 것입니다. 그럼 늦은  밤 
실례했습니다." 

그는 최후까지 예의를 거두지 않고  짧게 고개를 숙여 보인다.  닫혀 있던 문이 
열리자, 어느새 긴 밤이  지평선으로부터 무거운 꼬리를 남기며  사라지는 것이 
보였다. 사내들은 그가 남긴 명령에 따라 저택 밖으로 따라나와 현관과 창문 등
을 지키고 섰다. 
린덴마이어의 공작이 명령을 내리기 전까지는 한시도 눈을 떼지 않고 자리를 지
킬 것이었다. 



밀려드는 피곤을 참지 못하고 휴란은 잠시 눈을  붙였다. 피어오른 흥분 때문에 
잠은 오지 않았지만 몸이 무거웠다.  그러나 눈을 감으면 좋은  않은 꿈을 꾸곤 
한다. 주로 과거에 관련된 일들, 흐릿한 기억이 구체적인 형체를 띄고  눈앞에서 
펼쳐진다. 손을 뻗으면 바로 곁에서 만져질 듯 입체감도 있고 냄새도 감촉도 있
다.  
신경이 극도로 예민해지고 몸이 약해져서 나타난  허깨비들이다. 휴란에게 원망
의 말을 하고 손가락질하는 어두운 그림자들은 슬레온을 떠나보낸 후  앞다투어 
나타나 휴란의 정신을 피곤하게 만들었다. 점점 제정신을 잃어 가는 징조인지도 
모른다. 

"꺼져라. 내가 보고 싶은 건 너희가 아냐."

그는 힘없이 중얼거렸다. 그가 보고 싶은 건 검은 빛이 물결치는 파라다이스.
무엇에도 구애받지 않고 빛나던 눈동자와 새까만 비로드의 머리카락이 보여주는 
파라다이스이다. 아니 웃지 않아도 좋다. 그가 있는 곳이라면 그 어느 곳이든 천
국이 될 수 있다. 
그와 관련된 모든 것이 흥분을 주고 심장을 뛰게 만든다. 
손에 만져지는 건강한 구릿빛의 살결, 굵은 손가락의  마디와 새파란 힘줄의 약
동, 손바닥의 거친 물집과 손목을 타고 오르던 정맥의 리드미컬한 움직임,  적당
한 부피로 힘을 느끼게 하던 팔, 그 위로 자랑스럽게 달리던 흉터의 자국,  부풀
어있는 어깨, 긴장할 때마다 솟아오르던 가슴과 등의 근육, 가슴에 비해  현격히 
메마른 허리와 등을 잇는 곡선, 가슴 위에 솟구친 한 쌍의 유혹의 열매, 그 위를 
입술로 더듬을 때마다 억누르듯 내뱉던 짧은 호흡,  보는 이를 매료시키는 검고 
무성한 숲, 그 아래로 솔직한 욕망을 뿌리던 검붉은 남자의 상징, 단단히 조여진 
엉덩이는 손을 받아들일 때마다 긴장으로 떨었고, 대지를  박차던 두 다리는 침
대 위에선 오로지 휴란의 허리를 조이기 위해  탄생한 조물주의 걸작이었다. 어
느 것 하나 버릴 것이 없었다. 몇 백 번, 몇 천 번을 범해도 욕망을 부추기는 마
약과도 같은 몸이 함께 있다면 그곳은 천국이었다.   
불쾌하게 시선을 떠도는 과거 대신, 그것이 망상으로 나타나길 간절히 바랬다. 

탐욕스러운 욕망 때문인지 아침이 다가오자 참을 수 없는 허기가 밀려오기 시작
했다. 슬레온이 자신의 곁에 없다는 것을 자각하자, 그의 위와 피 속에 내내  머
물러 있던 슬레온의 일부가 순식간에 증발해버리고  굶주림을 호소한다. 신화에 
등장하는 자신의 몸을 뜯어먹는 사람과도 같이, 겉잡을  수 없는 탐욕과 욕망은 
허기라는 것으로 되돌아와 자신의 몸을 괴롭힌다. 실제로  지난 일주일 여 동안 
물과 술 이외에 그가 먹었던 것은 아무 것도 없었다. 그러나 당장이라도 멈춰서 
배고픔을 달래줄 무언가를 목으로 넘긴다 해도 몸은  거부할 것이다. 그가 가장 
먹고 싶은 것은 지금 이 자리에 없다. 



린덴마이어에서 찾아올 것을 두려워해서 가족 간의 인연도 끊고 조용히 살고 있
는 엘그란, 그녀가 있는 곳은 이름도 알려지지 않은 평범한 시골의  마을이었다. 
마을 사람에게 그녀의 인상착의를 대자 찾는 것은  쉬웠다. 시골에선 보기 힘든 
미모의 아가씨에다, 마을 사람들과 거리를 두고 떨어져  지내는 것이 더욱 시선
을 끌었던 것이다. 
마차가 다니기도 힘든 황톳길을 지나  깊은 숲으로 들어서는 초입에 과연  말한 
대로의 초라한 오두막이 나타났다.  휴란은 근처에서 말을 멈추고  자신이 직접 
걸어 들어간다. 

전에도 그랬듯 그 가련한 표정을 한 여자를 미끼로 하면 슬레온은 순순히 머리
를 숙이고 그의 손안으로 들어올 것이다. 그녀에게  새로운 가족이 생겨 평화롭
게 살고 있다면 더더욱 미쳐 날뛰겠지. 
휴란은 가벼운 흥분을 누르며 집 가까이 서서 창문 안을 살폈다. 

그녀가 있었다!
등뒤로 느슨하게 땋은 머리채를 늘어뜨린 뒷모습뿐이었지만 그는 한 눈에  알아
봤다. 이제 막 일어나 아침밥이라도 하는 지 뽀얀 목덜미가 단정치 않게 드러나
있고 가볍게 기지개를 펴는 모습엔 평화로운 여운이 있다.
그녀 혼자 살고 있는 것인지 집안에 다른 사람의 모습은 보이지 않았다. 한참을 
기다리자, 엘그란은 작은 그릇을 들고  방으로 돌아와 침대를 정리하고,  허리를 
숙여 작은 보퉁이를 밑에서 안아 올린다. 
행복한 미소가 안고 있는 것을 지켜볼 때에 피어오른다. 휴란은 크게 동요를 하
며 신음을 삼켰다. 흰 보퉁이 안에 보이는 것은 아이의 머리였다.

그것도 검은 머리카락의-.






거울 앞에 선 남자를 보고  소년은 웃음을 참기 위해  노력했다. 커다란 체구에 
걸친 암갈색의 짧은 코트, 승마용의 폭이  넓은 바지, 그리고 가죽의 부츠는  잘 
어울린다.
그러나 위압적이고 거친 인상을 두드러지게 하던 검은 머리카락이 옅은  갈색이 
되자 어딘지 경박한 인상으로 보였다. 
거기에 더운 날씨로부터 구제하기 위해 코트와 같은 재질의 끈으로  머리카락을 
묶어 내렸더니 어색하기 짝이 없다. 금방이라도 시골에서 상경해온 촌스러운 귀
족의 모양새다. 물론 시골귀족이라는 거야 진실이기는 했지만.
슬레온은 소년의 양볼이 터질 듯 부어있는 것을 보고 퉁명스럽게 말했다.

"웃고 싶으면 웃어."
"쿡.......아닙니다. 역시 머리 색깔 선택이 잘못된 걸까요?"
  
알렉시스는 고지식하게 웃음을 참는 쪽을 택하고, 슬레온의 머리카락 몇 가닥을 
자신의 시선 위로 들어올린다. 잘 그을린 피부와  험상궂은 눈매에 어울릴 만한 
머리색은 어차피 선택의 여지가  그리 없다. 무난한 갈색으로  택하고 아침부터 
몇 시간을 공들여 염색하는 건 좋았는데 전체적으로 어색한 모양새가 눈에 거슬
린다. 색 자체는 나쁘지 않은데, 역시 본인과의  상성이 나쁜 것이다. 그러나 슬
레온은 몇 시간이고 자리에 앉아  지긋지긋해 하고 것을 떠올리며 벌떡  일어섰
다.

"됐어. 이걸로 좋다. 어서 나가자고." 

뒤도 돌아보지 않고 쏜살같이 밖으로 뛰쳐나가 버린다. 알렉시스도 뒤따르며 그
제야 참았던 웃음을 터트렸다. 


목이 긴 자켓으로 목을 가리고 있지만 알렉시스의 목주변은 아직도 검푸른 멍이 
남아있다. 손가락의 모양으로 난 자국은 목을 죄어오던  손의 힘을 그대로 느끼
게 한다. 거기에 노려보던 타는 시선,  흡사 용암의 표면처럼 열기를 느끼게  하
던, 그 무시무시한 장면이 뇌리에서 잊혀지지 않지만 더 이상 두렵지는  않았다. 
그로 인해 긴 악몽으로 고통스러울 때도 슬레온은 따뜻한 체온이 그를 구원해줄 
테니까, 죄책감을 담고 연신 미안하다고 말해주었으니까.
슬레온이 먼저 함께 외출하자고 손을 내밀었을 때,  희한하게 마음이 들뜨고 기
뻤다. 누군가와 함께라는 것이 이토록 즐거운 일인 줄은 몰랐다. 두터운 동토(凍
土) 같은 무감각의 얼굴 위로 쌓여있던 것이 날마다 녹아 내리고  그 밑에 있는 
16세 소년의 얼굴이 드러나는 요즘이었다. 

둘은 말을 타고 어깨를 나란히 해 수도를  향했다. 바깥공기를 마시는 것만으로
도 슬레온은 참을 수 없이 즐거운 기색이었다.  번화한 거리엔 사람들이 넘치고 
활기가 있다. 그는 보통의 관광코스가 아닌 일부러  번화한 시장으로 돌아 말을 
몰았다. 

"어렸을 때는 말이야, 이런 곳이 나의 놀이터였지. 항상 떠들썩하고 즐거웠어."
"시끄럽고 지저분한 곳입니다. 대체 이런 곳에서 놀면 뭐가 즐겁죠?"
"꼬마들에게는 즐거운 놀이터야. 이런 저런 사고도 많이 치고..."

노점이 늘어서 말이 지나가기도  비좁은 골목으로 들어서자, 둘은  말에서 내려 
고삐를 쥐고 걷기 시작했다. 바로 앞에서  자기네들끼리 떠들며 달려오는 4명의 
소년들이 있었다. 워낙 좁은 틈이라 알렉시스는 통행에  방해되지 않게 골목 옆
에 바싹 붙어 섰지만, 뛰어가는 소년들과  부딪히지 않을 수 없었다. 녹색  옷을 
입은 소년에게 벽에 억지로 밀어붙여져서 불쾌하긴 했지만  어쩔 수 없었다. 그
대로 걸으려는데 슬레온의 목소리가 뒤통수를 붙잡았다.

"이봐."
  
뒤를 돌아보니 그는 달리던 소년들 중 알렉과 부딪혔던 녹색옷의 소년을 붙들고 
있었다. 어깨를 붙들린 소년은 당황해하고 있었다. 누군가 본다면 완벽하게 시비
를 걸고 있는 상황, 알렉은 그만두라고 외치려  했지만 슬레온의 목소리가 먼저
였다.

"시시한 장난하지 마라, 꼬마. 어이, 알렉. 네 주머니에 지갑 들어있나?"
"네?"

무심코 주머니를 뒤진 알렉은 어느새 주머니가 비어있다는 걸 알고 놀랐다. 

"역시나 그렇군. 좋은 말 할 때 돈 내놔."
"뭐? 누굴 도둑으로 모는 거야!"
"좋은 말 할 때 내놓으라고 했다."

역시나 검은 머리카락이 아니라 크게 위압감을 주지  않지만, 큰 체구와 일그러
진 표정이 심상치 않다. 그러나 그런 정도로 겁을 먹어선 이 거리의 소년들이라 
할 수 없다. 더구나 자신을 도와줄 동료들도 함께  있는 상황이니 만큼 믿는 구
석도 있다. 알렉의 나이또래 소년들은 눈짓으로 신호하며 알렉과 슬레온의 주변
을 감쌌다. 그리고 큰 소리로 주변 이목을 끈다.

"멋대로 남을 도둑으로 몰다니 혼나고 싶어, 응?"
"거 참 기운찬 녀석들이군."

소년들보다 평균적으로 머리 하나 정도는 큰 남자는 피식 웃더니 긴장하고 있는 
알렉에게 말을 건다.

"지갑 색하고 안에 얼마 들어 있었는 지 말해봐."
"표면은 황갈색과 초록색으로 직조되어 있고 들어있는 돈은 은화로  약 600디나
르 정도 됩니다."
"그래? 너희에겐 그런 돈이 든 지갑이 없다는 말이렸다? 만약 지갑이 나오면 너
희들이 훔친 거 맞지?"
"흥. 어디 찾아봐. 없다면 죽도록 패줄 테니까!"

슬레온에게 잡힌 소년이 쌍심지를 켜며 앙칼진 눈으로 그를 노려본다. 슬레온은 
이를 보이며 웃더니, 난데없이 잡고 있던 녀석을 내던지고 뒤로 손을 뻗어 모자
를 쓰고 덩치가 큰 소년을 멱살을 잡아당긴다. 

"어어..."

놀란 소리도 잠시, 소년은 완전히 거꾸로 세상을 보게 되었다. 믿어지지 않는 괴
력으로 남자는 소년의 바지춤을 들어올리고 멱살을 잡고 있던 손은 놓아버린 것
이다. 위와 아래가 거꾸로 뒤집힌 것은 당연했다. 
높은 곳에서 낮은 곳으로 낙하한다는 자연의 섭리 하에 소년의 바지와 품에 든 
모든 것이 땅으로 떨어진다. 오래된 종이조각, 작은 칼, 부서진 과자 따위,  그리
고 알렉에게 대단히 낯이 익은 물건까지.
알렉이 얼이 빠져 있는 사이, 슬레온은 덩치의  녀석을 바닥에 내리꽂고 지갑을 
들어올린다.

"그렇다면 이건 뭐지? 응? 소매치기라면 그럴 듯 하게 해라. 얼간이들아."
"뭐야, 이 개자식이."

도발 당하는 데는 어른이고 치기가 있는 소년이고  상관이 없다. 슬레온은 바라
던 일이 일어나 즐거워서 어쩔 수 없다는 표정으로 껄껄 웃는다. 발끈하며 덤벼
드는 두 명의 소년을 고양이를 잡는 요령으로 목덜미를 잡고 서로 머리를 부딪
히게 한다. 그 모습을 보고 주변에 구경하던 상인들과 사람들은 크게 웃음을 터
트린다. 
그러나 그래서야 구경꾼이 점점 늘어나는 걸 막을  수 없다. 알렉은 불타오르기 
시작한 남자의 기세를 눈치채고 엄하게 말했다. 

"그만해 두세요. 돈만 되찾으면 그만입니다."

소매치기 소년들과 비슷한 또래이나 금발의 소년이 내뱉는 말은 거역할 수 없는 
무게가 있다. 게다가 깔끔한 옷차림과 흰 얼굴이 귀티를 느끼게 한다. 창피를 당
하고 싸울 의욕도 잃은 소년들은 바닥에 침을 퉤 뱉고, 슬레온을 쏘아보며 도망
치기 시작했다. 한 마디를 하는 것도 잊지 않는다. 

"너 잊지 않을 테니까! 네 주인 때문에 살아남을 줄 알아!"
"쿡. 건방져서 귀여운 녀석들이군."

그러나 잠시 소년들이 남기고 간 말에 고개를 갸우뚱한다. 왜 폭력을 가한 슬레
온이 아니라 알렉에게 두고보라고 하는 건지. 의미를  깨달았을 때는 알렉이 배
를 웅켜쥐고 크게 웃고 있었다.

'망할 자식들, 그러니까 내가 알렉의 종이라는 거냐?'

슬레온의 화를 부추기기 위한  의도였다면 아주 제대로 먹혔을  터이다. 고의가 
아니라 더욱 화를 내는 것이겠지만. 
하지만 어쩔 수 없었다. 슬레온은 번잡하고 지저분한  거리의 분위기에 딱 들어
맞는다. 실제로 저택 안에서 호강하고 있었을 때보다 더 활기찬 얼굴을 하고 있
다. 사람들에게서 겉돌고 이질적인 것은 알렉시스 뿐인 것이다. 

"그만 웃어라, 알렉."

소태 씹은 표정으로 위협해도 알렉은 눈가의 웃음을 지우지 않았다. 

"덕분에 마스터와 처음 만났던 때가 떠올랐습니다. 비슷한 상황이라고 생각했습
니다. 다 큰 어른들도 꼼짝하지 못하던 당신인데 어린 소년들이 당해낼 수 없었
겠죠. 그런데 한 가지 궁금한 점이 있는데요?"
"뭐가?"
"아까 녹색 옷을 입은 소년을  잡았던 건, 그 소년이  제 지갑을 훔쳤기에 그런 
것이 아닙니까? 그런데 왜 엉뚱하게 다른 사람의 품을 뒤졌던 거죠?"
"응? 그건 소매치기들의 전형적 수법이야. 처음 잡은 녀석은 행동대장이야. 소매
치기를 해서 물건을 도둑질하면, 손에 들어온 즉시 다른 녀석들에게 넘기지.  그
리고 나머지 두 녀석은 사람들의 눈을 속이기 위한 바람잡이고..."
"아아...그렇군요. 영리한 녀석이네요.  그런데 당신은 어떻게  그걸 환히 꿰뚫고 
있는 겁니까?"

당연히 떠오른 의문에 슬레온은 의미심장한 웃음을 짓는다. 소년에게 손을 내밀
게 하고, 그의 손위에 묵직한 돈지갑과 작은 천 뭉치 하나를 올려놓는다.

"그러니까 말했잖아. 이런 저런 일을 많이 했다고."

알렉은 크게 소리를 치려다가 간신히 주변의 이목을  생각해 말을 삼켰다. 원래
의 지갑과 함께 상당한 액수의 돈이 든 뭉치가 돌아왔다는 것은, 즉-.
알렉은 작게 음성을 낮추나 그 안에 살기의 수위까지 낮추지는 않았다.

"그 소년들의 지갑을 훔쳐버린 겁니까? 대체 언제? 난 보지도 못했는데요. 아니 
그 이전에 왜 천박하게 이런 짓을 하는 겁니까?"

전문적인 수법을 쓰는 소매치기들조차 알지 못할 만큼 은밀하게 돈을 훔쳐낸 남
자는 정작 엄숙하게 말한다. 

"경비병들을 불러 혼내주지 않았으니 이런 벌칙 정도 받는 게 당연한 거  아냐? 
어린 녀석들은 혼나보지 않으면 기고만장해진다고. 게다가 이 돈도 필시 훔쳐낸 
거야. 그러니 괜찮아. 어차피 공금이라고."
"들키면 책임만 지십시오."
"또 다시 나타나면 이번에야말로 혼내주지."
        
소년이 이를 갈며 말하는 것을 가볍게 대꾸해 버렸다.        
과연 카스텔로 영지의 불량배들이 슬레온을 만나면 슬슬 피하는 것도 당연했다. 
이미 알만한 수법엔 정통하고, 힘과 거칠기도 뒤지지  않는 남자가 권력까지 가
지고 있다면 최악의 전개가 아닌가. 
덧붙어 금발의 소년은 한 가지를 깨달았다. 분명 그 때 알렉시스를 구해준 당시
에도 인명구조가 목적이 아니라, 돈이 목적이었다는 것이 분명하다. 그것도 모르
고 알렉은 남자의 짓궂은 장난 정도로 치부하고 카스텔로 백작에게 대단히 감격
해했었다.

'속았어.'

주먹을 쥐며 울분을 표현해보지만, 이미 지나간 일이다. 그의 억울한 마음을  알
아줄 이는 아무도 없다. 
슬레온은 어느새 화제를 바꾸고 있었다.

"그 때하면 떠오르는 것이 있는데 말이야. 너 상당히 키가 크지 않았어?"

새삼 감탄하는 듯 슬레온은 알렉을 시선 아래로  내려다본다. 바로 귀밑에 닿던 
머리끝이 수 센티는 넉넉히 자란 듯 하다.  그래봐야 본래 호리호리한 체격이라 
크게 표시 나지는 않지만, 알렉은 생각하는 듯한 모습으로 고개를 끄덕였다.

"성장기니까요. 게다가 그런 거.친.환.경.에서 제대로  살아남으려면 뭐든지 잘먹
어야 하기도 했고요."
"어라? 왜 말에 가시가 박혀 있지?"
"가시가 있다는 것을 알아차리다니 마스터도 많이 성장하셨네요."
"어이 어이, 왜 삐친건데?"
"하, 누가 삐쳤다는 겁니까?"
  
소년은 냉정하게 대꾸하곤 말고삐를 손에 말아 쥐고  멀찌감치 앞서 걷는다. 그 
모습이 차갑다기보다는 표독스럽다. 

"삐쳤구만, 뭘."

반성할 생각은 하지 않고 슬레온은 기어코 중얼거린다.  그런데도 앞서 걷는 소
년의 귀에 들리지 않게 목소리를 낮추는 것은 이어질 잔소리가 두려웠기 때문일 
것이리라.





수도 근방을 돌아 슬레온이 향한 곳은 성벽의 변두리에 면해 있는 오래된 거리
이다. 수많은 집들이 다닥다닥 줄지어 붙어있지만 다들 궁벽한 살림을 자랑하듯 
곳곳이 무너져있다. 카스텔로의 시내도 질이 좋지 않지만, 이곳은 도시에서 쫓겨
나온 사람들이 슬램을 이루고 있는 만큼 한층 더 질이 나쁘다. 퀘퀘한 쓰레기의 
냄새를 거리 어느 곳이나 맡을 수 있고, 간혹  거리에 나와 앉은 사람들은 퀭하
고 힘이 없는 시선으로  허공을 바라보고 있었다. 무기력하고  악의적인 공기가 
거리를 감돈다. 

"대체 왜 이런 곳으로 향하는 겁니까?"

알렉시스는 질색하여 물었지만 원하는 대답은 돌아오지  않았다. 싱글벙글 웃으
며 실없는 농담을 던지던 슬레온은 그쯤에 이르러  말을 아끼고 있었다. 주저하
지 않고 똑바로 앞을 향하는 것을 보니 목적지가 분명한 모양이었다. 해가 뉘엿
뉘엿 지고 있어 부근에서 밤을 보낼 모양이지만 알렉시스는 내키지 않았다. 

"마스터? 듣고 계신겁니까?"

느닷없이 그는 앞을 손가락질하며 키득 웃었다. 
슬레온의 심중을 읽을 수 없어서 당혹해하던 알렉은 시야에 등장한 여자를 보고 
숨을 삼켰다. 검은 머리카락의 여자였다. 머리 끝은 햇빛에 바래 붉은 색을 띄었
지만 분명 검은 색에 가까운 머리색이다. 알렉은 슬레온 이외엔 비슷한 검은 머
리카락을 본 적이 없었다. 소년은 힐끔 슬레온을 돌아보았다. 슬레온은 아무렇지
도 않은 얼굴을 하고 있지만 입가에 떠오른 미소는 쓴 것을 한껏 깨물어 문  때
의 그것이다. 그들이 스쳐 지나갈 때에, 검은 머리칼의 여자가 손을 흔들며 유혹
의 눈빛을 던졌다. 옷은 치부만 가릴 정도로 짧고 너덜하다.

"너도 알 만하지? 이곳이 내 고향이다. 창녀촌이야."

지극히 냉정한 알렉이었지만 일순 표정이 바뀌고 얼굴엔 혐오감과 경멸이  스쳤
다. 검은 머리카락은 이곳에선 드물지 않았다. 오히려 국적을 알 수 없는 기묘한 
색이 뒤섞인 검은색이 많고 알렉시스와 같은 순수한  금발이 드물다. 좁은 지역 
내에서 혼혈이 일어나고 있다는  증거였다. 마녀나 집시의 핏줄로  알려진 검은 
머리카락과 검은 눈동자의 인종은 이곳 이외엔 달리  살아갈 곳이 없다. 여자들
은 몸을 팔고, 그것도 도시 노동자를 대상으로 한  최하 레벨의 장사를 할 수밖
에 없다. 남자들은 노예로 팔려나가거나 쓰레기나 뒤지는 신세로 전락한다. 이러
한 환경 덕분에 검은 이종(異種)의 민족들에 대한 인식은 더욱 좋지 않다.  
슬레온은 뻣뻣하게 굳어있는 소년의 머리 위에 손을 얹고 낮게 충고했다.

"나에 대한 걸 알고 싶다고 했었지? 이곳에서 나는 슬레온 데 카스텔로가  아니
라 '마녀의 자식 슬레온'이다. 보고 싶지 않다면 돌아갈 기회는 지금 뿐이야.  자
존심 같은 거 세우지 말고 돌아가고 싶다면 어서  돌아가라. 자칫 나 때문에 위
험한 꼴을 당할 수도 있어."

으름장을 놓는 얼굴엔 웃음기 한 점 없었다.  그러나 알렉시스는 강하게 고개를 
내저었다. 

"말을 번복할 생각은 없습니다. 마스터가 이곳으로  가겠다면 함께 동행하는 게 
제 의무입니다."
"너의 높은 프라이드에 조만간 후회할 거다.  그렇다면 미안하지만 오늘밤은 이
곳에서 지낼 거다. 그리고...밤에는 절대 방밖으로 나오지  마라. 그 머리와 얼굴
도 모자로 숨기고."

손바닥이 굉장히 거칠었다. 문득  코에 차가운 액체가 떨어지는  감촉을 느끼고 
그는 옆을 응시했다. 어쩐지 콧등에 닿은 액체가 슬레온의 눈물이라고 생각했다. 
알렉은 남자의 얼굴 아래 짙게 깔린 비애를 잠시 훔쳐봤던 것이다. 그러나 남자
는 담담한 기색이고, 그의 뒤로  먹구름이 짙게 낀 하늘에서  하나 둘 빗방울이 
떨어지고 있었다.

"빨리 가자. 큰 비가 올거야."

슬레온은 다정하게 말해 주었다.



그의 말 대로였다.

"최악이야."

알렉은 혐오감을 숨기지 못하고 떨었다. 슬레온이 잡은  여관 겸 술집은 입구에
서부터 오래된 곰팡이 냄새가 피어올랐다. 그 중에서  가장 좋은 방이라고 내어
준 이층 방에는 들어서자마자 눅눅한  시트와 커다란 들쥐가 둘을 맞이해  주었
다. 
주인을 닥달하고 돈을 쥐어주고 나서야 조금 깨끗한 시트로 교체해주었다. 알렉
은 몸소 구석구석 먼지를 쓸어냈지만 본래 더러운 회벽과 칠이 벗겨진 나무마루
는 깨끗해질 기미가 보이지 않았다. 생각 같아선 숙소를 바꾸고 싶었지만, 한 두 
방울로 시작된 비가 곧 굵은 장대비로 변했기에 밖으로 나갈 수도 없었다. 더구
나 슬레온은 뭐가 그리 좋은 지 짐을 풀자마자  여관주인, 어딘지 출신을 알 수 
없는 중년의 사내들과 의기투합하여 술을 마시러 나가버렸다. 


알렉은 슬레온을 따라 여행을 나선 것을 조금 후회했다.
건초 냄새가 나는 이불 위에 앉아 하릴없이 비가 내리는 것을 바라보며 혀를 찼
다. 시간의 소중함과 자신의 가치를 잘 알고 있는 소년은, 자신이 아무 것도  하
지 않을 때 참을 수 없는 무력함을 느낀다. 슬레온과 함께 있는 시간은  별도로, 
아무 것도 할 수 없는 자신을 발견할 때면 수치심 마저 느끼는 것이다.
하지만 그 슬레온의 고향이라고 했다. 한 마디도 그에게  이런 곳에 머물 수 없
노라고 거절의 말을 할 수 없었던 건, 직감적으로 이곳이 그의 여행의 종착지라
고 깨달았기 때문이다. 빗줄기 속으로 보이는 회색의 지붕과 칙칙하고 무질서한 
거리의 풍경, 그 중 한 곳에서 슬레온은 태어나 자랐다고 했다. 
힘없이 일렁이던 여자들의 시선, 알렉의 머리카락을  탐욕으로 훔쳐보던 사내들
의 악의적인 시선, 거리에 넘치는 악취와 쓰레기, 슬레온은 그런 것들을 보고 성
장한 것일까? 주변의 것을 투과 없이 받아들이는 어린 아이들이, 슬램가의 환경
에서 자란다면 비뚤어지지 않는 것이 이상한 것이리라.
그러나 슬레온에게는 거리의 부랑자들과 같은 음침한 그림자는 찾아볼 수 없다. 
그림자 마저 태워버릴 듯한 마음의 격렬함이 그 자리를 대신하고 있다. 
슬레온이 용케 타락하지 않고 자신을 지키고 있는 것은 마음이 강인했기 때문일
까, 아니면...


쿵-하고 밑에서 울리는 소리가 들려왔다.
이어 사내들의 욕지거리 소리가 들리고 한바탕 쿵쾅거리는 소동이 일어났다. 알
렉시스는 이맛살을 찡그리며 그 소동에 귀를 기울이다가, 호기심을 누르지 않고 
방문을 열었다. 그들이 묶게 된 방은 이층 계단의 바로 옆이라, 층계의 낡은  발
코니 틈으로 소동의 전말이 내려다보였다.
아니나다를까, 함께 술 마시러 갔던 남자의 멱살을 잡고 다투는 이 가운데는 슬
레온이 끼어 있다. 누군가에게 한 방 얻어맞은 듯 한쪽 뺨이 빨갛다. 그러나  형
세는 슬레온에게 유리한 것으로, 몇 명은 바닥에  부서진 의자와 함께 나뒹굴고 
있었다. 슬레온이 잡고 있는 남자도 코피를 줄줄 흘리고 있었다. 
소년은 그들을 말리기 위해 내려가려다가 문득 눈을 치켜든 슬레온과 시선이 마
주쳤다. 평소의 슬레온이었다면 가까이 오지 말라고 격렬히 부르짖었을  것이다. 
그러나 치켜 올려다보는 시선이 묘했다. 핏발 서고 검게 변한 눈동자는 이 거리
의 사람들과 마찬가지로 불안정하고 위험스러운 분위기가 감돈다. 
끈적한 것이 들러붙은 것처럼 흡입력 있는 시선이 소년의 아름다운  머리카락과 
흰 얼굴을 보았다. 거리의  사람들이 그렇듯 탐욕스러운 눈빛이  미모를 훑으며 
말한다.

-이리로 와라.

자신이 '마녀의 자식 슬레온'이 되어 버린다는 것은 그런 의미였던 걸까. 알렉은 
더러운 것이 그 시선에 묻어 몸에 닿은 듯 움찔하여 방으로 도망쳤다 우습게도 
당장 그가 달려 올라와 목을 물어뜯을 거 같은 두려움이 밀려들었다. 그러나 한
참 후 소동은 잠잠해졌고, 여관은 고요함으로 돌아갔다. 

귀를 기울여도 슬레온의 목소리를 더 이상 들려오지 않았다. 
비가 거리에 넘쳐흘러 더러운 쓰레기를 모두 쓸어 내릴 듯 계속해서 내렸다. 
한 시간이 지나고 두 시간이 지나고, 기다리다 지친 소년이 빗소리를 자장가 삼
아 이불 위로 쓰러져 버린 후에도 돌아오지 않았다.   

볼에 차디찬 감촉이 닿아서, 얕은 잠 속을 오가던 알렉은 잠에서 깨어나 일어났
다. 눈앞에 검은 것이 눈을 번뜩이고 있어서 숨이 멎을 정도로 놀랐지만 그것이 
슬레온이라는 것을 알아차렸다. 

"이제 오셨습니까, 마스터?"

어느새 창가를 두드리던 요란한 빗소리를 멎고 맑게 개인 하늘은 군청색이었다. 
어둠에 익숙해져 있는 눈은 금새 슬레온의 모습을 한 눈에 알아봤다. 
엉망진창으로 흐트러져 비에 축 가라앉아 있는 머리카락, 진흙이 달라붙어 더러
워진 옷깃과 바지, 손과 발에는 새까만 흙이 달라붙어 있었다. 특히 손가락엔 몇 
가닥의 머리카락이 들러붙어 있는데 그 손으로 소년의  뺨을 건드린 것이다. 사
지에선 빗물이 뚝뚝하고 떨어지고 있었다. 
슬레온은 대답하지 않고 음울한 시선으로 알렉시스를 내려다보고 있었다. 

"마스터?"

슬레온이 가지고 있는 검은 색 중에 그토록 생기 없는 칠흑의 색은 본적이 없었
다. 생명이 멎어버린 동물의 안구처럼 눈동자는 고정되어 움직이지 않고 새까만 
동공은 공허하다.

'설.....마?'

알렉이 두려움으로 그를 올려다볼 때, 그는 다시  한번 차갑고 더러운 손가락으
로 알렉의 뺨을 쓸어 내린다. 악취에 그럭저럭 익숙해져 있었지만, 그의  몸에선 
희미하게 썩는 냄새와 술냄새가 동시에 풍기고 있었다.  

"나는 린덴마이어의 아이였다."

무슨 뜻이지 이해하지 못하고 신경을 곤두세우는 사이에도 목소리는 이어졌다.

"하지마 속으로 그럴 리 없다고 생각 했어. 난 아버지와 전혀  닮지 않았으니까. 
마음 속으로는 25년 간 부정했다. 아버지는 날 연민으로 주어다 기른 것으로 믿
었다. 그래서...그런 죄악을 저질렀어도 난 태연하게 살아 있던 것이다. 
그는 형제가 아니라고 믿었으니까..... 도덕 따위 거짓이야. 원하던  것이었으니까 
가졌어. 하지만 그를 같은  형제라고 진심으로 믿고 있었다면  죄악을 저지르지 
않았어. 내 목이 달아났더라도 끝까지 부정했을 것이다. 
그런 여자에게서 아버지의 혈육이 태어났다는 거 내가  참을 수 없었어. 더럽고 
더러운 여자. 어차피 스쳐 지나가는 인연일 뿐이고 난  버러지 같은 무리 중 누
군가의 아이 였어. 그것이 진실이어야 했어. 그런데 사내들이 그랬다. 그 검은머
리 여자.....이상할 정도로 길게  머리를 기르고 노래를  잘 부르던 여자....그녀의 
기둥서방은 어느 귀족이었다고 했어. 아이를 배기 전부터  주욱 그 남자만을 알
았다고. 그리고 죽은 후에는 여자의 기둥서방이 아이를 데려갔다고. 그럴 리  없
잖아. 태연스럽게 그런 걸 말하는 녀석들을 살려두고 싶지 않았어. 어째서  내가 
린덴마이어의 피를 가지고 있다는 거지? 이토록 커다란 죄를 저지른 나는 왜 린
덴마이어의 사람이냐. 어머니가 그랬듯 난 린덴마이어를 검은 독으로 중독 시키
는 저주를 받은 것인가? 
휴란을 그렇게 만든 건 나이다. 내가 어머니의  피를 이어받지 않았다면 그렇게 
되지 않았어. 남자들은 킬킬 웃으며 말했어. 그녀는 마법이라도 부리는 듯  했어 
.남자들을 손안에서 가지고 놀았지, 라고.  아아.....저주받은 피여, 저주받은 검은 
색이여.
그래, 이곳이었어. 저 밑에서 어머니가 손님들을 위해 노래를 불렀고, 나는 층계
참에 앉아 지켜보았지. 그러나 무슨 실수라도 했는  지 어머니가 사나운 포주에
게 맞았다. 나는 뛰어가, 그녀에게  매달렸어. 다시 포주는 얼굴을 때렸지.  운이 
나쁘게도 바닥에 쓰러지고 그 위를 탁자가 덮었다. 그래서 죽었어. 다시는 그 얼
굴을 볼 일이 없었지. 
그들에게 물어 어머니가 묻혀 있다는 곳을, 그래  썩어버린 육체를 찾아서 걸었
다. 멀지는 않았어. 창녀들이 묻힌 곳에 함께 있었으니까. 갈보년 다운 결말이야. 
큭큭큭....땅을 파고 관을 부수고 그 안에 들어있는  것을 확인했어. 어머니가 잠
들어 있는 걸 내 손으로 확인했다.  그러나 내 질문에는 대꾸하지 않았어.  나는 
사실 린덴마이어의 사람이 아니었다고 대답해 주지 않았어."


알렉은 얼굴이 파랗게 질려서 자신의  뺨을 감싼 손가락을 억지로 떼어내려  했
다. 저 손가락에 붙어 있는 머리카락은 그렇다면  슬레온의 모친의 것이라는 의
미였다. 그러나 슬레온은 검은 빛을 더 강렬히 하고  잡아 누른 뺨을 놓치지 않
았다. 

"너와의 핏줄을 부정할 수 있는 기회였어.  린덴마이어나 끈질긴 혈연이 없다면 
날 버려도 상관없는 거니까. 말해봐라, 휴란. 넌 이런 무시무시한 죄를 저지르고
도 태연할 수 있는가? 내가 널 용서할 수 없는 것과 마찬가지로 너도 날 용서하
지 못하는가? 그렇다고 대답해. 영원히 빛을 볼 수 있는 날은 오지 않아. 그리고 
이만 날 놓아줘, 휴란. 
날 당신의 핏줄에서 놓아줘요, 어머니."

알렉의 얼굴 위에서 두 사람을 겹쳐 부르며 그는 중얼거린다. 검은 눈동자가 바
로 앞에서 무겁게 응시하고 있었다. 그래서 조금도  움직일 수 없이 고통스럽게 
내뱉는 말은 고스란히 듣고 있을 수밖에 없었다. 
말은 날카로운 칼날이 되어 닫아 놓았던 마음을 억지로 찢고 그 안에 끔찍한 상
처를 남긴다. 상처로 세어든 독이 좁은 혈관을  타고 올라가 머릿속을 엉망진창
으로 흐트러뜨린다. 

"그만!"

알렉이 헐떡이며 외치자 슬레온은 무너질 듯한 표정을  지었다. 말 한 마디에도 
깊게 상처를 입은 듯  연약하게 중얼거렸다. 그 '마녀의  자식 슬레온'은 슬레온 
데 카스텔로라는 남자가 숨기고 있었던 가장 어둡고 연약한 부분인지도 모른다. 
한꺼번에 많은 비밀을 알도록  강요당한 소년은, 정신적으로 크게  충격을 받고 
저항할 의지를 잃었다.
그래서 더러운 손이 뺨을 쓸어  내리는 것을, 환상에 취해  귓가에 속삭여 지는 
것을 잠자코 내버려두었다. 두 눈동자가 다시 강렬한 빛으로 번뜩였다. 

"그렇지만 사랑하고 있다. 휴란. 내 전 존재를 걸고 너만을 사랑하고 있다. 그래
서 난 약속을 지킬 수 없어."

양손으로 조이고 있는 뺨  안쪽으로 뜨끈한 열기가 피어오른다.  그것이 누구의 
열기인지는 모르나 알렉은 슬레온을 멈추게 할 수  없었다. 입술이 다가와 이마 
위에 죄의 낙인을 찍는 것을 막을 수 없었다. 
차가운 빗물을 머금고 있는 입술이 이마에서 내려와 잡고 있는 뺨의 가운데, 입
술을 섬세하게 눌렀다. 
체온이 겨우 전달될 듯한 입맞춤은 이어 굶주린 키스로 변했다. 
입안으로 무지막지하게 침입해 온 키스는 피와 지독한 알콜의 맛이었다. 
알렉은 부지불식 간에 슬레온에게 덮쳐져 침대 위로 쓰러지며, 생각했다. 
그의 말처럼 그녀의 어머니는 마녀였는 지도 모른다고-. 

그 증거로 그의 눈동자가 지켜보는 앞에서 조금도 반항할 수 없다. 



꿈이란 가장 게걸스런 욕망을 보여주는 준다고 했던가. 
그렇다면 꿈에서 마주치는 것은 혼란스러운  것들은 자신의 연약함을 대변하던 
것이었나.
절벽의 끝에 서서 까마득한 밑을 바라보았다. 암초와 기괴하게 솟은 바위, 검푸
른 파도가 일렁이는 그곳은 항상 상상하던 지옥의 입구였다.  떨어지면 뼈나 살
점 무엇하나 남지 않고 부서지고 말 것이다. 그리고 파도가 잔해를 삼키고 영혼
의 자취도 남지 않겠지. 
한 걸음만 더 앞으로 내밀면 상상하던 그대로 영원한 종말을 맞게 된다. 
죽음은 무채색이고 썩은 물의 냄새를 지니고 있다. 그것이  몸을 휘감는 상상을 
한다. 바위에 몸을 던지고 파도가 잔해를 해치우고 그러면 아무 것도 남는 것은 
없다. 
절벽의 밑에서 지옥이 입을 벌리고 슬레온을 유혹했다.

-너도 여기에 떨어져 파도에 뒤섞여 버려라. 솟은 바위에 너의 피를  묻히고 살
점을 발라라. 

그는 죽음의 문턱에 이르는 감각을 이전에도 경험한 적이  있었다. 타인들에 의
해 멋대로 사형이 결정되어  사형대에 이르는 동안 기묘하게  평화로웠던 마음, 
모든 것을 버릴 준비가 되었던 체념의  마음, 현실을 초월할 듯한 초연한 마음, 
한 마디로 정의하긴 어려운 감각을 느꼈다. 휴란을 다시 볼 수만 있다면 죽어도 
좋다고 생각했었다. 
그 때와 지금은 다르다. 타인의 운명에 의해 삶이 체념되는 것과 자신이 죽음에 
강렬한 욕망을 느끼는 것은 전혀 다르다. 

슬레온은 절벽 밑을 뚫어져라 내려다보았다. 
단숨에 죽음에 이르기를 바라고 있다. 내세 따위,  흔적 따위 남기지 않고 이대
로 발에 체중을 실어 지옥에 입을 맞추고 싶었다.

-나에게 와서 모든 것을 잊어라. 너의 추악한 것들을 버려라.

슬레온은 한 번 더 뚫어지게 밑을 내려다보았다. 바위 께에 부딪혀서 거품을 무
는 파도 밑에 무언가가 떠다니고 있다. 물고기처럼 좌우로  몸을 흔들다가 바위
에 딱딱 부딪혀 흰 포말에 드러나는  것들이 보였다. 붉은 색, 검은  색, 각각의 
형형한 색상이 물 밑 아래서 떠돌고 있다. 죽음이 부르는 감미로운 유혹을 뒤로
하고 좀 더 지켜보았다.
문득 불쑥 솟아오르는 미끈한 물체는 사람의 다리 모양을  하고 있었다. 암초에 
걸려 격렬히 저항하다가 돌에 거세게 부딪힌다. 파도에 밀려나가는  듯 하다 다
시 날카로운 암반에 부딪혀 이번에는 찢어지고 만다. 그  옆에서 흔들리는 갈색
은 암초에 들러붙어 흐물거리고 있었다. 연약한 둥근 표면은 밀어붙여지는 파도
에 산산이 부서지고 일부만 바다 위로 떠오른다. 

사람의 머리였다! 

이제보니 썩은 냄새가 나는 파도는 어쩔 수 없는 힘에 붙들려 지옥의 밑바닥을 
오가는 죽은 사람들의 육체였다. 육체가 바위에 부딪혀 부서지며 액체의 상태로 
변해 가는 것이다. 아직 신선한 사체는 제 모양을 띄고 있지만  머지 않아 죽은 
자들의 파도에 밀려 비슷한 신세로 변해가겠지. 이미 헤아릴  수도 없는 숫자가 
죽어 바다를 이루고 있는 것이다. 
슬레온은 그 광경을 멍하니 지켜보았다. 불쑥 솟아오른 검은 것이 보였다. 이미 
죽은 그의 어머니였다. 그리고 점차  낯익은 얼굴들이 바다에서 떠오른다. 저것
은 어렸을 때 죽은 동네의 아저씨,  저것은 마차에 치어 죽었다는 누군가, 저것
은….

저런 것과 뒤섞이긴 싫다. 나의 더러운 내장과 머릿속이 저것들과 섞기는 싫다. 
내가 가진 불쾌한 것들을 알려선 안돼. 절대로 들키고 싶지 않아.

그는 막연한 공포에 시달리며 절벽에서 한 걸음 물러났다. 그리고 가장 하기 싫
었던 것, 즉 뒤를 돌아본다는 행위를 했다. 
안전한 평지 위에 그를 지켜보며 서 있는 것은 휴란이었다.

게걸스러운 욕망은 늘 꿈으로 나타난다. 
때로는 폭력적이고 유치하고  멜랑콜리하고 더럽고  난잡하고 비열하고 마약에 
취해있고 닥치는 대로 성교하고 키스하고 또 다시 키스하고….
자석에 이끌리는 것처럼 그가 서 있는 모습만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 
그는 항상 아무 말도 하지 않았다. 오로지 도망치려는  슬레온의 뒤만을 눈으로 
쫓으며 부드러운 손길도 내밀지 않았다. 
그럼에도 슬레온은 그 시선에 욕정하고 두려움에 떨고 특별한 의미를 부여한다. 

그를 택하지 않으면 죽음의 절벽 아래로 몸을 던져야 한다는 암시.

항상 바라보던 차가운 시선으로 심장을 찢어놓는 대신, 오늘의  그는 웃고 있었
다. 단정한 외모에 떠오른 청아한 웃음은 눈물이  날 정도로 아름답다. 당장 그 
아름다움을 손에 넣고 옷을 찢고  그 안의 살을 맛보고 싶었다.  슬레온은 그의 
앞에서 무릎을 꿇고 욕정으로 몸부림 쳤다. 
눈물을 흘리며 빌었다.

너만이 나의 절대적인 신.
너만이 나의 절대적인 희망, 너만이 나의 절대적인 절망.
바닥을 기고 발바닥을 핥으며 용서를 구하고 몸 안의 모든 것을 밖으로 배설한
다.
그러나.
나의 신이여, 나의 형제여, 나의 연인이여, 나는 당신을 용서할 수 없습니다. 
나를 타락으로 이끈 배덕의 신인 당신을 용납할 수 없습니다. 
도망치는 것조차 허용하지 않는 당신이 두렵습니다.
차라리 나를 지옥으로 인도해주오, 존재 따위 아무런 가치가  없는 절망의 감옥
에서 날 가둬주오.

절정으로 헐떡이며 흰 액체로 신을 더럽히고 모욕한다. 
그러나 변함 없이 신성한 미소를 지으며 그는 제자리에 서있다. 
흰 손을 내밀고 그 손을 잡길 원하고 있었다. 
슬레온은 덜덜 떨며 추한 알몸으로 무릎을 기어 뒤로  물러섰다. 그러나 절벽의 
바로 뒤는 입을 벌리고 있는 끔찍한 지옥이 기다리고 있었다. 
선택하지 않으면 안되었다. 지옥이냐, 현실이냐. 
슬레온은 미친 듯 웃음을  터트리며 자리에서 일어났다. 꿈이란  이렇게 잔혹한 
것이다. 그들의 어쩔 수 없는 앞날을 예지하고 있는 지도 모르겠다. 

그는 천천히 휴란으로부터 등을 돌렸다.  망자들의 바다를 내려다보고, 떨며 그 
앞에 섰다. 그리고 해골같이 병든 입을 쩌억 벌린 지옥을 향해 스스로 뛰어들었
다. 




"흐읍!"

숨이 멎을 것 같은 쇼크에 덜덜 떨다가 간신히 꿈에서 깨어났다. 눈앞이 희미하
고 붉었다. 눈꺼풀을 닫고  다시 열자 조금 붉은  기운이 사라졌다. 손가락으로 
눈가를 훔쳐보니 눈물과 함께 피가 흐르고 있었다. 눈동자에  있는 섬세한 혈관
이 터져 버린 것 같다. 슬레온은 다시 눈을 닫고 간밤의 꿈을 반추했다. 

불쾌한 꿈, 단순히 기분 나쁜  꿈이었다고 생각해버리고 싶었다. 휴란을 떠나온 
후 매일 밤마다 계속되는 꿈은 그의  비관적인 의식을 그대로 반영한 것들뿐이
다. 행복한 것 꿈은 전혀 보이지 않는다. 차라리 꿈을  기억하지 않았으면 하고, 
슬레온은 혀를 차며 이불의 냄새를 맡았다. 약하게 풍겨오는  건초의 냄새는 고
향의 공기를 지니고 있었다. 
지독하게 현실감 있는 꿈은 오랜만에 찾은 고향의 공기에 자극 받은 건지도 모
른다. 그는 깊게 한숨을 내뱉으며 자신의 팔에 닿는 따뜻한 체온을 가까이 끌어
당겼다. 다른 사람의 머리카락 향기가 숨을 들이마실 때마다  쓰린 속을 달래준
다. 

서서히 현실 감각이 돌아오기 시작했다. 어제는 제대로 기억이  나지 않을 정도
로 술을 퍼마시고, 사내자식들과 주먹질을  하고, 덧붙여 어머니의 묘소에 갔던 
것까지는 드문드문 떠올랐다. 그리고 그 다음은?
감았던 눈꺼풀을 위로 올리고  주변을 확인하기 시작했다. 짙은  색깔의 커튼이 
내려져 햇살이 방으로 비껴들지는  않지만 환한 것으로 보아  한낮인 모양이다. 
슬레온은 손을 더듬어 시트 아래 느껴지는 자신의 알몸을 확인했다.

'그러니까.....여자를 샀던가? 그런데 이곳은 어디지? 아...그 여관이로군.' 

시선을 품안의 사람에게 돌리고 눈을 꿈벅거렸다. 눈부신 금발과 곱게 내려앉은 
금색의 속눈썹이 보인다. 

"어쩐지 이 여자 알렉을 닮은 거 같네."

무심코 말을 내뱉고는 창백한  안색으로 벌떡 일어났다. 투명하게  비칠 정도로 
흰 얼굴과 곱슬거리는 금발을 다른 이로 착각할 리는 없었다. 
바닥에는 아무렇게나 벗겨진 옷들이 널려있고, 시트 밖으로 보이는 소년의 어깨
는 맨살인데다 자신은 알몸이다. 그는 당황하여 기억을 떠올려봤지만 아무 것도 
집히는 것이 없었다. 

'평소 술버릇이 과히 좋지는 않았지만 남자와 여자를 착각하며  안을 정도로 엉
망은 아니었는데. 그것도 하필이면 알렉시스를...'

슬레온은 알렉이 깨어나면 어떻게 변명해야 할지 고민했다. 결벽증이 있는 소년
이니 불같이 화를 낼 것이다. 그는 끙끙거리며 여러 변명의 말들을 떠올렸다.

'좋은 밤이었다. 결코 너의 몸을 탐하려는 건 아니었다. 미안, 술이 취해서...'

그런 말을 하면 더욱 화를 낼 것은 당연하다. 그 사이  알렉은 잠에서 깨어나는 
듯 나른한 소리를 내었다. 항상 일찍 먼저 일어나 그의 시중을 들던 소년이기에 
늦잠 자는 모습을 본적이 없었다. 
역시나 과도한 그 일이 원인이 되어…. 슬레온은 침대 모서리에 머리를 찧고 싶
은 충동을 참아냈다. 예쁜  푸른색의 눈동자가 슬레온의 얼굴을  비추더니 잠깐 
깜박인다.

"마스터."

소년은 몸을 일으키다가 상체가 알몸인 것에 부끄러운 듯  시트로 몸을 가린다. 
그 행동은 더욱 치명적인 오해를 불러일으킨다. 슬레온은 파랗게 질려서,

"응. 아, 미안. 술이 취해서 엉뚱한  짓을 저지른 거 같구나. 동정이거나 버진이
었다면 어떻게든 책임져 주마."

라고 말한다. 서늘한 침묵이  감돌았다. 그 와중에도 셔츠를  찾아 몸에 걸치는 
소년은 심술궂게 응답했다.

"하아, 그렇습니까? 책임질 일을 한 기억도 없으면서 책임을  지겠다니 대체 어
떻게?"

대꾸할 말이 없었다. 알렉은 반개한 눈으로 남자를 힐끔  바라보더니 이어 말한
다.

"그리고 동정 쪽은 어떻게든  수긍이 가지만 버진이라는  건 대체 무슨 의미로 
하는 말입니까?"
"에......그게."

한없이 고귀해 보이는 16세의 소년에게 그런 말을 해도 되는 걸까. 자신의 16세 
때에는 이미 알지 않아도 되는 것까지 낱낱이 알아버렸지만,  귀하게 자란 소년
에게 그런 말을 하면 당장 한 소리 듣지 않을까. 아니야, 이미 일을 저질렀다면 
굳이 말을 가릴 필요는 없지. ...하지만 다행이 미수로만 끝났다면? 
차마 소년과 눈을 마주치지 못하고 고개만 갸우뚱하던 슬레온은 조심스럽게 되
묻는다.

"그럼 어제 아무 일도 없었던 거지?"
"어제 일은 정말 기억에 없나보군요."
"......"

알렉은 쓴웃음을 짓는다.

"됐습니다."

소년은 완전히 지쳐버린 표정으로 고개를 내저었다. 

"마스터는 저를 갑자기 덮치시더니 옷을 벗기고 침대로 쓰러뜨려...."
"지....진짜냐?!"
"다행이 아무 일은 없었습니다. 그대로  고꾸라져서 주무시고 계셨으니까요. 만
약 그 이상으로 행동했다면 용서하지 않았을 테지만-."
"미안해."

슬레온이 저지른 짓에 비해 소년은 그다지 화를 내는 기색이 없었다. 제대로 옷
을 챙겨 입고 침대 가에 똑바로 선 소년은 잠시 머뭇거렸다. 

"왜 그러지? 설마 내가 뭔가 다른 짓을 저지른 게 아니야?"
"아뇨, 그런 건 아닙니다. 그러나 마스터께서는  저에게 고백하셨습니다. 당신의 
가문과 자신에 관한…. 덕분에 전 걱정이 되어 한잠도 못 잤습니다."
"내....가?"

아직까지 알몸 위에 아무 것도 걸치지 않는 남자는 경악으로 입을 크게 벌렸다. 
알렉시스는 낮게 음성을 낮추고 비아냥거린다.

"비겁합니다, 당신은."
"......"
"하루밤 만에...단 하루만에 고민을 털어  버리시는 군요. 다른 사람에게 걱정을 
떠 안기고 자신만 편해지다니 비겁합니다."

어젯밤의 그 남자는 손을 대면 그대로  무너질 듯한 인상으로 필사적으로 도움
을 구하고 있었다. 너무나 가여워서 무심코 손을 내밀어 그를 동정했었다. 상처
입고 괴로워하는 남자에게서 자신의 모습을  발견하고 어떻게든 도와주고 싶었
다. 
그러나 불과 몇 시간이나  지났다고 저토록 태연한 모습이란  말인가. 슬레온은 
본능적으로 자신에게 닥친 문제를 해결하는 방법을 알고 있는  지도 모른다. 지
독한 홍역으로 끙끙 앓아도 몸 속에 항체를  가지고 있는 아이는 결국 병을 이
겨내는 것과 마찬가지다. 

'어째서지? 어째서 당신만이 그런 걸 알고 있는 거지?''

알렉은 질투로 초조해하며 슬레온을 노려보았다. 그가 고백한 내용이 너무 충격
적이어서 자신은 뜬눈으로 밤을 새웠음에도  마음속에서는 추한 감정이 솟구친
다. 간신히 이성으로 억누르고 그에게 재촉했다.

"이제 슬슬 정리가 되신 거겠죠.  당신과 휴란 엘 린덴마이어  공작과의 관계를 
어떻게 풀어가야 할 지 말입니다.  주제넘은 짓인 줄 알고 있지만  이제 당신은 
저에게 모든 걸 말씀해 주셔야 합니다. 혹독한 진실을  억지로 알게 만들었으니
까요."
"내가 저지른 죄를 알면서도 날 비난하려 하지 않는 건가?"

슬레온은 딱딱하게 굳은 얼굴로, 그러나  희미한 놀라움을 숨기지 않고 물었다. 
소년은 냉소적으로 눈썹을 치켜올린다. 새파란 눈동자가 그를 응시하고 있었다.  
    

"무엇에 대한 비난 말입니까. 원하지 않는 운명에  거역하는 것이 잘못되었습니
까? 당신을 비난할 자격을 가진 사람은 누구도 없습니다. 누구도 당신의 입장에 
서지 않는 이상 말입니다. 착한 척 살아가는 세상의  위선자들이 더럽고 구역질 
나 견딜 수 없습니다. 자신들만이 아는 틀을 만들고 거기에 벗어나면 함부로 사
람을 저울질합니다. ...참을 수 없습니다."

이토록 냉소적인 소년의 모습은 본적이 없었다. 매혹적인 호선을 그리는 입술을 
찌푸리고 이지적인 푸른 눈을 치켜 뜬 채 명쾌하게 선언한다. 더러운 방과 초라
한 의복도 그 위엄엔 조금도 손상을 끼치지 않았다. 

"넌 정말 이런 곳에 있기 아까운 녀석이구나."
"종속된 자의 가치는 결국 종속시킨 자의 가치에 의해 매겨지는 법입니다. 진심
으로 아깝다고 생각하신다면 이런 곳에 절 데려오지 마십시오.  정말 최악의 환
경입니다."
"이제 더 이상 올 일은 없어. 네 말대로 결론도 내렸고 말이야. 대충 요기나 해
결하고 떠나자."
"하지만 그 전에…."
"알고 있어. 여기까지 들켜 버린 이상 모두 알려주겠다. 단, 식사가 먼저야."
"어떤 결론을 냈는 지 여쭈어봐도 될까요, 마스터?"
"글쎄, 밥이 먼저라니까."
"돈은 제가 가지고 있습니다만-."
"......"

슬레온은 서 있는 소년의 얼굴을 사납게 흘겨보다가 시선을 떨구었다. 아무래도 
지은 죄가 많아 당분간은 군소리도 못할 거 같았다. 

"다음의 목적지는 황궁이다."

어렴풋이 슬레온의 의도를 눈치챈 듯 알렉은 빙그레 웃어 보였다. 





검은 색의 머리카락, 그것 한 가지로도 아이의 부친을 알 수 있었다. 
휴란은 거칠어지기 시작한 숨을 고르며, 둥근 머리형 위로  파릇하게 돋아난 머
리카락 한 올까지 세어버릴 듯 집중했다. 
내장 속을 시커멓게 태워버릴 듯 격렬한 감정이 솟구쳤다. 
타인이 창 밖에서 그들을 지켜보고 있다는 것을 모른 채, 엘그란은 가슴의 옷깃
을 풀고 희고 부드러운  가슴을 아이에게 가져다댄다. 아이가  젖을 무는 동안, 
작은 노래를 흥얼거리며 아이의 몸을 좌우로 흔들어준다. 제  아무리 화난 사람
이라도 누그러뜨릴 평화로운 광경이지만, 휴란은 아이와 그 어미를 증오로 지켜
보았다.

슬레온이 언제부터 저 여자를 안아왔던가. 그가 엘그란과 헤어진 지는 1년이 훨
씬 지났다. 아직 갓난아이인 것을 생각하면, 아이를  가진 것은 연인 관계로 있
던 즈음이라는 게 된다. 

'음탕한 여자!'

휴란의 앞에서는 양순하고 정숙한 숙녀의 모습을 하고 임신했다는 사실을 숨겼
던 것이다. 슬레온과의 약속을 생각해  순순히 내버려뒀건만, 몰래 이런 곳에서 
슬레온의 아이를 키우고 있었다니-. 그렇다면  린덴마이어는 물론, 자신의 집안
에도 알리지 않고 따로 나와 사는 건 당연했다. 
혼약도 하지 않는 처녀가  애를 배었다면 누구에게나 비난받을  것이다. 아이의 
아버지에 대한 추궁도 있을 것이다.  그 검은 머리칼을 본 이는  누구나 깨달을 
것이다. 저 아이는 린덴마이어의 슬레온, 그 남자의 아이라고. 그렇다 쳐도 뱃속
의 아이를 지울 생각은 하지 않고 외딴  곳에 초라하게 사는 것을 선택한 것은 
슬레온의 아이를 반드시 키우고 싶었던 욕심에서였겠지.
엘그란의 예상치도 못한 보복은 뒤통수를 둔기로 얻어맞은 듯한 충격을 주었다. 
휴란은 음산하고 어두운 빛이 된 눈동자를 들어 아이의 머리를 보았다.
무슨 변명을 대든 살려두어선 안 되는 것이었다. 저 아이가 커서 슬레온을 아버
지라고 부를 날이 와서는 안 된다. 

슬레온은 누구보다 혈육에 집착하고 있다. 그는 아버지가  린덴마이어의 주인이
라는 이유로 기꺼이 린덴마이어에 구속되어 있으며, 어머니의 일은 평생 앙금처
럼 끌어안고 있을 것이다. 슬레온은 결국 휴란을 받아들일 수밖에 없다. 자신의 
존재를 인정해주는 것은 그의 피가 흐르는 자밖에 없다.  혈연이 가지는 기묘한 
동질감, 유대감에 이끌리고 있기 때문이다.  사랑과 애정은 대단히 비슷한 감정
의 색을 지니고 있어서, 그 자신도 그것이 사랑인지  집착인지 핏줄의 부산물인
지 제대로 알 수 없다. 
그 동질감을 휴란이 아닌, 자신의 아이에게로 느낀다면 그는  무슨 일이 있어도 
아이를 되찾으려 들 것이다.  아니 반드시 손을 뻗을  것이다. 휴란과 슬레온은 
같은 아버지의 피를 이을 뿐이지만 그의  아이는 슬레온의 피를 모두 이어받고 
있다. 
휴란은 아이에게서 질투와 살기를 동시에 품었다. 

원래 계획으로는 엘그란을 인질로 해서 슬레온을 불러들일  작정이었지만, 슬레
온의 아이와 엘그란은 살려둘 수 없게 되었다. 무엇보다 훌륭한 인질이 될 테지
만 훗날 후한이 될 것이다. 그럴 바에는  이곳에서 없애버리는 쪽이 낫다. 그는 
소리를 죽여 오두막의 문을 거칠게 열었다. 
분명 절대로 마주치지 않았어야 할 얼굴이 나타나자, 처음엔  놀람으로 크게 뜨
였던 눈이 공포로 번졌다.

"다.....당신."

그 사이 정숙하고 우아하던 숙녀는 자애로운 모친이 되어  있었다. 어려울 것이 
분명한 생활 중에도 아름다움은  예전 그대로였다. 휴란은 실로  감개무량한 듯 
중얼거렸다.

"오랜만에 뵙습니다.. 엘그란 데 바스토르 양."
"어째서 여길..!"

그녀는 비명처럼 소리를 내지르다  불현듯 아이를 품안 깊이  끌어안았다. 참을 
수 없는 불길함과 공포에 덜덜 떨었다. 휴란의 시선은 주욱 품안에 있는 아이를 
향하고 있었다. 머리가 보이지 않게 천으로 아이의 몸을 둘러쌓지만, 휴란은 똑
똑히 검고 보슬거리는 머리숱을 보았다. 

"아아, 당신에게 아이가 있었나요? 저에게 잠깐 보여주시겠습니까?"
"나가세요, 제발!"

휴란은 붉게 충혈된 눈으로  아이와 엘그란을 훑는다. 위험한  분위기를 감지한 
것은 아이가 먼저인 듯  느닷없이 와앙, 하고 울음을  터트렸다. 엘그란은 이를 
딱딱거리며 아이를 품에 안고 뒤로 물러났다. 여자 혼자 외딴 곳에 떨어져 산다
는 것은 대단히 불리하다. 크게   소리질러도 근처에 달려올 사람은 없는  것이
다. 
그는 초조하게 재촉했다.

"어서, 내게 보여줘요, 바스토르 양. 당신의 그 아이를." 
"절대로 안돼요. 제발......제발 나가주세요."

휴란이 한 걸음 다가올 때마다 엘그란은 숨막히는 비명을 내며 그만큼 뒤로 멀
어진다. 그러나 등이 벽에 닿아 더 이상 물러날 곳은 없었다. 그녀는 완전히 공
포에 질린 모습으로 아이를 있는 힘껏 품에 끌어안고는 흐느낀다.

"그 아이는 슬레온의 자식이로군, 그렇죠?"
"아니에요, 아니에요."
"오? 그렇다면 당신의 남편은 지금 어디에 있습니까?"

가까워지며 다정하게 말을 건내는 남자를 향해 그녀는 거칠게 고개를 뒤흔든다. 

"제발…. 제발 내버려두세요. 절대로 그에게 알리지 않아요.  이 아이는 저 혼자
만 알고 저 혼자만 키울 겁니다. 가문에도 결코 알리지 않겠어요."

결국 진실은 자신의 입에서 튀어나왔다. 그녀는 끔찍했던 과거의 기억이 되살아
나 제정신이 아닐 만큼 흥분해 있었다. 눈동자엔 커다란  눈물방울이 매달려 있
었다. 
아이는 슬레온의 마지막 선물이었다. 연인에게도 가족에게도 비참하게 버림받아 
한때는 삶의 의욕을 잃었지만, 아이가 뱃속에서 자라고 있다는  걸 알고 희망을 
되찾았다. 자신과 슬레온의 아이를 위해서라면 무엇도 아깝지 않고 무엇을 잃어
도 좋았다. 설사 그 대가가 슬레온이라 해도 가장 소중한 것은 아이였다. 
모친의 격렬한 감정을 민감하게 감지하고 아이는 울며 몸서리친다. 그제야 조금 
정신이 든 엘그란은 눈물을  멈추고 아이를 달랜다. 자신의  아이마저 잃는다면 
더 이상 남아있는 건 없다. 그러니 무엇이 두려우랴. 

"제발 빌겠습니다. 이 아이와 저를 못 본  척 해주세요. 당장 이곳을 떠나 아무
도 모르는 곳으로 사라지겠어요. 다시는 당신 앞에 등장하지 않을 테니 제발.."
"이미 당신은 나와 마주친 것입니다. 두 번의 기회는 없어요. 그러니 아이를 이
쪽으로."
"대체 내 아이를 어쩔 작정이에요? 당신이 무슨 권리로 내 아이를 빼앗으려 드
는 거죠!"
"권리?"

한밤에 찾아온 사신이 이와 같을까. 휴란은 악귀와 같이  붉어진 눈을 번뜩이며 
날카롭게 버려진 미소를 입에 걸쳤다. 

"당신과 나의 인연은 슬레온과의 일로  끊어졌을 때가 가장 좋은 결말이었습니
다. 다시 만난다면 결코 용서하지 않으리라 생각 했었죠. 거기다 태연하게 아이
까지 낳은 의도를 저는  이해할 수 없습니다. 마침  알맞은 기회입니다. 조용히 
이곳에서 끝내도록 하지요."

휴란 엘 린덴마이어 공작은 문 앞을 가로막고 소매의 접힌 단으로부터 얇은 단
검을 꺼낸다. 
엘그란은 공포로 몸을 떨며  남자가 가까워지는 것을 지켜보았다.  눈을 떼어선 
안 된다고 스스로에게 다짐했다. 아이가 울게 해서는 어미가  된 사람으로서 부
끄러울 뿐이다.
어차피 힘으로 눈앞의 남자를 이겨낼 수는 없다. 이젠 목소리도 나오지 않고 울
고싶은 마음  뿐이었다. 냉혹한 공작은 진심으로 그들 모자를 죽일 생각인 것이
다. 린덴마이어 공작이 왜 이렇듯 변해버린 건 지 슬레온에게 묻고 싶었다. 
절제된 동작으로 칼날을 위로 향하게 한 후, 목에 비스듬히 닿았다. 

"아악!"

우악스러운 손길이 그녀의 머리채를 잡아 위로 향하게 했고, 날이 선 칼날이 목 
위에 선을 긋는다. 

"처음은 당신인가요, 바스토르 양?"

피냄새가 화악 얼굴로 밀려들었다. 키스라도 할 듯 가까이 다가선 흰 얼굴을 보
고 엘그란은 간신히 입을 열었다.

"제발…아이 만은…. 아이 만은 살려주세요. 당신의 핏줄이기도 하잖아요. 전 어
찌되든 상관없어요. 아이 만은 살려줘요."
"갸륵한 모정이로군요."

떨고 있는 뺨에 휴란은 차가운  입술을 가져갔다. 뱀이라도 닿은 듯  깜짝 놀란 
틈에, 휴란은 그녀의 품안에  있던 아이의 몸을 위로  낚아챘다. 비명을 지르며 
허리에 매달리는 여자를 발로 차 구석으로 넘어뜨리고, 한 손에 잡은 아이를 위
에서 흔들어 보인다.

"그러면 눈앞에서 아기를 잃은 모친의 절규라는 걸 들어 보고 싶군요."
"안돼!!!"
"으앙, 으아앙"

엘그란은 배를 감싸쥐고 바닥을  기고 아이는 오두막이 떠나갈  듯 울부짖는다. 
그는 몸을 칭칭 둘러싼 천을 귀찮다는 듯 던져버리고 아이의 얼굴에 시선을 맞
추었다. 
그 상태로 말을 잊고, 울고 있는 어린 생명을 삼킬 듯이 바라보았다. 
놀랄 만큼 슬레온과 닮은  눈동자가 본능적인 두려움에  떨며 얼굴을 찡그리고 
있었다. 살이 적당히 오른 얼굴은 희고 부드러우며,  앙증맞은 입과 코 위로 옅
은 회색의 눈동자가 떠올라 있다. 
과연 슬레온의 핏줄인 것이다. 검은 머리카락과 수은빛의 눈동자가 슬레온의 그
대로인 그의 아들이었다. 치밀어 오르던 역한 분노가  연민으로, 질투로, 충격으
로 순간마다 이름을 달리하며 변해갔다. 

쓰러져 있던 엘그란은 사력을 다해 휴란에게 달려들어 손에서 단검을 빼앗는데 
성공했다. 그러나 아이는 여전히  연약한 몸뚱이가 휴란의 손안에  붙들려 있었
다. 그녀는 흐트러진 차림새와 얼굴로 용기를 끌어내어 외쳤다.

"아...아이를 돌려주지 않는다면 이걸로 당신을 찌르겠어요. 아이에게 대체 무슨 
잘못이 있다는 거예요. 슬레온에게 부끄럽지도 않나요?"
"슬레온?"

그는 깜짝 놀란 듯 입가에 긴장한 빛을 띄었다. 거꾸로 엘그란에게 들려진 칼이 
자신의 겨드랑이를 향하고 있었지만, 그는 태연하게 아이의 얼굴을 바라본다.

"그렇군. 슬레온. 잊고 있었어. 그의 앞에서 자신의  혈육이 죽는 것을 보여줘야 
하지. 그래, 그렇지. 그가 비통하게 울며 부르짖는 것을, 후회의 말을 내뱉는 것
을 반드시 보고 말겠어. 좋은 걸 일러줬군요, 바스토르 양."
"찌르겠어요. 나의 아이를 돌려줘요!"

그러나 들고 있는 단검의 무게에 흔들리듯 손등이 떨고 있었다. 휴란은 옅은 미
소를 띄고 냉정하게 대꾸했다.

"돌려드리지 못합니다. 그가 내 앞에 다시 나타나기 전까진 무사할 거라는 것만 
일러드리죠. 그러니 하루빨리 아이의  시체라도 보고 싶다면 그에게  알려 주세
요. 당신이 직접 말해준다면 그는 확실하게 돌아올 겁니다."

추위에 떨고 있는 아이를 위해 떨어뜨린 천으로 다시  감싸안고, 휴란은 돌아섰
다. 

"멈춰요!! 정말로 찌르겠어요!"

당황한 모친은 멈췄던 눈물을  다시 쏟으며, 진심을 담아  외쳤다. 날이 곤두선 
칼날이 휴란의 등을 향하고 있다. 그러나 그는 차고 매서운 시선을 여자에게 던
지며 경고했다.

"맘대로 하세요. 정말로 나를 상처 입힐 생각이라면 단숨에 절명하게 심장을 찌
르십시오. 다만 저의 부상의 보답은 당신 가족의 몰살로 이어질 뿐이라는 걸 알
려드리죠. 그러니 죽이고 싶다면 확실하게  하는 게 좋습니다. 지금쯤 기름범벅
이 된 집안에 실수로 작은 불씨라도 떨어지면 큰일이니까요."  
"당신은 악마야!"
"과연 가족들과 똑같은 이야기를 하는군요, 바스토르 양."

엘그란은 손에 든 단검을 떨어뜨리고, 울고 있는 아이만을  젖은 눈으로 바라보
았다. 은발의 남자가 쿡쿡 거리는 웃음을 터트리며 집밖으로 나가자, 그녀는 숨
을 헐떡이며 자리에 쓰러졌다.  
마차로 돌아와, 휴란은 손에 감싸쥔 슬레온의 아이를 무시무시한 눈빛으로 노려
보았다. 
그는 즐거움은 나중으로 미루자고 생각했다. 손안에 들어온 그의 혈육을 돌봐주
지 않으면 안되니까. 무엇보다 값진 획득물이었다. 

-울부짖는 슬레온의 앞에서 그를 닮은 아이를 죽이는 건 어떤 기분일까. 틀림없
이 그가 그렇듯 나를 기쁘게 해주겠지. 

휴란은 냉혹한 미소를 한껏 얼굴에 떠올리고 마부에게 명령했다.

"본가로 돌아간다."


    
아기는 쉬지 않고 울어댔다. 모친과 떨어진 것이 생전처음일  것이고 자신을 보
호해줄 사람은 아무데도 없다. 마차에 실려 몸은 쉴새없이  흔들려 연약한 아이
의 몸엔 크게 무리가 되고  있었다. 휴란은 자신의 맞은  편에 아이를 눕힌 채, 
아이가 울건 말건 깊은 생각에 감기곤 했다. 
마차는 배고픔에 지친 아이를 위해 몇 번이나 도중의  마을에서 서야했고, 덕분
에 시간은 배 이상으로 지체되었다. 
그가 냉담하게 지켜보는 동안에도  슬레온의 아이는 울며  보채며 모친의 품을 
그리워하고 있었다. 그러나 아무리 울어봐야 도와줄 사람은 없다는 것을 깨달은 
듯, 본가에 다다를 즈음해서는  섹섹 거리며 거친 숨만  토하고 있었다. 얼굴이 
눈물로 벌게지고 퉁퉁 부어도 도움의 손길은 한 번도 내밀어지지 않았다.  
마차가 린덴마이어 저택에 도착한 것은 다음날 정오가 되어서 였다. 무역상회로
부터 가주의 기별을 받은 후 꼬박 이틀째다. 그의 행방을 몰라 초조하게 기다리
던 저택 안에선 그제야 한숨이 돌아왔다. 

휴란은 품에 둥근 물체를 안고 들어와 시종들의 인사를  무표정하게 받았다. 종
종걸음으로 다가온 집사는 깊이 목례를 했다.

"기별이 없으셔서 걱정했습니다, 주인님. 별 일 없으셨습니까?"
"큰 일은 없었다. 대부님은 어디에 계시지?"
"성도에 다녀오신다고 하셨습니다. 확실한 증거를 잡을 거라 하시고는." 
"그렇군. 돌아오시는 즉시 나에게 알리도록 해."
"알겠습니다. 그런데 그 짐은 무엇입니까?"
"슬레온의 아이다. 당분간 아기를 보살펴 줄 수 있는 유모를 구해봐."
"!!!"

공작은 성가신 짐이라도 넘기듯 집사에게 아이를 넘겨줬다. 지쳐서 잠이 들었던 
아이는 또 다시 깨어 크게 울음을 터트리기 시작했다. 노련한 집사였지만, 한스
는 당황하여 둥글게 둘러싼 천을 벗기고 그 안에 아이를 들여다보았다. 
눈물과 배설물로 더러워진 갓난아기는 검은 머리숱을 가지고 있었다. 거기에 눈
동자도 옅은 회색인 것이 슬레온을 닮아 있다. 그러나….
한스는 흠칫하여 아이와 주인의 뒷모습을 번갈아 바라본다. 휴란이라면 남의 아
이와 슬레온의 아이를 절대로 착각할 리 없다. 


그러나 갓난아이의 생김새는 휴란의 어린 시절과 무서울 정도로 닮아있지 않은
가.






오후부터 갑작스럽게 흐려지더니 하늘은  먹구름으로 뒤덮였다. 땅에  내려앉을 
듯 낮게 뜬 구름은 묵직해  보였다. 멀리 산중턱에서 빛이 번쩍하더니  몇 초가 
지나 대지를 쪼갤 듯한 천둥소리가 들려왔다. 
발코니로 향하는 창문은 활짝 열려있고, 레이스 커튼이 바람에  잡아뜯길 듯 펄
럭이고 있었다. 바람이 거세지며  창 밖으로 보이는 정원수들은  일제히 바람의 
방향에 따라 가지를 눕히고 진한 초록의 살점을 내보인다. 
휴란은 발코니에 마련된 새하얀 테이블 앞에  앉아 식어버린 찻잔을 들고 있었
다. 베일 듯 불어닥치는 바람과  점점 잦아지는 번개도 그의 주의를  끌지 못했
다. 그는 찻잔을 한 손에 쥐고 선홍색 액체를 빙글빙글 돌린다. 
은색의 동공에 초조한 빛이 어른거렸다.  기다림이 계속 되었다. 잔뜩 일그러진 
하늘에서 마침내 비가 후두둑 떨어지기 시작했고, 그가 들고  있던 찻잔 속으로
도 빗물이 떨어져 내렸다. 둥글게 잔 안을 맴돌던 액체는 크게 일렁이며 불규칙
한 파문을 일으켰다. 그제야 휴란은 고개를 들고 비가 오고 있는 것을 알아차렸
다. 

번쩍-.
낙뢰가 부근에 떨어져 주변이  일시에 환해졌다. 번개가 떨어진  방향에서 마차 
한대가 달려오고 있었다. 그는  자리에서 일어나 마차에 기다리던  인물이 타고 
있음을 확인하고 방으로 돌아갔다. 테이블 끝에 비스듬히 놓여있던 찻잔은 거세
게 몰아치는 바람에  끄덕거리다, 일시에 바닥으로  떨어졌다. 찻잔은 요란하게 
깨졌고, 액체는 뱀처럼 붉은 혀를 날름거리며 바닥을 휘감았다. 그리고 그 위로 
한층 굵어진 빗줄기가 쏟아지기 시작했다.

비에 반쯤 젖어버린 코트를 하인에게 넘겨주자마자, 기스 후작은 공작의 호출을 
받았다. 여행으로 피곤한 몸이었지만 고집스럽게 집사의 안내를 받았다. 사나워
지기 시작한 바람에 복도창문이 삐걱거리며 비명을 내질렀다. 
백발이 성성한 머리를 꼿꼿이 세우고 집무실로 들어간 그는,  더욱 초췌해진 공
작을 얼굴을 보고는 깜짝 놀랐다.

"건강에 무슨 문제가 있으시오? 며칠 사이에 더욱 안색이 나빠진 듯 합니다."
"식욕이 좋지 않은 것뿐입니다. 가신 일은 잘 처리하셨습니까?"

창백한 얼굴 위에 안광만 빛나고 있어서 흡사 중병에 걸린 것처럼 보였다. 그러
나 그의 말대로 지극히 몸은 정상이었고 머릿속도 차분했다.  기스 후작은 의심
스러운 듯 공작의 안색을 살피고 정중히 대답했다.

"저택 내의 모든 사람들을 대상으로 그의 행방을 찾았습니다. 새벽 즈음해서 저
택 밖으로 나간 외부인은 근처 마을의 야채상과 살로메  자작가의 영양, 칼라인 
국왕의 마차뿐인 듯 합니다. 행방을 모두 조사해봤으나 칼라인 국왕을 제외하고
는 수상한 점은 없었소. 며칠 간 그의 행적을 추적한 결과 성도 부근에 있는 별
채에 수상한 남자가 머물러 있다 합니다. 그러나 부근에  이상할 정도로 경비가 
삼엄하여 더 알아낼 방법이 없었소. 아마 그가 확실한 것 같소."
"수고하셨습니다. 그런데 경비라고 하면 국왕의 사병들을 말하는 겁니까?"
"솔직히 말씀드리면 그것을 잘 구분할  수 없소. 사병이라고 하면  보통 가문의 
문장이 든 갑주와 문장기를 가지고 있기  마련인데 그들은 고의로 병기들을 가
리고 있었고, 질서정연했소. 섣불리 자리에서 움직이는 법도 없더이다." 
"그렇게 훈련된 사병들이 용병일 리는 없겠죠. 갑주는  어떤 종류의 것이었습니
까?"
"내 기억하기로는 갑옷은 강철로 된  플레이트 메일이었지만 출처를 알만한 특
징은 없었소이다. 허나 모두 똑같은 갑옷을 입고 있으니 구분은 쉬울 거요."

휴란의 얼굴이 야릇한 표정을 담고 일그러졌다. 

"똑같은 갑옷? 한 두 명도 아니고  사병들의 갑옷이 똑같은 것이라니 이상하군
요. 칼라인 국왕의 재력으로는 너무 무모한 짓이라고 생각되는데."

후작은 그의 뜻을 알아차리고 뒤늦게  아, 하는 감탄사를 내뱉었다. 린덴마이어
의 무역 물품 중에 큰 비중을 차지하는 것이 군수품이다. 갑옷이나 투구, 검 등 
모두 유능한 장인들이 만들어내고 있으나, 일일히 수작업을 거쳐 만들어내는 것
이므로 가격이 대단히 비싸다. 특히 강철과 같은 경우 연철이나 주석에 비할 수 
없이 튼튼하고 제작 공정이  번거로워 부유한 호족  이상이 아니면 구경하기도 
힘들다. 개인의 병사들이 같은 형태로 제조된 갑주를 걸치고 있다는 것은 그 주
인이 엄청난 부를 가졌다는 것을 뜻한다.   

"그…글쎄 올시다. 거기에 관해선 잘 모르겠구려. 어쨌든 사람을 풀어놓고 왔으
니 더 자세한 사항을 차차 밝혀질 겁니다."
"일단은 그것으로 충분합니다. 허나 그 일뿐이라면 이렇게  시일이 걸리지 않았
겠지요. 다른 무슨 일이 있었습니까?"

예민한 공작의 안목에 경의를 표하며, 후작은 품에서 보석함을 꺼내 그 앞에 내
밀었다. 진주와 에메랄드로 세공하고 황금으로 마무리를 한 함은 여인들이 쓰는 
장신구 상자처럼 예쁘장한 것이었다. 휴란이  그것을 받아 열자, 금작화의 향기
가 물씬 풍겨 나왔다. 손바닥만한 편지와 호화로운 보석의  브로치가 함께 곁들
어 있었다. 

"내친 김에 황궁에 잠시 들렸을 때, 정무관이 찾아와  공작님께 전해 달라 했습
니다. 본래는 직접 찾아와  전해드려야 할 일이나, 최근  황제폐하의 용태가 안 
좋아졌다 하여 조용히 부탁 받았소.  마텔린 황녀와의 약혼 예물이오. 황제폐하
의 명입니다."
"나의 요청에 의해서가 아니라 명령이라고 했습니까?"
"불쾌한 건 이해하오. 허나 황제가 가장 아낀다는 공주가 아니요. 이보다 더 좋
은 혼사가 어디 있겠소." 

남의 속을 알리 없는 후작은 껄껄 웃으며, 젊고 매력적인 가주에게 찾아온 기회
를 자신의 것처럼 기뻐한다. 휴란 역시 마델린 황녀와의  약혼을 구두로 약속해 
둔 상태이니 문제가 될 건 없다고 생각했다. 

"황녀는 뭐라고 하니까?"
"통 얼굴을 내비치지 않더랍니다. 지난 번 사순제 연회  때에 받은 모욕이 보통 
큰 게 아닌 모양이요. 그러나 젊은 처녀이니 가주께서 신경 써  주신다면 곧 마
음을 풀고 뒤돌아 설 겁니다."
"…."

도도하고 아름다운 황녀이나 휴란에게는 길가에  버려진 돌이나 마찬가지로 별 
감흥을 주지 못했다. 그는 귀찮은 듯 손을 내저으며 대답했다. 

"알았습니다. 대필가에게 전해 사죄의 편지를 쓰도록 하지요. 적당한 선물도 같
이 보내겠습니다."

냉담한 반응에 기스 후작은 눈쌀을 찌푸렸다. 황녀에게 편지조차 자신의 손으로 
쓰지 못한단 말인가. 그러나  어찌 되었든 황가와 공작가의  인연만은 성립되는 
것이다. 
이미 슬레온의 일은 까맣게 잊어버리고, 그는 린덴마이어의 황홀한 미래를 꿈꾸
는 표정을 짓는다.

"발표는 언제로 하는 것이 좋겠소? 대  영주와 중앙귀족들을 불러 인사를 드려
야 할 게 아니요."
"이주 후."

대답이 끝나기 무섭게 그는 재빨리 으름장을 놓는다.

"물론 카스텔로의 서출은 초대자 명단에 없습니다. 그 사이 찾아낸다 해도 품격
이 떨어져서 원…."
"언제부터 귀공이 그의 일까지 간섭하고 드는 지 모르겠습니다. 그에 대한 처분
권은 저만이 가지고  있습니다. 반드시 축하하객으로  초대할 겁니다. 처음부터 
끝까지 지켜보게 하겠습니다."
"가주!"

흰 거죽을 덮어쓴 듯한 얼굴에 핏기가 일시에 몰리며 분노로 덜덜 떨린다. 휴란
이 슬레온에게 품고 있던 것은 단순한 혈육의 집착이  아니었던가. 그런데 저토
록 강력한 어조에 담긴 독기의 정체는 무엇인가. 못내 불안한 심정이 스쳤다.

"이해할 수 없구려. 이복동생이라 하오나 격이  맞지 않는 신분입니다. 굳이 천
출에게 신경쓸 필요는 없습니다."
"이복동생? 난 단 한번도 그를 동생이라 여긴 적은 없습니다."
"농담은 그만 하시오! 동생이 아니라면 원수라도 된단 말입니까?" 
"흔히 세상 사람들이 말하는 것으로 연인이라는 거겠죠. 그는 나의 것입니다."
"아직도 제정신이 아니었군!:"    

도저히 상상도 해보지 못한 단어가 슬레온과 휴란의 관계로  설명되자, 그는 충
격으로 휴란을 노려보았다. 호전적 기질의 노인은 휴란의 멱살이라도 잡고 휘두
를 작정으로 달려들었으나, 냉정하게 뿌리쳐졌다. 
산발적으로 대지를 때리는 번개와 빗소리에 사방은 어수선했지만,  후작은 휴란
의 말을 똑똑히 들었다. 존댓말이 위압감을 주는 명령조로  변하고 눈빛이 서슬 
퍼렇게 변했다. 

"멋대로 나서지 마라. 황녀와의  약혼은 그와 바꾸는  조건이었다. 내가 누구를 
원한다해도 가문에 도움이 된다면 기꺼이 옹호해주던 당신들이 아닌가? 새삼스
레 충격을 받은 척 해도  소용없어. 마음을 바꿀 생각은  없다. 그는 이미 나의 
것이고, 앞으로도 그렇다."

그들의 관계는 타인들에게는 암묵적인  비밀이었다. 슬레온이 그러기를 바랬고, 
휴란은 이를 존중했다. 그러나 멋대로 그의 곁을 떠나버린 슬레온을 두 번 다시 
존중해줄 생각 따위는 없었다.

"미쳤소, 가주!!!"
"그렇게 마음에 들지 않으면 날 이 자리에서 내쫓아  봐. 나 이상으로 린덴마이
어를 이끌 자가 있다면 언제든 환영하겠다. 불만으로 배가  썩어 가는 친족들과 
쑥덕거리며 이미 잘 진행되고 있던 거 아닌가?"

비밀리에 오가던 대화까지 이미 파악하고 있던 모양이다. 기스  후작은 손을 떨
어뜨리고 붉으락푸르락 하며 조용히 말했다. 

"언제부터 아셨습니까?"
"당신이 나에 대해 불만을 터트리는 건 누구나 알고 있소. 굳이 듣고 싶지 않아
도 그대의 과격한 말에 불안을 느낀 이라면 나에게 직접 고하고 있지. 떨 건 없
습니다. 당신 같이 공공연히 불만을 터트리는 자야말로 사실은 가장 충성스러운 
자라는 걸 알고 있소. 허나, 그에 선동되어 몰래 음심(淫心)을 가진 자들이 가장 
무서운 법입니다. 대부님, 전 변화를 좋아하지 않습니다. 특별히 반목을 하지 않
는 이상 장로회는 그대로 유지될 것이고, 존중할 것입니다. 날 두렵게 여긴다면 
자중해 주십시오."
"그걸로 날 치려 한다면 어쩔 수 없소. 허나 슬레온의 일은…."
"가문의 의무라면 행사하고 있습니다. 더  이상 같은 말을 하게  만들지 마십시
오."

아무 말 없이 서로를 노려보고 있을 때, 우레에 지지 않는  울음소리가 저택 내
부를 메아리 쳤다. 사력을 다해 쥐어짜는 아기의 울음은 단발마를 연상시킨다. 
절대로 있을 리 없는 아이의 울음에 기스 후작은 귀를 의심했다.

"시끄럽군."

좀처럼 소리가 가라앉지 않자 휴란은 차가운 눈으로 울음소리의 방향을 노려본
다.

"왠 아이의 울음소리인가."
"슬레온의 자식이오."

고양이 새끼가 울고 있소, 라는 어감으로 휴란은 내뱉고 방밖으로 나간다. 슬레
온의 자식이라는 말에 후작은 두통이 밀려오는 모양으로 머리를 감싸쥔다. 

이층의 늘어선 침실 내부에서  소동이 벌어지고 있었다. 더운물이  든 목욕통이 
흰 김을 모락모락 피어오르고 있었고, 흰 시트와 수건을 든 하녀들이 난처한 얼
굴로 서 있었다. 그 가운데 침상 위에 눕혀진 아이가 힘차게 울어제치고 있다. 
오물이 묻은 갓난아이의 의복을 몸에서 떼어내는 순간, 얌전히  있던 아이가 울
음을 터트린 것이다. 아무리 달래고 안아줘도 쉴새없이 울어대니 하녀들은 허둥
댈 뿐이다. 좀 경험이 있는 나이든 여관이 빼앗아든 더러운 천을  돌려 주라 하
자, 그제야 조금 울음을 그치고 작은 손으로 시트를 힘껏 말아 쥐는 것이었다.
후작과 휴란이 당도한 것은 그때였다.

"이게 무슨 소란이지?"
"죄송합니다. 아이를 다루는 데 익숙치않아 그렇습니다."

집사는 쩔쩔매며 하녀들을 두 명만 남기고 돌려보낸다. 아이를  일단 재우고 옷
을 벗기는 수밖에 없다고 깨달은 것이다. 휴란은 눈썹을 활처럼 크게 휘며,

"저 보기 싫은 시트는 버리지 않고 뭐하는 겐가?"

모친과 관련된 것은 하나도 남기지 않고  버리라고 일렀는데 쩔쩔매는 걸 보자 
그는 직접 나선다. 그리고 이번에야말로 지지 않겠다는 듯 아이는 몸을 떨며 소
리를 높였다.

"멍청한 것들."

그는 아이 앞에 서서, 면으로 된 천을 쥐고  우는 어린 뺨을 몇 번이나 쳐댄다. 
힘에 사정을 두지 않아 단 두 대만 맞고 울음소리는 멈췄다. 갓난아이가 실신해 
버린 것이다. 
난폭했지만 빠르고 우아한 동작으로 이루어져 말릴 새도 없었다. 어린 아이에게 
너무 혹독한 게 아니냐고 후작은 뒤늦게 더듬거렸다.   

"더 할 말이 있거든 집무실로 돌아오십시오,  대부님. 그리고 다시 한번 아이의 
울음소리를 내게 듣게 한다면 한스 자네도 가만두지 않겠네."

살기를 품은 어조에 차가운 전율이 일동을 스쳤다. 울고  있는 아이에게 가차없
이 손찌검을 해대는 남자에게 인간적인 감정이 남아있기나 한  걸까. 기스 후작
은 싸울 의욕을 잃고 아무 의자에 앉아 놀란 숨을 내뱉었다.  

"저…저런 가주는 대체 언제부터 저리된 것인가."

누구에게 묻는 말은 아니었다. 그는 고개를 절레절레 흔들다 기절해버린 아기에
게로 시선을 고정시켰다. 아이가 웅켜 쥐고 있던 모포는 이미 빼앗기고 퉁퉁 부
어오른 얼굴로 잠이 들어있었다. 과연 검은 머리카락은 슬레온의 자식이라는 선
명한 증거를 하고 있다. 그러나 그 얼굴을 시선으로 더듬던 그는 불현듯 시선을 
들어, 불안하게 서 있는 집사와 시선을 교환했다.  기스 후작 역시 휴란의 어린 
시절부터 지켜봐 온 자다. 집사가 가진 불안함의 정체를 그도 곧 깨달았다.   
그린 듯 고운 이목구비와 유난히 단정한 생김은 결코 슬레온과 닮은 점이 없다. 
오히려 닮은 것은 휴란 쪽이다. 공작의 어린  시절 그대로이다. 집사와 기스 후
작은 무겁게 내리누르는 불길한 것을 등뒤에 달고 있는 기분이었다. 

특히 기스 후작은 갑자기 몇 십 년은 급속도로 늙어버린 듯한 무력감에 사로잡
혔다. 
눈을 뜬 채로 그대로 꿈을 꾸는 것 같았다. 린덴마이어의 가장  강력한 힘을 이
어받은 자, 타고난 군주의 재능을 지닌 자, 냉혹하지만 이상적인 공작으로 태어
난 남자 휴란 엘 린덴마이어를 가까운  곳에서 지켜왔다고 자부하는 그를 순식
간에 지옥 밑바닥까지 떨어뜨렸다. 구역질이 날 것  같았다. 같은 피를 이은 이
복동생을 끔찍하게 아끼다 못해 손에 넣고 싶어하다니 머리가 어떻게 된 게 틀
림없다고 생각했다. 이  사실이 세상에 알려진다면  린덴마이어는 파멸이다. 몇 
대를 이어가며 이룩한 가문의 영화가 사상누각처럼 무너져 버릴 것이다.  
이는 모두 검은 머리카락의 저주 때문이리라.
린덴마이어에 한 때 들어와 있던 그 검은머리의 여자.
그 여자가 낳아 뻔뻔스럽게 집안을 차지하고 나선 불길한 검은머리의 슬레온.
이번엔 슬레온의 자식이라는 검은 머리털의  아이까지 린덴마이어에 머물러 있
다. 게다가 휴란의 얼굴을 놀랍게 빼 닮은 것은 대체 무슨 징조인가. 
그는 이미 죽고 없는 여자 대신, 슬레온을 저주했다. 

'네 녀석만은 용서할 수 없다! 네 놈이 감히!!'

당장 눈앞에 슬레온이 나타나기라도 한다면 그  뻔뻔한 얼굴을 짓이겨 놓을 것
이 틀림없었다. 

사실 기스 후작은 휴란에게 숨긴 사실이 한 가지 있었다. 후작은 황궁에서 남몰
래 한 사람을 만났다. 그의 이름은 칼라인 오크문튼이었고, 그는 순순히 자신의 
별궁에 슬레온이 있노라고 말해주었다. 웃는 얼굴이 타인에게 호감을 주는 젊은 
국왕은 덧붙여 비밀스럽게 말했었다.

-지금은 대공이 옳다고 여기겠지만 반드시 후회할 날이 올 겁니다. 그는 치명적
인 약점을 가지고 있죠. 아아, 물론 저는 린덴마이어를 방해하려는 게 아닙니다. 
진실이 밝혀지면 크게 두려워해야 할 쪽은 제가 아니라  린덴마이어 입니다. 나
중에라도 공작의 행동이 불합리하다고 느껴진다면 저를 찾아와  주십시오. 분명 
저는 후작에게 도움이 될 겁니다. 

그 때에는 절대로 그럴 리는  없다고 잘라 말했었지만, 지금에 와선  그의 말을 
믿을 수밖에 없었다. 에멘텔 국왕은 이미 린덴마이어의 사정을  꿰뚫고 있던 것
이다. 
어찌하면 좋을 것인가. 어찌하면 악마의 자식을 린덴마이어로부터  완전히 떼어
놓는단 말인가. 후작은 가문의 원로로서 한없이 약한 입장의  자신을 깨닫고 주
먹을 말아 쥐었다. 

'이럴 때는 무엇을 해야하는 지 당신은 알고 있소, 칼라인 국왕이여?'





그의 질문에 대답해줄 의무를 지닌 사람은, 그 때와  같이 자신만만하지도 않았
고 웃지도 않았다. 그는 조금  괴롭다고 말할 수 있는 표정으로  시선을 앞으로 
향하고 있었다. 겉보기엔 더없이 온화하고 우유부단한 사람으로 비치지만, 사실
은 소신이 뚜렷한 남자다. 어쩔 수 없이 타인의 의지에 따라  자신의 뜻을 꺾는 
것은 무엇보다 괴로운 일이었다. 그러나 그에 대고 반항을  하는 어리석은 잘못
은 범하지 않았다. 깊게 허리와  고개를 숙이고 상대를 향해 최고의  예를 표하
며,
   
"알았습니다, 폐하. 정 뜻이 그러하다면 기꺼이 따르겠습니다." 

무겁게 대꾸했다. 보라색의 두터운  휘장 뒤에는 지고한 신분의  남자가 사나운 
이빨과 발톱을 감추고 그르렁대고 있었다. 현재는 병환으로  쓰러졌다고 알려진 
몸이지만, 상처 입은 야생동물이야말로 가장 위험하듯 짙푸른  눈동자가 탐욕과 
아집으로 이글거렸다. 

"당신의 살아있는 푸른 보석을 무슨 수를 써서라도 되찾겠습니다. 부디 맡겨 주
십시오."

칼라인 오크문튼은 느릿하게 말했다. 






하루종일 숨바꼭질을 하는 기분이로군. 육포를 우적우적 씹으며  한가롭게 정원
을 거니는 슬레온은 그렇게 생각했다. 
슬레온와 알렉시스가 여행을 마치고 칼라인의 별궁으로 돌아온 것은 이틀 전의 
일이었다. 어제는 술을 진탕  마시고 깨어보니 알렉의 모습이  아침부터 보이지 
않는 것이다. 몇 명의 시종들에게  물어도 모른다는 말뿐이고, 슬레온을 대하는 
태도가 시큰둥하기 그지없다. 하기사 덥수룩한  머리를 대충 동여매고, 짧은 갈
색 상의에 헐렁한 바지를 입고  저택 내를 활보하는 남자에게  위엄이 있을 리 
없다.

'빌어먹을 놈들.'

그는 힘껏 고기를 씹으며 계속 주변을 두리번거린다. 항상  수족처럼 시중을 들
어주던 사람이 없으니 허전한데다 심심하기까지 했다. 어제까지만  해도 평상시
와 다름없이 알렉시스는 곁에서  자질구레한 일을 돕고 잔소리를  했다. 그런데 
갑자기 사라졌다는 것은.

"이젠 슬슬 내게서 떠날 때가 온 거겠지." 

슬레온은 단정지었다. 무리는 아니라고 생각했다.  그는 흡사 동네 아낙들의 수
다처럼 무게 없이 자신의 과거를 털어놓았다. 자신이 생각하기에도 이상할 정도
로 담담하게 말했으나 말의 내용은 충격적인 것들의 연속이었다. 그때에도 알렉
은 창백해지는 일도 없이 그의 말을 들어주었다. 그러나  계속해서 마주치는 것
이 고통이었겠지. 그들이 믿고  있는 신앙과 상식, 도덕에  배신한 자가 합당한 
죄도 묻지 않고 태연하게 살아 숨쉬고 있다. 아직 어린 소년의 몸으로 거기까지 
들어 이해하고 경멸하지 않은 것만으로도 얼마나 기특한 일인가. 

그는 초록의 그늘이 무성한  정원 가운데 누워 하늘을  바라보았다. 질겅거리던 
육포는 이미 떨어졌고 입안엔 소금의 짠맛만 남아있었다. 그것을 혀끝으로 맛보
며 허전함을 느꼈다. 
알렉시스가 떠난 자리가 의외로 컸던 모양이었다. 인간이란 얼마나 간사하던가. 
타인의 관심과 기대를 부담스러워 하면서도 한편으로는 바라는 마음, 보답해 줄 
수 없다는 걸 알면서도 상대의 헌신을 요구하는 모순. 
그러나 마음에 큰짐을 얹어버린 것 같이  알렉의 일을 떠올릴 때마다 머릿속에
서 걸렸다.

"너는 나의 도움을 받지 않을 작정이냐?"

혼자 중얼거리며, 푸른 하늘을 시린 듯 올려다봤다.  티 없이 맑은 푸른빛이 그 
녀석의 눈동자 빛깔과 조금 비슷했다. 더럽게 좋은  날씨, 그는 하늘을 향해 주
먹질을 하다가 그대로 제풀에 지쳐 잠이 들었다. 

저녁 무렵이 되어서, 간단히 요기를 때우고 황궁으로 떠날  준비를 하는 슬레온 
앞에 알렉이 나타났다. 슬레온은 심장이  떨어질 듯 놀라서 눈을 깜박거리다가, 
크게 다그쳤다.

"늦어. 뭐하다가 이제야 나타난 거냐?"

무상봉사에 감사하던 마음은 어디론가 던져버리고  그는 태연하게 알렉을 노려
봤다. 문을 열고 들어오던 소년은 고함소리에 놀라  멈춰 섰다. 잔뜩 긴장한 얼
굴로 억지로 웃는 표정을 만들어냈다.

"죄송합니다, 마스터. 급한 볼 일이 있었습니다."
"무슨 좋지 않은 일이라도 있었어? 안색이 나쁘군."
"아닙니…."
"아니긴. 눈 밑도 부어있고 여기도."

소년의 얼굴에 손을 닿자마자, 알렉은 오한으로 몸을 떨며 그의 손을 뿌리쳤다. 
그러나 곧 자신의 과민반응에 후회하는 표정이 되었다.

"죄송합니다."
"몸이 정말로 안 좋은 거 아니야? 어서 들어가 쉬도록 해."
"저, 정말로 괜찮습니다."

슬레온의 다정한 음성을 듣고 블론드의 소년은 금새 싹싹한 얼굴로 웃었다. 

"지금 황궁으로 향하시려는 겁니까?"
"그래. 만약 너도 갈 거라면 어서 준비하는 게 좋을 거야."
"소원이 있습니다, 마스터."
"소원?"

알렉은 은근히 음성을 낮추고 말했다. 가죽구두의 매듭을 짓던 남자는 상대방을 
멀뚱멀뚱 올려다보았다. 남보다 몇 배는 보기 좋은 얼굴이 웃고 있으면 없던 호
의도 생기는 것이 당연하다. 거기에  매혹적으로, 그리고 진지하게 빛나는 눈동
자에 홀려 상대가 남자라는 것도 잊고 슬레온은 고개를 끄덕이고 있었다. 
그리고 곧바로 후회하고 말았다.

'속았어!'

약 2시간 후 마차에 실려가며  슬레온은 주먹을 떨었다. 여자고  남자고 미모에 
속으면 큰 꼴을 당한다는 교훈을 새삼 되새긴다. 소원을  들어주리라 맹세를 한 
직후, 그는 욕탕으로 쫓겨나 이름도 알 수 없는 향료에 코를  박고 목욕을 해야 
했다. 끝내고 나와선, 무수한 옷과 향수, 자질구레한  액세서리를 든 하녀들에게 
잡혀 비명을 질렀다. 정작 그 소원이라는 것은 간단했다. 
한 숙녀를 무도회에서 에스코트  해주라는 것이다. 단지 그  때문에 머리끝부터 
발끝까지 남의 손에 의해 억지로 다듬어지고 마차에 떠밀려  탔다. 그는 한숨을 
삼키며 관자놀이에 손을 가져갔다. 마찬가지로 억지로 씌워진 가면 때문에 답답
했으나 벗을 수는 없었다. 

-가장 무도회입니다, 마스터. 당신이 쓰고 있는 것은 고귀한 자의 가면, 벗어 던
지면 안 되는 것이 약속입니다.  오늘밤은 숙녀를 훌륭하게 에스코트 해주세요. 
대신 원하는 대로 황궁으로 들어가게 될 테니까요.

소년은 슬레온의 머리 위에 가면을 덧씌워주면서 말했었다. 점점  그에 대해 알 
수 없는 것이 늘어나고 있다고 불평하자, 조만간 알 수 있을  거라고 신비한 체 
했었다. 

성도 시가지부터는 점점 인가가 번화해지고 있었다.  
창 밖으로 내다보이는 풍경은 밤임에도 불구하고  환하게 불을 밝혀놓아 낮 못
지 않게 수려한 경치를 감상할 수 있었다. 잘 정비된 도로는  마차가 지나갈 때
도 평탄하여 흔들림이 없고, 길가에 자리잡은 건물들은 예쁜 화분들을 걸어놓았
다. 시내가 흐르는 다리는 돌로 거대한 아치를 만들어져 있다. 난간에는 일정한 
간격으로 푸른 색 유리로 만든 등을 걸어놓아, 불빛이 강물에 닿아 파랗게 빛나
는 모습은 절경이었다. 
멀리 새하얗게 빛나는 황궁과 시가지 일부까지 둘러싼 성벽이 차츰 가까워지고 
있었다. 황궁을 둘러싼 2개의 거대한 외벽은 어른 5명의 키를 합친 높이지만 충
각(衝角)으로 몇 번만 박아도  허물질 만큼 얇았다.  에소카드 가문이 쿠데타를 
통해 황족으로 거듭난 것은 약 320년 전부터이다. 이전까지는 대륙 어느 곳이나 
전란이 끊이지 않았지만, 강력한 전제정치와 귀족정치로 확실한  권력의 바탕을 
마련한 이후 전쟁은 종식되었다. 거의  300여 년의 평화가 성벽의  두께를 얇게 
부식시킨 것이다. 
그러나 성문을 지키는 경비는 삼엄했다. 야간엔 성문을 굳게  닫는 것이 원칙이
나 오늘은 성안에서 큰 무도회가 있다. 초청장을 가지고 있는 마차의 인편에 한
해 출입을 허가하는 것이다. 
어디서 초청장을 구했는 지는 슬레온이 알 바 아니지만,  경비병은 마부가 내민 
초청장을 확인하고 마차 안을 들여다보더니 황송한 표정으로  인사를 꾸벅한다. 
은으로 된 마스크 속에서 회색 눈이 사납게  빛나고 있는 것을 보고 보통 신분
이 아니라 짐작한 까닭이다.

'원하는 대로 해주마. 그게 네가 원하는 거라면 뜻하는 대로 움직여 주마.'    

그는 조용히 알렉에게 맹세했다.
마차는 무도회가 열리고 있는 외곽 별궁에 슬레온을  내려놓았다. 입구에서부터 
새로 옮겨 심어 놓은 꽃나무 덕에 향기로운 냄새가 코를 찔렀다. 색색의 리본으
로 가지를 묶고 그 밑엔 비단을 깔아 손님의 발길을 기다리고 있었다. 
황실에선 사교적 모임의 무도회를 여러 번 열지만, 대무도회라고 불리는 것은 1
년에 2번 열릴 뿐이다.  홀 안은 이미 수백  명에 달하는 인파로 혼잡스러웠다. 
홀 구석에 차려진 음식의 냄새, 사람들이 뿌린 향수와  장미가루를 태운 향료가 
홀에 들어가기도 전에 코를 얼얼하게 했다. 
슬레온은 콧잔등을 찡그리고 돔형의 지붕을 지탱하는 원형 기둥에 기대섰다. 알
렉이 말한 숙녀를 기다려 에스코트해야 했기 때문이었다. 그의 말에 따르면, 그
녀가 자신을 알아볼 것이고 그녀 역시 눈에 잘 띈다고 했다.  그는 팔짱을 지긋
이 끼고 서서 홀 안에 출입하는 귀족들의 면면을 살폈다. 슬레온처럼 가장을 한 
이도 있으나, 대부분은 화려한 의상을 입고 유행하는 넓은  챙의 모자를 눌러쓴
다. 
입구에서 버티고 선 슬레온의 모습을  발견한 사람들은 남녀불문하고 힐끔힐끔 
돌아보기 일쑤였다. 

남의 시선에 익숙해져 있는 터라 슬레온은 입을 굳게  다물고 무시해버린다. 경
멸하거나 호기심에 찬 시선은 늘상 받아왔던 것이다. 그리고  지금 자신의 모습
도 사람들이 말하는 '불길하고 혐오스러운' 모습일거라 생각하고는 이지러진 웃
음을 짓는다. 
그러나 그를 돌아보는 사람들의 시선은 호감에 속하는 것이었다. 특히 여자들은 
얼굴을 가린 부채 사이로 그를 향해 뜨거운 관심을 표시한다. 

분명 검은 머리카락을 등뒤로 늘어뜨린 것은 마찬가지이나, 인상은 완전히 뒤바
뀌어 있었다. 향유로 빗어 내린 머리카락은 한 겨울의  밤하늘처럼 서늘한 윤기
와 빛깔로 엉덩이 부근까지  흘러내리고 있다. 칠흑의 빛깔은  불길하다고 하지
만, 빨려 들어갈 것 같은 깊이를 지니고 있어서 신비로우며 이국적인 인상을 준
다.
몸에 딱 달라붙듯 디자인 된 의상은 그의  강인하며 근육이 붙은 몸을 잘 드러
내고 있다. 전체적으로 짙푸른 색과 은색으로 통일되어 있다. 어깨를 덮은 케이
프는 소매 부근은 크게 트임이 되어있고, 깃에 은으로 된 매듭이  달려 있을 뿐
인 단순하고 금욕적인 디자인이었다. 대조적으로 안에 받쳐입은 블라우스는, 굵
고 남성적인 목은 물론 가슴 바로  위까지 드러내고 비스듬히 옷자락이 겹쳐진 
형태를 하고 있다. 큼직한 사프러스 나무의 문양이 은실로  복잡하게 새겨진 옷
감은 안의 피부까지 훤히 비출 만큼 얇고 하늘거린다. 진한 암청색의 색상 때문
에 속살까지 비추지는 않지만 여성들의 시선을 잡아끄는 요염한 모양새를 하고 
있는 것이다. 허리엔 얇은 은제 벨트를 두 겹으로 해서 상의의 옷감을 고정시킨
다. 액세서리는 귀고리와 브레이슬릿, 커프스와  단추 모두 은제로 통일되어 있
다. 당연하겠지만 귀고리는 한쪽  귀에만 걸치는 형태의 은  가공품으로 중앙에 
사파이어가 박혀있다. 금속과 보석의  가루 등 호사스러운 것들로  붙여 장식한 
파이에트 팬츠, 암사슴 가죽으로 만든 얇고 부드러운 부츠, 푸른 비단으로 매듭
을 지어 올린 터번까지 시선을 뗄 수 없을 만큼 화려하고 독특하다. 
거기다 그을린 갈색의 피부 위로 정교한  형태의 가면이 씌워져 궁금증과 신비
로움은 더한다. 언뜻 보이는 힘있는 콧날과 조소를 머금은 입매가 귀족들에게는 
있을 리 없는 야성적인 매력도 짐작케 한다. 
이미 홀 안에 들어가 힐끔힐끔  그를 지켜보는 몇 몇  귀부인들은 그의 정체를 
두고 쑥덕거리고 있었다. 멀리 떨어진  이국의 왕자이니, 고귀한 신분의 왕족이
니, 은색 가면을 쓴 흑발의 남자는 화제의 대상이었다. 

설마 자신이 이국의 왕자로 오해받는 것도 모르고 그는 알렉이 말한 숙녀를 기
다리고 있었다. 무수한 마차와 시중들,  귀족들이 계단 아래에서 북적이는 가운
데 눈에 띄는 한 여성을 발견했다. 무척이나  젊은 여자였다. 비록 얼굴엔 베일
을 드리우고 있었지만 산뜻한 걸음걸이와 분위기가 젊은 처녀임을 암시했다. 오
키드(연자주) 빛깔의 모슬린을 넓게 주름잡아 어깨에서부터 발 밑까지 늘어뜨리
고, 그 안은 얇은 실크로 된 통이 넓은 드레스를 걸치고 있다. 대다수의 여성처
럼 가슴을 강조하고 허리를 조이는 의상이 아니라, 가슴 바로 아래서 주름을 잡
아 밑으로 늘어뜨리는 우아한  스타일이다. 흡사 여신과 같은  당당함을 가지고 
그녀는 슬레온이 있는 쪽을 향하고 있었다. 이지적으로 반짝이는 갈색의 눈동자
를 보고, 슬레온은 그녀가 자신이 기다리던 숙녀라는 걸 알았다. 
그는 먼저 계단 아래로 내려가 그녀를 향해 손을  내밀었다. 그녀는 자연스럽게 
비단장갑을 낀 손을 그 위에 겹치고 미소를 보여준다. 

"당신이 제가 기다리던 분 같군요, 레이디." 
"하마터면 몰라볼 뻔했어요. 오늘의 당신은 딴 사람 같군요."
"저를 알고 계십니까?"

그 말에 그녀는 베일을 걷어 아름다운 얼굴을 보여준다. 어디서건 눈에 띌 만한 
미인이지만 역시나 낯선 얼굴이다. 

"제 소개를 하지 않다니 실례를 범했군요. 저는 마델린 E. 크론바에타라고 합니
다. E는 에소카드의 약자지요."

슬레온은 크게 놀라 신음소리를 냈다. 얼굴은 본적이 없어도  마델린 황녀의 이
름은 익히 들어왔다. 정비의 소생은 아니지만 오크문튼 가문 출신의 황비에게서 
난 첫 번째 공주이다. 황제에게 사랑 받는다는 미모의 황녀가 오늘 슬레온이 에
스코트할 상대라는 것이다.  

'망할 XX 같은….'

속으로 알렉시스에게 욕을 내뱉었다. 의뭉스러운  것도 정도가 있는 법이다. 대
체 어떤 수단으로 황녀에게까지 안면을 넓혔는지 짐작도 가지  않는다. 그는 억
지로 미소를 떠올리며 마델린 황녀를 계단 위로 안내한다.

"놀라셨나요?"
"조금 놀랐습니다. 헌데 저를 어떻게 알고 계신 겁니까?"
"실은 일전에 린덴마이어 가에서 뵈었습니다. 미처 인사를  못 드렸지만 말이에
요."
"저런! 당신 같은 미인과 알지 못했다니 저의 일생일대의 실수로군요."

진심과 농담을 절반씩 섞어  바람둥이의 대사를 내뱉자, 옅은  갈색의 눈동자가 
커지더니 이내 까르르 웃기 시작한다. 

"무서운 분인 줄 알았는데, 의외로 재미있는 분이시군요."    

그녀는 붙임성 있는 미소를 흘리며 손을 슬레온의 팔에  휘감는다. 부드러운 여
체의 감촉에 감격하며 그는 홀 안으로 들어섰다.  
  
이국적인 차림새의 한 쌍은 파티 홀로 들어서자마자 타인의  이목을 끈다. 특히 
슬레온을 입구에서부터 지켜보고 있던 귀부인들은  아쉬움과 질투의 한숨을 내
뱉었다. 사교계의 여왕답게, 짙은 베일을  쓰고 있었지만 마델린 황녀를 알아보
는 이들은 많았다. 즉시 그들의 주변으로 사람의 원이  만들어지고 슬레온은 꼼
짝없이 사람들에게 둘러 쌓였다. 그는 한숨을 내뱉으며  음료를 가지러오겠다고 
말한 뒤, 간신히 빠져나왔다. 

'가면을 쓰고 있어서 알아차리지 못하는 걸까?'

평소대로의 모습이었다면 질색하고 떨어져 수군거렸을 사람들이 살갑게 다가와 
인사를 하려한다. 

'그것도 아니라면 황녀와 함께 있기 때문일까.'

가루사탕이 뿌려져 있는 달콤한 과실주  한 잔과 자신이 마실  증류주 한 잔을 
들고 돌아오며 슬레온은 생각했다. 그가 돌아올 무렵에는 주변의 사람들이 그를 
일제히 돌아보며 길을 터주는 것을 보았다. 마음 속이 불편하기 짝이 없었다. 
황녀는 술잔을 받아들며 영리해 보이는 눈동자를 반짝거린다.

"벌써 몇 번이나 당신이 누구냐는 질문을 받았어요. 당신이 사실 숨겨진 황제의 
자식이 아니냐는 소리도 들었죠." 

목소리를 낮춰 소곤거렸기에 주변 사람들에게까지 들리지는 않는다지만, 슬레온
은 똑똑히 들었다. 그는 황당한 얼굴로 답변을 들려주었다.

"눈이 다들 나빠진 모양이로군요."

때마침 경쾌한 음악이 흘러나오기 시작했고, 그들 주변에 몰려와 있던 사람들은 
자연스레 자리를 터 준다. 함께 춤을 추라는  무언의 암시에, 슬레온은 어쩔 수 
없이 황녀에게 손을 내민다.  
      

슬레온의 춤에 대한 소양은 나쁘지 않았다. 무도회에 참가할  일은 많지 않았지
만, 운동신경과 센스가 좋아서 몇 번을 따라하면 금방 배워버리는 것이다. 거기
에 마델린 황녀가 눈치 채이지 않게 종종 어드바이스도 해주어서, 둘은 잠시 후 
홀의 중앙까지 진출했다. 
겉으로 보기엔 뭐라 나무랄 수 없을 정도로 매력적인 한 쌍이었다.     
스텝을 안정적으로 밟게 되자, 슬레온은 다시 입을 열었다. 

"당신은 저와 함께 있는 게 기분 나쁘지 않습니까?"
"어째서 그렇게 생각하시나요? 당신은 이렇게 매력적이고 멋있는 걸요."  
"소문으로 듣지 않았습니까? 린덴마이어의 검은머리 사생아라고-." 

그는 말하며 황녀의 허리를 휘어  감고 깊이 고개를 숙였다. 가면  사이로 진한 
회색의 눈동자를 확인 시켜주듯  그녀에게 가까이 했다. 움직일  때마다 칠흑의 
물결이 출렁거린다. 그러나 마델린 황녀는 안색조차 변하지 않고 나직하게 속삭
였다.

"물론 나도 얼마 전이었다면 기꺼이 꺼려했겠죠. 사실  여기 도착하기 직전까지
도 내키지 않았던 게 사실이에요. 그러나 사람이란 인상이  바뀌면 인식도 바뀌
기 마련이에요. 지금의 당신은 누가 봐도 외국의 고귀한 분이지, 소문이 무성한 
린덴마이어의 슬레온이 아니에요. 경의를 표할 망정 당신을 비난할 사람은 누구
도 없답니다. 자, 보세요. 당신을 황홀하게  지켜보는 저 여자들을 말이에요. 남
자들은 질투와 선망의 시선으로  당신을 보고 있어요. 사람들의  시선이 기쁘지 
않나요?"

그녀의 말은 사실이었다. 마치 우월한 존재인 양 사람들이 우러러 보는 것이 희
미한 기쁨으로 다가오고 있던 것이다. 그러나 마음 속의  흥분을 억누르며 슬레
온은 고개를 내저었다.

"기쁘지 않습니다. 내 정체가 밝혀지면 어차피 안색을  달리할 사람들이 아닙니
까."
"슬레온 데 카스텔로 백작이 사실은 기품 있고 매력적이며 교양이 있는 남자라
고 알려진다면, 달라질 일은 없겠죠. 그것을 널리  알리는 것이 오늘 저의 목적
이랍니다."

마델린 황녀는 뺨에 발그레한 홍조를 띄우며 스텝의 마지막  동작을 밟는다. 그
러나 음악이 채 끝나기도  전에, 슬레온은 표정을 일그러뜨리고  여자의 손목을 
낚아채 홀의 구석으로 끌고 간다. 마침 열려 있는 창을 통해  정원 밖으로 나간
다.

"이게 무슨 짓이죠?"
"목적이라니 대체 무슨 의미지?"
"어리석은 짓 하지 말아요. 이곳은 지켜보는 사람이 많아요."
"어서 내 말에 답해! 그렇지 않으면  그 예쁜 얼굴에 눈물을 흘리게  해줄 테니
까."

정원에까지 따라오는 시종이나 귀족들은 없었다. 
슬레온은 자꾸만 커져 가는 의문을 풀기 위해 필사적이었다. 자신에게 일어나는 
모든 일들이 남의 손에 의해 조정되어 지는 것이 참을 수 없는 것이다. 이젠 지
긋지긋 하다고 생각했다. 자기들  멋대로 타인의 인생을 조정하고는  모두 그를 
위해서였다는 입바른 소리를 한다. 
흑색으로 돌변한 눈동자의 시선이 자신을 향하자, 마델린 황녀는 움찔했지만 겁
을 먹지는 않는다. 

"왜 그렇게 화내는 거죠. 단지 난…."
"닥쳐. 묻는 말이나 답해!"

선명한 활 모양의 눈썹이 바르르 떨리는 것이 보였다. 신분이 높은데다, 자존심 
강하고 도도한 그녀에게 감히 이런  취급을 하는 남자가 있을 리  없다. 그러나 
검게 타오르는 눈동자는 대답을 하길 종용했다. 

"나 역시 원했던 일은 아니에요. 단지 '명령' 받았을 뿐이니까요. 미안하지만 이 
일은 당신에게 알려줄 수는 없어요. 비밀로 하기로  약속했으니까요. 흥, 당신은 
그와 다를 거라고 생각했었는데 역시 같은 핏줄이었군요."

마델린 황녀는 부드러운 표정을 지우고 표독스러운 얼굴을 한다. 

"그 무례하기 짝이 없는 남자, 휴란 엘 린덴마이어와 똑같다고요. 만약 내가 그
와 약혼하기로 약속하지 않았더라면 당신의 일 같은 거 신경쓸 거 같아요?"  
"약혼?"

슬레온은 둔기로 뒤통수를 크게 얻어맞은 것 같았다. 방금  전까지만 해도 황녀
에게 가졌던 호감이 일시에 무너져 내렸다. 아니 그보다  그녀의 입에서 튀어나
온 단어 하나에 사고체계가 일시에 엉망이 되어 가는 것 느꼈다. 생각해보면 당
연한 일이었다. 친히 황녀가 슬레온을 만나기로 했던 것은 린덴마이어와 연관이 
있지 않으면 안 된다. 마음  속에 품었던 의문이 조금 제자리를  찾아 움직이기 
시작했으나, 여전히 의문은 남아있다. 
그러나 슬레온은 입을 열지 못했다. 이성과 몸이 분리되어 버린 듯 몸은 뻣뻣이 
굳어졌다. 배가 쥐어짜듯 아프고, 손발이 떨린다. 서있기 조차 버겁다. 
그의 몸에 일어난 이변에 당황하여 황녀가  뭐라고 부르짖는 것도 전혀 들리지 
않는다. 

이때 또 다른 이변은 일어났다. 정원의 그늘에서 몇 명의 사람들이 달려나와 황
녀를 덮치는 것이었다. 슬레온은 속으로 도망치라고 외쳤으나 입 밖으로 나와주
지 않았다. 그리고 이번에야말로 진정한 충격이 머리 뒤에서 전해져왔다. 
슬레온은 앞으로 쓰러지며 의식을 잃었다.


         



태양만 바라보고 있노라면  눈앞이 새하얗게 점멸(漸滅)해버리고,  주변에 것은 
아무 것도 눈에 들어오지 않는  순간이 있다. 분명 계속 지켜보고  있는데 하다 
못해 태양의 둥근 형체도 보이지 않게 된다. 
슬레온의 상태가 그러했다. 머릿속에 터질 듯 끓어오르는 하나의 영상에 매달려 
다른 것은 아무 것도 눈에 들어오지 않았다. 떠오른 영상은 차가운 정복자의 웃
음을 띄고 손을 내미는 한 남자의 모습이었다. 그러나 그 모습마저도 하얗게 바
래가자 슬레온은 초조하게 눈을 부릅떴다. 
눈을 멀어도 좋다. 한 순간의 쾌락을 위해서라면 피의 마지막 한 방울까지 기꺼
이 바치는 추잡한 마약중독자처럼, 눈앞에 떠오른 형상에 미친 듯 집중했다. 그
러나 파도에 쓸려 가는 모래의 흔적 마냥, 그가 잡고자 하는  것은 사고의 파도 
뒤엔 아무 것도 남아있지 않았다. 

-슬레온!

대신 언제부터인지 자신을 부르는 강렬한 외침을 들었다. 이미 멀어버린 눈동자
를 외침이 들려오는 쪽으로 돌렸다. 그러자 천천히 색이 살아나고 세상이 눈 안
으로 들어오기 시작했다. 

"괜찮으십니까?!"

바로 귓전을 때리는 음성에 슬레온은 잔뜩 이마를 찡그렸다.  어깨가 잔뜩 흔들
리는 바람에 머리가 뒤흔들린다. 그는 뒤통수에 둔통을 느끼고  손을 머리로 가
져갔다. 터번의 떨어져 버리고  더듬어 올라간 방향에 축축한  피와 부풀어오른 
혹이 만져진다. 
한동안 정신이 멍해서 슬레온은 대꾸하는 대신 몇 번이나 눈을 깜박였다. 맨 처
음 눈에 들어온 것은 회청색의 밤하늘이었고, 다음은 걱정스러운 표정의 낯익은 
남자이다. 그제야 자신이 뒤에서부터 습격  당해서 쓰러졌다는 걸 깨달았다. 그
는 자신을 무릎 위에 안아 올린 남자에게 한껏 찡그려 보인다. 

"어떻게 된 거지? 황녀는?"

제대로 된 반응이 돌아오자, 칼라인 국왕은 안심하며 슬레온을 일으켜 세웠다. 

"황녀는 납치된 듯 합니다. 그러나 비명 소리를 듣고  방금 달려왔으니 멀리 달
아나지는 않았을 겁니다. 일단 경비병들에게 일러두겠습니다."
"경비병들이 어디에 있지?"
"여기에서 약 10분쯤  떨어진 곳에  초소가 있습니다.  일단 그곳에 연락을  하
면…."
"그딴 걸로는 늦어!"

슬레온은 거칠게 내뱉으며 칼라인이 넘겨준 손수건으로 뒤통수를  누른다. 그는 
마음이 다급했다. 이번에야말로 황녀에게 제대로 된 대답을 들을  수 있을 거라 
생각했는데 이상한 무리에게 방해받고  만 것이다. 마음 속에  복잡한 생각들과 
초조함이 겹쳐, 왜 이렇게 빨리 칼라인이 달려왔는지에 대해서는 생각지도 않았
다. 주변에 웅성거리며 귀족들이 모여든 것도 보였다. 

"뭐 하는 놈들인지는 모르겠지만 내가 뒤쫓겠습니다."
"너무 무리하지 마십시오."
"그럼."
"잠깐만 기다려 주십시오."

칼라인은 갑자기 정색하고 슬레온의 앞을 막아섰다. 구릿빛  머리카락의 남자는 
전에 없이 진지하고 어두운 표정이었다. 그러나 이국의 색채로  몸을 무장한 슬
레온은 말을 기다릴 만큼 인내심이 남아있지 않았다. 막 그의 어깨를 치고 나가
려는 것을, 칼라인이 힘으로 막아내고 느닷없이 그 앞에서 한쪽 무릎을 꿇는다.

"무슨 짓입니까?"
"당신이 제 행동을 용서할 리 없겠지만, 저는 이것  외엔 속죄할 방법이 없습니
다. 저를 원망하십시오, 슬레온 데 카스텔로 백작." 

그는 사제 앞에 속죄하는 어린 신자처럼  슬레온의 손을 경건하게 들어올려 손
등에 차가운 입술을 댄다. 소름이 오싹할 만큼 차가운 기온이 입술이 닿은 부근
부터 전신으로 퍼져나가는 기분이었다. 
슬레온은 눈썹을 찡그리고 고통스러운 표정을 한 남자의  이마를 내려다보았다. 
물론 특별히 칼라인에게는 원한을 가질 일은 없었다. 그와 닮아 있는 안센 오크
문튼이라는 썩은 망자는 알고  있다. 지금이라도 죽은 자가  돌아온다면 기꺼이 
그 뻔뻔한 얼굴을 손으로 찢어발기고 짓밟을 분노는 가슴속에 생생하다. 그러나 
칼라인과 안센이 닮아있는 건  용모뿐이고 사실은 전혀 인격을  지녔다는 것을, 
슬레온은 진작에 알고 있었다. 
에멘텔의 국왕의 주변의 시종도 없이 한 남자 앞에 무릎을 꿇는 걸보고 주변의 
사람들은 눈을 휘둥그래 뜬다. 차분하게 그를 붙들고 이유를  물어볼 여유 같은 
건 없었다. 칼라인은 언제 그랬냐는 듯 자리에서 일어나 이젠 됐다는 듯 재촉하
는 웃음을 띈다. 슬레온은 머뭇거리지 않았다. 

"저리 비켜!!"

그는 거친 음성으로 앞을 가로막는 자들에게 일갈했다. 놀라서 물러서는 사람들 
사이로 길이 보이자, 슬레온은 용수철이 퉁기듯 별궁과는 정  반대 방향을 향해 
뛰어 나갔다.  
무성하게 숲을 이룬 정원은 미로처럼 길이 이리저리 굽어져  있었다. 낮은 덤불
은 거침없이 뛰어넘지만, 앞을 알아볼 수 없는 높은 관목림 앞에 가로막혀 슬레
온은 멈칫했다. 황녀를 납치한 무리들은 인적이 뜸한 정원을  통해 도망칠 것이 
틀림없었지만, 정원의 구조를 모르는  슬레온으로서는 따라가기조차 힘들다. 그
는 땀을 훔치고 주변을 둘러보았다. 정원의 오른쪽 방향으로  나무가 뜸한 공터
가 보였다. 
그는 넓은 길로 뛰쳐나와 길가에 세워진 마차에 달려들었다.  놀란 마부가 그의 
앞을 막자 주먹으로 때려눕히고, 마차에 매여 있는 말고삐를 잡아 떼어냈다. 팽
팽히 긴장한 몸은 에너지로 넘쳐흐르고 있었다. 

실마리였다! 
유혹을 하곤 손에 닿지 않게 주변을 맴도는 교활한 창녀처럼 해답의 열쇠는 바
로 근방에 있었다! 
황녀의 이야기와 납치 사건은 결코 그와 무관하지 않다고 확신했다. 
수수께끼의 실마리는 창녀의 몸으로 위장하고 교묘하게 그의 주변을 맴돌고 있
었다.
이번에야말로 손을 잡아 넘어뜨리고, 절대로 도망치지 못하게 창녀의 옷을 벗기
리라.
가련하게 애원을 하고 좀 더  달콤하게 유혹해도 그 몸에  긷든 매혹의 정체를 
샅샅이 눈으로 훑고 범해버리리라.

슬레온은 뺨에서 입술로 흘러내린 땀을 혀로 핥고 생각에  집중했다. 어차피 엄
중한 경비가 지키는 성문으로는 황녀를 데리고 도망치지는 못했을 것이다. 대신 
외벽에서 같은 일행이 기다리고  있을 것이라 생각하고, 저항하는  말에 올라탔
다. 정원을 가로지르는 대신 성벽을 따라 크게 안쪽으로 돌기로 했다.  
범인들을 발견한 것은 불과 10분도 안 되는 시간 사이였다. 멀리 도망치지 못한 
모양으로, 별궁에서 몇 킬로도 떨어져 있지 않은 남쪽 성벽에  3명의 사내가 어
둠에 몸을 숨기고 있는 것을 보았다. 슬레온은 날카로운  눈으로 그들의 모습을 
찾아냈다. 

'이번에야말로-.'

슬레온이 남자들을 발견한 것과 마찬가지로, 말발굽 소리로 그가 다가오는 것을 
눈치챈 모양이었다. 흉흉한 시선으로  자신들끼리 돌아보더니 등뒤에서  무기를 
꺼내든다. 마델린 황녀는 그들의 뒤, 나무 밑에 기절한 채 앉아 있다. 그녀의 사
랑스러운 얼굴에 시선이 스치는 순간, 말로 표현할 수 없는 고통이 스쳐 지나간
다.   

휴란 엘 린덴마이어가 저 여자와 약혼을 한다고 했다. 그가 언젠간 가문이 정한 
여자와 결혼을 하고 가정을 꾸릴 것을 상상하지 않은 건 아니었다. 가문의 의무
만을 위해 사는 남자이니  애정이 없어도 결혼은 얼마든지  가능하다. 슬레온의 
인생을 태연하게 자신의 굴레 안에 속박시켜  놓고 태연하게 가정을 꾸리는 모
습을 상상할 때마다 무겁게  기분이 가라앉았다. 그렇다해도 어쩔  수는 없다고 
생각했었다. 
막상 그 대상을 눈앞에 두고보니 자신의  상상력이 얼마나 빈약한 것이었는 지 
새삼 느꼈다. 배신감이라고? 천만에, 날뛰고 싶을 만큼 기쁨에 소름이 끼쳐온다. 
휴란과 얽히는 정신적 교류는 혈육의 일체감을 넘어선 지  오래였다. 그 육체에 
자신의 것을 섞을 때마다 머릿속도 그와 뒤섞이는 감각을 종종 맛보았다. 이 순
간 슬레온은 손에 잡힐 듯이 휴란의 생각을 꿰뚫어버린 기분이 들었다. 
휴란은 초조하게 자신의 뒤를 뒤쫓고 있다. 셀 수 없을 정도의  덫을 주변에 놓
고 숨을 죽이는 사냥꾼처럼  슬레온이라는 짐승을 잡으려 한다.  그리고 마델린 
황녀와의 약혼이라는 것도 자신을  잡기 위해 기다리는 교묘한  덫이다. 때문에 
슬레온은 기뻤다. 실버블론드의 야수가 초조해하며 자신을 뒤쫓고  있다는 것을 
확인하게 된 것이다. 
황녀의 납치 건도 어쩌면 휴란이 관계되어 있을 지도 모른다. 

-이런 덫으로는 날 잡을 수 없어.
  
그는 입 끝으로 비웃으며 승자의 여유를 부린다. 그럼에도 마음 한 구석까지 개
운해지지 않는 것은, 기뻐 마땅한 데도 비통한 소리를 내며 분노하는 자신을 발
견했기 때문이었다. 무엇에 분노하는 지는  분명했다. 그가 마델린 황녀를 받아
들이기로 했다는 데에 분노하는 것이다. 머릿속이 희열과 분노로  터져 버릴 거 
같았다. 

"와랏!"

슬레온은 눈을 번쩍 뜨고 남자들에게 외쳤다. 말의 좌우와, 뒤를 슬금슬금 포위
하고 그들은 말 위의 남자를 덮칠 타이밍을 노린다.  그러나 쉽사리 덤벼들지는 
못했다. 상대가 말 위라는  유리한 위치를 선점하기도  했지만, 3명이 달려들면 
문제될 것은 없다. 다만 어둠 속에서 빛나는 눈동자가 시꺼먼 야수의 안광을 발
하고 있었다. 고조된 감정에 온 몸의 모공이 활짝 열리고 위험한 냄새를 내뿜는
다. 그 냄새를 맡은 이들은 갑작스러운 두려움에 전신이  위축되어 서로 눈치를 
보는 것이다. 
뒤에 있던 한 명이 긴 단검으로 슬레온의 등뒤를 노리고 달리기 시작했다. 이를 
시작으로 옆에 있는 두 명도 제각기 무기를 꼬나 쥐고 덤벼든다.  말 위에 올라
타 있는 이는 뒤로부터의 습격을 먼저 감지하고 말의 배를 힘껏 찬다. 

"컥!!!"

말도 심상치 않은 분위기를 짐작했는 지 뒷발을 크게 올린다. 편자가 박힌 말발
굽은 정확히 달려들던 사내의 복구를 올려 차버렸다. 그  기세로 뒤에서 달려오
던 괴한은 날아가 나무 등치에  처박힌다. 그러나 손에 들고 있던  단검은 말의 
엉덩이에 깊게 상처를 냈다. 히이이잉, 울며 날뛰는 말 등에서 슬레온은 구르듯 
뛰어내렸다. 사납게 날뛰는 말 앞에 둔기를 든 남자는  옆으로 피하려다가 옆구
리를 걷어차였다. 슬레온은 남은  한 사람에게 달려들어 주먹질을  하고 쓰러진 
위로 올라타 뺨을 사정없이 쳐댄다. 

"그...그만!!"
"잡아!!"

얼굴에 피가 터지고 비명이 나올 때까지 계속했다. 땅바닥에  구르던 사내가 뒤
늦게 달려와 슬레온의 목을 팔로  조르고 자신의 편을 도우려 든다.  그러나 한 
번 피를 자신의 손에 묻힌 남자는 믿을 수 없는 괴력으로 목을 조인 팔을 간단
하게 떼어내고, 고개를 돌려 상대를  돌아본다. 우아한 차림새와는 정반대로 살
기 등등한 시선에 붙들린 사내는 기가 죽어 움찔거렸다.  눈을 마주치는 것만으
로도 질겁하는 모양이 묘한 기시감을 느끼게 했다. 

'이 녀석 분명 어디선가?'

기억을 떠올리는 사이 남은 한 명도 같이 달려들어  슬레온을 밀어 넘어뜨렸다. 
한꺼번에 덤벼들 줄 알았는데, 그들은 서로 신호를 교환하더니 황녀를 내버려두
고 도망치기 시작했다. 황당하기 이를  데 없는 납치범들이었다. 전문적으로 교
육된 것도 아니고, 한 명을 상대로 싸우다 인질을 버려 두고 도망치는 녀석들이
라니. 단순히 우발적인 범행이었는 지 의심이 갈 정도였다. 그러나 무기까지 준
비해놓은 녀석들이니 미리 계획된 거라고 밖에 할 수 없다. 
붙잡아다 묻고 싶은 말은 넘쳐흘렀으나 나무  밑에 쓰러져 있는 황녀를 내버려
두고 쫓아갈 수는 없었다. 
눈앞에서 놓쳐 버렸다. 그가  알고자 했던 수수께끼의 실마리를  가지고 도망쳐 
버렸다. 
할 수 없이 슬레온은 주변에 도망친 말을 붙잡아다 황녀를 안아 태웠다. 옷차림
은 엉망이고 얼굴에 쓰고 있던 가면은 어디로 떨어졌는 지 보이지도 않았다. 
터벅거리며 황궁의 정원을 가로지를 때,  반대편에서 횃불을 든 병사들과 귀족, 
칼라인의 모습이 눈에 들어오기 시작했다. 그들은 황녀와 슬레온의 모습을 발견
하자, 환성을 지르며 쑥덕거린다. 칼라인이  먼저 달려와 황녀의 안위를 확인한
다.

"무사합니다. 기절한 것뿐이로군요. 당신이 그녀를 구해오신 겁니까?"

그는 감격한 어조로 슬레온의 어깨를  두드린다. 슬레온이 뭐라 대꾸하려 하자, 
그는 즉시 등을 돌려서 사람들을 향해 큰 소리로 말한다. 

"이 분이 황녀를 무사히 구출해 데려오셨습니다. 습격한  자들을 쫓아버리고 나
의 사촌누이를 구했소!"

평소와 다른 어조였다. 터질 듯한 감격을 담고 흡사  슬레온이 생명의 은인이라
도 되는 양 눈가엔 물기마저  담고 있다. 평소 칼라인 국왕은  다정한 성품이긴 
하나 이토록 격정적인 성품은  아니었다. 사람들은 그가 황녀의  구출에 대단히 
감격해 하는 걸 알고  덩달아 감동했다. 정작 슬레온은  꿰다놓은 보릿자루처럼 
쭈뼛거리며 난데없는 환대에 당황할 뿐이었다. 납치범들을 잡아온  것도 아니고 
단지 황녀를 데려온 것뿐인데 지나치게 과분하다고 생각했다.
그러나 칼라인은 손을 뻗어 친형제처럼 그의 어깨를 감싸안고 아직도 음악소리
가 울려 퍼지고 있는 무도회홀로 이끈다. 

마델린 황녀가 납치 당했다가 용감하고 희생적인 어느 귀족에 의해 구출되었다
는 소식은 현장을 목격한 사람들에 의해  순식간에 별궁 안에 모여있던 귀족들 
전원에게까지 미쳤다. 겨우 깨어난 황녀는 수줍은 표정으로  슬레온에게 고맙다
고 전한 후 손수 뒤통수에 난 상처를 치료해주기도 했다. 그리고 그와 칼라인의 
손을 몸소 끌고 홀 앞에 모습을 드러냈다. 건강하며 아름다운 황녀를 다시 보는 
것만으로도 사람들은 크게  박수를 보낸다. 그  왼쪽에 흐트러진 의상이었지만, 
납치범들과 사투를 벌인 남자에게  가장 큰 박수가 보내졌다.  파티의 떠들썩한 
분위기에 가장 커다란 이벤트인 양, 흑발의 남자는 무뚝뚝한  얼굴로 대중 앞에 
모습을 보인다. 칼라인 국왕은 이에 멈추지 않고 사람들을 자신에게로 집중시킨 
후 술잔을 들어 올린다.

"제 옆에 있는 용감한 귀족에게 축배를! 슬레온 데 카스텔로 백작에게 축배를!"
"브라보!!!"

일제히 술잔을 들고 그의 이름을 외친다. 신비한 이국의 냄새를 풍기던 젊은 남
자의 정체가 밝혀지는 순간이었다. 그의 이름에 즉시 안색이  변해 떠드는 이도 
있었지만, 그의 의분한 행동을 두고 반박할 여지는 없었다. 더구나 에멘텔의 국
왕과 황녀가 그 옆을 지키고 있기에 불만의 기색은 이내 환호성으로 지워져 버
린다. 

즉시 사람들은 슬레온의 주위로  모여들어 그의 활약담을 듣고  싶어했고, 그의 
영지와 이름을 듣고 싶어했다. 혐오로만 비추었던 검은 머리카락과 회색 눈동자
는 당당하며 야성적인 히어로의 상징으로 보였다.
은근히 말을 붙이는 귀부인과 호감을 표시하는 젊은층의 귀족들, 칭찬을 아끼지 
않는 노장년의 사람들에서 퍼부어지는 호의와 경의는 꿀처럼  달콤했다. 슬레온
은 자신의 정체가 드러나고도 변하지 않는 태도를 보며 적지 않게 놀랐다. 분명 
얼굴 위에는 눈매와 얼굴을 가리는 가면이 없다. 그럼에도  손바닥 뒤집듯 바뀌
는 사람들의 태도는 어떻게 받아들여야 하는가. 처음엔 어색해하던 그였지만 점
차 달콤한 꿀에 취해 마음이 부풀어올랐다. 
일일이 술잔을 부딪히고 웃어 보인다. 교양 있는 말씨로 거친 억양을 숨기고 매
력적인 귀족으로 연기한다. 
가식이면 어떠랴, 그들이 알고 있는 것이  진실과 다르면 어떠랴, 나는 지금 이
곳에 어엿한 동류로서 있다. 지금의  나는 린덴마이어의 슬레온이 아니다. 슬레
온은 뺨에 열기를 담고 그렇게 속으로 중얼거렸다. 
그 날은 슬레온이 타인들에게 인정받은 최초의 날이 될지도 몰랐다.

흥청망청 술과 그보다 더 달콤한 말에  취해 누구인지도 모르는 사람과 이야기
하고 있던 때, 그는 시선의 가장자리에서 낯익은 뒷모습을 보았다. 수많은 사라
들 중에서도 자석에 끌리듯 눈동자가 한 명을 향했다.  그것은 깨끗하게 빛나는 
황금색 머리카락이었다. 주변에 금발을  가진 자는 많지만 유독  빛나는 황금의 
색이었다. 슬레온은 웃고 떠들면서도 시선은 블론드의 뒷모습을 쫓았다. 두텁게 
껴입은 옷과 가면으로 정체는 확인할 수 없었다. 
분명 알렉시스는 이 자리에 참가하지 못한다고 말했다. 자신은 초대받은 귀족의 
신분이 아니기에 참가하지 못한다고, 옆에서 시중을 들어주지 못하는 것을 죄송
하다고 말했었다. 

'절대로 알렉일 리가 없다.'

그러나 슬레온은 그 뒷모습을 쫓기 위해 사람들 사이에서 몸을 빼어냈다.
금발의 남자가 향한 곳은  칼라인 오크문튼이 앉아있는 바로  옆이었다. 그들은 
서로 대화를 나누며 힐끗 슬레온이 있는 쪽을 본다. 그는 술을  마시는 척 하며 
고개를 돌렸다. 
다시 고개를 돌렸을 때는 금발의 남자가  칼라인에게 귓속말을 하는 것을 보았
다. 에멘텔의 국왕은 침통하게  표정을 일그러뜨리기도 하고 가끔  웃기도 하며 
그가 말하는 것을 듣고 있었다. 저 손동작, 저 걸음걸이는 분명히 알렉시스였다. 
슬레온은 확신했다. 

'대체 왜 네가 이곳에 있느냐, 알렉?'

그는 어두운 눈으로 그들이 있는 쪽을 노려보았다. 끊어진  줄 알았던 실마리가 
다시 줄을 잇는 것을 보았다. 슬레온은 술에 취한 척 가까운  기둥에 몸을 기대
고 알렉의 행동을 지켜보았다. 금발의 남자는 남의 눈에 띄지 않게 칼라인과 짧
게 대화를 끝내고 바로 밖으로 나선다. 그리고 오늘의 주역이 된 흑발의 주인도 
그 뒤를 따른다. 
밤의 색에 가까운 머리색은 쉽사리 그림자에 묻혀 남의 눈에 띄지 않는다. 그럼
에도 알렉은 주변을 주의 깊게 몇 번이나 돌아보며, 달빛이 희게 내리쪼이는 작
은 분수대를 향해 걸었다.  그곳에 그를 기다리고 있는 사람들이 있었다. 
알렉이 대화를 하고 있는 상대들은 얼마 전 슬레온도 만났던 동일인물들이었다. 
황녀를 납치하려 했던 삼인조다!




한껏 고조되고 타인에게 인정받은 기쁨으로 벅차 오르던 마음이 일시에 밑바닥
으로 뚝, 하고 떨어지는 소리가 들려왔다. 
슬레온은 들킬 것을 각오하고 좀 더 가까이 그들에게  다가선다. 눈매가 험상궂
고 거친 사내들은 어딘지 낯이 익다. 조금만 기억을 떠올려보자 해답은 쉽게 나
왔다. 그들은 카스텔로 지역을 제 것인 양 휘젓고 다니는 불량배들이었다. 낯이 
익은 건 당연했다. 
몇 번이나 뒤통수를 얻어맞은 듯 슬레온은 숨이 턱턱  막혔다. 생각을 정리하지 
않으면 머리가 터져 버릴 것 같았다.

'저 녀석들이 왜 여기에 와있지?  알렉이 저들과 만나고 있다는  것은 이곳에서 
만나기로 약속되어 있었다는 뜻인가. 그래, 그 때 내 얼굴을 보고 겁을 먹은 것
은 날 알고 있었다는 의미다. 알렉이 설마 저 녀석들을 사주한 것인가? 아니 칼
라인 국왕이 지시 했었는 지도 몰라. 그런데 왜 황녀를? …그렇군. 저 녀석들은 
그녀를 납치할 생각이 없었어. 손쉽게  그녀를 포기했지. 마치 나에게 발견되길 
원하고 있었던 듯. 대체 왜냐, 왜…. 정말로 알렉을 지시한 것은 칼라인이었나?'

진한 꽃의 향기를 품은 여름 바람이 슬레온이 있는 방향으로 불어와 대화의 일
부가 드문드문 들려오기 시작했다. 

"……감당할 수가…."
"좋습니다. 허나 그를 상처……계획에 어긋나 있습니다."
"죄송합니다."

만의 하나라고, 심중에  가진 최소한의 기대마저도  조용히 무너졌다. 슬레온은 
눈을 부릅뜨고 알렉의 표정 세심한 곳 한 부분도 놓치지 않고 지켜보았다. 기가 
드세고 거친 사내들이 쩔쩔매며 소년의 앞에 허리를 숙이고  있다. 가면 밖으로 
보이는 얇은 입가엔 나이대로 보이지 않는 관록이 차디차게 묻어있다. 슬레온의 
앞에 섰을 때, 때로는 어른처럼 보이지만 순진한 소년의  얼굴이 고스란히 보이
곤 했다. 영리하지만 아직 세상물정을 모르는 듯한 모습을 종종 보았다. 그러나 
흰 달빛을 옆모습으로 받고 있는  남자, 소년과 똑같은 나이이나 한  겹 가면을 
뒤집어쓴, 는 지배하는 자  특유의 냉혹한 분위기로 사내들을  호통치고 협박한
다.       

그는 타인을 지배하는 자이다. 확고한 자아와 의지로 자신의  길을 결정하는 종
류의 사람이었다. 아니었다, 칼라인이 알렉시스를 조정한 것이 아니었다. 오히려 
칼라인이 알렉에게 조정 당하고 있었다. 
사람들 앞에 그를 소개할 때 부자연스러움을 기억하고 있다. 사람들을 선동하는 
과정된 표현과 표정은 모두 계획적인 것이었다. 암중의 조정자가 알렉이라면 수
수께끼의 대부분은 설명이 가능해진다. 

-저의 소원은 당신이 한 숙녀를 오늘 하루 '에스코트'하는 것입니다.

그는 일이 이렇게 될 지 예상하고 있었다. 슬레온을  치장해 사람들에게 거부감
을 없애고, 황녀를 구한다는 활약으로  결정적인 호감을 심어준다. 물론 슬레온
의 성격이라면 직접 황녀를 찾으러 나설 거라고 예상하고  있었을 것이다. 카스
텔로 지방의 불한당들을 쓰는 것은 그쪽이 그의 손이 닿기 쉽고 정체가 알려질 
리 없기 때문이리라. 그 이유라면 한 가지 밖에 생각할 수 없다. 

-결코 마스터가 남에게 얕보이게 하지 않을 겁니다. 굴욕적인 모습은 하게 하지 
않습니다."

또렷한 음성과 표정으로  소년은 말했었다. 흡사  슬레온만이 자신의 주인인양, 
뜨거운 열기를 담고. 

'왜 날 위해서 이렇게까지 하는 거냐, 알렉. 이 사태를 조정하는 너란 녀석은 대
체 누구냐!'

어지러히 흐트러진 밤하늘을 슬레온은 무너질 듯한 표정으로  올려다보았다. 차
라리 미워할 수 있으면 좋으련만 미움은 생겨나지도 않는다.  이대로 자리를 박
차고 나가 자신에게 부여된 수수께끼를 잔혹하게 까발리고 알렉의 정체를 밝혀
낼 수도 있었다. 그러나 이를 악물고 그는 인내한다.
대화를 끝내자 소년과 헤어진 남자들은 뿔뿔이 흩어져 버린다.  알렉 역시 슬레
온와 마찬가지로 한동안 분수대  앞에서 달을 바라본다. 푸른  호수를 담아놓는 
것 같은 눈동자 안에는 그 달이 비추고 있는 것인가.

소년의 소원이라고 했다. 그가  베푸는 것에 비하면 희생적이기까지  한 소년의 
앞에 분노의 칼을 들이댈 수는  없었다. 확실히 슬레온은 알렉시스에게 약했다. 
곧고 강한 이미지와 달리 유리같이 섬세한 소년을 맨 손으로 잡아 깨뜨리는 것
만은 할 수 없다고 생각했다. 슬레온이 정에 약한 건지도 모른다. 
그는 여기까지 노력해 주는 알렉시스에게 그 어느 것도 물을 자격이 없다고 생
각했다. 

슬레온은 조용히 함구하고 떠들썩한 파티의 장소로 돌아온다. 이제 다시는 그의 
영웅담을 칭송하고 기뻐하는 무리들에게 우쭐하게  웃어줄 여유는 가지지 못할 
것이다. 그래도 그의 소원이라면 한 발자국도 도망치지 않고  대지에 발을 박고 
맞서 웃어 보일 것이다. 마음  속은 품고 있던 날카로운 분노의  칼이 자신에게 
되돌아와 '이국적인 매력을 지닌 백작' 껍데기 안에 있는 것들을 난자한다. 
완전히 제 페이스를 되찾은 황녀와 몇  번이고 반복되는 스텝을 밟으며 슬레온
은 뇌까렸다. '그런 걸로  상처받지 않는다. 난  상관없다.' 라고. 지루할 정도로 
스스로에게 세뇌하며 꽃과 같은  황녀의 얼굴에 시선을 맞춘다.  휴란이 차지할 
꽃은 이토록 싱싱하고 아름다운데, 자신은 속에서부터 곪아 썩어 들어가고 있었
다. 
코가 썩을 것 같은 꽃내음을 폐부까지 들이마시며 황녀와 춤을 추었다. 
몇 번이고 계속.  



피곤에 지친 몸으로 돌아올 때에는 하늘이 묽은 포도주  빛으로 물들고 있었다. 
그는 상당히 취해서 자신이 돌아갈 방도 찾지 못하고 저택 안을 빙글빙글 돌았
다. 
슬레온은 술과 향수에 찌든 옷에 코를 대고 킁킁거리더니 상의에서부터 천천히 
벗어 던지기 시작했다. 

"예쁘더군, 그녀. 눈이 부시게 예뻤어. 자존심도 있고 머리도 있어. 발걸음은 깃
털처럼 가볍고 손은 부드러웠지. 이렇게 스텝을 밟으며 홀 안을 누비었지."

그는 케이프를 벗어 던지고 둥글게 발을 교차해가며 춤을 추었다. 

"사람들이 나를 훌륭한 사람이라고 하더군. '당신의 머리카락은 마치 흑요석 같
이 빛나고 있군요. 아름다운 색입니다' 웃기지도 않아. 바로 어제까지 지겹고 무
서운 머리색, 불길하다고 내뱉던 입으로 잘도 그러더군. 하하하."

목에 걸려 있는 머리채를 뒤로 넘기고  허리를 움직이며 얇은 블라우스를 벗어 
던진다.

"그 녀석은 그곳에 없었어. 올 거라는 예감은 없었지만  나의 변한 모습을 보고 
어떤 표정을 짓는 지 궁금하더군. 그 역시 나를 달라진 얼굴로 봤을까. 나는 오
늘의 주역이었어. 린덴마이어 가문의 사생아가 아니라 다들 슬레온 데 카스텔로
라고 불렀지."

손목을 휘어 감은 팔찌를 끈으로 당겨 헐렁하게 만든 후 바닥에 버리고, 허리춤
에 매달린 은세공의 띠를 주섬주섬 풀어 내린다. 그러나 바닥을 긋는 둥근 원은 
멈출 줄 모른다.

"꼬마에게 부끄럽지 않게 행동했어.  빌어먹게 멋있고 점잖은  남자로 행동했다
고. 그런데 왜이리 답답한 걸까. 머리가 아프고 속이 울렁거리는  걸까. 웃고 떠
드는 사람들 앞에 토해버리고 싶었던 건 왜일까."

취기로 달아오른 상체를 새벽의 공기에 노출하고, 그는 껄껄  웃으며 구두를 양
손으로 들어올린다. 느리게 곡조에 따라 발을 움직이며 복도의  끝까지 춤을 추
어 갔다. 그러나 계단으로 오르는 막다른 곳에서 그는 타인에 의해 가로막혔다. 
성화에 나올 법한 아름다운 용모를 지닌 소년이 살풋한 미소를 지으며 그 앞에 
서있었다. 몇 시간 전에 어둠 속에서 지켜본 관록 있는 어른의  얼굴이 어린 소
년의 향기로운 풀냄새를 묻히고 바로 눈앞에 다가왔다.  

"즐거우셨습니까, 마스터?"
"즐겁다마다." 
                
알렉은 비틀거리는 남자의 옆구리로 다가가 어깨를 빌려준다.

"알렉…." 
"네?"
"카스텔로 영지 쪽에 종종 연락을 하고 있는 거냐?"
"이제야 영지를 신경 쓰실 마음이 된 겁니까? 듣던  중 다행이로군요. 물론입니
다. 새로 문제가 생기거나 정기적인 보고를 하도록 사람을 보내고 있습니다. 원
하신다면 이번 달의 세입을 보고 드리겠습니다."

그는 슬레온이 영지문제에 관심을 기울인  것으로 지레짐작하고 눈동자를 빛낸
다. 슬레온은 열없이 피식거리며 도리질했다. 

"아니다. 그럴 필요는 없어. 네가 잘하고 있겠지. 그리고 말이다, 너…."
"예, 말씀 하십시요."
"…무리하게 나에게 맞출 필요는 없다. 네 멋대로 해도 좋으니까."

더 이상 나에게 숨길 필요는 없다, 슬레온은 목안으로 말을 삼키고 옆구리에 달
라붙는 따뜻한 체온을 즐겼다. 

"무리하는 게 아닙니다. 제가 하고 싶을 뿐이니까요."
"…날이 밝으면 다시 한 번 황궁으로 찾아갈 것이다."       
"마스터!"
"이번에야말로 확실히 하겠어. 나 혼자라도 좋으니까-."
"조금만, 제발 하루만이라도 더 기다려 주시면 안되겠습니까? 지금 황궁은 사정
이 좋지 않습니다. 황제폐하의 건강이 나빠져 누구나 할 것 없이 긴장해 있습니
다. 정식으로 정무관에게 절차를 밟으면 조금 시일이 걸리긴  해도 면담을 요청
할 수 있습니다. 게다가 여름이 다가오기 전에 봄보리에  세금도 걷어들여야 하
니까, 여러 가지로 바쁜 시기니까요."
"알렉."
"지금 마스터는 술에 취하셨습니다. 나머지는 나중에 술이 깬 다음 말씀하세요. 
어서 이쪽으로-."
"…."

소년은 또 그가 모르는 새 바쁘게 돌아다니며 일을 벌일 것이다. 오직 슬레온을 
위해, 우연을 가장하고 교묘한 덫을 쳐놓겠지. 이를  얼마나 지켜봐야 할 지 슬
레온은 갈등했다.   
꿈에서 휴란이 등을 잡아채는 환상에서 벗어날 일은 언제쯤이면 가능할 것인가. 
그리고 깨고 나면 눈을 뜬 채로 그가 여자와 약혼을 하는 것을 견딜 수 있을까.

"그녀는 아름다웠어. 작고 부드러운 손, 향내나는 몸, 내 손으로 안아주었지. 나
에게도 그런 여자가 있었는데…."

그는 비틀거리며 이끄는 데로 계단을 올랐다. 
알렉시스는 땀 냄새나는 등에 손을 두르고 그가 말하는 것을 듣고 있었다. 장신
의 체중을 의지할 때마다 자신도 비틀거렸지만 이를 악물고 그를 계단 위로 안
내한다. 뺨에 달라붙는 갈색의 피부는  상상 이상으로 부드럽다. 그러나 전신에 
그어진 무수한 흉터는 최근에 생긴  듯 뚜렷했다. 그 흉터가 손에  닿을 때마다 
알렉시스는 깊게 미간을 찡그렸다.  평생 낫지 않는 흔적을  지니고도 태연하게 
살아갈 남자를 생각하면 자신의 일처럼 비감마저 느낀다. 
슬레온의 중얼거리는 소리가 귓가에 부어졌다. 뜨거운 숨이 닿는 곳에 민감하게 
솜털이 일어섰다. 소년은 자신도 모르게 얼굴이 빨개져서 몇  번이나 자리에 멈
춰섰다. 

'이대로 시간이 멈춰버렸으면.'

스스로의 생각에 놀라 그는 도리질 친다. 

알렉은 간신히 슬레온을 방에다 눕히고 한숨을 돌렸다. 이미 절반 이상 옷이 벗
겨져 있어서 바지만 벗기면 된다.  허리로 손가락을 옮기며 다시 한  번 피부의 
감촉을 떠올렸다. 귀에 부어지던  뜨거운 숨과 체취가 떠올라서  소년은 집중할 
수 없었다. 

어째서-.
그는 빨개진 얼굴을 애써 무시하며 다시 바지를 벗겨 내린다. 흑발의 거칠고 다
듬어지지 않은 남자를 좋아하고 있었다. 단순히 주종의 관계일 뿐, 이성의 두근
거림은 있을 리 없었다. 항상 곁에서 도와주고 싶다고 생각한 것뿐이다. 그러나 
걷잡을 수 없이 마음의 흔들림은 커져 간다. 그에게 있어 사소한 행동도 어느새 
특별한 의미로 해석해 버리고, 심장은 제멋대로 뛴다.  
소년은 괴로운 듯 가슴 위에 손을 얹는다. 이젠 저 검은  머리카락만 보아도 손
가락이 떨리게 되었다. 
자신에게 말을 거는 탁하고 낮은 음성, 좋아서 견딜 수 없다. 
머리카락을 흐트러뜨리는 크고 굵은 손가락, 더욱 더 매만져 주길 바라고 있다.
시시때때로 끌어안는 팔과 따뜻한  가슴, 무엇보다 편안한 장소로  기억되고 있
다.
무심결에 알렉은 슬레온의 얼굴은 손가락으로 더듬어가고 있었다.  자신의 입술
과 맞닿았던 곳에 이르러서는 홀린 듯 감촉을 확인한다.  따뜻하고 거친 감촉의 
입술. 그 위를 떨리는 손가락이 더듬는다. 슬레온이 잠이라도 깰까봐 가볍게 건
드리는 던 것이 차츰 대담하게 입술의  선을 그리고 도톰한 아랫입술의 중앙을 
지긋이 눌러보기도 한다. 
한숨이 세어 나올 것 같았다. 남이 잠든 틈을 이용해 몸을  건드린다는 건 예전 
같으면 상상도 할 수 없는 일이다. 그러나  알렉은 반응을 살피듯, 진지하게 그 
입술 위에 손가락을 올리고 애무를 거듭한다.
꿈속에서도 그 감촉을 느끼는 듯 슬레온은 짧은 한숨을 내뱉는다. 그 표정에 느
닷없는 충동을 느끼고, 소년은 살짝 벌린 입술에  자신의 것을 짧게 겹친다. 아
무 맛도 나지 않는 입맞춤이지만 알렉은 크게 충격을 받은 듯 안색이 변했다. 

"내가 무슨 짓을."

알렉은 자신의 욕망이 걷잡을 수 없는 방향으로 나가는 걸 알고 자책감에 떨었
다. 슬레온의 얼굴을 마주치기 괴로웠다. 
그러나 훔친 숨결은 너무나  달콤했다. 죄책감을 잊어버리게 할  만큼 달디달았
다.




카스텔로 지역과 긴밀한 연락을 주고받는 건 사실이었다. 그  날도 아침 일찍부
터 카스텔로와 성도를 오가는 전령을 저택 안으로 들였다. 침착하고 이지적으로 
일을 처리하는 금발의 어린 집사는, 전령이 방금 전  가져온 소식에 당혹해하는 
표정을 지었다.  
사소한 영지 분쟁이나 세금 문제, 소작 문제가 아닌 새로운 종류의 사건 앞에서 
어떻게 해야할 지 고민하는 시간은 계속 되었다.

"어리석은 행동이었다. 내 지시도 기다리지 않고 어떻게  그녀를 여기까지 데려
올 수 있지?"
"일단 부근의 여관에 묵게 해뒀습니다. 워낙 막무가내로 영주님을 만나 뵙고 싶
어해서." 
"바스토르 가에는 알렸나?"
"아니요. 그럴 경황이 없었습니다. 너무 촉박해서 미처 알릴 시간이 없었습죠."
"알았다. 일단 바스토르 가에 연락을 취하도록 하고 그녀는 내가 만나보는 것으
로 하지. 그녀가 마스터의  아이를 가졌다는 건 결코  남에게 알려져서는 안돼. 
게다가 그 아이가 린덴마이어 공작에게  납치되었다는 말은 더더욱 그에게조차 
알리면 안된다. 이후로는…."
"나의 아이라니 무슨 소리지?"

쿵, 하고 문이 요란스럽게 열리고 거침없이 장신의 남자가  방안에 밀고 들어왔
다. 사나운 눈을 크게 뜨고 입가를 푸들푸들 떨고 있는 것은  방안의 대화를 모
두 듣고 있었다는 증거였다. 실제로 알렉시스가 혼자 업무를  처리할 때에 모습
을 들켜버린 것은 처음이었다. 
알렉은 섬세한 눈동자 깊숙이 불신과 상처를 새기고 그를 돌아보았다. 

"마스터…."
"나의 아이가 뭐가 어쨌다는 거지?"

'끝장이다.'

언제부터 엿듣고 있었는지는 중요하지 않다. 그가 술에 취해 잠들었다고 여기고 
방심한 것 역시 뒤늦은 후회에 지나지 않는다. 겨우 형태를 갖추기 시작한 믿음
이 무너지는 것만큼 쉬운 일이 어디 있을까. 엄격하게  채근하는 시선에서 이미 
불화의 기척을 발견하고 알렉은 절망했다. 이제 다시는 알렉시스에게 손을 내밀
지 않을 것이다. 쇼크 상태로 말을 하지 못하는 소년 대신  슬레온은 전령의 목
을 양손으로 자신의 눈앞으로 끌고 와 눈을 빛낸다.

"그녀는 어디에 있는 거냐!!"

내리누르는 듯한 음성이 떨고  있는 사내의 목을 조른다.  정교하게 쌓아두었던 
가식의 세계가 일시에 붕괴하는 소리였다. 



지루할 정도로 긴 이별이었다. 슬레온은 희미하게 떠오른 엘그란과의 추억이 겨
우 1년여를 넘긴 일이라는 걸  깨닫고 놀랐다. 그가 살아온 1년은  지난 24년의 
시간과 비교할 수도 없이 고통스럽고 힘겨웠다. 
그는 여관으로 달려가자마자 눈가에 눈물을 글썽이는 그녀를 보고 강하게 끌어
안았다. 슬레온은 한때 누구보다  다정한 연인이었던 여인의 얼굴을  몇 번이나 
들여다보며 눈시울을 붉혔다. 피곤에  지치고 눈빛이 생기를 잃은  모습이 눈을 
아프게 찔러왔다. 격정을 참지 못해서  눈물을 떨구면서도, 엘그란 역시 재회한 
슬레온의 모습을 뚫어져라 바라본다. 그리곤 누가 뭐라 할 것도 없이 그들은 조
난 당한 아이들처럼 다시 서로를 의지해 끌어안는다. 
반은 의무적으로 자리를 지켜보고 있던 알렉시스는 입술을 깨물었다. 자신이 저
지른 치명적인 실수의 결과를 조용히 지켜보는  것 이외엔 끼어들 자리는 없었
다. 

뺨과 이마에 부어지는 다정한 키스를 받으며 엘그란은 간신히 재회의 감격에서 
벗어나 정신을 차렸다.

"아이를! 나의 아이를 돌려줘요." 
"너와 나의 아기인가? 언제 낳았던 거지, 응? 왜 나에게 알리지 않았어?"

그는 복잡한 표정으로 자신이  아버지가 되었다는 일을 실감하려  한다. 그러나 
쏟아지는 질문을 하나도 답하지 않고 엘그란은 고개를 좌우로 흔들었다.

"나만의 아이예요. 나 혼자 낳아 길렀다고요. 당신은 내가 혼자 아이를 낳고 있
을 때조차 옆에 있지  않았어. 당신을 몇 번이나  불렀는데도 오지 않았다고요. 
나에게 유일하게 주어진 축복이에요.  그러니까…. 아니 아무래도  좋아. 돌려줘
요, 아이를."

슬레온은 할 말을 잃고 괴로운 표정을 지었다. 

"휴란이 데려간건가?"
"당신이 오지 않으면 죽이겠다고  했어요. 난…난 그 애  없이는 살 수 없어요. 
제발 돌려줘요. 어서 돌려달라고요. 당신들이 미워요. 왜 나에게서 모든 걸 빼앗
아가려고 하는 거죠?"

엘그란은 울먹이며 양 주먹으로 끌어안은 가슴을 친다. 눈앞에  있는 것은 다정
하고 사랑스럽던 엘그란이 아니었다. 강하고 애정이 깊은 한  명의 어머니일 뿐
이다.  
금발의 방관자는 얕은 한숨을 내뱉으며 손수건을 물에 적셔 슬레온에게 넘겨준
다. 슬레온은 날이 선 시선으로 소년을 노려본다. 

"휴란은 지금 어디에 있나?"
"…마스터." 
"너라면 알고 있을 거다. 그렇지? 어서 털어놔, 귀여운 꼬마."

알렉시스가 무겁게 입을 다물고 있자, 그는 어조는 바꿔 부드럽게 추궁한다. 눈
물이 날 만큼 상냥한 말투이나  눈동자는 웃고 있지 않다. 낯선  사람을 대하는 
양 경계심과 의심이 가능한 시선이 소년의 머리 위로부터  쏟아지고 있었다. 알
렉이 들고 있는 손수건도 받아들 지 않고 냉랭하게 지켜보고 있을 뿐이었다. 
슬레온과 알렉을 구분 짓는 경계는 바로 눈앞에 있노라고  웅변하는 것만 같다. 
엘그란의 어깨를 감싸안은 따뜻한 팔과 가슴은 애초부터 알렉의 것이 아니었던 
거다. 

-이제야 당신을 진심으로 원하게 되었는데.

벌써 상황을 파악하고 단념하려 하는 교활한 자신의 머리가 증오스러웠다. 순진
한 소년의 표정이 한 겹 차분하게 가라앉고 대꾸해준다.

-이제야 내가 있을 곳이 어디인지 찾아냈는데.

"휴란 엘 린덴마이어 공작은 현재 바인투어의 재무장관을  만나는 중일 겁니다. 
앞으로 삼일 후 그와 약혼식이 거행되는 날이면 이곳에 돌아옵니다."
"3일, 앞으로 3일이란 말이지?"

슬레온은 비죽거리며 웃는다. 심신이 지쳐 있는 엘그란을 의자에 뉘이고 방안을 
초조하게 걷는다. 
린덴마이어 가문에서 도망쳐 나올 때  앞길에 방해가 될 것은  아무 것도 없다 
생각하고 있었다, 집요한 이기주의자는 자신의 것을 되찾기  위해서라면 무엇이
라도 이용할 것이기 때문이다. 왜 엘그란에게까지 생각이 미치지 않았는 지, 그
는 자신의 어리석음을 탓했다. 
휴란이라면 반드시 아이를 죽이려 할 것이다. 슬레온의 단  하나 뿐인 친혈육을 
그 손으로 죽이고 말 것이다! 

"용서 못해! 아이에게 손을 미친다면 너 역시 내 손으로 가만두지 않을 거다!"

몸 안의 분노를 모두 에너지로 바꾸고 휴란에게 쏟아  부을 차례였다. 슬레온은 
파르스름하게 빛나는 눈으로 밖을 노려본다. 암흑의 밑바닥까지  가라앉은 눈으
로 주변의 모든 것을 압도한다.
이것이야말로 슬레온 데 카스텔로라는 남자가  악마의 자식이라고 불리는 이유
였다. 

"진정하십시오, 마스터! 제가 어떻게든 해볼 테니까."
"내가 할 일이다! 꼬마, 네가 참견할 일이 아니야."
"!!!!"

몸에 닿는 손을 냉정하게 뿌리치고 슬레온은 뒤도 돌아보지  않았다. 그는 문밖
으로 성큼 나가며 단호하게 선언했다.

"이건 나와 휴란의 문제다."

쿵-.
문이 그와 소년을 갈라놓았다. 
알렉은 금방이라도 울 것 같은 표정으로 자리에 서있었다.  자신에게 남겨진 것
은 슬레온이 손을 뿌리칠 때 손목에 그어놓은 붉은 상처 밖에  없다. 알렉은 소
리 없이 눈물을 흘리며 상처를 입술로 감싼다. 





응애, 응애.
갓 태어난 생명체의 울음소리가 들려왔다. 시끄럽고 욕망에  충실한 울음소리는 
계속해서 들려왔다.

이건 누구의 울음소리지? 그 슬레온의 아이가 내지르는 소리인가?

휴란은 귀에 박힐 듯 들려오는 소리로부터 멀어지기 위해 손으로 귀를 막고 한
쪽 방향으로 걸었다. 때리고 다그쳐도 우는 소리는 멈추지 않았다. 
할 수 없이 도망치듯 걷는다. 그러나 눈앞은 아무 것도 보이지  않고 오로지 소
리만이 귓가에 쟁쟁하게 닿는다. 
빛도 냄새도 촉감도 없이 끈질기게 달라붙는 소리는 세상에서 가장 고통스러운 
소음이었다. 

그만해. 입 다물어!

휴란은 사납게 외쳤지만 돌아오는  것은 더욱 커진 울음소리.  지겹게 달라붙는 
아이의 울음소리일 뿐이다. 

응애, 응애.

항의하고 원초적인 분노를 터트리는  소리 앞에서 더는  견디지 못하고 아이를 
향해 걸어간다. 끔찍한 소음을 만들어내는 아이를 침묵시키기 위해선 죽이는 수
밖에 없었다. 
휴란은 길고 긴 터널을 손으로 더듬어 나왔다. 그때 빛이 보였다. 울고 있는 아
이의 모습이 보였다. 그는 손을 크게 벌리고 우렁차게 우는 아이의 목을 조르기 
시작했다. 연약한 생명은 금새 질식해서 얼굴빛이 보라색으로  변하고 버둥대던 
손발도 잘게 떨리다가 가라앉는다.

죽이겠다!

살인자의 광기가 번뜩이는 시선으로 아이의 얼굴을 들여다본다. 그러나 그 안에
서 발견한 건 죽어 가는 자신의 얼굴이었다. 

"헉…헉……."

휴란은 숨이 막히는 고통을 느끼고 눈을 떴다. 새하얀 태양광선이 눈을 찔렀다. 
그리고 푸르게 넘실대는 바다도  보았다. 이곳은 바인투어로 향하는  배 안이었
다. 자신은 잠깐 의자에 앉아 눈을 붙이다 백일몽에 빠져든 것뿐이었다. 
그는 찬찬히 숨을 고르며 주변을 둘러보았다. 참나무로 된 구조물 안은 본래 선
장실인 것을 휴란을 위해 다시 꾸며놓아서  소박한 가운데도 곳곳에 화려한 장
식물이 눈에 들어온다. 새의 깃털을 안에 채워 넣은 올이 촘촘한 이불, 간이 탁
자, 은으로 테두리가 장식된 거울과  호화롭게 직조된 테페스트리가 있다. 그리
고 린넨에 감싸여 꼬물거리는 아기의 손가락이 예비용 침대 안으로 들여다보였
다. 슬레온의 아기는 언제라도 협상물로써 이용할 수 있도록  곁에 두도록 지시
했었다.

이것은 꿈인가, 현실인가.

휴란은 조용히 잠들어 있는 아이를 위에서부터 내려다본다. 열흘 사이에 아이의 
모습은 몰라볼 정도로 수척해져서 통통한 볼과 장밋빛의  피부는 온데간데없다. 
이젠 우는 것도 포기한 채 발은 숨만 색색거린다. 생기를 잃은  눈동자는 큰 병
을 앓아 서서히 죽어 가는 것처럼 보이기도 했다. 휴란은 아직  아기가 살아 숨
쉬고 있다는 것을 확인하고 목 주변을 살핀다. 휴란이 꿈에서 조였던 목은 손의 
흔적 같은 건 남아있지 않다.

낮게 한숨을 내뱉고 거울 쪽으로 몸을 돌린 그는 표정이 굳어버렸다. 거울에 비
친 자신의 목에 선명한 손자국이 나있지 않은가.

"이해할 수 없군. 내 스스로 목을 졸랐다는 건가."

붉은 손가락의 흔적은 방금 생겨난 것이었다. 자신의 손과 거울 속의 모습을 번
갈아 보며 그는 이해할 수 없다고, 중얼거렸다.  거울 속의 남자는 창백한 낯빛
으로 서있다.
인상이 달라질 정도로 수척해진 것은 휴란도 마찬가지였다.  신경질적으로 보이
는 얇은 턱선과 광대뼈가  도드라지고, 입술은 열이 없는  푸른색을 띄고 있다. 
그 중에 눈동자만 기이하게 빛나고 있어서 사람의 생기가  느껴지지 않는다. 그
러나 마른 얼굴이 더 없이  요사스러워서 그를 보는 이는  누구든 시선을 떼지 
못할 처염한 아름다움이 있다. 
휴란은 눈살을 찌푸리며 거울을 외면한다. 꿈에서 본 광경이  생생히 눈앞에 떠
오른 까닭이었다. 죽어 가는 것은 아기가 아니라 그 자신이었다. 

그가 바인투어로 향하는 것은 산발적으로 그의 신경을 자극하는 일들이 벌어지
고 있었기 때문이다. 
관용 무역품을 싣고 항구에서 떠난 배가 로움에서 떠난 지는 이주일 전의 일이
었다. 예정대로라면 이틀  안에 바인투어에 인접한  항구에 도착해야 마땅하다. 
그러나 배가 실종되어 다시 로움으로 돌아온 것은 삼일  전의 일이었다. 바인투
어 부근에 상주하는 해적선이 무역선을 습격해서 선원들을 가두고 물품을 빼앗
아 버린 것이다. 계약한 물품이 제 시간에  도착하지 못한 것은 당연했다. 휴란
은 대단히 분노했지만, 해적의 소탕보다는 우선 바인투어 측과의 재계약이 먼저
였다. 민간이 아닌 왕실과의 거래이다.  사라진 물품에 대해 상회의 주인으로서 
책임져야 했기 때문이다. 
해적이라니, 그는 코웃음쳤다. 배짱 좋게  린덴마이어의 배를 건드릴 해적에 대
해서는 들은 적도 없다. 1년에 겨우 3, 4번 해적이 나타났다는 보고는 들어오나 
고작해야 민간의 상선을 습격하는 정도다. 더구나 무장한 선원들과 대포를 실은 
배를 약탈하기 위해선 대규모의  병력을 동원하지 않으면 안  된다. 바인투어의 
군선(軍船)이 지키는 해역에서 그런 조직력과 군사력을 가진 해적들이란 존재할 
수 없다. 누군가 일부러 린덴마이어를  방해하려는 것뿐이다. 그리고 해적을 동
원해 방해할 수 있는 세력은 몇 되지 않는다. 그것도 칼라인  국왕과 관련된 인
물이다.

배가 바인투어의 번화한 항구에 들어선 후, 그는 성대한 환영을 받았다. 공식적
인 자리에 잘 모습을 비추지 않는  린덴마이어의 수장이 직접 바인투어를 찾아
왔다는 것은 국왕에게 있어서도 대단한 영광이었을 것이다. 그를 마중하기 위해 
항구 입구까지 바인투어의 재상과 중신들이 나와 있었다. 
겨우 20대 후반의 젊은 공작이라는 말은 들었지만, 실제로  갑판에서 휴란이 모
습을 드러내자 그들은 입을 벌린 채 다물지 못했다. 그 젊음에 타인들과 인종부
터 의심하게 되는 미모를 갖추고 있다. 남성답다, 여성답다 라는 이미지를 떠나 
시선을 끄는 아름다움에 압도되어 버릴 것 같다. 거기에  전신에 흐르는 차디찬 
기품이 타인과는 다른 우월한 종족임을 암시한다. 존재하는  것만으로도 타인과 
구별되는 삶의 방식을 부여받은 사람이다. 경외심을 넘어  일종의 불길함마저도 
안겨주는 특별한 축복을 받은 남자인 것이다. 그는 심판의  칼을 내리치는 신의 
사자처럼 날카로운 시선으로 마중한 이들을 훑어보았다.      

웃지도 않고 예의 상 붙이는  말도 없다. 의자의 중앙을 차지한  남자는 상대의 
말을 듣고 있으나 주의 깊게 듣는 기색은 아니었다. 
군수품목이 제때에 들어오지 않아 곤란한 건 바인투어이고 신용을 지키지 못한 
린덴마이어 상회는 일방적으로 손해를 감당해야만 한다. 국가의  예산을 담당하
는 자는, 어떻게 해서든 협상에서 자신이 유리한 곳을  선점하고 최대한 보상을 
받아내야 한다. 물론 해적선이 바인투어 해역에서 출몰했다는 데엔 변명의 여지
도 없지만 자신들의 잘못을  최대한 감추고 상대방의  잘못을 부각시키는 것이 
그의 몫이다. 그러나 몇 십분 째 지루하게 계속되는  변명과 설명에도 상대방이 
가타부타 반응이 없으면 초조해지기  마련이다. 린덴마이어의 주인은  깎아놓은 
석고상인 양, 섬세한 미간에 주름을 잡고 초연한 표정을 짓고 있었다. 

"물론 손해에 대해서는, 이쪽에도 책임이 있기에 절반씩 손해를 부담하는 건 어
떻겠습니까?"

조금씩 불안해지는 재무장관은 기어코 똑같이  손해를 감수하자는 제안을 내놓
기에 이르렀다. 무척 관대하게 린덴마이어의 사정을 봐주는 체하고 있지만 절반
씩의 희생은 이미 마음먹은  바였다. 그는 초조하게 펜촉으로  서류를 가리키며 
눈치를 살핀다.

"그걸로 좋으시다면 계약이 성립되었음을 알리는 서류에 사인을 부탁드립니다."

마침내 휴란은 무겁게 닫힌 입을 열고 도려내는 듯한 어투로,

"손해는 린덴마이어 가문이 전부  감당하겠습니다. 한 가지만  분명히 해준다면 
손해의 2배로 배상해드릴 용의가 있습니다."

라고 말한다. 

"그게 정말입니까?"

손해액은 결코 작은 게 아니다. 연간 예산의 큰 비중을 차지하는 비용을 린덴마
이어가 선뜻 부담한다는 말에 눈이 번뜩 뜨였다. 휴란은 말을 이었다.

"단 한 가지만 밝혀주시면 됩니다. 해적들의 배후가  누구인지 말씀해 주시겠습
니까."
"그…그건 저희도 잘…."
"그 말을 저더러 믿으라는 겁니까? 관선이  지키고 있는 해역에 해적이라니 농
담도 정도껏 하는 게 좋습니다. 바인투어 근해엔 배가  드나드는 데 거치적거리
는 암초도 없을 뿐더러 배를 숨길만한 무인도도 없지요.  그렇다면 막대한 양의 
재물을 약탈한 무리들은 바다 어디로 가서 숨었을까요. 항구가  아닌 조수의 차
가 큰 해안 가에 배를 댔다간 숨기는커녕 당장 붙잡혔겠죠. 설사 무사히 숨기는 
데 성공했다하더라도 그만한 장물을 보관하는  장소가 어디 있으리라고 생각합
니까? 그리고 그것을 내다 팔 수 있는  시장은 어디에 있습니까? 나는 전혀 생
각나는 바가 없군요. 납득이 되게 차근차근 설명해 주시겠습니까."
"…글…그…글쎄요. 저는 모릅니다."

달콤한 기대를 가지게 해놓고 담담한 어조로 매몰차게 절망으로 밀어 넣는다. 

"모르는 게 아니라 말할 수 없는 거겠죠. 이 자리는 원래 바인투어의 국왕이 나
올 자리가 아니었습니까? 그러나 대범하지 못한  성품의 그 분은 린덴마이어와
의 불화를 피하기 싶어서 대신 당신을 이곳으로 내몰았겠죠.  해적의 배후에 대
해 묻는다면 단지 명령받은  데로 말하면 그만일 테니까.  불행히도 바인투어의 
국왕을 움직일 정도의 권력을 지닌 사람은 단 한 명밖에 떠오르지 않습니다."
"……."
   
재무장관은 날카로운 비수로 살을 저미는 기분이었으리라. 휴란은  말의 날카로
운 칼날로 진실이라는 인체 속, 근육의 한 조각마저도 파헤치고 그 민감한 부위 
위로 소금을 뿌린다. 

"해적질은 그럴듯하게 하는 게 좋습니다, 장관. 아무리 내키지 않는 명령이었다
지만 철저하게 따르는 것이 좋지요. 언제까지고 에멘텔의 개 노릇을 하는 게 지
겹지도 않습니까?"
"에멘텔의 개라니!"

도발적인 어조에 상처가 베어지는 것을 느끼고 황급히 입을 여나 다시 굳게 다
문다. 어느 정도 휴란의 말에 동조하는 어조가 베어있던 것이다. 은발을 늘어뜨
린 남자는 원하는 답을 그 한 마디로부터 얻어냈다.

"배후는 황제 폐하였군요."

그러나 놀라는 표정조차 짓지 않는다. 냉소적으로 눈썹을 치켜 뜨고, 지옥과 천
당을 말 한 마디로 오가는 상대에게 구원의 손을 내민다.

"국왕에게 전해주는 편이 좋을 겁니다.  현재의 황가는 위태롭습니다. 고작 2명
의 황자와 1명의 황녀가 자손의 전부지요. 이제 고작 성인이 된 첫째 황자에 비
해 폐하는 언제 죽어도 이상하지 않은 고령. 그가 죽고 난 후에 누가 권력을 틀
어쥐게 될 것 같습니까. 황가와 가장 가까운 인척은 에멘텔의 오크문튼 입니다. 
바인투어가 일개 소국가로서 만족한다면 에멘텔이 승승장구하는 모습을 지켜봐
도 좋습니다. 그러나."

휴란은 좀 더 얼굴을 가까이하고 속삭이는 어조로 말을 잇는다.

"아깝지 않습니까? 바인투어의 기술과 광산에서 나오는 막대한 양의 재원에 비
해서는 지나치게 땅이 좁습니다. 기름진 토양은 전부 대륙의  중앙에 속해 있습
니다. 그리고 그 주인은 현재 에멘텔입니다. 오크문튼 가문이 머지 않아 황가와 
직접 손을 잡게 된다면 권력은 비약적으로 커지게 됩니다. 과연 그 에멘텔이 바
인투어와 동등한 국가로서 손을 잡기 원할까요? 생각해 보십시오, 장관."

마치 끈질기게 유혹을 하는 뱀의 속삭임 같다. 아름다운 얼굴에 더 없이 위험한 
표정이 맺혀 있다. 재무장관은 크게 흔들리는 걸 느끼고 그의 말을 경청했다.

"그러나 린덴마이어 가문이라면 기꺼이 바인투어를 도울 수  있습니다. 대륙 전
체에 닿아있는 린덴마이어의 방대한 조직력을  잘 알고 있겠죠. 재력도, 해상무
역권도, 육로를 통한  도로도 모두  바인투어가 이용할 수  있습니다. 어떻습니
까?"
"허나…."

협박을 할 때보다 유혹을 하는 쪽이 몇 배는 두려웠다. 재무장관은 흔들리는 표
정으로 연신 몸 전체에서 식은땀을 흘렸다. 결정을 내리는  쪽은 그가 아니었던 
것이다. 그러나 휴란은 더 이상 재촉하지 않는다.  대신 보기 좋은 긴 손가락을 
뻗어 자신의 앞에 내밀어진 서류를 고쳐 쓰고 사인을 한다. 다시 원래의 자리로 
돌아온 서류를 본 남자는 주름진 눈을 크게 뜬다. 손해 배상액으로 적혀진 금액
은 그의 상상을 초월하는 것이기 때문이었다.
휴란은 오만하게 상대를 내려다보며 말했다.

"그것은 저의 작은 성의입니다. 전액 황금으로 내일까지 지급될 겁니다. 계약된 
물품은 이미 바인투어 측에서 접수했으리라 믿습니다. 국왕전하께  안부 전해주
시길 바랍니다. 그럼 이만 실례하겠습니다."



또 다시 아기의 울음소리였다. 
성의껏 준비한 식사나 만찬을 전부 거절하고  용무가 끝나자마자 그는 배로 돌
아왔다. 언제든 떠날 준비를 하고 있던 배의 갑판 아래에서 격렬히 울부짖는 소
리가 들려온다. 이번에는 백일몽이 아니라 실제로 슬레온의 아이가 우는 소리였
다. 
휴란은 미간의 골을 깊게  하고 울음소리가 들려오는 문을  거칠게 열어제쳤다. 
파랗게 얼굴이 질린 유모가 아기를  안고 어쩔 줄 몰라하고 있었다.  그 옆에는 
선장까지 달라붙어 어떻게든 달래려고 하는 중이었다. 

"왜 아이가 울게 내버려두는 거지?"

휴란이 아기를 다루는 방식을 눈앞에서 지켜봤던 유모는  더욱 안절부절못한다. 
울거나 떼를 쓰는 일이 있으면 손찌검을 통해 아이를  기절시키곤 했던 것이다. 
갓난아이에게 할 짓이 아니다. 이번에도 혹독한 체벌이 기다리고  있을 거라 생
각하자, 유모는 움찔하며 아기를 침대에 내려놓는다. 
그러나 신기하게도 우렁차게 울어대던 아기는 휴란이 가까이 다가오자 언제 그
랬냐는 듯 소리를 죽이고 훌쩍거린다. 

"언제부터 울었지?"
"네. 대공전하께서 자리를 비우신 직후부터 계속 울었습니다."
"음식은 입에 대던가?"
"소…송구스럽게도 직접 우유를 짜서 입에 대주는 대도  자꾸 토해냅니다. 울다
가 지치면 간혹 물을 먹기도 하지만…."

젊은 유모는 거의 울 것 같은 표정이었다. 돌보는데 정성을 다하고 있지만 아이
는 왜인지 자꾸 먹을 것을 거부하고 울기만 했다. 안 그래도  앙상하게 마른 뺨
과 나뭇가지 같은 팔다리가  하루가 다르게 시들어가고 있었다.  자신이 돌보는 
아기가 틀림없이 린덴마이어 공작의 자식이라고 여기고 있는 터라 조바심이 더
욱 크다. 이대로 죽기라도 한다면 그녀의 목숨도 보장하지 못할 것이다. 
그러나 휴란은 더는 문책하지  않고 신기하게 입을  다문 갓난아이를 비스듬히 
내려다보았다. 뒤돌아보며 선장에게 지시한다.

"당장 출발하라. 그리고 나에겐 술을 가지고 와."
"곧 저녁식사 시간인데 간단한 요깃거리라도 함께 가져올까요?"
"필요 없어. 술이면 된다."

선장은 머뭇거리다 깊게 고개를 숙여 보이고 선실에서 빠져나갔다. 휴란이 제대
로 음식에 입을 대지 않은 것도 꽤나 오래 전부터였다. 슬레온이 떠난 이후, 몸
이 슬레온의 것 이외는 모두 거부했다. 고작 입안으로 넘기는 것은 당도가 높은 
술이나 물 정도가 전부다. 나날이 초췌해지는 것도 무리가 아닌 것이다. 
그는 아기를 안아 올려  유모에게 넘겨줬다. 어떻게든 아이에게  젖을 먹이라고 
눈초리로 말한다. 이대로 아기가 죽어버리면  모든 일은 허사가 되어버린다. 적
어도 슬레온이 돌아올 때까지 만이라도 살아있지 않으면 안 된다.
   
휴란은 창 밖으로 항구가 점차 멀어지는 것을 지켜보았다.  제대로 영양을 섭취
하지 못해 가끔씩 피로를 느끼기도 하지만 정신은 더욱 또렷해져 간다. 마음 속
에 품고 있는 감정도 점점  더 선명한 빛깔을 띄게 되었다.  애증이라는 감정을 
색으로 표현할 수 있다면 검붉은 색일 것이다. 심장으로부터  시작해서 온 몸의 
내장이 시꺼멓게 타 들어가고 있다. 나날이 짙고 어두운  색으로 오그라들고 있
다. 심장에서 힘차게 내뿜는  피가 일순간 멈춘다고 느끼는  때가 있다. 그때는 
독이, 검은 독이 온몸을 역류하며 혈관마저 검게 물들인다. 
그리고 붉은 피 대신 검은 색의 피가 흐르는 날이 온다면 그 자리에 남아 있는 
것은 휴란 엘 린덴마이어가 아니다. 치명적인 독을 내뿜으며  날뛰는 한 마리의 
괴물이 깨어날 것이다. 
   
그러니.
내 앞에서 울지 마라, 슬레온의 아이여. 
독이 묻은 손으로 널 죽이기 전에. 


피와 같이 붉은 액체로 입술을 적시고 천천히 향을 음미한다. 
열려진 창으로 반쯤 무너져  내리는 달과, 잔잔한 바다와,  쏟아질 듯 지평선에 
닿은 별들이 밀려든다. 눈을 의심할 만큼 아름다운 밤바다였지만 바람 한 점 없
는 공기는 무겁게 내리 앉아 있다. 선장은 그것이 머지 않아  폭풍이 몰아칠 징
조라고 했다.  
휴란은 입술을 축인 액체의 나머지를 전부 바다에 던졌다. 눈을 가늘게 하고 달
이 지는 모양을 지켜본다. 

이젠 머지 않았다. 
재회의 날은 가까워지고 있다. 
휴란은 잔인한 웃음을 지으며 창문의 걸쇠를 걸어 잠갔다.  그제야 잠잠하던 바
다바람이 세차게 일어나기 시작했다. 






'난 이 날만을 기다려 왔는 지도 모른다.'


심장은 격동으로 끓고 있으나, 그는 사냥 직전의 사자처럼  숨을 죽이고 발톱을 
숨겼다.  그는 양순한 척 두 손을 모으고 입을  굳게 다문다. 저 안에 들어가기 
전까진 그는 슬레온 데 카스텔로 백작, 황녀의 문안을 여쭙기 위해 본궁으로 찾
아온 젊고 예의바른 귀족인 척 해야 한다.
일전에 황녀가 납치되었다가 젊은 귀공자에게 구해졌다는 소문은 이미 황궁 내
에 모르는 이가 없을 정도로 파다하게 퍼져있다. 그래서인지  그의 이름을 대고 
들어온 순간부터 그에겐 과분한 대우가 주어지고 있었다. 지나가는 시녀들도 호
감의 눈으로 흑발의 남자를 힐끔힐끔 돌아본다. 그럼에도 황녀와의 알현 요청이 
받아들여진 건 몇 시간이나 흘러서였다. 찌는 듯한 태양이  머리 위로 올라갔다
가 지평선 근처까지 내려와 있었다.
슬레온은 초조했으나 겉으로는 의연한 척 시종의 뒤를 따른다. 그는 온 몸의 세
포가 살아 날뛰는 듯 충실한  감각을 느꼈다. 심지어 자신이 걷는  바닥의 타일 
한 장까지 그 개수를 헤아릴 수 있을 거 같았다. 

여름의 빛을 띄기 시작한 원형정원을 지나  마침내 본궁의 회중석을 밟고 거대
한 문안으로 들어갔다. 진작 시녀 한 명을 붙들고 본궁의 구조에 대해 꼬치꼬치 
알아낸 후였다. 미로처럼 길게 얽혀  있는 구조 위로 거대한 천창에  비껴 빛이 
들어오는데, 거대한 물방울 모양의 샹들리에에  부딪혀 선명한 녹색과 파랑, 노
란빛의 스펙트럼이 머리 위로부터 부어진다. 흡사 꿈속을 거니는  듯 사람의 머
리와 얼굴 위는 물론, 바닥은 온통 빛의  홍수가 쏟아진다. 이 얼마나 아름다운 
광경인가. 장엄한 빛의 물결은 인간의 옅어진 숭고함을 일깨워주는 신성한 힘을 
지니고 있다. 언젠가 보았던 예배당의 광경 같기도 하다. 높고 거대한 예배당의 
안으로 들어서면 자신도 모르게 무릎으로 차가운  돌바닥을 기어 우상 앞에 속
죄의 기도를 올렸었다. 지금은 무릎을 꿇지도 않았고 어린  시절과 같은 감동은 
없었으나 그 때와 똑같은 빛을 보고 있다. 그렇다.  그가 걷는 길은 죄를 신 앞
에 고하러 가는 길이다.
슬레온은 걸으며 자신의 어린 시절부터 떠올린다.




나는 어둠 속에서 태어났다. 
내가 있던 곳은 어둠이었고, 어머니가  세상의 유일한 구원인 좁은 세상이었다. 
움틀 거리는 생명이 무의식적으로 구하던 빛은 애정이라는  따뜻한 영양분이다. 
나의 어머니는 태양이 아닌 구름 뒤에서 슬피 울던 그믐달이었다. 항상 애정 대
신 손가락을 가리켜 빛이 있는 곳으로 향하라고 일러줄  뿐이었다. 뒤돌아 생각
해보면 그녀는 지독하게 애정이 깊은 사람이었다. 지나치게 상냥해서 자신과 같
은 절망의 세상을 함께 살아가는 것을 원하지 않았다. 어린 마음에 증오의 씨앗
을 심어 그에게서 벗어나 넓은 곳으로 향하길 원했었다. 
어두운 새벽 온갖 더러움을 묻혀와 잠든 나를 붙들고 들려주던 수 없는 이야기
들, 그것은 바깥 세상으로 향하는 표지판이었다. 발 밑에 시꺼먼 절망과 고독을 
대물려 주고 싶지 않았던 거다. 
그러나 마녀는 자신의 자식을 세상 밖으로 돌려주고 싶지  않았다. 세상 밖으로 
내보내고 싶은 마음과 자신 안에 구속하고  싶은 마음으로 갈등했는 지도 모른
다. 자신의 분신을 뱃속에 끌어안고 그대로 죽어버리고 싶다고 생각하는 산모의 
마음과 마찬가지였다. 탯줄이 끊어지면 자신을 잇는 것이 사라진다. 검은머리의 
마녀는 그렇게 생각하고 반쯤은  미쳐 있는 상태로  나에게 독하며 끈적거리는 
피를 나누어주었다. 
죽음이 그녀를 세상으로부터 나와 갈라놓았을 때, 그녀는 발목을 붙들고 경고했
다.
'너는 나를 잊어선 안 돼, 나의  피를 잊어선 안 돼. 이것이야말로  너의 절대적 
의무, 생명의 빚이다', 라고. 
결코 잊은 적이 없다.  지긋지긋할 정도로 어머니의 영상은  아직까지 선명하게 
내 안에 남아있으니까.
끔찍한 유년을 졸업하고, 애정에 굶주려 허덕이는 어둠 앞에  손을 내밀어 줬던 
건 아버지였다. 도량이 넓고 인자한 인격자는 사생아 아들에게 아낌없는 애정을 
베풀어줬다. 그에 보답하기 위해 나는 린덴마이어를 자신의 이름에 새겼다. 
어머니는 나의 생명을 준 자이고, 아버지는  나의 생명을 잇게 한 자이며, 린덴
마이어는 나에게 생의 목적을 준 곳이었다. 나는 누구보다 방탕한 체 하지만 사
실은 가장 고지식한 자인지도 모른다. 몸은 자유의 날개를  얻었지만 영혼은 깊
은 뿌리에 매달려 있었다.
어디서부터 잘못되었는지는 모른다. 내가 뿌리를 내린 곳이 사실은 썩은 물이었
는지도, 그러나 지금은 알 도리가 없다. 뿌리를 잘라내 그 밑구멍을 내려다보지 
않는 이상 기괴하게 틀어진 가지의 이유를 알 수 없지 않은가.  손으로 잡아 억
지로 가지의 방향을 틀어버리는 것 또한 할 수 없다. 
휴란.
휴란! 
휴란!!
성화에 등장하는 신의 사자와 같이 빛나던 그 이름, 그 고귀하던 모습. 
나와 같은 피의 일부를 지녔다는 것만으로도 나는 그를 사랑할 수 있었다. 
그는 뿌리칠 수 없는 유혹의 손을 내밀었다. 가장 금기로 여기던 핏줄이라는 무
기로 한치의 틈도 없이 구속했다. 그러나 그의 구속은 달콤하기까지 했다. 굶주
린 애정을 채우고도 남는 정의 깊이와 격렬함이 나를  사로잡았다. 태연하게 세
상의 눈을 조롱하며 육체를 섞고 가장 깊숙한 곳까지  영혼을 뒤섞었다. 그것만
이 인생의 전부인 양 모든 것을 걸고 그를 얻으려 했었다.  그러나 그의 영혼의 
밑바닥에서 본 것은 감당할 수 없는 엄청난 것이었다.
지옥을 본 적이 있는가. 내가 보았던 어린  시절의 광경이 바로 그러했다. 절망
도 희망도 찾아볼 수 없는 새까만 어둠의  구멍이 그의 안에서 입을 벌리고 있
었다. 공포가 밀려왔다. 이대로면 자신의  존재마저 삼켜질 듯한 휴란의 광기에 
이끌려 사라질 것 만 같았다. 원죄, 신의 법을 어긴 죄는 반드시 자신에게로 돌
아온다. 그리고 이미 돌이킬 수 없는 커다란 죄의 파도는 나를 덮치고 린덴마이
어까지 이른다. 
내버려둘 성싶으냐? 
내가 저지른 죄로 고통받는 건 나로 족하다.
친 핏줄을 사랑해버린 두려움을 그제야 깨닫는다. 본능에서의  거부이며 인류를 
적으로 돌리는 격렬하며 지독한 금기였다. 이치를 벗어나 버린  삶에 결코 행복
은 찾아오지 않는다. 
그러나 내가 알아버린 따뜻한 육체는 나의 피가 이어진  자만이 가지고 있었다. 
그 외에는 없다. 내가 부둥켜안고 동물들처럼 체온을 나누며  사랑할 자는 그밖
엔 없다!
나는 정말 마녀의 자식인지도 모른다고 생각했다. 세상을 등지고 자신들만의 룰
로 살아간다는 마녀들처럼 자신이 살아갈 공간은 지극히 좁고 어둡다. 
이렇게 될 줄 알았다면 어둠 밖으로 나오지 말았을 것을.
잘못된 것은 어디서부터인가. 이 인과의  근원은 어디서부터 찾아야 하는가. 설
마 나의 근원 자체가 신의 섭리를 저버린 것이었나.
나의 피를 저주했다.  
어머니를 저주했다. 그녀의 동족을 저주했다. 내가 믿지 않는 신을 저주했다. 아
니다. 거짓말이다. 진실은 운명이란 이름에 휘둘린 나를 저주했다. 
자유롭게 날던 날개가 사실은 피로 젖은 희생의 대가라는 걸 알고 태연하게 날
아오를 수 있는가. 모든 것을 파괴해버리고 자신만 자유롭게  살수 있을 거라고 
생각하나.
가장 이상적인 애인이며, 누구보다도 농밀한 피를 잇는 형제여. 약속은 지킬 수 
없다.
너와의 인연이 끊어지지 않는다면 슬레온이라는 자아는 아무런 가치 없이 목숨
을 잃고 만다. 그토록 사랑하고 있는 린덴마이어 조차 자신의 존재에게 먹혀 사
라지고 만다.
그런데도 너는 나를 잡으려고 하는가? 미쳐버릴 것  같은 피의 미소를 짙게 띄
고 날 잡으려 하는가? 너는 나의 영혼에 가장 맞닿아  있는 이해자가 아니었다. 
파괴자였다. 
네가 미워서 견딜 수 없다.  파멸을 향해 태연하게 달리는 네가  무섭고 용서할 
수 없다. 
너는 신의 사랑을 받아 절망을 모르나 나는 지옥 밑바닥의 어둠을  안다. 그 무
서움을 안다. 더 이상 밑으로  떨어져 날개가 찢기우고 손발이 잘린  채 추락할 
수는 없다.



슬레온은 자신을 가로막는 거대한 문을 보았다. 천사들에게만 허락한 신의 문처
럼 그 앞에 무릎을 꿇고 고하는 자는 극히 일부라고 했던가.  그는 걸음을 빨리 
해 앞서 걷던 시종을 앞질러 경비병들이 선 앞까지 다가간다. 

"백작님, 그 쪽이 아닙니다."

황급히 다가선 시종은 그쪽은 알현실이라고 친절하게 설명한다.  아직까지 슬레
온의 내면을 손톱만큼도 의심하지 않는 남자를 주먹으로 날려 뒤로 기절시킨다. 

"!!!!!!"

이어 황당하게 굳어 있는 경비병의 둘을 양손으로 목을 나눠 잡고 허공에서 머
리를 부딪히게 했다. 그리고 비명소리를 내며 쓰러지는 두 명을 타넘고 문을 양
옆으로 열었다. 또 다시 길디긴 복도가 이어진다. 거울처럼 반짝이는 복도의 끝
에는 이번에야말로 그가 만나길 원했던 인물이 기다리고 있을 것이다. 
문을 박차고 그는 홀로 모습을 드러냈다. 문을 걸어 잠그고 천천히 앞으로 나섰
다. 등뒤로 소란스러운 외침이  이어졌지만 금속으로 된 빗장을  내려버린 문은 
안에서 열지 않는 이상 입을 벌리지 않는다. 
슬레온은 숨을 골랐다. 그리고 거대한 빛의 홍수 아래 앉아 있는 남자에게 고해
성사의 증인으로서 예를 바치고 입술을 열었다.

"황제폐하, 부탁이 있어서 찾아왔수........아니....습니다."

그가 걸치고 있는 옷은 린덴마이어의 마지막 표식이 될 것이었다. 그는 숨을 들
이키고 큰 소리로 외치기 시작했다.

"나의 이름은 슬레온 데 카스텔로. 아버지는 린덴마이어의  선가주 마크엔 공이
며, 어머니는 검은 머리카락의 창녀였소. 그 피를 이은 나는 사생아이며 카스텔
로의 영지를 지닌 백작이기도 합니다."

입술을 떼는데 너무나 힘겨웠다. 그러나  한 번 입을 열고 흉중에  품었던 말을 
서두로 꺼내자, 그는 새로운 용기를 찾았다. 

"세상을 굽어보는 가장 강한 자, 피조물의  대표인 황제시여. 나는 당신에게 청
이 있습니다. 여기까지 무례하게  찾아온 벌은 어떤 식으로  받아도 상관없습니
다. 하지만 먼저 내 말을 듣고 그 죄를 판단해 주시오."

목소리는 크고 당당했다. 그 자리에 서는 것은 무엇보다  정당한 것이라고 부르
짖는 힘이 들어있다. 슬레온을 알몸으로 만인의 앞에 서는  것처럼 수치를 느꼈
다. 단지 한 명의 앞에서  말을 하는 것뿐인데도 자신의 치부까지  드러내는 것 
같았다. 그러나 그는 도망치지 않았다. 참회의 계단을 오르며 여기까지 이미 각
오해 왔던 것이다. 피가 들끓고 가장 엄숙한 의식을 행하는 것처럼 의식이 또렷
했다.
무엇이 두려우랴, 무엇을 망설이랴. 도망치는 것 마저  할 수 없다면 가장 최선
의 방식으로 추락하는 것밖에 도리가 없지 않은가. 황제에게  자신의 죄를 청하
는 것은 그가 황제를 존경하거나 그의 힘을 믿고 있기 때문은 아니다. 슬레온은 
인간의 대표에게 묻는 것이다. 신에게 물을 수 없으니 인간의 대표에게 묻는 수
밖에. 
타인의 의지로 운명이 결정되는 어리석은 과거를 두  번 다시 되풀이 할 수 없
다.

"나는 죄인이요. 당신이 정한  법률을 흙발로 짓밟고  태연하게 활보해왔소. 이 
검은머리의 흔적을 보고 폐하께서는 짐작할 것이요. 난 더러운 피를 이어 내 손 
밑은 온통 검은 피투성이요. 이  손으로 린덴마이어를 차근차근 파멸시켰소. 내 
아버지는 내가 태어난 순간부터 죽음을 예지 받았소. 내가 저주했었지. 깊은 밤
이면 린덴마이어의 가장 위대하고 어리석은 자에게 죽음을 내리라고 사악한 존
재들에게 빌었소. 왜냐고? 그건 당연한 거 아닙니까. 나는 린덴마이어의 권력과 
재물을 탐했으니까. 그가 사라지면 모든  것이 내 손으로 굴러 떨어질  줄 알았
지. 허나, 우라질. 아직도 내 앞을 가로막는 것들이 있더이다. 휴란 엘 린덴마이
어, 그 자가 앞에 있더이다. 감히 나를 막은 간특한 것에게 어찌 평온한 죽음을 
선도할 수 있겠소. 가장 큰 지옥의 형벌로 괴롭히고 절망을 줘서 다시는 공작자
리의 즐거움을 탐하지 못하게 해야하지 않소. 큭큭큭…. 기억하는 지 모르나 나
는 이미 안센 오크문튼 후작을 내 손으로 타락시켜  지옥으로 떨어뜨렸소. 마녀
의 피를 이은 내 몸으로 사내를 유혹했지. 검은 머리카락으로 사내의 목을 감고 
은밀한 저주를 내렸단 말이요.  빌어먹게 죽어버린 건 어디  내 탓 뿐이겠소만, 
그 잘난 낯짝이 보기 싫더구만."

그는 숨을 죽이고 큭큭 소리를 내며 웃는다. 멀리 옥좌에 앉아  가만히 듣고 있
는 상대를 위해 슬레온은 한 걸음 더  다가선다. 느린 손놀림으로 자신의 팔과, 
가슴, 허벅지, 은밀한 곳까지 차례로 더듬으며 흰자위만 반쯤 내보인 채로 야릇
한 표정을 짓는다. 남창처럼 퇴폐적인 미소를 띄고 말을 잇는다.

"나는 사내들을 유혹했소. 아까 하다만  이야기를 계속하겠나이다. 가장 증오스
러운 자, 휴란 엘 린덴마이어를 어찌 얌전히 죽이기만 할 수 있겠소. 그 청백의 
아름다움이 분노로 일그러뜨리고 욕망으로 허덕이는 꼴을  어찌 안 볼 수 있겠
소. 내 몸으로 같은 피를 잇는 자를 유혹해 타락시켰지. 그는 나에게 홀려 나에
게 백작 위를 내려주더이다. 영지를 내려주더이다. 얼쑤 좋구나.  불과 1년 사이
에 단단히 홀려 놓았으니 앞으로 얼마 더  있으면 나에게 자기의 모든 것을 내
어주고도 히히덕 거릴 테지. 그런데 이 후레자식이, 아, 실례, 폐하 앞에선 말조
심해야지. 멍청한 공작 녀석이 날 멀리하더니 점점 제 정신을 차리는 것이 아니
요. 내가 쥐고 있던 권력과  재산도 빼앗으려 들더이다. 더럽게  재미없어. 슬슬 
기분이 나빠지기 시작했다오.  귀족 노름도 슬슬  지겨워지기 시작할 참이었지. 
흐흐. 그래서 적당한 때에  돈이라도 뜯어내서 고향으로 돌아가  더러운 시궁창 
냄새라도 맡으려는 참이요. 그러니 나를 린덴마이어의 일원에서  제명시켜 주시
오. 카스텔로 백작이라는 명칭도 반납하겠소."

황실에서 이토록 무례하게 행동하던 자가 있었던가. 대륙을 지배한 패자 앞에서 
천륜의 죄를 범한 자는 독을 내뿜으며 울부짖는다. 무례에 대한 죄는 이미 각오
한 뒤이다. 그러나 빛 속의 인물에게서 아무 반응이 없자 슬레온은 눈을 번뜩인
다. 

"나에게서 린덴마이어를 앗아가 보시오! 황제!  더럽혀진 당신의 프라이드를 세
우고 마음껏 복수해 보란 말이요! 나는 당신을 똥 만큼도 여기지 않아. 신이 나
에게 직접 벼락을 떨구지 않으니 그대가 대신 하시오! 이 더러운 마녀의 자식은 
그대를 비웃고 있다. 그래도, 좋은가?!"

슬레온은 반쯤 자신의 행동에 도취되어 그  앞에서 가문의 수가 놓여진 문장을 
찢고 발로 짓밟는다. 발광하듯 눈을 번뜩이고 거친 숨을 헉헉거린다. 이어 품안
에서 단검을 꺼내 들어 보인다. 손을 뒤로 돌려  머리카락을 앞으로 끌어내리고 
목 아래부터 단번에 잘라버린다. 긴 장발이 순식간에 둘로 갈라져 검은 색의 물
결이 후드득 밑으로 떨어져 내렸다. 
이에 놀랐는지 높은 옥좌에서 황제가 일어나는 것이 보인다.  그는 붉은 비단을 
내리 밟고 슬레온에게로 온다. 
치부를 태양 볕에서 내민 슬레온은 흡사 환부가 타버리기라도 하듯 고통스럽게 
이를 악물고 허공을 응시했다. 입밖에 내어버린 죄는 고작 머리카락의 무게만큼 
가벼워진 듯 느껴졌다. 모든 것이 진실은 아니었다. 그러나 거짓된 죄를 판단할 
신은 이 자리에 없었다. 아니  지금 이 자리에 있다해도 그는  결코 거짓이라고 
말하지 못하겠지. 왜냐하면 신은 머리 위에서 인간이 괴로움에  떠는 것을 지켜
보며 조롱하는 것을 즐기는 지독한 새디스트니까. 

황제에게 허세를 떨긴 했지만, 이 자리에서 죽을 생각은 없었다. 자신의 아이가 
휴란에게 있다고 하는데 고작 이런 곳에서 쓰러질 수는  없다. 적어도 엘그란에
게 아이를 돌려주기 전까진 그의 목숨을 하찮게 버릴 수 없었다. 
경비병들은 다른 지원군을 요청하러 사라졌는지 사방이 조용했다.  슬레온은 자
신의 쿵쾅거리는 심장 소리와 비단을 끄는 발자국 소리만을  들었다. 길게 나열
한 황금의 깃대를 지나 계단을 밟고 내려오는 모습이 묘하게 기시감이 있다. 곧
은 자세의 상체이라던가 걸음걸이의 모습은 중년의 것이라고는 생각할 수 없었
다. 쿵쿵, 하고 심장이 뛰는 것을 들었다. 그리고 황제라고  생각했던 인물이 입
을 열었을 때, 슬레온은 차라리 눈을 감아버렸다. 

"허락할 수 없습니다."

계곡의 밑을 흐르는 시원하고 맑은 음성이  넓은 공간 구석구석까지 울려 퍼진
다. 단정하고 부드러운 음성은 이전에도 익숙하게 들었던 목소리이다.  

"…알렉."
"나는 절대로 당신이 카스텔로 영주를 포기하도록 허락하지 못합니다."
"알렉!!"

어깨 위로 듬성해진 머리카락을  뒤흔들며 슬레온은 그저  비명과 같은 이름을 
부르는 수밖에 없었다. 머릿속에 찬 물이  거꾸로 부어지는 것 같다. 슬레온은 
뒤로 주춤주춤 물러나 자신이 들어온 문에 쓰러지려는 몸을 기댔다.  

"너였나? 넌 대체…."

알렉시스는 본 적이 없는 성장(盛裝)을 하고  있었다. 순백의 비로드 의상에 포
도주 색의 망토를 어깨에 두르고 머리 위에는 황금색의 얇은 관을 머리카락 위
에 올리고 화사하게 장식한다. 평소에도 단정한 차림새를 하긴  하나 자신의 존
재를 적극적으로 타인에게 알리는  화려한 차림새는 한 적이  없었다. 건방지고 
예민하고 주인을 코끝으로 대하는 집사가 아니었다. 가라앉은 짙은 푸른 눈동자
를 하고 그 자리에 대신하는 것은 본 적이 없는 귀족이다. 

"황제폐하는 이곳에 없습니다. 며칠 전부터  병환으로 자리에 누우셨습니다. 그
러니 처음부터 그를 만날 수 없었습니다."

슬레온은 그 말을 듣고 발광했다. 

"어디 있어? 나는 그를 만나 말해야 한다! 여기까지 내가 어떻게 왔는데 이제와 
멈출 수 있나!"
"늦었습니다, 마스터. 제가 이미  계신 곳을 병사들로  철저히 방비토록 했습니
다."
"너는 대체 누구냐!!!"

이글이글 타오르며 증오하는 눈으로 바라보자 알렉은 눈을 피하며 대꾸했다.

"제 2황자입니다. 알렉시스 S. 에이메델 …에소카드 입니다."  

생기 없는 어른의 얼굴로 그는 짧게 웃고는 바닥에 떨어져 있는 긴 머리카락을 
집어 올려 아깝다는 표정을 한다. 
슬레온은 두통을 느끼고 관자놀이를 손끝으로 꾹꾹 눌렀다. 알렉시스가 보통 신
분이 아니라고는 생각했지만 황자라니, 진실을 알게 된 기쁨보다 허탈감이 더욱 
크다. 그는 간신히 쥐어짜는 목소리로 말했다.

"황자가 두 명 있다는 소리는 들은 적 없어."
"그렇겠죠. 저의 존재는 황실 내에서도 공공연한 비밀이었으니까요."

슬레온은 눈을 감고 신음성을 삼켰다. 요 며칠 사이 벌어지는 일 하나하나 그의 
이해범위에서 벗어난 것들이었다. 운명이라는 것이 있다면 그의 앞에 가장 혹독
한 시련만을 부여하기로 이미 결심하고 있었을 것이다. 신은  그에게 무엇을 바
라고 운명의 실을 조정해 얽어놓는가. 
알렉은 눈을 내리깔고 조용히  그가 충격에서 벗어나길 기다렸다.  소년의 몸은 
슬레온의 앞에 있어도 더 이상 작아 보이지 않는다. 일부러 그의 앞에선 자신의 
성장을 억누르듯 알렉시스는 자신의 일부를 숨겨왔었다. 슬레온  앞에서만은 사
랑 받는 소년으로 있고 싶었다. 
슬레온은 눈을 천천히 뜨고 검은 자위로 빛의 황자를 바라본다.

"그래, 그렇구나. 네가 황자였기  때문에 칼라인을 조정하는  게 가능했다는 건
가? 그 남자가 나에게 호의를 보인 것은 너의 존재  때문이었던 모양이군. 사이
좋게 날 속여왔군! 그 황녀 마저도 너의 입김으로 어디서부터 나의 일에 간섭하
기 시작한 거냐. 언제부터 내 앞길에 나타나 나를 조롱했었나.  그래, 처음 만날 
때부터 신분을 숨기고 일부러 나에게 접근한 거로군. 무슨  목적으로 나에게 접
근했던 거지? 나의 가장 비참한 밑바닥까지 낱낱이 지켜보고 비웃고 싶었던 거
냐!!!!"
"저도 황자 따위 되고 싶지 않았어요."

큰 목소리로 부르짖었다.

"할 수만 있다면 당신만의 알렉이 되고 싶었습니다.  카스텔로의 영지를 관리하
는 당신만의 알렉시스가 되고  싶었습니다. 이런 곳에서 만나고  싶지 않았다고
요. 이런 모습으로는 다시 만나고 싶지 않았어요."
"……."

풀이 죽은 얼굴로 에이메델 황자는 손에 든 긴  머리채를 내려다본다. 슬레온은 
아무 말도 하지 못했다. 대신 바닥에 털썩 주저앉아 한 손을 내밀었다. 

"술. 나에게 술을 다오."

거품이 빠져버린 맥주처럼 기력이 다한 모습으로 알현실의 구석을 차지한 남자
는 상대방이 황자라고 정체를  밝힌 시점에도 태도에는 변화가  없었다. 사실을 
제대로 인정할 수 있을 만큼 큰 충격에서 벗어나지 못한 탓도 있었다. 알렉시스
는 뒤를 돌아 따로 마련된 음료대에서 술을 가지고 돌아왔다. 
병 채로 연거푸 입에 대고 목구멍으로 넘긴  후 간신히 푸른 눈동자와 눈을 맞
춘다.

"알렉, 아니 황자님. 이게 어떻게  된 일인지 설명해주겠소? 어디서부터 당신의 
입김이 들어갔는지 들어봅시다. 나에게 했던 이야기들은 물론  모두 거짓이었겠
지요?"

슬레온은 의외로 차분하게 말을 이었다. 이해의 한계에 다다르면 사람이 차분해
지기도 하는 모양이었다. 그는  세운 무릎 위에 팔을  걸치고 대답을 기다렸다. 
다시 뒤편에서 소란스러워지기 시작했다. 그러나 그는 끈질기게  대답을 기다렸
다. 

"모두 거짓은 아닙니다. 쫓기고  있다는 것도, 저의  집안의 이야기도 대부분은 
사실이었습니다. 제 가문은 역적으로 몰렸고, 아버지는  처형당했습니다. 왜냐하
면, 어머니는 황제의 정부였고, 저는 황제의 자식이었으니까요."

시선을 맞추듯 알렉은 무릎을 꿇고 슬레온의 앞에 고개를 숙인다. 

"이렇게 라도 당신에게 사죄하고 싶었습니다.  괜찮다면 이제라도 들어주시겠습
니까, 저의 이야기를?" 

깊은 슬픔과 고통으로 물들어 있는 눈동자는 지켜보는 것만으로도 가슴이 찢어
지는 거 같다. 미성년의 소년이 걸어온 인생이 결코  평탄하지 않았음을 웅변하
고 있는 것이다. 
슬레온은 알렉을 그냥 내버려둘 수 없었다. 그의 아픔은 자신의 것처럼 와 닿는 
것이 있었다. 생이별한 친 혈육처럼 보호해주고 싶고 때때로 이해할 수 없는 깊
은 정이 솟구친다. 슬레온은 자신의 문제만으로도 머리가 지끈거렸으나 두 팔을 
벌려 그 앞에 무릎을 꿇은 몸을 품에 안았다. 알렉 역시  슬레온의 어깨에 머리
를 얹고 팔을 둘러 등을  안았다. 무게는 다를지언정 똑같은 상처를  입은 짐승 
둘은 서로를 핥아주며 아픔을 달래는 수밖에 없다. 
슬레온은 따뜻한 체온에 안도하며 덧창을 통해 해가 지는  것을 바라보았다. 노
을은 흡사 피를 머금은 듯 진한 붉은  색을 덧칠하고 점점 검푸른 것으로 변해
간다. 
알렉시스, 아니 에이메델 황자는 흐느끼며 그에게 고백하기 시작한다.



"언제고 마스터에게 고백하리라고 생각했었습니다."

겨우 슬레온의 절반 밖에 미치지 않는 체구는 안아들었을 때 키에 비해선 무척 
가볍다고 여겼다. 어깨도 근육이 없어 가냘프고 긴 사지는  슬레온의 품에 완전
히 포개어진다. 슬레온은 탐스러운 금발 사이에 손가락을 파묻고 매끄러운 감촉
을 즐겼다. 그것이 기분 좋은 듯 수줍은 미소를 띄며  소년은 등을 둘렀던 팔을 
풀었다. 알렉이 환하게 웃을 때에는 광채랄지 윤기가 빛나는  듯 보여서 슬레온
은 자신도 모르게 시선을 빼앗겼다. 눈물을 머금은 눈동자는 물 속에 잠겨 있는 
사파이어의 원석 같다. 그 보석을 향해 손을 뻗어 손등으로 물기를 닦아내 주었
다. 딱딱하게 굳어있던 표정이 사라지고 알렉은 어린 꼬마처럼  그 손에 얼굴을 
비빈다. 

"나에게 이런 손을 내어주던 사람들은 이미 사라지고 없죠. 그래서 당신마저 절 
버릴까 두려웠습니다."

슬레온은 복잡한 표정을 하고  소년이 하는 데로 내버려두었다.  자신의 행동에 
무척 상처를 받았던 것이 틀림없었다. 그러나 그것을 책망하는 빛은 전혀 없다. 
알렉은 비에 흠뻑 젖은 강아지처럼 단지 온기를 필요로 할 뿐이다. 
그는 조금 용기를 얻고 자리에서 일어났다. 

"어디에서부터 이야기하면 좋을까요. 아 그래요. 왜 제가 황자가 되었는  지부터 
알려드리는 게 좋겠죠."

등뒤로부터 쿵쿵 울리며 문이 들썩이자 알렉은 부드러운 미간을 찡그리며 슬레
온의 손을 잡아끈다. 

"이쪽으로."

옥좌를 중앙에서부터 올라가는 층계참에 그는 우뚝 섰다. 문으로부터 상당히 떨
어진 거리라 소란은 더 이상 들리지 않았다. 


제가 태어난 곳은 수도 근방에 위치한 작은 시골  마을이었습니다. 아버지는 시
골의 영주였고, 근방은 숲으로 둘러 쌓여 있었지요. 평화로운, 잘은 기억나지 않
지만 조용하고 평화로운 곳이었습니다. 아버지는 작위는  있었지만 대단히 검소
하게 생활했지요. 그렇지만 이상적인  가정이었습니다. 아버지는 나이가 드셨지
만 주변의 존경을 받는 분이었고,  어머니는 매우 아름다우셨습니다. 어린 마음
에도 제가 부모님에게 충분히 사랑 받고 있다는 것을  알고 있었습니다. 그런데 
제가 아버지의 친자식이 아니라는 것을 안 것은 10살 무렵인가 어느 겨울의 일
이었습니다. 

어머니는 자주 집을 비우셨지요. 일 년에 한 달 정도는  꼭 외출을 하셨다가 돌
아오시곤 했습니다. 그 해  겨울도 집을 비우신  후 피곤한 얼굴로 돌아오셨죠. 
얼마 후 어머니께서 임신하셨습니다.  저는 동생이 생긴 것에  기뻐했지만 결코 
듣지 말았어야 할 것을 듣고 말았습니다. 우리 집에 머물러 있던 유모와 하녀가 
말하는 것을 들었습니다. 어린 스파이가 식탁 밑에서 장난칠  기회를 노리고 있
다는 것을 모른 채 말했지요. '주인님은  젊어서부터 아이를 낳을 수 없는 몸이
라고 하셨지? 이번에도 친자식이 아니라니  가련하시기도 해라', '쉿, 조용히  해
요. 마님에게 이런 소리가 들어갔다간 호되게 경을 칠 거예요'. 

당시에는 무슨 의미인 줄  몰랐습니다. 그러나 어머니의 배가  부를수록 집안에 
근심스러운 기운이 짙어지는 걸 보았습니다. 아버지는 자주 술을 마시고 어머니
는 침울한 채 말이 없어졌죠. 그제야 전 제가 아버지를  닮지 않았다는 걸 알았
습니다. 얼굴도 성격도 머리카락도 조금이라도  닮은 것은 어머니 쪽이었죠. 새
로운 겨울이 오고 뱃속의  아이가 태어날 무렵에  어머니는 지독한 우울증으로 
유산을 하셨습니다. 저는 머리가 커져서  점점 많은 걸 듣고 많은  걸 보았습니
다. 

어머니가 사실은 황제폐하의 정부이며, 일 년에 한 번씩 집을 비우는 건 황제폐
하를 모시기 위해서 라는 것도 말입니다. 드물게 우아하고 아름다운 분이셨으니 
남들의 시선을 아무렇지도 않게 받았지만, 설마 아버지가  아닌 다른 남자의 애
인이라고는 생각하지 않았습니다.  자연스럽게 제가 아버지의  아들이 아니라는 
것을 알게 되었습니다. 그러나 그 분은 절 친자식처럼 아껴주셨죠. 부드럽고 다
정하신 분이었습니다. 

일이 일어난 것은 어머니가 유산하시고 한 달이 채  지나기 전이었습니다. 느닷
없이 병사들이 들이닥쳐 집을 불태우고 가족들을 끌어냈죠. 아버지가 일으킨 모
든 것이 화염에 사라져 가는데 아무 것도 할 수  없었죠. 그들은 아버지에게 칼
날을 들이대며 반역죄라고 말했습니다. 늙고 지친 아버지에게 침을 뱉으며 황제
의 명이라고 말하더군요. 화염이 가라앉기도  전에, 시퍼런 칼날이 그 다정하던 
분의 목과 몸을 갈랐습니다. 어머니는 비명을 지르며 말리려  했지만 저와 함께 
병사들에게 끌려갔습니다. 아버지의  시신을 묻어드리지도 못하고  마차에 실려 
갔습니다. 

도착한 곳은 커다란  여름궁궐로 황제폐하가  특별히 어머니에게 하사하셨다고 
하더군요. 어머니는 아무 말도  하지 못하고 저의 몸을  끌어안고 울부짖었습니
다. 저도 함께 지쳐서 쓰러질 때까지  울었습니다. 어느 새인가 잠이 들고 다시 
깨어났을 때 어머니는 사라지고 안 계셨습니다. 가까운 호수에서  몸을 던져 싸
늘한 시신으로 발견된 것이 이틀 후의 일입니다. 이상하게도  저는 어머니가 자
살한 것을 알고도 담담했습니다.  아버지가 눈앞에서 사형 당했을  때부터 저와 
어머니도 같이 목숨을 잃은 것과 마찬가지였으니까요. 
직후에 황제폐하, 저의 친아버지라고 주장하는  이가 절 만나러 왔습니다. 저주
스럽게도 그는 저와 비슷한 생김새를 하고 있었습니다. 이 머리카락 색도, 푸른 
눈도 혈연임을 알아볼 수 있을 만큼 닮아 있었습니다. 제가 그토록 닮길 원하던 
사람은 이미 시신도 찾아볼 수 없는 죽음을 맞이했는데 말입니다. 
그 사람은 제게 말했습니다. '내가 총애하던 여인의  아들이구나. 그녀의 죽음에 
진심으로 애도를 표하노라. 너를 위해 황궁으로 거처를 옮기게 해주마.' 제 정체
에 대해 모르는 척, 자신이 저지른  일을 모르는 척 가증스럽게 말하더군요. 저
는 그때 죽어버려도 별 상관없다고  생각했죠. 눈앞에서 아버지가 죽고, 다음은 
어머니가 죽었습니다. 저에게 삶의 희망은 더 이상 없는 것처럼 보였습니다. 그
래서 항상 복종하기를 강요당하던 남자 앞에서 꼿꼿하게 말했습니다. 
보시다시피 나는 당신의 자식입니다. 그것을 부정하신다면 기꺼이 내 목을 잘라 
바치겠습니다. 누가 너에게 그것을 알려주더냐, 그는 묻더군요. 제가 깨달았습니
다. 나는 아버지의  자식이 아니라고 깨달았습니다.  그러니 황제폐하의 자식이 
아닙니까. 말하니 그는 주름진 얼굴에 교활한 미소를 띄고 '그렇다고 해도 달라
질 게 무엇이 있더냐. 너는 평생 황자라고 불릴 일은 없을 것이다.' 

애인을 탐내던 늙은 남자는 자신이 가진 힘을 이용해서 그녀의 모든 것을 파괴
했습니다. 그랬더니 남은 것은  자신의 추악한 욕심이  만들어낸 것, 원치 않은 
자식이었죠. 순간 전 삶을 결정했습니다. 그 추악한 황제라는 자가 파멸할 때까
지 내 눈으로 똑똑히 지켜보자고 생각했습니다. 순진한 미소를 띄고 '전 황제폐
하를 존경하고 있었습니다. 제 아비의 어리석은 짓을 벌하여 얼마나 기쁜 지 모
르겠습니다.'라고 속으로 피눈물을 흘리며 내장이 고통으로 시꺼멓게 타 들어가
는 것을 감수하며 무릎을 꿇었습니다. 그는 내 얼굴에서  자신의 정부의 표정을 
발견하고 기뻐했습니다. 설마하니 10살의 아이가 천진한 얼굴 아래 독기를 품고
있는 줄은 상상도 못했겠죠. 

전 애완동물이 사육되는 것처럼  황제에게 사육 당했습니다.  사육, 그렇습니다. 
이보다 더 적당한 표현이 어디 있을까요.  그가 웃으라 하면 웃고, 울라하면 웃
었습니다. 제 어머니 대신  그의 옆에서 나라는  존재를 죽이고 섬겨 왔습니다. 
가끔 황제폐하는 기분이 내키면  저에게 문자나 정치, 예술에  대해 알려주시곤 
했죠. 마치 애완동물이 재주를 배워 자신의 앞에서 보이는  것이 즐거운 것처럼 
저에게 쓸모 없는 지식을  주입시키고 종종 사람들 앞에서  선보이게 했습니다. 
그리고 잘 해낼 때마다 저를  '나의 살아있는 보석', '고귀한  푸른 보석' 이라고 
일컬었죠. 전 사육 당하는 동안  제가 배울 수 있는 것,  할 수 있는 것 모두를 
배웠습니다. 아직은 어려 즉위하지 못한 황태자가 배우는 것들, 수사학,  정치학, 
역사, 고전어, 문학 등 그의 등뒤에서 시중을 들며  모두 익혔습니다. 주변 사람
들이 내가 황태자보다 훨씬  영리하다는 것을 알아차릴 때까지,  그리고 그들이 
입소문으로 황제에게 그 사실을 고할 때까지 말입니다. 
애완동물이 느닷없이 자신의 자식보다 뛰어나다는  것을 깨닫게되면 주인은 어
떤 기분이 들까요. 난 비뚤어진 호기심과 악의로 이를 시험했는 지도 모릅니다. 
지금에 와서 생각해보면 어리석은  짓이었죠. 한겨울이었습니다. 황제폐하는 따
뜻하게 데운 술을 마시다 말고 제 머리 위에 부었습니다. 시녀들이 보는 앞에서 
옷을 전부 벗으라고 했습니다.  망설이자 경비병을 불러 저를  알몸으로 만들고 
눈이 쌓여 있는 겨울 정원에 세워 두었습니다. 그리고  반나절이 지나서야 다시 
절 불러들이더군요. 온 몸이 꽁꽁 얼어 새파래졌고, 맨발에서는 칼날을 밟듯 대
리석 바닥을 걸을 때마다 피가 흘러나왔습니다. 

'괘씸한 것' 그는 파충류  같은 눈동자를 번뜩이며  빳빳하게 서서 무릎을 꿇지 
않는 저에게 엄벌을 내렸습니다. 등을 돌리게 한 후 소가죽으로 된 부드러운 채
찍을 가져오게 했습니다. 채찍에 물을 흠뻑 먹인 후 사정없이 내리쳤습니다. 채
찍이 피부에 들러붙어 상상도 할 수  없이 끔찍한 고통을 안겨주었죠. 아아, 난 
정말로 아버지의 자식이 아닌  것을 감사했어야 했습니다. 그  분이었다면 분명 
그 수치를 이기지 못하고  혀를 깨물어버렸을 테니까요. 핏덩이가  되어 바닥에 
쓰러져서야 황제폐하는 저를 여름궁전에 가두게 했습니다. 불을 전혀 떼지 않은 
여름 별궁에 갇혀 마치 죽음과  같은 한 달을 보냈습니다. 그나마  인정이 있던 
시녀가 상처를 치료해주지 않았다면 겨울을 넘기지 못했을 것입니다. 15세 때의 
일이었습니다. 
난 기어코 살아났습니다. 황제폐하가 화를  풀고 저를 살려주셨죠. 왜냐하면 그 
무렵 황태자가 큰 병을 앓았기 때문입니다. 본래 연약했던 기질에다 그 해 겨울
은 너무 혹독했거든요. 언제  그가 죽을 지도  모른다는 불안이 황실에 감돌자, 
그는 자신의 사생아였던 나를 기억해 낸 것입니다. 당장 저는 이름도 없던 애완
동물에서 제 2황자가 되었습니다. 이젠  그토록 기다려 왔던 권력이  제 손안에 
들어온 것입니다. 겨우 하룻밤 사이 주변의 시선이 달라졌습니다. 그러나 난 잊
지 않았습니다. 날 비웃던 그 가증스러운 얼굴들을! 
당신의 소문을 듣게 된 것은 에멘텔의 국왕에게서 였습니다. 그 분은 제가 황제
페하의 애완동물이었던 가장 비참한 시절의 일을 알고 있었지요.  그는 나를 유
일하게 인간으로 대해준 사람이기도 합니다. 가문에 대한 긍지가 남다르던 남자
는 제 앞에서 자주 린덴마이어의 이야기를 하곤 했습니다.  그리고 세상의 불행
과 저주를 모두 가지고 태어난 듯한 남자, 당신의 이야기를 들었습니다.



알렉시스는 말을 멈추고 곧은 시선으로 이  자리에 가장 어울리지 않는 광채를 
지닌 남자를 보았다. 당혹한 것이 역력한 표정은 너무나  솔직해서 무서울 정도
다. 그는 보는 사람의 시선을  사로잡는 젊음이라는 매력 위에 한층  더 교묘한 
매혹을 감추고 있다. 광채를 내며  빛나는 눈과 거칠고 둔탁한 얼굴  위에 터질 
듯한 표정을 간직하고 있다. 새까만 머리카락은 절대로 타협을 모르는 우직함을 
말한다. 전쟁처럼 격렬하게 삶을  살아온 남자지만 마치 아이와  같은 순수함이 
남아 있지 않은가.  

소년은 달콤한 미소를 머금고  손을 뻗어 슬레온의 머리카락  한쪽을 걷어냈다. 
채 아물지 않은 상처가 그대로 입을 벌리고 있는 것이  보였다. 손가락이 그 위
로 다가가자 슬레온은 움찔했지만 순순히 상처를  만지도록 내버려둔다. 하얗게 
드러난 연골은 이제 막 핑크색의 새 살이 돋기 시작했고, 귓바퀴가 사라지고 남
은 귓구멍은 시뻘건 피딱지로 막혀 있다.

"이젠 다시는 한쪽 귀가 들리지 않을 지도 모릅니다. …아프지 않습니까?"
"별로. 이런 건 고통이라고 부를 수도 없어."
"당신의 몸은 상처가 가득하지요. 이곳까지 오기 위해 당신은 너무나 많은 것을 
버렸습니다. 귀와 머리카락, 수 없는 상처, 가문과 모든 지위, 혜택. 도저히 저는 
당해낼 수 없습니다, 마스터. 당신이 이곳까지 오리라고  상상도 못했습니다. 그
러나 한편으로 갈망해 왔었지요. 당신이 흙 묻은 발로 이 가증스러운 비단을 짓
밟아 주기를, 나의 가식을 찢어버리고 잘못되었노라고  말해주기를 기대하고 있
었습니다. 드디어 오늘, 저의 바램이 이루어졌군요."
"이봐, 미안하지만 난…."
"알고 있습니다! 그러니 더 이상 말하지  말아주세요. 저의 말이 끝나기 전까진 
들어주세요."

알렉시스는 흡사 울 것 같은 표정을 하고, 귀에 가져갔던 손으로 슬레온의 입을 
가로막았다. 

그는 완전히 연소하지 못한  분노를 억지로 가라앉혀야만 했다.  자신과 휴란의 
일만으로도 터질 것 같은 머릿속에 억지로 알렉이 비집고  들어오려 했다. 알렉
은 자신의 앞을 가로막는 '이물질'이다. 슬레온은 혼자  살아남은 늑대처럼 타인
과 섞이길 극도로 경계하지만, 자신의 것에는 무조건적으로 애정을 쏟아 부으며 
보호한다. 남다른 관심을 보이며 다가오는 소년은 한 때  자신의 영역으로 포함
할 뻔했었다. 그러나 슬레온은  자신이 정상적인 타인과 다른  존재임을 깨달은 
순간부터 자신의 핏줄 이외에는 사랑할 수 없다는 것을  깨달았다. 그리고 알렉
시스 역시 그 사실을 알고 있을 것이다. 
슬레온이 보여주는 것이 동정이라 해도 좋다고  가장 고귀한 핏줄을 이은 소년
은 말했다. 

"황궁에서 빠져나와 당신을 만나러 카스텔로로 향했습니다. 저는 우월한 심정으
로 가득 차 있었지요. 지나긴 어둠의 터널을 지나 태양을 보았을 때, 제 자신이 
가장 사랑스럽고 뿌듯했습니다. 그래서  가장 추하고 비참한 얼굴을  하고 있을 
당신을 기대하며 그곳을 향했던 것입니다. 그러나 제가 본  것은 검은 불꽃이었
습니다. 제 어리석은 영혼의 그림자도 태워버릴 정도로 작열하는 불꽃을 보았습
니다. 우월함을 부르짖던 저를 비웃듯  손을 내밀어주었죠. 질투와 분노로 미칠 
거 같았습니다. 그래도 당신을 알고  싶었죠. 좀 더 깊게  알면 나와 다른 점을 
발견하지 않을까 기대하며 당신을  마스터로 부르기로 했습니다. 그  뒤의 일은 
마스터가 거의 아는 일들입니다. 처음엔 단지  지켜보기만 하리라 생각했었습니
다. 그러나 저는 어느새 당신의 일을 돕는 것을 기쁨으로 생각하게 되었습니다. 
정말로 당신의 알렉시스가 되고 싶었으니까요. 물론 칼라인 국왕을 조정하고 마
델린 황녀를 이끌어낸 것은 모두 제가 한 짓입니다. 제가  가진 모든 힘을 동원
해 마스터를 린덴마이어로부터 독립시키고, 그에 지지 않는 기반을 가지게 만들
고 싶었습니다. 
저는 머지 않아 황궁의 주인이 될지도 모릅니다. 황제폐하는  날로 기력이 쇠하
고 있고 황태자는 지극히 평범하며 연약한 기질을 가지고 있죠. 날 부정하며 내 
가족을 모두 척살했던 황제는 그 피묻은  보위를 당장은 황태자에게 물려줄 지
도 모릅니다. 그러나 결국 저에게 돌아올 겁니다. 그 때가 되면 당신을 더 높은 
자리에 누구도 얕보지 못할 사람으로 만들어주리라  생각했습니다. 그런 망상에 
빠져있는 동안은 행복했습니다. 추하고 더러운 황제의  지위라도 그것을 이루기 
위해서라면 기쁘게 차지했겠죠. 전 이렇게 최저의 인간이었습니다.
저를 원망하셔도 좋습니다.  저를 마음껏 비웃어도  좋습니다. 그러나 당신만은 
제 이름을 불러주세요. 다른  사람들과 똑같은 이름으로 불리길  원하지 않습니
다."      

마음을 뒤흔드는 강한 웅변에  슬레온의 눈빛이 흔들렸다. 그는  약한 목소리로 
말했다.

"난 네가 생각하는 그런 사람이 아니다. 그럴 가치가  없어. 날 파문시켜 줘. 날 
지긋지긋한 굴레로부터 해방시켜 줘."
"당신은 린덴마이어의 슬레온이 아닙니다.  단지 카스텔로의 영주인  슬레온 데 
카스텔로 백작일 뿐입니다."
"아니 그런 좆같은 것들도 필요 없어."
"그럴 수는 없습니다."
"왜?"
"그곳에 당신이 지켜내야 할 연약한 사람들이 있으니까요." 

알렉시스는 꺼져갈 듯한 미소를 지으며 슬레온 앞에 섰다. 
미성숙의 탈을 벗고 두 팔을  뻗은 알렉의 모습은 흠잡을 데  없이 아름다웠다. 
물결치는 금발은 태양의 마지막 축복을 받아 붉게  타올랐고, 맑고 부드러운 피
부는 섬세한 골격과 근육 위에 팽팽하게 매달려 있다.  소녀를 연상하게 만드는 
갸름한 얼굴은 숨막히도록 아름답다. 완전무결한 청색의 눈동자, 깎아놓은 듯한 
이목구비의 모양새와 탐스러운 입술은 몇 번을 봐도 질리지 않지만 그 안에 자
연스럽게 녹아있는 표정이야말로 인상적인 것이었다. 옷은 어쨌든 상관없다. 호
리호리한 몸에 걸쳐져 있는 옷은 아무리 추한 것이라도 내면의 것을 조금도 손
상시키지 못한다. 고통을 인내하는 표정은 그가 바라던 신의  모습 이상으로 숭
고하기까지 했다.

슬레온은 자신이 속죄의 의식을 행하고 모든 것을 내던지기 위해 이 자리에 왔
다는 것을 기억해냈다. 그러나 이곳에서 고작 할 수 있던 건, 자신 역시 억지로 
진실에 휘둘려 그 무게를 실감하는 것뿐이다. 무겁고 버거운  짐에 저절로 무릎
을 꿇었다. 
원하던 처벌과 신의 분노는  어린 인간의 힘든  고백으로 바뀌었음에도 왜이리 
마음이 홀가분해지는 것인가. 왜 싹트던 분노와 의심이 봄날의 아지랑이처럼 녹
아 내리고 마는 것인가.
  
"피곤하구나…. 여기까지 온 내가 바보처럼 느껴졌다. 큭, 큭…."

헝클어진 머리카락을 뒤흔들며 웃다가, 그는 드높은  천장을 올려다보며 포효했
다.

"보았나, 신이여? 난 당신이  아닌 가장 연약한  인간에게 고백했을 뿐이다! 난 
아직 지지 않았어! 운명이란 것에 지지 않았다!!!"

그는 하늘을 향해 주먹질을 하고 욕설을 퍼부었다. 그리곤  눈앞에 보이는 허리
를 낚아채 자신에게로 끌어당겨 배에 머리를 묻었다. 알렉 역시 강하게 그의 머
리를 두 팔로 끌어안고 고개를 숙였다.  

"저는 아직까지 당신의 알렉입니까?"
"그래. 너는 나의 알렉이다."

그 한 마디에 알렉시스는 자신이 구원받는 것을 느꼈다. 어떠한 신이 말하는 것
보다 확실하게. 



수십 명의 경비병들이 달려들어 빗장을 부수고 알현실의  문을 열었을 때, 그들
이 본 것은 예상하지 못한 것이었다. 알현실의 계단에 앉아 고귀한 황자와 카스
텔로 백작이 서로를 기댄 채 잠이 들어있는, 이해할 수 없는 광경이었다. 








린덴마이어 가문과 황가의 결합은 공교로운 시기에 일어났다. 
영주 중심의 대륙통일은 영지를 나누어주는 대신 군대와 충성을 요구하는 봉건
제에 기초를 하고 있다. 대륙의 규모가 크기에 실제적으로 황제가  직접 다스릴 
수 있는 부분은 한정되어 있다. 본래 지방으로 갈수록 통치력은 한계가 있는 법
이다.
백성들은 현지의 책임자를 따르지 이름도 알 수 없는 황제를 따르지 않는다. 따
라서 효율적으로 나라를 다스리기 위해 황제는 대대로 자신에게 공헌해왔던 호
족을 그 지역의 영주로 임명하고 작위를 준다. 대신 그들은 일정의 세금을 내고 
충성을 맹세한다.
토지의 하사야말로 충성을 보장하는 담보물임은 틀림없지만, 대가  바뀌고 세습
이 진행될수록 토지의 소유권이 불분명해지고  가문의 사유지로 변하는 경우가 
많다. 독립적인 세력을 유지할 힘을 가지게 되면 더 이상 충성의 약속도 약해지
기 마련이다. 봉건제는 중앙집권을 강화하는 동시에 약화시키는 양날의 검인 것
이다. 특히 평화의 시대가 지속되면 군역의 의무도 의미를 잃게 된다. 
제후의 하나로 큰 세력을  자랑하던 린덴마이어가 황궁과  손을 잡았다는 것은 
과거의 봉건질서로 돌아가지 않을까 하는  가정을 떠올리게 했다. 지방의  영주
들, 귀족들에게 특히나  위협적으로 비췄음이 틀림없다.  게다가 황제는 늙었고 
린덴마이어 대공은 젊디젊다. 이는 미래의 권력구조를 쉽게 점칠 수  있어 일찍
부터 린덴마이어 대공에게 잘 보이려는 무리들이 나타났다. 
마델린 황녀와의 약혼식은 본적이 없는 규모로 열릴 예정이었다.


묵직하고 차가운 것이 위에 매달려 있는 기분이었다. 
하루종일 이곳저곳을 떠돌던 남자는 자신의 앞에 내밀어진 금박에 사자문양 배
첩을 보자 웃음기를 잃어버렸다. 배첩을 전해주러 온 것이 알렉이었다면 세심하
게 마음을 써서 다른 방식으로  전해주었을 테지만, 기계적인 동작으로  면전에 
들이민 시종에게는 최소한의 배려심마저 없는 모양이었다. 식탁 앞에 앉은 남자
에게 묵묵히 받기를 강요했다. 그는 방금 전까지 돼지고기를 입안  가득 물었던 
남자가 구역질이라도 하고 싶은 표정으로 볼을 부풀리는 것을 못 본 척하고 있
었다. 슬레온은 흰 냅킨으로 입을 가리며  나무의자에서 일어났다. 시종의 손에
서 납작한 것을 낚아챈 후 그대로 창으로 달려가  입 속의 것을 게워내기 시작
했다.

그는 푸른색 봉투를 열고 그 안을 노려보았다. 약혼을 알리는  형식적인 문구의 
초대장이었다. 예상했던 일에 놀라지는 않았지만 위 부근이 지끈거렸다.
그는 손가락 끝으로 오돌토돌한 표면을  훑으며 휴란의 흔적을 찾았다.  두터운 
재질의 종이 사이로 과연 얇게 겹친 종이 끝이 잡혔다. 거의 보이지  않을 정도
로 투명한 기름종이가 초대의 문구 사이  들어가 있던 것이다. 마치 그  속에서 
휴란의 체취를 맡는 듯 그는 성급하게 펼쳐 읽었다. 

「너의 것을 돌려 받고 싶으면 돌아와라」

어떤 심정으로 갈겨썼는 지 짐작이 안될 정도로 얄밉도록 단정한 필체가 그 안
에 있었다. 희미하게 떠도는 잉크와 단 향내를 맡고 그는 눈을 질끈 감았다. 몸
을 더듬는 손의 기척이 바로 옆에서 있는 것 같아 몸을 움찔했다.  휴란에게 길
들여진 몸은 전혀 원하지 않을 때에도 이성을 배반하고 멋대로 흥분한다.  

'침착해!'

스스로에게 말을 돌려주고 온 몸에 떠도는 지끈거림을 무시하려 애썼다. 
직접 얼굴을 보이지 않고 간접적으로 자신의  의지를 표현하는 것은 휴란의 방
식이 아니다. 왜 그가 모습을 나타내지 않는 지 초조했다. 지금쯤이면 슬레온의 
행적을 밝혀냈을 터인데 그는 초조해 하지 않는 걸까. 자신이 미칠 것  같은 도
주를 하는 동안 그는 더 이상 쫓아오지 않는 걸까. 마음이 식어버린 건지도.

슬레온은 스스로 떠올린 바보 같은 생각에 기가 질려 버렸다.  손가락을 목구멍
에 밀어넣고 분홍빛 돼지고기의 살코기를 마저 토해냈다. 침으로 번들거리는 살
점은 시큼한 냄새를 풍기고 있었다. 
그를 떠올리기만 해도 화가 나고 용서할 수 없다. 그러나 육체는 정직하게 분노
조차 활화산 같은 욕망으로 바꿔 쾌감을 떠올린다. 자신의 이율배반을 느낄수록 
욕망은 거세진다. 
흰 기름종이를 코밑에 들이밀고 잔향을 탐욕스럽게 들이켰다.  달콤하고 관능적
인 향기가 몸의 감각을 일깨우는 듯 했다. 그는 흥분해서 딱딱해진 하반신을 해
소해줄 것을 찾았다. 

그는 계단을 더듬어 올라갔다. 자신의 침실에 이르러 새근거리며 잠이든 탐스러
운 육체를 보았다. 눈물로  부어오른 눈매와 얼룩진 빰,  탐스럽게 부풀어 있는 
가슴을 차례로 시선으로 훑었다. 

"엘그란."

성욕으로 딱딱해진 목소리는 낮게 쉬어 있었다. 안도의 잠에 빠져버린 엘그란은 
쉽게 깨어날 기색이 아니었다. 슬레온은 거친 숨을 내뱉으며 곱슬거리는 머리카
락에 손을 가져가 얼굴을 묻었다. 자신의 아이를 낳았다는 여인은  못보는 사이 
더 탐스럽고 달콤한 암컷의 냄새를 풍기고 있었다. 그는 깊이 상체를 숙이고 이
불에 손을 가져갔다.  갈증이 나서 자제력이고  이성이고 날아가기 직전이었다. 
죄책감도 격렬한 충동 앞에 날아갔다.  

굵은 손가락 마디가 매끄러운 허리와 배를 쓰다듬어 갔다. 아이의  어머니가 된 
몸임에도 여전히 날씬한 몸매를 하고 있었다. 그때 문득 아이에게  생각이 미쳤
다. 
그와 엘그란의 아이, 얼굴 한 번 보지 못하고 휴란에게 빼앗겨 버린 갓난 아이. 
그는 아직도 그것을 실감하지 못하고 있었다. 슬레온의 손길에 잠을 깼는지, 손
끝으로 느껴지는 피부가 떨고 고르던 숨이 평온을 잃고 있었다.  슬레온은 파르
르 떨고 있는 엘그란의 속눈썹을 보고 한숨을 내뱉었다. 잠자던  그녀를 겁탈하
려 했던 자신에게 뒤늦게 부끄러움이 밀려들었다. 

"당신이 낳은 아이…이름이 뭐지?"

그녀는 발간 얼굴로 이불을 목까지 끌어올리며 간신히 일어난 척한다. 흐트러진 
머리무새를 다듬는 모습이 찾아왔을 당시보다 많이 진정된 듯 보였다.

"아직…."
"?"
"아직 이름을 짓지 못했어요. 최소한 당신에게 알리고 이름을 받고 싶었어요."

수심에 찬 얼굴은 다시 눈물을 쏟을 것처럼 보였다. 가슴이 뭉클해져서 그는 가
슴에 여린 몸을 끌어안고 등을 쓰다듬어 주었다.

"혼자서 고생이 많았지? 옆에 있어주지 못해서 미안해."
"왜, 이런 일이 나한테 일어나는 지 모르겠어요. 난 단지 아이를 키우고 싶었을 
뿐이에요."
"내가 잘못했어. 당신을 계속 보호해주지 못한 나의 잘못이야."
"아니요, 슬레온 당신의 탓이  아니에요. 한번도 당신을 원망한  적은 없었어요. 
당신의 아이가 내 몸에 자라고 있다는 걸 알았을 때, 난 세상에서 가장 큰 축복
을 받았다고 생각했어요. 그런데 왜 이런 일이  일어난 걸까요. 왜 아무 잘못도 
없는 나의 아이를…. 그…사람이 무서워요. 나의 아이 마저 위험에 빠뜨릴까 무
서워요."
"내가 구해오겠어. 맹세할게. 그러니  불안해하지마. 내가 그렇게 못  미더운 거
야?"
"당신은 몰라요. 나의 괴로움 따위 알지 못해요."
"그런 말하지마. 알도록 노력할게. …만약 아이를 찾아서 돌아온다면 그때는 나
와……."

그 뒤에 이어질 말을 알고 있는 여자는, 즉시 단호하게 고개를 내저었다.

"다시 시작할 수는 없어요. 아무리 그 아이가 당신의 아이라 해도 키우는 건 저 
혼자로 족해요. 더이상 린덴마이어와 연관되고 싶지 않아요, 슬레온.  당신은 다
정한 사람이니까 어떻게든 책임지려고 하겠죠. 하지만 필요 없어요. 정말 날 위
한다면 아이의 일을 잊어주세요. 그 아이는 나만의 것이에요. 모든 것을 포기하
고 얻은 아이니까." 
"그건."
"그래봐야 당신의 마음은 더 이상 나의 것이 아니잖아요."
"엘그란!"
"동정으로 나와 아이의 일생을 맡기진 않아요. 그러니 그 사람에게서 아이를 돌
려 받은 다음은 우리의 인연까지 모두 잊어주세요."

어조는 부드럽지만 이미 마음의 결정을  끝낸 상태였다. 슬레온은 무겁게  입을 
닫고 엘그란의 얼굴을 바라보는 것 이외엔  아무 것도 할 수 없었다.  뱃속까지 
들끓던 정욕은 차갑게 식어버린 지 오래였다. 현재 엘그란은 그가  가장 대하기 
어려운 사람이었다. 자신이 지은 죄로  상처받은 건 누구보다 그녀가  아니었던
가. 더구나 휴란이 아이를 납치해 데려간 것까지 입이 열 개라도 변명의 여지는 
없었다. 
슬레온은 간신히 고개를 끄덕이고 입을 열었다. 

"알았어. 당신이 원하는 데로 할게, 엘그란. 그런데 어떻게 생겼지, 우리의 아이
는?"
"아이는…."

엘그란은 살짝 얼굴을 붉히며 머뭇거렸다. 
그때 똑똑, 하고 문을 두드리는 소리가 들렸고 이어 낯익은 음성이 들려왔다.

"들어가도 되겠습니까?"

알렉이었다. 슬레온은 엘그란의 얼굴을 돌아본 후  들어오라고 했다. 자신이 황
자라는 것을 밝힌 후에도 알렉은 변한 것이 없어 보였다.  말쑥하지만 호화롭지 
않은 차림새도 그렇고 슬레온을 대하는 태도도 마찬가지다. 그는 품에  한 가득 
장미를 안고 들어섰다. 

"웬 장미지?"
"레이디에게 조그만 위로라도 드리고 싶어서 가지고 왔습니다."

알렉은 엘그란을 향해 정중하게 허리를 숙여 보인 후, 정원에서 손수 잘라온 노
란색과 붉은 색의 장미를 물병에 탐스럽게 꽂아놓았다. 슬레온이 입이  딱 벌어
진 사이 엘그란은 홍조를 띈 얼굴로 감사를 표했다.

"너무 아름다워요. 저를 위해 일부러 가져와 주신 건가요?"
"물론입니다. 마음에 드십니까?"
"네, 이런 선물…처음이에요."

엘그란의 손을 잡고 흰 손등 위에 점잖게  키스하자, 그녀는 환하게 웃는다. 너
무나 기뻐하는 얼굴을 보고 슬레온은  머쓱해졌다. 세심하지 못한 탓에  자신은 
한번도 해주지 못했던 것을 기억해냈던 것이다. 우울했던 분위기가 금새 화기애
애하게 변했다. 알렉은 금새 엘그란의  마음을 풀어주었고 곧 웃음소리가  터져 
나온다. 슬레온은 금발의 뒤통수를 악의 없이 노려보았다. 

'전에부터 생각했지만, 저 녀석 여자들에게 너무 능숙하군. 황자라는 건 혹시 저
런 재능으로 뽑히는 거 아닐까.'
"그런데 당신은 누구시죠?"
"제가 실례되게도 아직  이름을 밝히지  않았군요. 알렉시스라고 불러주십시오. 
슬레온 데 카스텔로 영주님의 집사입니다."
"그런가요? 만나서 반가워요, 알렉시스."

슬레온은 하마터면 소리를 지를 뻔했다.  순진하게 눈을 동그랗게 뜨고  이름을 
부르게 만드는 남자는 그래뵈도 에소카드 황실의 제 2황자다. 슬슬 마음이 불편
해지려는 찰나에 알렉시스는 부드러운 미소를 달고 슬레온을 돌아보았다.  

"마스터, 초대장을 받으셨습니까?"
"방금 전에 받았어."

그는 화기애애한 분위기를 거스르지 않기 위해 그저 웃는 낯으로 대꾸했다. 

"약혼파티는 3일에 걸쳐 린덴마이어 가문과 황궁에서 진행됩니다.  마스터가 참
가할 수 있는 자리는 전야의 정찬식과 다음날 있을 사냥대회 뿐입니다. 일단 거
기에 마스터의 이름을 올려두었습니다. 그리고 나머지 행사는  중요한 친족들에
게만 개방되어 있습니다. 그걸로 좋습니까?"
"그래. 어떻게든 만날 수 있겠지. 그럼 언제 출발하는 거냐?"
"오늘 저녁 당장 린덴마이어로 향해야 합니다. 마스터께서  준비가 끝나는 대로 
출발하지요."
"하지만 너는…."

명색이 황자가 이런 곳에서 한가하게 시중이나  들고 있을 처지가 아니라고 말
하고 싶은 것이다. 알렉은 고개를 내저었다.

"황궁 안으로 들어가기 전까진  괜찮습니다. 그동안 마스터를  제대로 보좌하진 
못하겠지만 말입니다."
"그런데 알렉시스?"

가만히 대화를 듣고 있던 엘그란이 조용히 끼어 들었다.

"이상하게 당신은 낯이 익군요. 우리 어디서 만난 적이 있던가요?"
"설마요, 레이디. 당신 같은 미인을 전에 만났다면 제가 잊을 리가 없지요."  

너무나 진지하게 소년이 대꾸하는 걸 듣고  엘그란은 사르르 얼굴을 붉히고 만
다. 이봐, 나이 차이가 몇 살인데 엘그란까지 홀릴 생각이냐,  라고 슬레온은 속
으로 부르짖었다. 

아직 알렉의 나이가 어린 것이 천만다행이라고 생각했다. 몇 년만  지나면 얼마
나 근사한 청년이 될 지 충분히 상상이 된다. 부드럽기만 한 얼굴선은 날카롭고 
단단하게 변할 것이고, 크고 호리호리한 몸은 적당한 근육이 붙을 것이다. 호수
의 빛깔을 닮은 눈동자는 마주치는 것만으로도 여자들의 마음을 사로잡는 매혹
적인 눈동자가 되겠지. 슬레온은 소년의 성장 모습을 자연스럽게 연상하고 자신
도 모르게 굳어진 입가를 풀었다.
자신에게 닥친 현실의 무게 때문에 미래를 그려본 적이 없었다.  고작 자신에게 
떠오르는 미래란 비극적인 결말뿐이었다. 앞으로의 내일을 생각하는  건 어리석
은 짓이라고 생각하고 있었다. 그러나 자신에게 만약이라는 것이 주어진다면 다
가올 미래는 나쁘지 않을 거라고 생각하게 되었다. 어머니가 된  엘그란과 어른
이 되어 가는 알렉, 그리고 자신의 아이가 커가는 모습을 지켜보는 것은 얼마나 
즐거울 것인가. 
슬레온은 처음으로 소박한 미래를 꿈꾸며  마음을 굳게 다졌다. 절대로  무사히 
돌아오겠노라고, 어떠한 대가라도-예를 들어  그것이 휴란이라도- 아이를 엘그
란의 품에 안겨주겠노라고-.

   

거의 한 달 가까이 음식을 제대로 입에 대지  않은 휴란은 더욱 창백하고 야윈 
모습을 하고 있었다. 본래도 호리호리한 체격이었지만 현재의 그는 지나칠 정도
로 말라보이고 날카로워 보였다. 집사인  한스는 걱정이 되어 의사를  불렀지만 
휴란은 진찰받기를 거부했다. 건강상태는 누구보다 자신이  잘 알고 있고, 정상
이라는 것이었다. 
확실히 요즘의 그는 유난히 건강한 듯 보였다. 무언가에 홀리기라도 한 듯 가문
의 일을 정력적으로 처리하고 영지 곳곳을 돌아다니곤 했다. 과거 모든 일을 고
용인에게 맡기고 무심한 듯 보이던 모습을 기억하는 이들은 변화를 기뻐했으나, 
역시 불안한 기색은 감추지 못했다. 린덴마이어 내부에서 조용히 일어나는 움직
임과 그의 변화가 뭔가 관계가 있지  않느냐는 조심스러운 의견도 나오고 있었
다. 

약혼식을 바로 코앞에 둔  상황에서 일을 끝마치고  휴란은 겨우 린덴마이어로 
돌아올 수 있었다. 약혼식의 준비로 눈코 뜰 새 없는 저택 안은  전쟁터를 광불
케 했다. 뭐니뭐니 해도 린덴마이어 대공의 약혼인 만큼 각지에서  쏟아지는 선
물, 축하의 메세지, 저택을 꾸미기 위한 물품, 음식의 재료들과  평소에 몇 배는 
되는 사람들로 북적거렸던 것이다. 

집사는 창백하고 마른 주인의 안색을 보고 바쁜 와중에도 손수 음식을 챙겨 방
으로 올라왔다. 공작은 침대에 몸을 반쯤 뉘인 채로 창 밖을 내다보고 있었다. 

"주인님, 뭐라도 드시는 게 어떻겠습니까? 여행 중에도 내내  제대로 드시지 않
았다고 하시던데."
"술이면 됐다."

귀찮은 듯 그는 힐끔 시선을 주고 말뿐이다. 주인의 고집을 잘 알고  있는 한스
는 깊게 한숨을 내뱉으며 모포에 쌓여 있는 아이에게로 시선을 돌렸다. 이젠 울 
기력도 없는 듯 누워있는 갓난아이도 끔찍한 몰골을 하고 있었다.  주인과 똑같
이 음식을 거부하고 반쯤 죽어가고 있었다. 단,  아이는 아직 어린 만큼 며칠을 
굶는 것이 치명적이다. 제대로 아이를 보살피지 못했다하여 임시로 붙여준 유모
는 이미 크게 혼나고 내쫓겼다. 

"아이는 어떻게 하실 생각이십니까?"
"자신이 거부한다면 할 수 없지. 억지로 밥을 먹여봐야 의미가 없으니까."
"그냥 죽게 내버려두시겠다는 겁니까?"
"그럼 어쩌란 말이냐. 나는 아이를 돌보는 보모가 아니다. 그 녀석이 돌아올 때
까지만 돌보면 되는 것이었다. 고작 약한 생명력으로 죽어 가는 것은 내 소관이 
아니다."
"허나, 작은 주인님의 아이가 아닙니까."
"한스, 난 시시콜콜한 것까지 자네에게 지시  받을 의무는 없네. 정 안타깝다면 
자네가 아이를 살려내 보게, 당장!"

그는 낮고 위협적인 목소리로 노년의 집사를 위협했다. 칼날 같은  시선이 자신
에게 꽂히자 한스는 숨을 죽일 수밖에 없었다. 그는 방법을  바꾸기로 결심하고 
좀 더 완곡하게 주인에게 호소했다. 

"주인님, 아이란 지나치게 섬세한 생물입니다. 너무 뜨거워도 싫고, 너무 차가워
도 싫다합니다. 조금만 더러워도 병에 걸리고 지나치게 청결해도 울음을 터트리
는 것이 아이입니다. 병에 걸린 것은 아니니,  분명 조금만 다루는 방법을 바꾸
면 좋아지지 않을까 생각합니다. 이대로 두면 밤이 채 지나기도  전에 죽어버릴 
것입니다. 주인님께서 바라는 일은 아니지 않습니까."  
"그래서 어쩌겠다는 건가?"
"아이를 키운 경험이 많은 노파에게 물어 보았습니다.  그녀가 말하길 갓난아기
는 부모가 먹여주는 밥이 아니면 잘 먹지 않는다 합니다."
"당장 아이의 어미를 끌고 와 젖이라도 먹이게 하란 말인가?"

휴란은 비웃었다. 휴란의 어린 시절부터 지켜봐 왔던 남자는 냉혹하게 변해버린 
주인에게 간곡하게 청했다. 

"주인님, 제가 보기엔 아이는 주인님을 가장 두려워하고 있습니다. 저 보십시오. 
마치 인간에게 길들여진 짐승처럼 울지도 않고  주인님의 눈치를 보고 있지 않
습니까. 아마 밥을 먹지 않는 것도 주인님의 허락이 없으면 먹지 못한다고 여기
는 것이 틀림없습니다."
"그런 이야기는 들어본 적 없네, 한스. 그런 허황된 이야기를 할거라면 당장 나
가게."
"속는 셈치고 아이의 앞에서  식사를 해보십시오. 틀림없이  갓난아이도 음식을 
입에 댈 것입니다."
"한스."
"제발 부탁입니다, 주인님."  

수십 년간 린덴마이어를 위해 봉사한 충직한 집사는 아예 무릎을 꿇었다. 찬 시
선으로 그를 지켜보던 남자는 한참 후에야 짧게 한숨을 내뱉었다.

"집사의 뜻대로 하겠네."

그는 진한 조개의 소스로 맛을 낸 따뜻한 스튜를 마지못해 입에 댔다.  눈만 말
갛게 뜬 아이는 집사의 품에 안겨 그 모습을 지켜보고 있었다. 

"이걸로 됐나?"

몇 스푼을 뜨고 휴란은 냅킨으로 입을 닦았다. 더 이상은 먹지 않을 걸 알고 한
스는 원망스러운 시선으로 주인을 보았으나, 그는 모르는  체 한다. 감히 더 채
근하지 못하고 한스는 따뜻한 우유를 은수저에 담고 아이의 입에  대주었다. 조
가비처럼 입을 굳게 다물고 있던 아이는 의외로 순순히 입을  벌렸다. 눈앞에서 
우유를 받아먹는 것을 본 휴란은 허가 찔린 표정이 되었다. 
굉장히 배가 고팠는지 아이는 퍼주는 우유를 옹알거리며 다 받아먹는다. 한스는 
아예 젖먹이 유모를 다시 불러 젖을 먹이게 했다. 작은 머리를 도리질  치며 음
식을 거부한 것이 언제였냐는 듯, 제 어미가 아닌데도 달라붙어 젖을 빤다. 
그러면서도 앙증맞은 회색의 구슬이 몇 번이나 휴란이 있는 쪽을  보는 것이다. 
마치 야단 맞을 것을 두려워하는 강아지처럼.   
휴란은 실소를 터트릴 수밖에 없었다. 

"살아있다고 나에게 말하고 싶은 거였나. 마치…."

자신의 어린 시절처럼.
그는 갑자기 입을 닫고 무서운 눈으로 갓난아이의 검은 머리카락을 노려보았다. 






약혼 예물을 실은 행렬이 성도를 지나 린덴마이어까지 향하는 것은 서민들에겐 
보기 드문 구경거리였다. 몇 대나 되는 짐마차에 장인들이 만든 가구며, 혼례에 
쓰일 물건들이 빼곡이 쌓여 있었다. 가장 마지막에 병사들의 호위를  받으며 지
나가는 마차는 흑단나무로 만들어진 고급품으로, 덧창으로 이따금  아름답고 매
력적인 황녀가 얼굴을 내밀기도 했다. 아직 젊은 처녀답게 호기심을  숨기지 않
고 경치를 구경하는 모습에 되려 지켜보던 사람들이 넋을 잃곤 했다.
황녀가 저택 안으로 발을 들여놓을 동안  하인들에 의해 예물들이 차례차례 운
반되어 한가득 풀어 놓여졌다. 호사스런 가구며, 옷감, 보석이 몇 번이나 하인들
에게 의해 날라졌으며, 그  중에는 보지도 못한 진귀한  물품들이 끼어 있었다. 
황실의 물건이니 보통의 약혼 예물과는 격을 달리하는 것이다. 
커다란 보라색의 함에는 사방에 황금의 열쇠가 매달려 있었는데, 수정열쇠로 그
것을 열자 동방에서만 난다는 비단의 옷감이 나오는 것이었다. 작은  황금의 함
에는 눈동자 만한 커다란 에메랄드가 굴러 나오기도 했다. 린덴마이어의 부유함
에 익숙해져 있는 사람들도 깜짝 놀라곤 했다.  
정문 밖까지 이어진 환영행렬에는 휴란의 모습은 찾아볼 수 없었다.  당연히 그
는 일을 핑계로 빠져 있다. 그러나 활달하고 대범한 황녀는 아무렇지도 않게 웃
으며 그가 있는 곳을 물어보았다. 

"앞으로 제 남편이 될 사람에게 인사를 드리고 싶어요."

자신감으로 빛나는 눈과 싱그러운 뺨이 사랑스러운 황녀였다.  그녀의 겸손함에 
고용인들은 자그마한 감격을 느꼈다. 

집사의 안내로 마델린 황녀는 집무실로 인도되었다.
그녀는 자부심과 설레임으로 가득했다. 자신이 그토록 원하던  린덴마이어 가문
과의 약혼을 앞두고 세상을 다 가진  것 같은 기분이었다. 그녀는 본래  황녀로 
태어나 무엇하나 부족함이 없이 살아왔고,  간절히 원하는 것은 무엇이든  손에 
넣었다. 그러나 휴란의 마음만은 쉽게 자신의 것으로 할 수 없어 전전긍긍 고민
했다. 휴란의 냉담함, 타인과 선을 긋는 품격도  자신이 소유할 수 없는 일종의 
가치로 보이는 것이다. 그녀는 초조해하지 않았다.  비록 지금은 그가 냉담하다
고 하지만 곁에서 마음을 쓰다보면 그의 마음도 자신에게 돌릴 수 있다고 굳게 
믿었다.           
그 믿음이 그의 차디찬 반응로부터 자신을 지킬 수 있었다.

집무실의 문을 열었을 때 정면으로 보이는  탁자에서 휴란은 서류를 두고 들여
다보고 있었다. 문득 숨이 덜컥 멎어버리는 것  같아서 황녀는 숨을 골랐다. 앉
아 있어도 주변을 지배하는 듯 위압감을  주는 남자는 그다지 많지 않다.  그는 
천부적으로 타인의 의지를 지배하는 재능을 지니고 있는 지도 모른다.  균형 잡
힌 늘씬한 체구와 빛을 발할 듯한 미모, 그 어디에도 거친 구석이 없지만, 위험
하며 강한 남자의 체취를 물씬 풍기고 있는 남자다. 
황녀는 그가 돌아볼 때까지 소녀처럼 새침하게 기다렸다. 자신의 볼  일이 끝나
서야 휴란은 마지못해 눈을 들고 형식적인 인사말을 한다.

"오랜만입니다, 마델린 황녀님. 먼 길 오시느라 피곤하지는 않으셨습니까?"

일어나 우아하게 손등을 잡고 말하는 자세와  속삭이는 낮은 음성에 진심은 전
혀 담겨 있지 않았다. 그러나 황녀는  심장이 거칠게 뛰는 것을 억눌러야만  했
다. 

"바쁘실 텐데 실례를 하게 되었군요."
"천만의 말씀을. 당신이 방문하기를 손꼽아 기다리고 있었습니다."
"그러시다면 저를 위해 시간을 내주시겠어요? 공작님께 직접 저택 안내를 받고 
싶군요."
"물론입니다, 황녀. 기쁜 마음으로 안내해드리지요."

달콤한 기대를 가지게 만드는 말도 지극히 의식적이고 예의바른 것이었다. 마지
막으로 만났던 린덴마이어의 사순제 날에 지독하게 오만한 모습으로 황녀를 모
욕했던 남자의 흔적은 보이지 않았다. 
마델린 황녀는 그가 자신을 인도해주는 것을 몽롱하게 지켜보았다. 단순히 예의
바르고 기품 있는 귀족청년들은 지겨울 정도로 많이 보아왔다. 그녀의 지위, 아
름다움, 우아함을 찬양하고 무엇이든지 하겠노라고 말하는 무리들은  속이 빤히 
들여다보인다. 
휴란 엘 린덴마이어 공작은 그들과는 근본부터  틀리다. 위험하고, 속을 들여다 
볼 수 없다. 깍듯한 예의를 가장하고 그 안에 육식동물처럼 날카로운 이가 번뜩
이는 것을 여성의 본능으로 감지해냈다. 심장의 박동이 빨라지고 긴장하게 되는 
것은 두려움 때문인지 설레임 때문인지 알 수 없지만, 그를 소유할 가치는 충분
하다고 생각했다. 
황녀는 단정한 남자의 옆모습을 갈망하는 시선으로  바라보며 다시 한 번 자신
의 승리를 확신했다. 
이 남자는 자신의 것이 될 것이다. 절대로 다른 여자들에게 넘겨주지 않는다. 

간단하게 저택을 안내한 후 황혼 무렵의 테라스에서 저녁식사가 예정되어 있었
다. 내일 있을 약혼식을 준비하느라 바쁜 와중에도 황녀에 대한  대접은 소홀히 
하지 않았다. 육지라 신선한 생선을 구하기 어려웠음에도 커다란 도미가 선홍색
의 배를 드러내고 갖은 장식을 달고 운반되어졌다. 
마델린 황녀는 웃으며 말했다.

"공작님과 함께 식사를 할 수 있다니 영광입니다. 전 세상에서  가장 행복한 여
자로군요."
"대륙 최고의 레이디를 모시는 저야말로 뭇 남성들의 시샘을 받지 않을까 합니
다."
"어머나, 그런 말씀을 하시다니-."

짜 맞춘 듯한 예의,  가식적인 말, 그럼에도 황녀는  인생의 최절정기에 올라서 
있는 듯 우쭐했고 기꺼이 행복을 만끽하고 있었다. 적어도 그들의  앞으로 다가
온 아이를 보기 전에는 그렇게 생각했다. 
휴란은 태연하게 식사를 했고, 갓난아이도 바로 옆에서 유모가 먹이는  대로 젖
을 빨고 있었다. 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 아이를 가리키며 물었다. 

"저 아이는…누구죠?"
"신경쓸 것 없습니다, 황녀."

그녀는 입술을 깨물고 실례가 됨에도 불구하고 자리에서 일어났다. 아기의 얼굴
을 확실하게 보기 위해서 였다. 

"공작님!"

숨을 헐떡이며 황녀는 비명을 질렀다. 검은 머리카락이 눈에 들어왔지만 그보다 
먼저 얼굴을 보고 놀랐다. 핏줄을 의심할 수 없는 생김새의  갓난아이가 눈앞에 
있지 않은가. 

"저 아이는 당신의 아이인가요?!"
"황녀가 신경쓸 일이 아니라고 했지 않습니까."
"변명을 할 수 있나요? 당신과 똑같은 얼굴이잖아요. 어떻게 저 말고 다른 여자
에게서 혈육을 볼 수 있죠? 실망입니다, 린덴마이어  공작님! 전 도저히 용납할 
수 없어요!"
"나와 똑같다고?"

그녀의 말을 되씹듯 혼자 중얼거리는 소리에, 마델린은 부아가 치밀었다. 

"지금 나를 비아냥거리는 건가요?" 
"황녀."
"용서 못해요!"
"착각하고 있군요, 마델린 황녀. 우리는 겨우  약혼은 눈앞에 두고 있을 뿐입니
다. 당신이 이래라 저래라 참견할 명분은 전혀  없습니다. 설마 정략 결혼에 달
콤한 환상이라도 지니고 있는 겁니까? 저런  아이가 특별히 걸림돌이 되리라곤 
생각하지 않습니다."

바로 저 표정이었다. 예의를 가장한 얼굴이 순식간에 돌변하는 것을 보았다. 감
히 거역할 수 없는 단단한 것이 내리누르는  듯한, 냉정하고 교만한 표정. 황녀
는 이에 몸이 뻣뻣하게 굳으며 휘청거렸다. 

"확실하게 말해주세요. 이 아기는 당신의 아이인가요?"
"만약 그렇다면, 어떡하겠습니까, 황녀?"
   
옆자리를 타고 넘어 긴 손이 뻗어와 부드러운 턱을 쥐고 가볍게 들어올렸다. 은
색의 동공이 꿰뚫어보는 듯한 시선으로 여인을 바라보았다.

"내 자식이라고 한다면 당장 이  약혼을 취소하고 황궁으로 돌아갈  겁니까, 황
녀? 명망있는 집안에서 사생아  정도야 흔한 이야기  아닙니까? 당신은 영리한 
여자입니다, 마델린 황녀님. 고작 그런 이유로 이제와  취소하는 것은 할 수 없
다는 걸 누구보다 잘 알고 있을 테지요. 그렇다면 나에게 달콤한 감정이라도 기
대하고 있는 겁니까? 전에도 말씀 드렸을 겁니다. 당신이 혼약을 통해  얻을 수 
있는 건 린덴마이어의 껍데기뿐이라고, 내 마음을  얻는 것은 불가능합니다. 당
신이 가진 어떠한 것도 내게는  매력적으로 보이지 않으니까요. 당신은  정략의 
제물일 뿐입니다. 아름다운 황녀, 사랑을 하고  싶다면 얼마든지 주변에 넘쳐나
는 당신의 숭배자들을 가지고 놀아요. 나는 당신의 연애놀음에 참가할  만큼 한
가한 사람이 못됩니다. 그러니 부디 주제를 넘는 행동은 삼가해  주시기 바랍니
다."     
"난 황녀입니다!"

뒤늦게 위엄을 세우기 위해 화를 냈지만, 휴란은 비웃는 얼굴로 황녀의 턱을 손
끝으로 들어올렸다.

"그래서 어쨌다는 겁니까? 당신은 그래봐야 정략의 제물로 밖에 쓸 수 없는 신
분입니다. 당신의 힘으로 린덴마이어를 무너뜨릴 수 있습니까? 나를  적으로 돌
려 상대할 수 있을 거라고 생각합니까?"
"내가 착각했어요. 당신 같은 사람은 최저의 인간입니다!"
"어리석은 황녀님, 당신의 증오 쪽이 저에겐 훨씬 기쁘게 들리는 군요."

똑바로 눈을 부딪히는 시선이 몸을 움츠러들게 만들었다. 남자가 본성을 드러내
고 위협하자 주변 공기가 무겁게 내리 앉았다. 마델린 황녀는 창백하게 굳은 얼
굴로 포크를 잡은 손가락을 떨었다. 그녀가 겁먹은 시선을 돌리고 나서야, 휴란
은 턱을 잡았던 손가락을 치운다. 
그 와중에도 갓난아이는 울지도 않고 그들을 지켜보는 듯 눈을  깜박이고 있다. 
휴란은  기특하다는 듯 아기의 몸을 감싸  자신의 품에 안았다. 그러자 아이는 
기쁜 듯 웃는 소리를 냈고 달콤한 젖내가 정수리에서부터 맡아졌다. 

"알아들은 것 같군요. 내일부터  약혼식이 시작됩니다. 부디  편안한 밤 되시길 
바랍니다."

그가 돌아서자 비로소 숨을 몰아쉴 수 있었다. 이상으로 꿈꿔오던  것이 밑바닥
에서부터 무너지는 소리가 들려왔다. 그러나  황녀는 몸을 떨며 그의  뒷모습을 
노려볼 뿐이었다. 




슬레온은 자신이 걸어나왔던 문으로  돌아오자 감회가 새로웠다.  린덴마이어를 
굳게 닫고 있는 저 문, 늘어선 석조상의  모양새, 사시사철 분수를 터트리던 정
원은 전혀 변한 것이 없어 보였다. 
알렉은 슬레온의 머리 모양새를 다시 다듬어주고 옷의 주름을 펴주었다. 어깨까
지 잘린 머리카락을 짧게 쳐서 겨우 귀밑까지 닿을 정도라 흉한 구멍의 일부가 
들여다보인다. 그러나 슬레온은 상처를 숨길 생각도 하지 않고 내버려두게 일렀
다. 귀의 불균형만 아니라면 시원스럽게 드러나는 이목구비는 한결 깔끔하고 남
성적으로 보이기도 했다. 

"가자."

슬레온은 이를 드러내는 시원한 웃음을 지었고 알렉은 마주보며 고개를 끄덕여
준다. 

린덴마이어의 사생아가 보란 듯 되돌아와 마차에서 내리자, 여기저기서 숨을 삼
키는 소리가 들려왔다. 금발의 소년은  앞서 나서 초대장을 문지기에게  내밀고 
카스텔로 백작입니다, 라고 당당하게 말했다. 그렇다. 그는 린덴마이어의 슬레온
이 아니라 카스텔로 백작으로 이 자리에 온 것이었다. 

약혼 전야의 정찬에 초대받은  인원은 거의 200여명에 가까웠다.  린덴마이어와 
에소카드의 가까운 친척과 명망 있는 가문들의  일족만 초대받아 온 수 임에도 
대단한 숫자이다. 식당 겸 응접실에는 수십 명이 동시에 앉을 수 있는  긴 식탁
이 몇 개나 놓여 동시에 접대가 가능하게 되어 이었다. 정면에서 문  쪽으로 향
하는 상석에는 약혼의 주역인 황녀와 공작이 나란히 앉을 수 있는 자리가 마련
되어 있고, 그 중앙에서부터 가장자리로  중요한 순서대로 차례대로 앉게  되어 
있었다. 슬레온이 안내된 자리는 가장자리의 가장 말석이었다. 
어딜 보나 향기로운 미주와 음식이 마련되어  있어 가까이 앉은 자들끼리 화기
애애하게 대화가 이어졌지만 슬레온에게 말을  거는 이는 아무도 없었다.  그의 
주변으로 둥근 경계라도 쳐져 있는 듯 냉담하게 힐끔 바라보기만 한다. 한쪽 귀
가 잘린 흉흉한 모습으로 태연하게 자리를  지키고있는 것 자체가 품격을 떨어
뜨린다고 쑥덕대는 이들도 있었다. 그러나 남들보다 꽉 조인 듯한  체격에 단호
한 표정을 보고 직접 시비를 걸려는 이는 없다. 
슬레온은 조용히 눈을 감고 주변의 소리를  듣고 있었으나 자신에 대한 소리를 
못 들은 척한다. 타인의 시선이야 얼마든지 익숙해져  있는 그다. 오직 신경 쓰
이는 한 사람은 아직 자리에 보이지 않았다.

만나면 어쩔 셈인지 자신도 잘 모르고 있었다. 린덴마이어에서 도망쳐  나와 스
스로 걸어 돌아올 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 몇 번이나 꿈속의 자신은 도망치
고 사신과 같은 휴란을 기어코 만나곤 했다. 지금 와 떠올려보면 정확한 예지몽
이었다.
린덴마이어와 관련된 것은 그 무엇을 보아도 고통스럽고 유쾌하지 않은 기억을 
떠올리게 만들었다. 그러나 피해 도망칠 곳은 없었다. 어디를 향해도 휴란의 그
림자가 자신을 옭아맸다. 
온 몸이 피투성이가 되고 지쳐 도망친다 해도, 언제고 마주칠 순간은 오는 것이
다.
사마라에서 죽음의 신을 만나기로 한 랍비처럼, 슬레온은  운명이라는 절대적인 
법칙에 꼼짝없이 잡혀 있었다. 
그는 휴란과 맞닥뜨려 운명이 예정한 끝이라는 것을 지켜봐야만 한다. 

예정된 미래가 파멸이라도 무력하게 앉아 기다릴 자신은 아니었다. 
휴란은 절대적인 힘을 가진 붉은 여왕이었다. 그가 멈추라고 하면  세상은 멈춰
섰고 그가 허락할 때까지 정지해 있어야  한다. 동화 속의 붉은 여왕처럼  그는 
나에게 그 자리에 멈춰서 있도록 명했다. 자신은 앞을 향해  달려나가지만 다리
는 똑같은 곳을 달리고 있고, 그는 항상  제자리에서 기다리고 있다. 결론은 단 
두 가지다. 해방이냐, 제자리냐.
그러나 나는 달리는 것을 멈추지 않을 것이다. 발악이라고 해도 좋다. 
진창을 헤쳐 나올 것은 자신의 두 팔과 두 다리 밖에 없다.  썩어 문드러진다해
도 발버둥칠 수밖에 없지 않은가.

쿵, 심장이 강하게 울렸다.
슬레온은 감았던 눈을 떴다.

다시 쿵.
사람들의 웅성거리는 소리가 들려왔다.

쿵쿵쿵!
측면으로 난 문이 열리고 황녀와 함께 들어오는 낯익은 사내를 보았다. 

주변의 사람들은 홀연히 사라져 보이지 않고 그는 오직 휴란으로 가득 찬 세상
을 보았다. 먹이사슬의 정점에 선 사자와 같이 휴란은 포식자의  여유를 가지고 
그보다 하위에 있는 생물들을 내려다보며 자신의 자리로 걸어왔다. 그는 은색의 
갈기를 가진 아름다운 짐승이다. 
슬레온은 가슴 부근이 답답하게 조여드는 감미로운 고통을 느꼈다. 그 앞에서는 
자신 역시 먹이사슬의 하위 생물에 불과할 뿐일지도 모른다. 당장  자리에서 일
어나 도망치고 싶은 본능적인 충동과 짐승의  날카로운 이빨을 몸에 박고 싶다
는 마조히즘적인 충동이 이성의 임계점 아래서 들끓었다. 
그는 이빨을 입술에 박고 간신히 눈을 부릅떠 휴란을 계속 지켜보았다. 무슨 말
을 하는 건지 들리지 않는다. 주변은 시끄럽고 파리들이 웅웅 거리는 듯한 소리
만 들릴 뿐이었다. 
휴란이 마델린 황녀를 자신의  옆에 정중하게 앉히고  하객들을 향해 형식적인 
웃음을 띄우며 뭐라 말한다. 아마도 인사말이나 감사의 말인지 모른다.

슬레온은 심한 괴리감을 느끼며 얼굴을 찡그렸다. 불과 만나지 못한 것이 한 달 
여가 넘었을 뿐인데, 몇 백년 간이나 떨어져  지내온 듯 낯설었다. 저 금방이라
도 쓰러질 듯 창백하고 여윈 남자, 눈동자만 살아서 타오르는 남자가 정말 휴란 
엘 린덴마이어, 그 였던가? 

휴란은 술잔을 치켜들었고 손님들은 일제히 잔을 들어올려 흥겹게 건배를 외쳤
다. 다시 화기애애한 정찬의 분위기로 돌아가 주역들은 하객들의 뇌리에서 잊혀
졌다. 슬레온과 휴란의 시선이 마주친 것은  순간이었다. 술잔을 마주치고 식탁
에 내려놓는 짧은 순간의 일이었다. 어떠한 말을 해도 들리지 않는 거리가 그들
을 막고 있었으나, 각자의 얼굴에 스쳐 사라진 표정은 서로가 가장 잘  읽을 수 
있었다. 
슬레온은 잘게 경련하면서도 시선을 거두지 않았고, 휴란은 은색의 눈동자를 가
늘게 한 채 한기가 감도는 미소를 지었다. 

-잘 돌아왔다, 나의 형제여.

그는 입술로 그렇게 말했다.  






그토록 불편한 자리는 일찍이 없었다. 집어삼킬 듯한 시선이란 그런 것을 말하는 
것이리라. 누구든 린덴마이어 대공에게 관심을 가지고 지켜보는 사람이라면, 그의 
시선이 노골적으로 향하는 곳을 알 수 있을 것이다. 

밀도가 높은 시선이었다.
견딜 수 없이 노골적으로 상대를 집어삼키는 시선이었다.
슬레온은 처음엔 헛기침으로 불편한 심정을 대신했다. 가장 구석의 끝자리라 그를 
주의 깊게 지켜보는 이는 없으나 그는 안절부절하지 못했다. 파릇하게 빛나는 잿빛 
동공이 닿는 곳마다 모공이 확장되고 불길이 치솟는다. 슬레온은 당혹했다. 긴장하
기는 했지만 몸에 떠도는 열기는 관능적인 뜨거움이 아니었던가.  

그는 휴란이 무슨 짓을 하는지 뒤늦게 알아차렸다. 타인의 앞에서 자신의 옷을 시
선으로 벗겨가고 있는 것이다. 전희나 애무 없이 시선은 난폭하게 옷을 가르고 들
어와 피부의 민감한 곳을 더듬는다. 처음엔 목덜미를, 그 다음은 가슴과 옆구리, 배
를 차갑고 관능적인 시선으로 훑어 내리며 마침내 가장 민감한 부위를 탐욕스러운 
두 개의 빛나는 것이 노려본다. 긴 탁자와 의복에 가려 전혀 보일 리가 없는데도 슬
레온은 철저하게 자신의 것이 희롱 당하는 감각을 느꼈다. 수백 마리의 불개미가 
피부 위에서 기어다니는 듯 전율하며 몸이 반응하는 것이었다. 그는 숨을 깊이 들
이마시고 소리를 죽였다. 
입 밖으로 소리를 내면 반드시 쾌락에 찬 신음이 될 것이고, 조금이라도 움직이면 
거미줄처럼 촘촘한 시선이 예리하게 온몸을 긁어내릴 것이다. 몸의 중심부에서 시
작된 열기가 온 몸을 떠돌고 얼굴이 화끈 달아올랐다. 더구나 그는 비좁고 축축한 
곳이 반사적으로 뜨거운 열기를 뿜어내는 걸 알고 죽고 싶은 심정이었다.

"어디 몸이 안 좋은 데라도 있으십니까?"

음식을 나르던 하녀 한 명이 슬레온의 이상한 태도를 보고 어깨 너머로 물어왔다. 
얼굴이 벌겋고 양손을 떨고 있는 것이 이상하다고 생각한 것이었다. 더구나 손을 
대자마자 몸을 퉁겨 일어난 남자는 핏발이 선 눈으로 하녀를 노려보았다. 우당탕 
의자가 넘어지는 소리에 주변의 이목이 모두 검은 머리카락의 사내에게로 모아졌
다. 그의 몸에 이상이 있는 것은 금방 알아차릴 순간이었다. 

"황녀, 오늘따라 유난히 아름답군요."

슬레온에게 모여진 시선은 시기 적절하게 큰 소리로 말을 꺼낸 한 남자로 인해 다
시 주빈들이 있는 방향으로 모여졌다. 중앙의 가장 앞줄, 그러니까 가장 신분이 높
은 사람 중 한 명이 미소를 띄고 자리에서 일어났다. 퇴색된 붉은 머리에 단정한 생
김새를 한 청년은 에멘텔의 국왕 칼라인 오크문튼이었다. 
카스텔로 백작이 처한 상황을 지켜보고 있던 남자는 보다못해 돕기 위해 일어선 것
이었다. 그러나 의도적이라는 것은 생각되지 않을 정도로 태도는 자연스러웠고, 마
델린 황녀를 향해 걸어가며 휴란의 시야를 막아서기까지 했다. 태연하게 황녀에게 
다가가 다정하게 말을 건네는 통에 슬레온은 간신히 숨을 돌릴 수 있었다. 

휴란이 위협적인 눈매로 칼라인 오크문튼을 노려볼 때에, 슬레온은 다른 이의 몸을 
방패삼아 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다. 

'저 녀석 대체 무엇을 하는 거냐!'

슬레온은 당장 상을 뒤집고 싶은 충동을 억눌렀다. 만인의 앞에서는 그도 어쩔 수 
없다는 것이 안심될 뿐이었다. 슬레온은 휴란의 시선이 닿지 않는 곳으로 도망치듯 
걸음을 옮겼다. 그가 움직이자, 자신을 뒤쫓아 사납게 쫓아오는 소리가 들려왔다.

그것은 소리와 기척으로 벌어진 거리를 좁혀오고 있었다. 슬레온은 우왕좌왕하며 
초식동물의 어리석음을 흉내냈다. 정찬식을 팽개치고 뒤쫓는 사람은 휴란 밖에 없
다고 그는 생각했다.

익숙한 복도의 모퉁이를 막 돌았을 때, 마침내 따라잡혔다. 목이 한 손에 잡혀 벽에 
사정없이 밀쳐지고 양팔을 뒤로 꺾어 등뒤로 바싹 밀어붙여졌다. 뒤늦게 몸을 움직
이려 했지만 결박당한 형상으로 휴란에게 잡힌 후였다. 허벅지 사이에 휴란의 다리
가 틈을 비집고 들어와 밀어 넣고 양쪽 다리도 움직이지 못하게 얽혔다. 슬레온은 
벽에 얼굴을 대고 헛숨을 토해냈다. 빠져나가기 위해 힘을 주었지만 꿈쩍도 하지 
않았다.

"무슨 짓이냐! 놔!"

마른 몸 어디에서 힘이 솟아났는지 그는 옴짝달싹도 못한 채 소리만 질렀다. 천천
히 목덜미에 부어지는 뜨거운 숨과 머리카락의 감촉이 슬레온을 괴롭혔다. 그를 잡
고 어린애 다루듯 희롱하고 있는 사람은 끔찍하게도 만나고 싶지 않았던 남자였다. 


"비켜!!"

그는 일부러 큰 소리를 냈다. 지금쯤이면 알렉이 눈치채고 달려와 줄 것이다. 그는 
고작 한 명도 제대로 이겨낼 수 없음에 가벼이 분노했지만, 어찌된 일인지 휴란의 
힘은 과거와는 비교도 할 수 없이 강했다. 시간이 흐르는 것을 즐기듯 천천히 밀착
해 다가오는 몸에 소름이 오싹하게 돋았다. 머리를 벽에 박았던 손은 목을 타고 등
뒤를 더듬어 내려왔다. 
척추 뼈의 개수를 헤아리듯 근육의 돌기를 느리게 쓰다듬으며 밑으로 내려와 꼬리
뼈 바로 밑까지 거침없는 일주를 한다. 엄지손가락으로 등줄기를 훑는다. 자신의 
영역을 재확인하는 야생동물의 의식이었다. 
슬레온은 분노로 몸이 빳빳하게 굳었다. 

"오랜만이구나."

그러나 곧 참지 못하고 진저리치는 듯한 달콤한 한숨을 토해냈다. 낮고 흥분으로 
떨리는 음성이 말할 수 없이 관능적이기도 했지만, 뜨거운 숨을 불어넣는 곳은 왼
쪽의 고막 바로 그곳이다. 
한쪽 귀가 사라진 후, 점차 청력을 잃어버렸다. 그러나 통각과 말초신경은 그대로 
살아있어서 뜨겁게 부어지는 숨에 자지러질 것 같았다. 휴란은 예민한 반응에 만족
하여 귓속을 범하듯 음란한 말을 내뱉고 혀를 뾰족하게 찔러 넣었다. 연하게 돋아
난 핑크 색의 귓바퀴 살을 혀로 굴리고, 흉한 구멍에 여과 없이 숨결을 불어넣는 것
이야말로 최고의 자극이었다. 슬레온은 바르르 경련을 일으키면서도 흥분한 자신
을 알리지 않으려고 눈을 뜨지 않았다. 

"한 달 여 만이구나."

흥분으로 쉬어버린 목소리는 기쁨으로 팔딱팔딱 살아 숨쉬는 것 같다. 휴란은 말을 
이었다.

"그런데 나는 수십 년은 보낸 것 같았다. 언제고 돌아올 것을 알았지만 참을 수 없
었어. 잘도 나에게서 도망칠 생각을 했구나. 그러나 이번에는 결코 도망치지 못할 
거다. 나의 사랑하는 형제여."

한껏 자극을 받아 뜨거워진 몸으로 슬레온은 외칠 수밖에 없었다.

"개자식! 누가 너의 형제라는 것이냐!! 난 더 이상 린덴마이어의 슬레온이 아니다! 
감히 네가 무슨 낯으로 내게 그런 말을 지껄이는 거지?!!  

분노하고 응징을 해야할 것은 자신의 몫이 아니던가. 슬레온이 발버둥치자 난데없
이 등을 더듬던 손이 앞으로 돌려와 반쯤 발기한 분신을 잡아왔다.

"!!!!!!!"

목을 한껏 뒤로 제치며 슬레온은 손톱을 벽에 박았다. 그러나 눈은 분노로 이글이
글 타오르는 그대로 옅은 미소를 짓고 있는 상대를 보았다. 그와 재회한 후, 처음으
로 가까이에서 얼굴을 마주볼 수 있었다. 
달콤한 미소를 짓는 얼굴은 슬레온이 꿈에서 마주치던 얼굴과는 사뭇 틀렸다. 푸른 
기운이 감도는 얼굴빛은 기억에 있던 것보다 창백하다. 그리고 낯선 표정을 짓고 
있었다. 파랗게 타오르는 눈동자의 가장자리에 야릇한 빛이 아른거렸다. 녹아 내릴 
듯 달콤하고 부드러운 가운데 정체를 알 수 없는 시퍼런 불꽃이 보였다. 
그러나 그의 변화를 제대로 살피기 전에 발자국 소리를 들었다. 그는 땀에 젖은 검
은 머리카락을 뒤로 넘기고 주변을 불안한 듯 살폈다. 복도의 가장자리이다. 누군
가 지나치며 그들을 발견해도 이상하지 않을 상황이다.

하지만 휴란은 더 강하게 밀어붙였다. 손이 빠르게 움직이자 그는 아예 힉힉, 거리
는 소리를 내며 체중을 휴란에게 맡겼다. 부릅뜬 눈가에 눈물이 맺히자 휴란은 혀
로 그것을 핥고 욕망으로 흐려진 눈동자를 입술로 덮는다. 그리고 바지를 찢고 나
올 듯 단단해진 그것을 강하게 쥐었다. 슬레온은 절정에 달하는 감각에 토정하며 
신음을 토해냈다.
벌려진 입을 휴란의 입술이 가로막고 비명을 삼켜버린다. 매끄러운 혀를 삼킨다. 
억지로 목이 뒤로 돌려지고 양팔은 벽을 짚고 있는 무리한 포즈에서 근육이 삐걱거
리는 소리를 냈다. 슬레온은 엉덩이에 밀착된 부분이 불처럼 뜨거워지는 것을 느꼈
다.
그제야 조금 정신이 든 슬레온은 유혹하듯 허리를 바싹 붙이며 다리 사이에 잡힌 
상대의 허벅지를 문지른다. 욕망으로 일그러진 얼굴로 돌려 안는 순간, 그는 팔꿈
치로 휴란의 명치를 올려치고 구속에서 벗어났다. 

열려진 방을 보고 슬레온은 생각할 겨를도 없이 그 안으로 뛰어들었다. 한쪽 벽에 
달린 장식용의 칼을 뽑아들고 숨을 골랐다. 좀 더 자극적인 행위를 요구하는 몸은 
뜨겁고 정직했다. 그러나 그는 거세게 도리질 치며 분노를 되새겼다. 

뒤따라 들어온 휴란은 슬레온이 칼을 빼들고 있는 것을 보자 멈칫했지만, 조용히 
등뒤의 문을 닫고 양손을 벌려 보였다. 얼마든지 찌르고 싶으면 찌르라는 듯 여유 
있는 미소를 띄운 채. 창백한 안색에 살짝 핏기가 돌아 요염한 모습이었지만, 슬레
온에게는 더없이 추악하고 구역질나는 악마의 얼굴로 보였다. 그는 흥분을 진정시
키며 아이의 일을 물었다. 어쨌건 자신은 칼을 손에 쥐고 있다.

"말해!"

잡고 있는 손잡이를 단단히 하고, 날카로운 끝을 뒤따라온 남자의 심장 위에 지긋
이 눌렀다. 

"내 아이는 어떻게 했나? 넌 내가 돌아오면 아이를 돌려주겠다고 했어. 어디에 있
나?!"
"돌려 받기를 원하나?"

빨간 혀가 입술을 축축하게 훑는 것을 보고 슬레온은 더욱 역정을 냈다. 

"난 네 장난감이 아니다! 멋대로 날 휘두를 생각은 하지마. 넌 이곳으로 돌아오면 
돌려주겠다고 했어! 설마 아이에게 해를 가한 것은 아니겠지?!"
"돌아온 감상은 그것뿐이냐, 슬레온? 오랜만에 만났는데 반가운 기색이라고는 전
혀 없는 것이 섭섭하구나."
"말 돌리지마!! 너에게 복수하고 싶은 마음은 굴뚝같지만 우선 아이를 받은 후의 일
이다. 이 칼로 네 심장을 찌르기 전에 말해!" 

그들의 소동을 밖에서 듣고 괜찮냐고 물으며 노크하는 소리가 들려왔다. 휴란은 아
무도 근처에 접근하지 말라고 간결한 명을 내렸다. 그 흐트러짐 없는 모습에 슬레
온의 눈에서 불똥이 튀었다. 

"난 더 이상 널 믿을 수 없게 되었다. 용서할 수도 없어. 이제 그만 끝내자. 이 지겨
운 인연 따위 끊어 버리자는 말이다! 어떻게 해서도 난 네 것이 될 수 없어. 너의 방
식을 따를 수 없단 말이다!"

그는 손에 힘을 주어 칼끝으로 얇은 옷자락을 헤쳤다. 곧 한 줄기 붉은 선이 피부 
위에 그어지고 옷을 물들인다. 점점이 피의 색으로 물들어 가는 의복을 보노라면 
새삼 휴란 역시 인간이라는 것을 깨닫게 된다. 그러나 휴란은 가라앉은 시선으로 
그들 사이를 가로막고 있는 날카로운 칼날을 내려다볼 뿐이다. 팽팽한 긴장감이 배
인 슬레온의 팔이 한 치만 더 앞으로 뻗는다면 목숨을 잃는 것이 뻔했지만 휴란은 
눈동자를 들어 찬찬히 슬레온을 보았다. 

"맹세를 어긴 것은 네가 먼저였어."
"……."
"너를 되찾기 위해 악마와도 기꺼이 손을 잡을 결심이 되어 있었다. 이제 와서 일방
적으로 끝낼 수 있을 거 같은가? 간신히 손에 넣은 너를 세상에 돌려줄 것 같은가? 
웃기는 소리 마라. 네 앞에서 아이의 배를 가르고 심장을 씹어버리지 않는 게 이상
하다고 생각될 정도다. 넌 내게서 벗어날 수 없다, 절대로. 내가 허락하지 않아."
"개소리 하지 말아!! 난 네 소유물이 아니야. 맹세 이전에 너의 거짓과 네가 한 짓은 
용서할 수 없어. 너는 가장 싫은 방식으로 날 구속했어! 내 팔 다리를 자르고 내 목
에 줄을 걸었어! 난 네가 끔찍하다. 네가 두렵고 지긋지긋하다."

칼끝이 조금 떨려왔다. 체력이나 힘 어떤 것도 지지 않을 자신이 있던 그였지만 역
시 휴란의 앞에 서면 위축되는 것을 느끼고 있었다. 그것은 그가 처음부터 가지고 
있었던 열등감 때문인지도 모른다. 단지 그 뿐이다, 라고 슬레온은 속으로 곱씹으
며 어깨를 펼쳤다. 

"그렇다면 심장은 이쪽이야. 왜 진작 그 칼로 날 죽이지 않는 거냐?"
"……."

휴란은 비웃으며 피부에 박힌 칼날을 잡아 자신의 심장 위에 올려놓았다. 역한 피
냄새를 맡으며 슬레온은 눈가에 경련을 일으켰다. 손에 힘을 주었다. 우아하게 양
팔을 벌린 채 그는 재촉했다.

"자, 나를 용서할 수 없다고 했느냐? 그렇다면 너의 복수를 보여봐. 뽑아든 칼날에 
나의 피를 묻히고 네가 원하던 결말을 맞이해라. 넌 나에게서 벗어나길 원했으니 
그 손에 조금만 힘을 주면 돼."
"닥쳐!"
"겁쟁이로구나, 귀여운 나의 동생."

내뱉는 말마다 독기가 흘러 넘쳤다. 
그는 눈을 질끈 감고 칼을 밀어냈다. 동시에 휴란은 성큼 걸어와 그의 팔목을 쳐냈
다. 손목이 꺾이며 칼은 허공으로 날았다. 칼이 지나간 자리는 피투성이였다. 칼날
은 휴란의 옷과 피부를 깊이 베었고 일부의 피는 슬레온의 얼굴까지 튀어 있었다. 

"빌어먹을!!"

슬레온은 욕설을 내뱉으며 휴란의 손을 벗어나려 했지만, 뜨겁고 매끈한 액체를 잔
뜩 묻힌 손이 단숨에 거리를 좁혀왔다. 피묻은 손이 짧은 머리채를 잡고 바닥에 쓰
러뜨렸다. 두 다리로 버텼지만 남은 한 손이 허리를 끌어당기는 통에 쿵, 하고 울리
며 쓰러지는 수밖에 없었다. 자신의 가슴에까지 쏟아지는 뜨거운 피에 슬레온은 안
색이 파랗게 질렸다. 설마 휴란이 스스로 칼에 베이려들 줄은 몰랐던 것이다. 
그를 도저히 이길 수 없다고 생각했다. 한 가지에 눈이 멀어 자신의 목숨까지 버리
는 극단적인 선택 따위는 도저히 할 수 없다. 그는 살기 위해 이 자리에 온 것이다. 
자유롭고 싶어서, 행복이라는 것을 알고 싶어서 여기까지 온 것이다. 
더구나 휴란을 자신의 손으로 죽이는 것은 절.대.로 할 수 없다.

광기로 타오르는 눈동자가 완전히 슬레온은 압도했다. 생명을 고갈시키며 타오르
는 은색의 빛은 차갑지 않다. 너무나 뜨거워서 자신의 존재는 순식간에 사라져버릴 
거 같았다. 

"너는 나만의 것."
"그만…."

다정하게 귀에 부어지는 음성에 간신히 이어왔던 의지마저 뒤흔들렸다. 

"인정해, 슬레온. 너는 나만의 것이다."
"…아니야."

목소리마저 목구멍 안에서 간신히 나오는 정도였다. 눈을 감을 수도 없었다. 요요
하게 흔들리는 은색의 불꽃이 유혹했다. 그의 것임을 인정하고 영원한 타락의 길을 
걸으라고, 음란하고 달콤하고 파괴적인 빛으로 눈앞에서 흔들리고 있었다. 공기의 
밀도가 희박하게 변한 것 같아 슬레온은 제대로 숨조차 쉴 수 없었다. 압도적인 존
재 앞에 스스로를 내맡기고 싶은 충동이 강하게 치밀었다. 
휴란은 마력적인 미소를 지으며 한 손으로 슬레온의 뺨을 쓰다듬고 다른 손으로는 
옷섶을 풀어헤쳤다. 

"네가 바라는 구원이 이런 것이라면 얼마든지 이루어 주마. 너는 나의 것임을 인정
해라, 영원히 나에게 굴복한다고 말을 해."

귓속을 파고드는 말은 실뱀처럼 또아리를 틀고 머릿속에서 움틀거렸다. 슬레온은 
덜컥 깨달았다. 악마란 눈앞의 이 남자를 말하는 것이라고, 엘그란의 일도 아이의 
일도 그의 아버지에 대한 일도 잊어버리고 슬레온은 강렬하게 휴란을 원했다. 
그는 가늘게 도리질 쳤다. 

"마스터!"

문을 두드리는 소리가 간신히 슬레온을 구제해 주었다. 하마터면 입 밖으로 
'Yes'라고 내뱉기 직전 알렉의 음성은 정신을 일깨웠다. 

"마스터, 안에 계십니까?"

안타깝게 부르짖는 목소리가 한 번 더 울렸다. 슬레온의 위에 올라탄 남자는 눈을 
빛내며 나직하게 속삭였다.

"구해달라고 소리쳐 봐. 이런 수치스러운 모습을 한 네 모습을 똑똑히 남들 앞에 보
여줘."

무너질 듯한 모양새에 입술까지 떨고 있는 슬레온을 두고 그는 비아냥거린다. 벗겨
진 상반신위로 어느새 붉은 열꽃이 새겨지고 있었다. 슬레온은 입에서 단내를 뱉으
며 주먹을 떨었다. 육욕과 정신적인 고통으로 흐려진 검은 눈동자가 몇 번이나 시
선을 맞추듯 깜박이며 필사적으로 휴란의 마력에서 벗어나려 했다.

"어디 대답해 봐라. 네 연약한 모습을 모든 사람들에게 알려라. 네겐 그럴 용기가 
있는가?"
"마스터! 대답해 주십시오!"

은색의 머리카락이 살아있는 것처럼 슬레온의 배 위에서 물결친다. 무섭고도 아름
다운 광경이었다. 휴란 엘 린덴마이어, 그의 이름은 휴란 엘 린덴마이어라고 했었
다. 
그는 눈을 질끈 감고 알렉의 이름을 불렀다. 뺨과 목덜미를 간질이던 손가락이 일
순 굳어버리는 것을 느꼈다. 그는 연약한 승리를 거둔 것이다.

"내 몸은 네 뜻대로 움직일 지 몰라도 내 정신까지 네 것이 되지 않아, 휴란. 나는 
예전의 슬레온이 아니다!!"  

대꾸하는 말 대신 살기로 고조된 숨결이 바로 목 위에 닿는 것이 느껴졌다. 슬레온
은 간신히 움직이는 팔을 만약을 위해 움직이리라 결심했다. 그러나 그를 힘겹게 
몰아가던 손길은 더 이상 다가오지 않았다. 대신 시원할 정도로 바깥의 공기가 맨 
가슴 위로 닿는 걸 느꼈다.  
문이 열린 것이다. 슬레온은 천천히 눈을 떴다. 

그가 본 것은 뒷모습이었다. 당황한 알렉시스와 엇갈려 나가며 어린 소년을 싸늘하
게 노려보고는, 아무 일도 없다는 듯 걸어가는 휴란의 뒷모습이었다. 
그와 정면으로 마주친 알렉은 두려운 것을 맞닥뜨린 듯 두 다리를 떨고 있었다. 눈
은 차분했지만 몸이 본능적인 공포를 느낀 것이리라. 그러나 용케도 쓰러지지 않고 
슬레온이 있는 쪽으로 다가왔다. 

"마스터, 괜찮으십니까?"
"응, 괜찮다."

그러나 슬레온은 자신이 내뱉는 말에 깜짝 놀랐다. 음성은 형편없을 정도로 연약했
다. 휴란이 떠난 후 온 몸의 긴장이 풀려 얼굴은 하얗게 질리고 사지가 달그닥 거릴 
정도로 일제히 떨고 있었다. 
그는 바닥에 누워 숨을 골랐다. 수명이 수년은 줄어든 심정이었다. 
벗겨진 상의를 정리하기 위해 알렉이 손을 뻗자, 그는 그 손을 당겨 알렉을 가슴에 
안았다. 무엇이라도 안고 따뜻한 체온을 전해 받고 싶었던 것이다. 알렉은 순순히 
그에게 안겨 아무 말도 하지 않았다. 
떨고 있는 서로의 몸은 섣불리 말을 꺼낼 수 없을 만큼 휴란이라는 존재에 지쳐 버
린 것이다. 






먼발치에서 지켜본 남자는 남들이  회자하는 이상으로 견고한  아성을 지닌 듯 
보였다. 알렉시스는 가까이서  휴란을 만나보고 작은  충격을 받았고, 그렇기에 
자신을 용서할 수 없을 듯한 기분이 들었다. 

무참히 짓밟힌 식물처럼 생기 없이 떨고 있는 슬레온의 모습을 보는 것이 이번
이 두 번째였다. 두 번의 경우 모두 린덴마이어 공작을 만났을 때의 일이다. 그
는 황자였다. 의식적으로  자신의 이름과 지위를  거부하고 있었지만, 압도적인 
강인함을 지닌 남자를 맞닥뜨렸을  때 그 연약한  기반에 무의식적으로 기대고 
싶었다. 자신은 황자라고, 어서 경의를 표하라고 외쳐 말하고 싶었다. 
그러나 자신이 에소카드  황실의 제 2황자라고  인정해버리면 카스텔로 영주의 
'알렉'으로는 돌아갈 수 없다. 슬레온이나 알렉시스 누구도 입 밖으로 내뱉지 않
았지만, 그것은 둘 사이에 자리잡은  굳은 금기였다. 눈앞의 남자도 두려웠지만 
알렉이 가장 두려웠던 것은 슬레온과의 아슬아슬한 관계가  깨어지는 것이었다. 
어린 아이의 장난감 상자와도 같은 연약한 세계는 쉽게 금이 가고 부서지고 만
다. 힘껏 보호하고 지켜내지 않으면 안 된다. 그래서 자신의 나약함을 철저하게 
휴란 앞에 까발려지면서도 버티고 서있을 수 있던 것이다. 

알렉 이상으로 거센 충격을 받은 남자는  바닥에 드러누워 무력하게 호흡만 하
고 있었다. 물 밖으로 끌려나온 물고기가 아가미만 움직이는  것처럼 가슴만 오
르락내리락하며 천장을 올려다보고 있었다. 껴안고 위로해주고 싶을 정도로, 가
련하고 연약한 생물. 소년은 뭉클하게 심장이 울리는 것을  느끼고 슬레온의 손
에 자신을 맡겼다.

다시는 무릎을 꿇지 않으리.
그 오만한 자아에 굴복해 침묵의 경의를 표하지 않으리.
나의 마스터를 괴롭히는 자를 나의 손으로 용서하지 않으리.
그는 맹세했다.

"괴로웠지?"
"아닙니다. 전 상관없습니다. 그러는 마스터야말로 떨고 계시던 거 아닙니까?"

아무렇지도 않게 뺨을 쓰다듬는 손이 어쩌면 이렇게 안심이  되는 걸까. 소년은 
슬레온의 위에 올라타 짙푸른 눈동자로 달콤한 미소를 지었다.  지금 이 순간이 
가장 행복하다, 라고 그는 생각했다. 엉망진창으로 린덴마이어 공작에게 무너지
고 깨어졌어도 껍데기를 벗고 본질만 남은 자신이 자랑스러웠다.
그러나 알렉시스는 곧 침통한 표정이 되어 조심스럽게 남자를 내려다보고 있었
다. 
아무 것도 바라는 것이 없는 알렉이었지만, 자신의 마스터에게  가장 위험한 인
물이 어떠한 영향을 미치는 것을 바라지 않았다. 슬레온은  알렉이 하려는 말을 
알고 있었다.

"다음은 없다."
"……."
"없어."

그는 무겁게 선언했다. 


무료할 정도의 하루밤낮이 지났다. 약혼식의 당일에 슬레온은 초대받지 못했다. 
인근의 예배당에서 조촐하게 치러진  예식이었다. 슬레온과 알렉은  린덴마이어 
정원에서 뎅그렁거리는 희미한 종소리를 들었다.
슬레온은 무표정하게 소리가 들리는 방향을 돌아보고 어깨를 으쓱했다. 어쩔 수 
없다는 듯, 나와는 아무  관계가 없는 일이라는 듯.  엄숙하게 굳어진 표정으로 
모른 척 했다.

그 날은 초승달이 돋기 시작한 밤이었다. 낮게 깔린  안개가 희끄무레하게 대기
를 떠돌고 밤새가 청승맞게 울고 있던 밤이었다. 슬레온은 땅을 제 손으로 파고 
나온 악령처럼 어깨를 늘어뜨리고 비틀거리며 밤을 거닐고 있었다. 목적지가 정
해지지 않은 듯 느리게 발을  떼며 깊은 어둠 속으로 들어갔다.  눈은 풀려있고 
입은 끊임없이 무엇을 중얼거리고 있었다. 

"나의 신이여, 나는 당신을 버렸나이다. 당신은  나를 시험하셨나이다. 창녀같이 
두 다리를 벌리고, 음탕한 가슴을 보이고, 입술로 저주를 내뱉고, 나를 타락으로 
이끌었나이다. 지겹고 지겨워서 미칠 거 같아. 그리워 미칠 거  같아. 당신이 미
워서 미칠 거 같아. 나를 이렇게 만든  당신이 가장 증오스럽다. 가장 증오스러
워."

발치에 소담스럽게 피어나던 들꽃이 일그러지며  맨발에 보라색 액체를 뭉그러
뜨린다. 날카로운 가시가 발바닥을  파고들어도 그는 걷는 걸음을  멈추지 않았
다. 늘어진 그림자가 망령의 모양새로 풀숲을 떠돌았다. 
그는 저택을 돌아 회색 벽돌이 쌓여진 작은 문 앞에 섰다.  마침내 자신을 가로
막는 것을 비켜날 수 없다는 것을 깨달았는지 발을 멈춘 것이다. 흐릿한 눈동자
가 조금 초점을 찾는 듯 했다. 희미한 달빛이 벽돌 위에 새겨진 홈을 비춰 내리
고 있었다. 슬레온은 그것을 손가락으로 더듬어가며 읽었다.

-위대한 린덴마이어의 선조들에게 영원한 안식을.

그제야 슬레온은 정신이 퍼뜩 들었는지 자신의 발 밑과  주변을 돌아보았다. 내
가 무슨 짓을 하고 있는 것인가, 그는 망연하게 중얼거렸다. 몽유병에라도 걸려 
이곳까지 이끌려 온 것인지 모른다. 그가 선 곳은 납골당의 앞이었다. 
린덴마이어 저택의 가장 깊은 곳까지 들어선 남자는 잠시 망설이다가, 두려움도 
없이 굳게 닫힌 빗장을 열기 시작했다. 먼지가 쌓인 문은 그의  손이 닿는 곳마
다 선명한 손자국을 남기며 그 입을 벌리기 시작했다. 
슬레온은 자신의 아버지가 죽었을 때를 회상했다. 그때에도 자신은 아버지의 관
을 안고 이곳까지 운반했었다. 그것은 불과  2년도 지나지 않았던 과거이다. 그
런데 어느새 세월의 흔적을 보이는 먼지가 두텁게 쌓인 것인가.
그의 무의식은 린덴마이어로 돌아와서 가장 먼저 해야할 일을 일러주었던 것이
다. 린덴마이어와 인연을 끊었을 때, 아버지 마크엔 공에게 사죄해야 한다는 것
을 잊고 있었다. 슬레온은 길게 늘어진 침의를 양손으로  들어올리며 맨발로 성
큼 벌려진 어둠 안으로 들어갔다. 

습하고 퀴퀴한 공기가 죽은 자의 안식을  방해하는 자를 경계하듯 코밑으로 밀
려들었다. 곰팡이의 냄새와 꽃이나  생물이 부식해 썩는 냄새가  불쾌하게 떠돌
고, 숲의 어둠과는 비할 수 없는 어둠이 손을 내면 만져질 듯 앞을 가로막았다. 
그러나 슬레온은 여느 때보다 편안한 감각을 느꼈다. 

광채를 내뿜는 눈동자는 빛이 없어도 형체를 구별할 수 있었다. 늘어진 돌의 관
과 이끼가 낀 장식품들을 보았다. 안쪽의 제단 중 하나에 마크엔  공이 누워 있
었다. 아직 채 부식하지 않은 나염의 면직물이 관을 덮고 있는 것을 보았다. 슬
레온은 거침없이 다가가 그 앞에 앉았다. 죽음의 향기가  근처를 떠돌고 있었지
만 전혀 두렵지 않았다. 그가 기억하고 있는 단정하고  엄격하던 아버지가 단지 
죽어 누워있는 것뿐이라고 생각했다.

"아버지."

슬레온은 간신히 쥐어짜듯 그를 불렀다. 대답이야 있을 리  없지만 그는 희미한 
미소를 띄었다.

"아니, 마크엔 린덴마이어 공. 이제야 당신을 찾아왔습니다."

그러나 곧 빌어먹을, 이라고 내뱉고 킬킬거리며 웃었다. 

"나에게 이런 예는 맞지 않겠지. 아버지, 당신에게 사죄해야할 일이 있어. 난 황
제 앞에서 내가 린덴마이어 가문의 자식이 아니라고 말했지. 미안해. 당신이 가
장 원하던 것은 들어주지 못했어. 당신이 생전에 들려주던  말이라 꼭 들어주고 
싶었는데 말이지. 이곳은 나하고 맞지 않았나 봐. 그러니 날 원망하거나 하지마. 
최선을 다했다고. 이런 썩을 곳에 붙어 있기  위해 최선을 다했어. 그러니 키워
준 은혜를 모른다고 나중에 만나서라도 말하지 마."

먼지를 뒤집어쓴 관 위를 손바닥으로 쓰다듬고  옛 추억을 회상하듯 망연히 허
공을 바라보았다. 

"내가 린덴마이어를 위해 돌려줄 수 있는 건 내 썩지 않은 피 뿐."

무겁게 몸을 일으켜 천천히 밖으로 향했다. 납골당의 문을  닫고 빗장을 지르자 
보란 듯 신선한 공기가 폐부를 채웠다. 약혼의 행사가 끝나는 내일이면 모든 것
은 결말이 날 것이다. 자신의 방황도 끝이 날 것이라고, 슬레온은 생각했다.



슬레온은 자신이 맨발과 생채기가  난 발을 내려다보고 쓴웃음을  지었다. 대체 
이 밤에 무슨 짓인가, 하는 자조의 기분도  들었을 것이다. 마침 정원의 깊숙한 
곳에는 작은 분수대가 있었다. 납골당에서 그리 멀지 않은  곳이라 슬레온의 발
길은 저절로 그곳으로 향했다. 
퐁퐁, 하며 귀여운 울림의 물소리가 들려왔다. 숲의 어둠이 드리워진 작은 오솔
길을 걷자, 소리는 가까워졌고 확 트인 공터가 눈에 들어왔다.
슬레온은 이따금 숨을 돌리기 위해 그곳을  향하곤 했기에 무엇이 어디에 있는
지 훤히 알고 있었다. 청회색으로 바랜 비둘기의 상도, 둥근 분수대의 모양새도 
그의 기억에 있던 그대로였다. 위에서부터 부어지는 투명한 물빛이 멀리서도 반
짝였다. 

슬레온은 차가운 물에 발을 담그고 한숨을 돌렸다. 주변이  둥글게 나무로 가리
어진 숲은 적막하고 부드러운 공기가 흘렀다. 바람의 한 점도 불어오지 않았다. 
시원한 물소리를 제외하면 시간이 멈춘 것만 같았다. 
그는 한쪽이 부풀어오는 신월(新月)과 구름 한 점 보이지 않는 맑은 하늘, 그리
고 금방이라도 무언가가 튀어나올 것 같은 검푸른 숲을  바라보았다. 조악한 슬
레온의 감성에도 아름답다고 느끼게 하는 오묘한 조화가 그곳에 있었다. 
그는 새삼 오늘이 휴란 엘 린덴마이어 공작이 약혼식을 한 날이라는 것을 기억
해냈다. 무참하게도 아름다운 풍경은 그를  축복하는 징조인 것만 같다. 영리하
고 아름다운 황녀의 얼굴을 떠올렸다. 그녀라면 정략적인 의미가 아니라 진심으
로 휴란을 사랑해줄 것이다. 린덴마이어를 위해서 그보다 더  좋은 조건이 어디 
있을까. 
아니다. 이제 더는 린덴마이어 생각은 하지 않을  것이다. 그는 슬레온 데 카스
텔로이고, 린덴마이어와의 인연을 끊었다. 오늘은  그가 새로이 태어난 밤이 될 
것이다. 슬레온은 승리의 축배 대신 분수의 물을  손바닥에 담아 마셨다. 그 물
이 유난히 독한 술로 느껴지는 것은 또 다른 꿈인가, 그렇다면 얼굴에서 떨어지
는 뜨거운 눈물도 꿈이겠지. 
바로 저 숲에서 휴란이 나타나 준다면 그것은 그가 바라 마지않던 꿈이 확실해
질 것이다. 

슬레온은 숲의 가장자리에서 홀연히 휴란이 나타나는 것을 보고 이것은 꿈이라 
단정지었다. 어떠한 밤의  피조물보다 당당히 빛나는  신장은 곧고 아름다웠다. 
순백의 물결을 등뒤에 늘어뜨리고 몸 전체에 창백한 밤의 색을 빌린 남자가 천
천히, 눈동자 속에서 점점  커져 빡빡해지게 그를 향해  다가오고 있었다. 희게 
빛나는 얼굴이 묘한 표정을 짓고 있는 것처럼 보이는 것도 꿈이기에 가능한 거
라고, 슬레온은 생각했다. 

점차 가까워지며 얼굴이 똑똑히 물결에 비춰 보였다. 
놀란 듯 미간을 찡그리는 얼굴,  그러나 눈동자 아래는 손을 대면  녹아버릴 것 
같은 부드럽고 감미로운 표정이 있었다. 마치 갓 사랑에 빠진 처녀와 같은 순수
한 열정으로 빛나는 표정, 가질 수 없는 것을 막 손에 넣은 광적인 수집가의 기
쁨에 찬 표정, 돌아올 수  없는 길을 떠났던 정인(情人)이  돌아와 자신의 눈을 
의심하는 자의 표정. 
보기 좋은 모양새의 입술에  살짝 지어진 미소는  아이의 그것처럼 순수하기만 
하다. 
슬레온은 주춤하며 물러서다 솟아오른 대리석의 턱에 걸려 분수대 안에 빠졌다. 
비처럼 머리 위로 쏟아지는 은빛의 물방울이 슬레온을 흠뻑 젖게 만들었다. 
꿈이다, 분명히 나의 망상이 만들어낸 꿈이다, 그는 자신의 살을 꼬집었다. 떨어
지는 물방울의 차가움이 느껴지지 않고 몸 한 군데에 느껴지는 고통도 없었다. 

그것은 꿈이었다. 

분수에 넘어진 슬레온을 향해 일렁이는 시선으로 손을 내민  남자는, 그가 익히 
알고 있으며 실제로 살아 숨쉬고 있는 휴란일 리가 없었다. 슬레온은 자신을 향
해 내밀어진 손을 감히 잡을 생각도 하지 않고 자신의 망상에 두려움을 느꼈다. 
만지면 매끄러움을 느낄 수 있을 것 같은 손과 솜털의 하나까지 들여다보일 것 
같은 생생한 환상에 부끄러워졌다. 억눌렀던 욕구불만이 생생하게  살아있는 듯
한 휴란의 환상을 불러냈다고 생각했다.

그러나 그가 환상이라면 꺼려할 것이 무엇이 있나.
슬레온은 바꿔 생각하고 쓴웃음을 지으며 휴란의 손에 자신의  손을 겹쳤다. 타
는 듯 뜨거운 촉감에 그는 움찔했다. 어째서 휴란의 환상만은 유독 열기를 지니
고 있는 있는지 알 수 없는 일이었다. 그는 일종의 두려움을  느끼고 황급히 잡
았던 손을 놓았다. 순백의 미모로 보는 이를 압도하는 남자는, 무채색으로 퇴색
된 세상 속에 유일하게 색상을 가지고 있는 틀린 조각 같았다.  그 손을 잡으면 
이 달콤한 꿈에서 깨어버릴 것 같았다. 
물을 몸에 뒤집어쓰고 무릎을 꿇은 남자는 기듯이 뒤로 물러났다. 
그 행동이 휴란에겐 크게 상처를 준 모양이었다. 그는 눈썹을 가늘게 떨며 뒤를 
돌아 떠나려 했다. 두 번의 기회는 없었다.  슬레온은 원하는 것은 놓치지 않는 
상승적인 정복욕을, 자신의 혈육과 마찬가지로 품고 있었다. 끓어오르는 감정으
로 즉시 자리를 박차고 일어나,  등을 돌린 남자의 몸에 달려들어  허리를 안았
다. 
팔 안에 힘껏 들어온 몸은 화사한 여자의 굴곡은 없으나 매끄럽고 단단한 근육
이 슬레온을 안심하게 만들었다. 

꿈이 깨어질까 두려워 말은 하지  않는다. 둘은 오도카니 선 채로  정적과 같은 
순간을 영원인 양 공유하고 있었다. 달빛은 옅고 아스라이 비치는 별은 밝은데, 
맞닿은 체온이 점점 뜨거워지는 것은 두 사람만이 알고 있었다. 
철 이른 귀뚜라미의 우는 소리가 들려왔다. 날개를 배에  마찰시켜 내는 소리는 
암컷을 부르는 수컷의 구애 소리였다. 그러나 곧 영역을  침입한 거대한 그림자
에 놀라 귀뚜라미는 날개를 제대로 접지도 못한 채 도망쳐 버렸다.


휴란은 현실과 환상의 경계에 서  있었다. 약에 취한 사람처럼 나른한 정신으로 
도취감에 취해 있었다. 한 가지 이름으로 머릿속은 가득 차  있었다. 슬레온, 자
신의 형제이며 연인의 이름이었다.  
만약 슬레온을 먹어치울 수만 있다면 뼈의  한 조각도 남김없이 먹어치웠을 것
이다. 몸을 바싹바싹 마르게 하던 갈증이 충족될 거 같은 예감에 오싹할 정도였
다.
도망치는 먹이를 쓰러뜨리고 생명수를 맛보기도 했다. 과연 기대했던 대로 최고
의 맛이었다. 어떠한 요리사가  만들어낸 것보다 훌륭해서 찬사를  던지고 싶을 
정도였다. 
순순히 굴복하지 않고 맞서는 그 늠름한 기. 그러나 자신은 그것을  가질 수 없
다는 말에 얼마나 절망하였던가. 그는 황홀했던 순간만을 되새기며 자신의 영역
을 돌았다. 그 어딘가에  잠들어있을 슬레온을 생각하면 잠의  신은 존재의미를 
잃는다. 
옆에서는 어지러운 환상들이 그에게 속삭였다. 아버지의 모습을  하고, '너는 그
를 가질 수 없다'라고 뱀처럼 말하던가. 머리카락을 산발한 여자가 저주를 한다
던가. 그들이 내뿜는 독을 즐거이 들이마시며 휴란은 무료함을 달랬다. 
낮과 밤을 가리지 않는 악귀의 시달림조차 달콤할 뿐이었다.  어둠 속에서 휘적
거리며 걷던 남자는 어느 순간  악의에 찬 망상들이 불쑥 사라진  것을 알았다. 
고개를 들어보니 바라마지않던 환상이 서있는 것을 보았다. 
슬레온이 그곳에 서 있었다.  휴란은 단번에 환상의 경계를  무너뜨리며 그에게 
다가갔다. 뒤에서 자신들의  숙주(宿住)가 떠나감을 슬퍼하는  악령들의 소리가 
들렸다. 휴란은 개의치 않고 마침내 슬레온을 품에 안았다.    
실제의 너는 나에게 웃음을 보여주지 않으니, 지금 내가 보는 것은 환상이다.
나를 증오하지 않고 도망치지도 않으니 지금의  나는 가장 행복한 환상에 빠져 
있는 것이다.


휴란은 자신의 허리를 돌려 안은 손을 풀고 앞으로 당겼다. 슬레온은 앞으로 고
꾸라졌지만 어깨를 잡은 손이 넘어지지 않게 천천히 땅에 내려놓았다. 무성하게 
깔린 풀숲은 두툼한 매트리스보다 푹신했고 좋은 향기가 났다. 참을 수 없이 음
란한 향기가 서로의 몸에서  맡아지고 있었다. 슬레온은 욕망에  충실한 생물이 
되어 스스로 옷을 벗기  시작했다. 위에서부터 뒤집어쓰는 튜닉형의  침의는 한 
손으로 들어올리는 것만으로도 충분했다. 그러나 한치의 빈틈없이  꼭 끌어안은 
육체의 틈으로는 밀어 올리는 것조차 굉장히 힘든 것이었다.  짧게 시선을 교환
하고 입술을 맞췄고, 입안의 가장 깊은 곳까지 서로를  구석구석 맛보며 거칠게 
옷의 일부를 찢었다. 드러나 보이는 육체에 흥분하여 슬레온은  휴란의 목을 끌
어안았고, 휴란은 단단하게 긴장한 엉덩이를  당겨 안았다. 곧 헐떡거리는 숨소
리가 어지러이 창공을 향해 내뱉어졌다. 

언어를 구성하는 문장은 어느 것도 나오지 않았다. 저, 아니, 좋아, 미안해, 사랑
해, 따위의 아주 단순한  말이 열정적인 육체의 부딪힘보다  힘겨운 것이기라도 
하듯. 
대신 끝없이 키스가 부어졌다. 입 밖으로 내뱉는 섣부른 말 대신 육체로 되풀이
하는 조심스러운 밀어(密語)였다. 바닥을 몇 번이나  뒹굴 때에 녹물이 묻은 등
의 한 가운데, 흙과 먼지로 더러운  발가락의 사이에, 물로 차디차게 젖은 정수
리 위에 휴란은 키스를 부었다. 슬레온은 백자와 같은 뺨에,  접힌 무릎의 위에, 
거센 욕망으로 뜨거워진 페니스의  위에 키스로 보답했다. 최고의  쾌락을 위해 
신중하게 육체의 맛을 보고, 손으로 몸을 더듬어 가장 은밀한 곳의 땀구멍에 이
르기까지 누르고 긁어 반응을 확인한다. 

쾌락에 못 견딘 달콤한  신음소리가 나오려 하면  황급히 타액으로 번들거리는 
입술로 상대의 것을 막는다. 그들은 내는 소리가 밖으로 새어나가면, 즉시 비밀
스러운 정사가 깨어지는 줄 아는 세상에서 가장 겁 많은 연인이었다.
끈적한 육체의 소리가 풀벌레를 대신해 울려 퍼졌다. 낮고 높게, 느리고 빠르게.
사방으로 흩뿌리는 분수의 물을 입으로 받아  마시며 그들은 짝짓기 의식을 계
속했다. 

첫 번째의 사정은 동시에 일어났다. 농밀한 키스만으로도 민감한 부위가 팽팽하
게 맞닿아 서로의 손을 빌어 절정에 이르는 감각을 맛보았다. 숨을 헐떡이며 풀 
위를 몇 번이나 굴렀다. 그러나 완전한 합일을 바라는 젊은 육체들은 아직 만족
하지 않았다. 
모자랐다. 
충족시키지 못했다!
휴란은 나른하게 옆으로 누운 남자를 당겨  납작한 분수의 주춧돌 위에 올려놓
았다. 나긋하게 풀린 사지를 좁은  지지대에 활짝 펼쳐놓았다. 슬레온은 신성한 
의식에 바쳐지는 제물이었다.  
그는 치밀하게 붙어 단단한 힘을 느끼게 하는 팔의 근육에 치아의 자국을 남기
며 점점 밑으로 향했다. 비린  정액의 냄새가 묻은 곳을 정성스럽게  혀로 멋보
고, 넘쳐나는 액체를 손에  묻혀 엉덩이의 틈으로 깊이  밀어 넣는다. 슬레온은 
탄성이 터져 나오는 것을 막기 위해 자신의 주먹을 이빨로 물었다. 매끄러운 머
리카락을 손목에 감아 다시는 떨어지지 않기를 바랬다. 뜨겁게 올려다보는 눈매
에 몸이 또 다시 달아올랐다. 슬레온은 두 다리를 스스로 벌리고 휴란의 허리에 
감았다. 검은 욕망이 들끓었다.

세상이 비웃으라지. 손가락질하라지. 

그들이 서로를 안고 있는 곳은 세상에 동떨어진 망상의  섬이었다. 신이 세상을 
창조하는 창세의 신화처럼 둘은 자신들의 세상을 만들어냈다. 하늘은 뿌연 정액
으로 별을 대신해 촘촘히 박아 넣고 땅은 그들이 힘차게 구르는 곳마다 새로이 
탄생한다. 뿌려진 생명수가 닿는 곳마다 축복의 노래를 부른다. 오직 두 사람만
이 만들어내는 파라다이스였다.   
미적지근한 육체의 춤으로는 태초의 쾌락에 도달할 수 없다.   
더욱 뜨겁고 더욱 격렬하게.  

달이 산등성이에 걸려 창백한 빛 마저 잃을 때까지, 행위는 계속되었다. 





