Blue Blue Friday  0. 윤이원

 “맘대로 해. 그 새끼는 나도 이제 슬슬 질려가던 참이었거든. 그딴 새끼는 
길가에도 널렸으니까 마음대로 하시지.“
핸드폰을 통해 흘러나온 그 말은 듣던 우리들을 황당하게 만들었다. 
그 핸드폰 옆에 있던 그 녀석은 오히려 담담했지만.




 
 “대담한 거야? 바보인 거야?“
 “체념한 거겠지.“

킬킬거리는 소리와 더불어 가해지는 폭력에도 그는 가만히 있었다. 어쩌면 
체념이라는 말이 더 어울릴지도 모른다. 축 늘어진 팔과 다리, 가해지는 압
력에 흔들리는 몸뚱이는 힘없는 인형 같았다. 비록 묶여 있다고는 해도 저
렇게 저항이 없을 수가 있을까.

세 명에게 둘러싸여서 연신 강간당하는 사람답지 않은 태도에 나는 조금 
호기심이 생겨버렸다. 한참 싸대던 주환이가 고개를 들며 핸드폰을 집어 
들었다.

 “정말 안 오네, 이 새끼.“
 “방금 한 말이 거짓말이 아니었던가봐.“
 “독종, 독종이라도 말이야, 사내새끼치고는 정말 더러운 자식 아냐?“
 “그건 독종이 아니라 치사한 새끼야.“

말들도 많다. 심명환이를 불러내겠다고 그 깔을 납치해 온 놈들이 뭐가 그
렇게 말이 많은 지. 주환이가 바지춤을 걷어올리면서 물었다.
 “한 번 더 전화해 볼까?“
 “관둬, 올 새끼였다면 벌써 왔지, 지 깔이 어떻게 될지 뻔한데 아직까지 
안 왔겠어?“

그 말에 녀석들은 일제히 한 숨을 내쉬었다. 뭐랄까 하고 나니 더 허탈한 
것같은 얼굴들.
서너명에게 시달려서 온통 피투성이가 된 녀석은 손목을 쇠파이프에 묶인 
채로 추욱 늘어져 있었다. 다리는 아무렇게나 벌려져 피가 나오고, 정액으
로 범벅이 된 하얀 다리는 멍투성이에 생채기투성이. 이렇게 앉아 있는 내 
쪽에서는 녀석의 벌어진 애널이 그대로 보였다. 벌어진 것은 둘째치고 피
가 줄줄 흐르는 것이, 심상치 않아 보였다. 혹시 내장파열같은 거 된 게 아
닐까 싶었지만 굳이 나서서 손을 더럽히기는 싫었다. 


 “기분 더럽네.“
 “뭐, 새로운 걸 맛봐서 썩 나쁜 건 아닌데 뒤가 찝찝하잖아? 마치 뭐하고 
손 안닦은 거처럼 말이야.“

새로 담배를 피워물면서 중건이가 중얼거렸다. 녀석은 나를 향해서 티껍다
는 듯이 물었다.

 “넌 왜 안해?“
 “강간은 내 취미가 아니라고 했잖아?“
 “이거야 뭐 취미로 하냐? 어디까지나 본보기지.“
녀석은 마땅치 않다는 듯이 날 보더니 연기를 내뿜었다.
 “별 시답지 않은 소리 지껄이고 자빠졌네. 씨발, 너 이 새끼, 심명환이 그 
새끼를 가장 갈구고 싶어한 게 너 아냐?“
 “별로, 그 새끼야 어차피 서울 이 바닥에 있을 거 아닌가? 그럼 그 새끼 
족칠 날도 머지 않은 거지. 굳이 그 깔을 치댈 정도로 욕구불만도 아냐.“


 “잘난 체 하지 마, 짜샤!“
바닥에 널려있던 심명환의 깔 옷가지를 내게 집어 던진 중건이는 기분 더
럽다는 듯이 혀를 차더니 문득 밖에서 오줌발을 세우고 있던 주섭이의 뒤
통수를 향해 외쳤다.
 “야! 가자!“
 “한발 더 싸고.“
주섭이가 얼굴을 찡그리면서 투덜거렸다. 주섭이는 중건이쪽을 보다말고 
내 쪽을 흘긋 보았다. 내가 담배꽁초를 내버리자 한숨을 내쉬면서 다가섰
다.

 “너 고자지?“
 “그 고자랑 어제 박아댄 년은 뭐냐?“
 “지랄 마. 근데 왜 안 끼어? 네 놈새끼는 의리라는 게 없냐?“
 “의리같은 소리 하고 있네, 구멍동서가 되면 의리가 넘쳐 흐르는 거냐?“
내가 얼굴을 찡그리자 침을 뱉어내고 있던 주환이가 크게 소리질렀다.
 “야, 더 볼일 없으면 가자.“
 “이 새낀?“
축 늘어진 하얀 몸뚱이를 발끝으로 툭툭 치면서 중건이가 물었다. 
 “손이나 풀러. 그럼 알아서 기어가든 죽어가든 하겠지.“
주섭이가 중얼거리자 중건이는 칼을 꺼내들어 녀석의 묶인 손목을 풀어 주
었다. 덕분에 녀석이 의식을 차린 것인지 부스스 고개를 들었다. 불투명한 
눈동자, 그럼에도 불구하고 묘하게 맑아보이는 그 눈에 나는 조금 의아해
졌다. 체념만이 아니었던 것이다.


 “야, 심명환이가 널 배신 때린 거 기분 어떠냐?“
갑자기 무슨 생각이 든 건지 주섭이가 툭하고 질문을 던졌다. 
그 말에 여지껏 비명이외엔 지른 게 없었던 녀석이 처음으로 주섭을 정면
으로 보았다. 멍이 잔뜩 든 그 얼굴과 터진 입가. 눈물자국으로 엉망이 된 
녀석은 갑자기 피식 웃었다.

 “배신?“
 “어라라? 이 새끼 웃어?“

그 말에 중건이가 기분 나쁘다는 듯이 혀를 찼다. 갑자기 녀석은 축 늘어
진 채로 키득거리기 시작했다. 

 “내 이름은 김정인, 심명환이 깔이 아니야.“



그 웃음에 우리들은 잠시 침묵했다. 너무 어이가 없어서이기도 했지만 녀
석의 말투가 지나치게도 시니컬해서, 여지껏 우리가 박아댔던 녀석답지 않
았기 때문이다.
 “뭘 믿어야 배신이지? 깔? 웃기지 마. 녀석도 니들이랑 똑같았어. 제멋대
로 끌어다가 후려치고 박아대더니 그 다음에는 깔이라더군. 그리곤 신입생
이 들어오자 그 새끼에게 푹 빠졌지.“
녀석의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 너무나 깨끗해서 잠시 나는 숨을 삼켰
다.

 “하하하하하......이제, 싫증이 났다? 이제 그럼 난 자유야.“
녀석은 늘어진 채로 키득거리기 시작했다. 그 웃음소리에 우리들은 너무 
어처구니가 없어서 서로의 얼굴을 마주보았다. 소름이 끼칠 정도로 개운한 
그 웃음소리에 나도 피식 웃어버렸다. 엉망진창으로 윤간당한 녀석이 이런 
소리로 웃다니. 
문득 킬킬거리던 녀석을 보고만 있던 주섭이가 피식 웃었다.
 “그럼 우리가 저 새끼 은인인 셈이군?“
 “그런 가봐.“
중건이도 피식 웃었다. 아까의 더러운 기분이 좀 가신 것인지 우리들은 이 
놈의 웃음소리에 소름이 끼치다 말고 상쾌해졌다.
 “이 새끼, 병원으로 옮겨.“
아까의 버리고 가자는 말이 무색하게 주섭이가 말했다. 그 말에 놀란 중건
이 그를 돌아보자, 주섭이는 이를 드러내며 웃었다.
 “근성 있는 새끼잖아? 대접 해줘.“



1. 윤이원

심명환은 정일고의 짱이었다. 우리 학교와는 항상 사이가 좋지 못했기 때
문에 크고 작은 싸움이 끊이지 않았다. 게다가 이 놈은 정말로 더티할 정
도로 비겁한 수도 아낌없이 쓰는 놈이라 우리들은 이 놈을 증오했다. 그저 
싸우는 게 아니라 반쯤 죽여놓고 싶을 정도로 이 놈이 싫었다. 이 새끼가 
남자놈들을 박아댄다는 소문은 익히 들었기 때문에 우리들은 전혀 가책감
도 가지지 않은 상태로 심명환의 깔이라는 녀석을 끌고 왔었지만 심명환이
란 놈은 깔이라는 놈이 만신창이가 되도록 내버려두었다. 


 이 정도 되면 나는, 이 녀석을 죽이든 갈아버리지 않으면 틀림없이 우환
이 될 거라 생각했다. 
 고교시절의 낭만을 즐기는, 그냥 좌충우돌하는 패거리가 아니라 이 심명
환이란 놈은 깡패가 될 놈이었다. 적당히 즐기고 적당히 부딪치는 그런 놈
이 아니라, 실제로 사람을 죽일 그런 놈. 그런 냄새가 다분했다.


 우리 그룹의 짱인 주섭이는 심명환과는 조금 달랐다. 이 놈은 낭만파는 
아니었지만 그렇다고 해서 정이 안 가는 놈은 아니었다. 절대로 지나친 짓
은 하지 않는, 묘한 균형감각이 있는 놈이었다. 나와 그 놈은 초등학교 때
부터 같이 붙어 다니던 사이었다. 내 어머니가 돌아가시고, 주섭이의 아버
지가 돌아가신 이래로 우리들은 쌍둥이처럼 붙어 다녔지만 절대로 서로에
게 터치하지는 않았다. 주섭이의 맹렬한 추종자 중건이가 우리들 사이에 
끼어 들고, 중건이의 친구라는 주환이가 또 끼어 들어 네 명이 되기까지는 
그다지 오랜 시간이 걸리지는 않았지만 어쨌거나 우리들 사이는 그럭저럭 
잘 굴러갔다. 매사 무관심한 나에게 중건이는 조금 불만이 있는 것 같았지
만 그건 그거고 어쨌거나 우리들은 잘 지냈다.


 병원에 스스로를 김정인이라고 말한 녀석을 입원시키고 나서 우리들은 해
장국을 먹었다. 해장술을 조금 하고 싶었지만 단골집 할머니가 구속되는 
것을 바라지는 않았기 때문에 그저 소주나 몇 병 얻어들고 나왔다. 문득 
주섭이가 나에게 물었다.


 “너, 저 자식에게 관심있지?“
 “뭐?“


아지트가 된 주섭이의 아파트에서 소주병을 따자마자 물은 소리가 그거라 
나는 조금 시큰둥해서 녀석을 바라보았다. 그 말에 일제히 다른 놈들도 날 
바라본다.


 “그 놈에게 관심 있는 거 아냐? 내 말 틀려?“


나는 곰곰이 생각해 보았다. 그런가? 그런 건가?


 “내 눈은 못 속인다. 씨발 새끼. 그래서 그런 거 아냐?“


주섭이가 술을 털어 넣으면서 묻는 말에 나는 고개를 저었다.


 “별로, 그것보단 꼴리지 않아서 안 한 것 뿐이야.“
 “그럼 왜 그런 눈으로 보는데?“
 “어떤 눈?“
 “매사 흐리멍텅 썩은 동태알 같은 네 놈이 그 놈을 볼 때는 번쩍번쩍 하
더라. 새꺄.“


그 말에 나는 잠시 생각해 보았다. 정말인가?


 “그 새끼, 이뻤지?“


갑자기 재미있다는 듯 중건이가 슬쩍 끼어들었다.


 “이뻤지, 하얀 피부에 야들야들한 엉덩이에.“
 “심명환이 새끼, 당연히 꼴렸겠지.“


둘이서 키득거리는 소리에 나는 잠시 생각에 잠겼다.


 “그런가?“


 나는 그 놈의 눈 밖에는 기억나지 않았다. 웃던 그 얼굴은 꽤나 선명해서 
흰 목과 더불어서 기억에 남았다.


 “그 새끼, 이제 자유라고 지껄였으니까 네가 가져.“


중건이가 내 허리춤을 찌르면서 키득거렸다. 나는 소주잔을 들이키면서 고
개를 끄덕였다.


 “생각해 보고. 하지만, 별로 꼴리진 않아. 사내새끼를 보고 꼴린 적이 별
로 없었거든.“
 “사내새끼도 나름이지. 난 그 새끼, 야들거리는 주제에 근성이 있어서 제
법 마음에 들었어.“


웬일인지 주섭이가 칭찬해서 우리들은 일제히 놀라는 얼굴로 주섭을 보았
다. 주섭이는 옆에 앉은 중건이를 쿡쿡 찌르면서 말했다.


 “그 새끼 범생이지? 공부도 제법 한다고 했던거 같은데?“
 “심명환이가 사람 하나 버렸지.“


갑자기 키들거리면서 중건이와 주환이가 웃기 시작했다. 둘이서 하도 웃는 
터라 나는 조금 어처구니가 없었다. 그러나 주섭이는 웃지도 않더니 진지
하게 말했다.


 “나는 그 새끼가 마음에 들었어.“
 “그럼 너나 가지던가.“


내가 중얼거리자 주섭이는 고개를 흔들더니 옆에서 고추장에 오징어를 찍
고 있던 중건이의 목을 끌어 당겼다.


 “난 이 새끼로 충분해.“


그 말에 중건이의 얼굴을 새빨갛게 달아 올랐다. 녀석은 한 참동안 컥컥거
리더니 주섭이를 뚫어지도록 야렸다.


 “왜? 감격했냐?“


중건이가 부들부들 떨자 주섭이는 히죽 웃어보였다. 


 “이 새끼! 죽어!“


발로 걷어차고 발광을 하는 중건이의 발목을 잡아 챈 주섭이는 중건이가 
발라당 넘어지는 것도 상관하지 않고 그 발목을 질질 끌고 방안으로 들어
갔다.


 “어디가?“


주환이가 눈치도 없이 물었다.
그러자 주섭이가 씨익 쪼개며 말했다.


 “이 새끼가 발광하니까 꼴려서.“
 “안 놔! 이 새꺄! 아까 잔뜩 하고 왜 지랄이야!“


주섭이가 중건이가 발광하든 말든 신경쓰지 않고 녀석의 발목을 잡아끌고 
방으로 들어가 버렸다.
남은 주환이가 중얼거렸다.


 “저 덩치를 끌어안고 그 짓이 그렇게 하고 싶을까?“
 “취향인가 부지.“


내가 중얼거리자 주환이는 혀를 찼다.


 “키 180에 몸무게가 80킬로를 오가는 놈을 끌어 안고 싶다니, 나는 할 말
이 없다.“


그 말이 끝나기가 무섭게 두 놈의 신음소리가 들려오기 시작했다. 



Blue Blue Friday  2. 김정인

 “정말로 괜찮겠어?“
어머니가 물었다.
나는 반듯하게 누운 채 천장을 바라보고 있었다. 
하얀 천장. 청회색의 벽. 너무나 깨끗하고 차가워보이는 그 벽을 바라보면
서 나는 한숨을 내쉬었다. 옆에 있던 어머니는 내 얼굴에 수건을 대며 울
었다.
 “사람 몰골이 아니야. 기분은 어떠니?“
 “괜찮아. 정말로 괜찮아요.“
허탈한 웃음으로 어머니를 보자 눈물이 글썽해진 어머니는 다시 고개를 숙
이고 울기 시작했다. 창피하지 않을 수가 없겠지, 사내자식이 남자들에게 
윤간당해 입원을 했다는 게 도무지 기가 막혀 들을 수도 없을 것이다. 어
디 가서 하소연할 수도 없다. 아버지는 내가 입원을 한 직후 다시는 내 병
실에 들어오지 않았다. 틀림없이 내 얼굴을 보고 싶지도 않을 것이다. 
 의외인 것은, 내가 아주 기분이 나쁘지만은 않다는 것이었다.
심명환에게 처음 강간당했을 때는 죽고 싶었다. 학교에 입학하자마자 그 
녀석에게 찍혀서 강제로 끌려나가 화장실에서 강간당했다. 다리가 부러지
고 팔에 금이 가고, 갈비뼈가 두 대나 나갔을 정도의 중상으로 내버려졌을 
때 나는 죽고만 싶었다. 병원에서의 치욕적인 수군거림도, 부모님의 경악도 
참을 수 없을 지경이었다. 그러나 퇴원해서 거의 1년간 심명환의 화장실 
노릇을 하는 동안에는 이 치욕도 아픔도 수그러들어 마비되기 시작했다.
 가끔은 심명환이 나에게 귀엽다느니 이쁘다느니 하는 소리가 진심으로 들
리기도 했다. 뭐 좋으니까 깔았겠지 하는 기묘한 자조감도 있었다. 하지만 
새 학년이 시작되어 신입생 중에 귀엽고 이쁜 애를 하나 찍은 뒤로 심명환
은 나를 부르지 않았다. 그게 불안하기도 하고 안심되기도 해서 나는 언제
나 부들부들 떨고만 있었다.
 “이제는 자유야.“
그 말은 허탈하기도 하고 우습기도 했다.
심명환이 이렇게 최악의 상태로 날 버린 것이 우스웠다. 화가 난다기 보다
는 우스워서 그저 웃음만 나왔다. 오히려 날 윤간한 녀석들이 근성있다고 
칭찬하며 날 병원에 입원했을 때, 그때가 나에겐 더 놀라웠다. 녀석들은 묘
하게 친절한 눈으로 나를 병원에 입원시키더니 몸 조심하라는 소리까지 덧
붙이며 사라졌다. 
 그 말이, 묘하게 나에게 구원이 되었다.
 나는 남자야. 나는 심명환이 깔이 아니라 김 정인이야. 나는 남자야. 나는 
깔이 아니야.
그 말을 되뇌던 순간 그렇게도 폭력적으로 날 상처입히던 녀석 중 한 명이 
내 머리를 쓰다듬었다. 그리고는 웃어 주었다.

 “정인아?“
어머니가 사과를 깎다말고 불안한 듯 나를 불렀다.
 “아아. 괜찮아요.“
 “정인아, 전학하자.“
 “전학이요?“
 “그래, 전학해. 우리 이사도 가자.“
 “그래요. 이제 다 끝났으니까 가요. 엄마.“
내가 웃으면서 말하자 어머니는 왈칵 울음을 터뜨렸다. 사과 깎던 칼이 바
닥으로 굴러떨어졌다. 흐느끼면서 어머니는 중얼거렸다.
 “네, 네 잘못이 아냐. 아니라구.“
 “아니에요. 약한 내가 잘못이죠.“
이렇게 생겨 먹은 내가 잘못이죠. 나는 그렇게 되뇌면서 1년 동안이나 살
을 섞어 오던 심명환보다 그날, 내 머리를 쓰다듬어 주었던 그의 얼굴이 
더 선명한 게 이상하다고 생각했다.
경멸과 조롱기만 가득하던 학교 녀석들과는 다른 시선.
 이제, 전학을 가고 이사를 가고 나면 자유다. 심명환따위와 다시는 볼 날
이 없을 것이다. 보통의 학생으로 평범하게 친구를 사귀고 평범하게 지낼 
수 있을 거야. 
 이제, 나는 자유야.
나는 웃었다. 계속해서 웃었다. 





 “김 정인. 괜찮니?“
담임이었던 선생은 나를 묘한 시선으로 바라보며 말했다. 그로서도 입학하
자마자 강간폭력으로 입원했다가 이번에는 집단 윤간으로 입원한 내가 어
처구니 없는 짐이었을 것이다. 그 눈동자에 담긴 묘한 호기심과 동정, 그리
고 바닥에 깔린 환멸감에 나는 조금 마음이 가라앉았다.
 “네.“
 “다행이다. 전학간다고?“
 “네.“
내가 대답하자 담임은 잠시 동안 말을 고르는 듯 침묵하더니 갑자기 말했
다.
 “고소.....할 꺼냐?“
 “아뇨.“
 “알았다.“
약간은 안도한 듯한 그 얼굴에서 나는 그가 그 말을 물어보려 온 것임을 
알았다. 그렇겠지, 자신이 담당한 학생이 그런 일을 당했는데 매스컴에서라
도 한 번 떠들면 아주 시끄러워지고 말겠지. 나는 환멸감을 감추지 않으면
서 담임에게 물었다.
 “선생님은 왜 교사가 되셨죠?“
 “뭐?“
 “월급 받고 밥 먹기 위해서인가보죠?“
나는 조용히 담임에게 물었다. 그의 얼굴이 처음에는 파랗게 되더니 그 다
음에는 빨갛게 되는 것을 보며 나는 입을 다물었다. 어차피 똑같은 꼴이다. 
그가 심명환의 보복이 두려워 침묵한 것처럼 결국은 다른 사람과 마찬가지 
아닌가.
 “너, 그게 지금 무슨 말투냐? 선생님에게 할 말이.....!“
 “관두지요. 어차피 다시 볼 일도 없을테니까요.“
내가 조용히 말하자 그는 내 어깨를 움켜쥐며 고함을 질렀다.
 “이 건방진 자식! 네가 그러고도.......!“
 “선생님은 내가 이렇게 되도록 왜 내버려두셨지요?“
내가 그렇게 묻자 그의 동작이 굳었다. 나는 지쳤다. 이 사람과 떠들어 봐
야 이득이 될 것은 하나도 없었다.
 “내 담임선생님이면서, 내가 이렇게 되도록 내버려두셨지요.“
내가 그렇게 말하자 그는 얼굴이 다시 파래졌다. 부들부들 떨리는 그 얼굴
을 보면서 나는 한숨을 내쉬었다.
 “그만 두지요. 이미 쓸데 없는 이야깁니다. 선생님.“
 “기, 김정인! 너 그런 말투로............“
 “안녕히 가세요.“
그렇게 인사를 하고 나는 돌아누웠다. 
담임은 부들부들 떨다가 밖으로 나갔다. 어차피 다시 볼 것도 아니다. 아무
리 담임이라고 해도 그가 날 도와주지 않았던 것처럼 결국 날 도와줄 사람
은 아무도 없었다. 아니, 폭력 속에서 구해줄 사람이란, 결국은 아무도 없
는 게 아닐까.

이사하던 날도, 전학 가던 날도 아무도 나에게 연락해 오지 않았다. 친구란 
원래 없었고 심명환이 패거리들 이외엔 별로 아는 자들도 없었다. 그들도 
나에게 모두 신경을 끊었다. 이게 고교생활의 마지막이란 생각이 들자 묘
하게도 기뻐졌다. 이젠 이런 일따위 다 끝이라는 생각이 들어서 나는 전학
이 아니라 아예 학교를 관두고 검정고시를 준비하고 싶은 생각이 들었다. 
학교란, 그저 지옥일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.
 어머니에게 그 이야길 하자, 어머니는 새로운 학교에서 일단 적응하고 결
정하자고 했다. 나는 두 달만 다녀보고 그래도 아니면 그만두겠다고 말했
다. 어머니는 좋도록 하라고 그렇게 말해주었다. 
 아버지와는, 벌써 한 달째 아무런 대화가 없었다.
나를 피하듯이 밤늦게 들어오는 아버지가 오히려 안쓰러웠다. 차라리 집을 
나가 따로 살면 어떨까까지 생각해보았지만 어머니에게도 그건 상처가 될 
것이 뻔했다.
 “그렇게 말하지 마라.“
어머니는 날 향해 억지로 웃으면서 말했다.
 “그렇게 억지로 웃지 말아줘. 차라리 울어라.“
나는 억지로 웃는 게 아닌데. 정말로 너무나 개운해서 견딜 수가 없어서 
웃는 것뿐인데.
전학간 학교로 처음으로 등교하던 날, 나는 집을 나서면서 불안해졌다. 전
처럼 그런 일이 또 있으면 어떻게 하나? 만약 그렇게 된다면 나는 정말로 
형편없는 녀석으로 나뒹구는 것은 아닐까?
 학교는 지하철로 세 정거장 정도 가면 있었다. 하지만 지하철로 가는 게 
너무 답답해서 버스를 탔다. 버스로는 다섯 정거장 정도 된다. 가방을 메
고, 어색한 기분으로 창밖을 보니 나처럼 학교로 가는 녀석들이 가득했다. 
학교를 쉰 지 그럭저럭 두 달. 몸은 회복되었지만 두려움은 가시지 않았다. 
어떤 학교든 그런 놈들은 항상 있기마련 일 터인데, 어차피 뻔한 생활인데 
굳이 도망칠 필요도 없는 지 몰라. 허탈해서 또 웃음이 나왔다.
 “전학 온 김정인입니다.“
2학년 교실은 전에 다니던 곳 보다 약간 작았다. 남녀공학인지라 조금은 
분위기가 부드러웠다. 내가 인사를 꾸벅하자 몇몇 애들이 깔깔거리며 내게 
질문을 던져댔다. 
 “여자친구는?“
 “이사온 거냐?“
 “전의 학교는 어땠냐?“
무수한 질문들 사이로 나는 피식 피식 웃으면서 대답해 주었다. 그들의 질
문에 놀라거나 당황하지 않는 내 자신이 조금 놀라웠지만 그럭저럭 이 학
교가 마음에 들었다.
 “김정인, 너 전의 학교에서 인기 있었을 거 같은데?“
 “남학교인데 뭔 인기?“
 “예쁘장하니까 틀림없이 왕 따가 아니었을까?“
깔깔거리는 애들 옆에서 의외로 담담한 나는 조용히 미소만 짓고 있었다. 
이상도 하지, 왜 이렇게나 담담한 것일까?
무난히 수업을 마치긴 했지만 진도가 달라서 역시 어려웠다. 공부를 도와
주겠다고 반장이 나에게 노트를 빌려주었다. 고마운 생각에 녀석에게 음료
수를 하나 뽑아주자 녀석도 약간 멋쩍은 듯 웃으며 말했다.
 “뭘, 당연한 건데. 이래뵈도 반장 아니냐.“
 “아니, 고맙다.“
반장은 유상철이라고 했다. 부반장은 김나미라고 하는 여자애로, 깔끔떨게 
생기긴 했지만 제법 귀여웠다. 둘은 이런 저런 잔소리를 하면서 프린트물
을 내라, 숙제를 내라 말아라 소리를 질러댔는데 전의 학교와 달리 부드러
운 분위기가 좋았다. 여자가 있다는 것만으로도 이렇게 부드럽다는 게 의
외였다.
 전에 다니던 학교와는 꽤 떨어진 거리였기 때문인지 전의 학교 일을 물어
보는 애들은 별로 없었다. 멀어서 별로 관심이 없는 모양이었다. 그 것에 
안도하면서도 나는 한 편으로는 불안해졌다. 이 애들이, 나중에 내가 그 학
교에서 어떤 일을 당하고 이곳으로 전학을 왔는지 알게 되면 정말로 가만
히 있을까. 지금처럼 온화한 분위기를 유지할 수 있을까.
 “이봐.“
새 학교에 다니기 시작한지 일 주일 후, 나는 또다시 전의 심명환과 비슷
한 녀석의 지목을 받았다.
 “너, 야릿하게 생겼는데.“
무표정하게 얼굴을 굳히자 녀석이 내 옆으로 다가와서 추근거렸다.
쓰레기장에서 담배를 피우고 있던 두 놈은 덩치가 나보다 두 배는 되는 것 
같았다. 비록 내가 작은 편이긴 했어도 이 놈들이 거구라는 것은 확실했다. 
청소도구함을 쥐고 나는 이를 악물었다. 이런 일이 결국은 또 생기는 구나. 
혹시, 나는 남자새끼들을 꼬시는 냄새라도 풍기고 다니는 것일까?
 “계집애처럼 생긴 주제에 개기는 거냐?“
턱을 만지고 엉덩이를 주무른다. 소름이 끼쳤지만 입을 다물고 참았다. 여
기서 반응을 보이면 이 놈은 틀림없이 나를 덮칠 것이다. 지난 1년간의 경
험으로 나는 그것을 잘 알 수 있었다. 내가 입을 다물고 모른 척하자 녀석
은 조금 열이 받았는지 나를 두들기기 시작했다. 아파서 비명도 지르지 못
하고 헐떡이자 녀석은 잔뜩 두들기고는 가버렸다.
 “괜찮아?“
멀리서 보았는지 반장과 주번이 황급히 다가왔다. 내가 피를 흘리자 양호
실로 가자고 주번이 내 팔을 잡아 끌었다. 고개를 젓고 일어서자 배가 너
무 아파서 괴로웠다.
 “괜찮아. 집이나 갈래.“
 “그래, 청소고 뭐고.....일단! 집에 가! 내가 데려다 줄게!“
 “아냐, 그냥 혼자 갈래.“
 “이 몸으로?“
반장과 주번이 안 된다고 했지만 나는 녀석들 손을 뿌리쳤다. 이런 식으로 
맞아본 게 처음도 아니고 두려울 것도 없었다. 나는 그 손을 뿌리치고 교
실로 돌아가 가방을 챙겼다. 멍이 조금 들고 입가가 조금 찢어진 정도인데 
뭐가 대단하랴.
 하지만 내 생각과 몸은 별도인가 보다. 부들부들 손가락이 떨리고 있는 
것을 느낄 수 있었다. 아니, 점점 뜨거워지는 몸. 혐오감으로 구토감이 일
어났다. 내가 화장실에서 토하는 것을 보고 놀란 반장이 쫓아 들어 왔다.
 “괜찮아?“
 “아, 음, 속이 메슥거려.“
 “배를 맞아서 그런 가봐.“
손수건을 건네주는 녀석에게 고맙다고 한 마디 하면서 받아들자 문득 반장
이 묘한 얼굴로 말했다.
 “너, 굉장히 어른스럽다.“
 “뭐?“
놀란 얼굴로 녀석을 보자, 반장은 조금 얼굴을 붉혔다.
 “묘한 분위기가 있어. 처음에도 그런 생각이 들었지만 무지 눈에 띈다.“
나는 그 이야기를 멍하니 들었다. 역시 그런 경험을 하고나니 냄새라도 나
는 것일까?
흰 얼굴에 붉은 눈가. 입술은 찢어져 약간 부풀었다. 멍든 얼굴이지만 어딘
가 어설픈 냄새가 난다. 발정난 개 같은 냄새. 끔찍한 기분이 들어서 다시 
토했다. 점심 먹은 것을 완전히 게워내자 어지러울 지경이었다.
 “괜찮겠어?“
반장은 여전히 안쓰러운 얼굴로 내 등을 쓸어주었다. 그 손길이 너무 끔찍
하게 느껴져서 나는 슬그머니 몸을 피했다.
 “괜찮아. 이제 갈래.“
내가 가방을 들쳐 메자 반장은 조금 망설이는 듯 하더니 고개를 끄덕였다.
 “잘 가.“
어지러웠다.
내가 보는 나와 남이 보는 내가 얼마나 다르기에 이렇게까지 끔찍할까. 나
는 냄새라도 풍기는 것일까? 발정난 암캐처럼 내 주변에는 심명환이 같은 
놈들이 꼬여든다. 끔찍해. 끔찍해. 누군가가 닿는 것만으로도 끔찍해서 구
토감이 일어났다.
 비틀거리면서 버스 정류장에 섰다. 어지러웠지만 그렇다고 해서 기댈 데
도 없으니 억지로 다리에 힘을 주고 버스를 기다렸다. 이런 날은 집에 가 
방안에 틀어박히고 싶다.
 그 때 문득 누군가가 그의 옆에 섰다. 키가 크고, 후리후리한 체격. 아무 
것도 보고 싶지 않았지만 그 옷빛깔이 이상하게 낯이 익어서 고개를 돌렸
다.
큰 키에 무심한 얼굴. 갈색으로 그을렸지만 묘하게도 차가운 느낌이 드는 
표정을 가진 그.
내 머리를 쓰다듬어 주었던 그 사람이었다.



Blue Blue Friday  3. 윤이원

하품을 하면서 버스를 기다리고 있는 중인데 옆에 서 있던 녀석이 갑자기 
비틀거린다.
뭐야 싶어서 한 발자국 뒤로 물러섰더니 녀석은 바닥에 주저 앉아 버린다. 
거참 이상한 놈일세. 귀찮은 생각이 들어 아예 고개를 돌려버렸다. 
 버스는 오지 않았고 주저 앉은 녀석은 일어나지 않는다. 아픈 것인지도 
모르겠지만 모르는 놈에게 친절을 베풀정도로 나는 관대하지않다. 팔짱 끼
고 다른 쪽을 바라보고 있는데 지나가던 어떤 아줌마가 주저 앉은 그 녀석
에게 다가가 물었다.
 “이봐, 학생. 학생. 괜찮아?“
 “...........“
녀석은 대답하지 않은 채 고개를 푹 숙이고 있었다. 울기라도 하는 것인지 
몸이 부들부들 떨리는 게 눈에 보였다. 교복을 보니 모르는 학교다. 
 “거기 학생, 이 학생좀 부축해서 저기 앉혀보지 그래?“
참견장이 아줌마가 나에게 말을 걸었다. 내가 쏘아보자 마치 말을 잘못했
다는 듯 입을 다문 아줌마는 얼른 내게서 시선을 피하더니 녀석을 부축해 
일으켜 세웠다. 비틀거리던 녀석은 아줌마에게 이끌려 보도블럭 구석에 있
는 낡아빠진 벤치에 주저 앉았다.
버스는 더럽게도 안 온다.
 “저기........“
갑자기 고개를 숙이고 있던 녀석이 말을 걸었다.
나는 처음에 내가 아닌 줄 알고 고개도 돌리지 않았으나 조금 더 큰 소리
로 녀석이 부르기에 돌아보았다. 그리고 나는 조금 놀랐다.
흰 얼굴에, 붉은 입술이 도드라지는 그 얼굴은 사실 엄청난 미인은 아니었
지만 눈에 확 띄는 얼굴을 하고 있었다. 흑백 분명한 반달의 눈매는 어딘
가 옛 미인도를 연상시키는 데가 있었다.
 “나, 못 알아보겠어?“
어디선가 얻어맞은 듯한 인상이었다.
나는 첫 눈에 그 놈이 누구라는 것을 알았다. 심명환이의 깔이었던 녀석. 
김정인.
 “김 정인?“
 “...........이름, 기억하고 있었네?“
어울리지도 않게 피식 웃는 모습이 묘하게도 시선을 뗄 수 없었다.
 “자기 이름 부르라고 지랄했던 녀석답지 않은 소릴 하는 군.“
내가 피식 웃자 녀석은 조금 당황한 얼굴로 고개를 떨구었다.
 “뭐야? 전학갔었나?“
낯선 교복을 보고 내가 묻자 녀석은 천천히 고개를 끄덕였다. 내 쪽을 똑
바로 보지 않는 그 모습이 어쩐지 어설퍼서 나는 이 자리를 빨리 뜨고 싶
었다. 하지만 버스는 오지 않는다.
 “너, 이름 뭐야?“
갑자기 묻는 그 말에 나는 조금 놀랐다. 이 녀석, 감히 이름을 물어?
 “너가 아니야. 건방지게 반말하지 마.“
 “..........3학년이었군요.........“
한동안 더듬거리더니 녀석은 나를 천천히 올려다 보았다. 
역광 탓인지 눈부시다는 듯 눈을 가늘게 뜨던 녀석은 속삭이듯 물었다.
 “이름, 뭐예요?“
 “알아서 뭐하게?“
복수라도 하려고 하고 묻고 싶었다. 하지만 녀석은 묘하게도 투명한 시선
으로 날 바라보았다. 원한이 맺힌 얼굴은 아니었다. 오히려, 그 때보다 더 
성숙한 듯한 묘한 표정이었다.
 “그냥요.“
 “간이 배 밖으로 튀어 나왔냐?“
나는 피식 웃고는 몸을 돌렸다. 마침 이 귀찮은 대화를 끊어주듯이 버스가 
왔다. 내가 버스에 올라가려 하자, 갑자기 녀석이 내 소매를 잡았다.
 “뭐야?“
이 대담한 행동에 놀라 돌아보자 녀석은 당장이라도 쓰러질 거 같은 얼굴
로 중얼거렸다.
 “같은 버스에요.“
왜 그랬을까. 나는 녀석의 팔뚝을 잡고 버스를 타도록 도와주었다. 녀석은 
내 손이 닿자 움찔했지만 떼어 내려고는 하지 않았다.
 탈진. 그래, 녀석은 탈진한 것처럼 축 늘어져 있었다.
마침 빈 자리가 있기에 녀석을 그리로 몰아 주었다. 정인이란 놈은 앉더니 
잠시 망설이다가 땀방울 맺힌 얼굴로 내게 손을 내밀었다.
 “가방.....“
 “됐어.“
어차피 무거운 것도 아니었다. 
하얀 목덜미가 정말로 가늘었다. 그 때도 꽤나 말라 있었지만 지금은 어딘
가 기묘하게 지친 것처럼 보여서 악바리처럼 바락거리던 모습과는 차이가 
있었다. 
 녀석은 차창 밖을 보며 아무 말도 하지 않았다. 지친 것처럼 이마에서는 
땀이 끊임없이 흘러내렸다. 무의식 중에 저러면 정말로 쓰러지는 것은 아
닐까 할 정도로.
 “다음에 내려요.“
녀석이 비칠거리고 일어서는 것을 나는 묵묵히 피해 주었다. 녀석은 잠시 
망설이더니 작은 목소리로 <감사합니다>라고 말하고는 가방을 옆에 끼고 
불안하게 움직였다. 버스가 난폭하게 정류장에 서자, 그는 버스에서 내렸
다. 약간 비틀거렸지만 쓰러질 정도는 아니었다.
 그리고 막 가려다 말고 마치 나와 잘 아는 사이인양 고개를 돌리고 창 밖
에서 나를 향해 손을 흔들어 보였다. 하얀 손. 하얀 얼굴.
 그리고, 녀석은 말 그대로 비틀거리며 걸어가기 시작했다. 아. 쓰러지겠다.
 “아저씨! 내려요!“
나는 고함을 질렀다.
버스 운전사가 나를 기분나쁘다는 듯 노려보았지만 그래도 출발하려던 버
스는 잠시 멈춰 섰다.
 나는 약간 걸음을 빨리해서 비틀거리는 녀석의 뒤를 쫓았다. 녀석은 나를 
눈치채지 못하고 그저 걷고만 있었다. 정말로 목적지가 있을까 싶을 정도
로 휘청거리는 걸음새였다.
 제길, 내가 왜 심명환이 깔이었던 자식을 상대로!



Blue Blue Friday  4. 김정인

의외였다.
나를 경멸하는 게 아니었던가?
그는 무뚝뚝한 얼굴이었지만 나를 부축도 해 주었고 마치 보호라도 하듯 
의자에 앉혀도 주었다. 나는 순간적으로 얼굴이 달아 오를 것만 같았다.
 
착각하지 마. 그냥 그냥, 이 사람은 그냥 내가 비틀거리니까 이렇게 할 뿐
이야. 

혼자 몇 번이고 되뇌었지만 가슴은 두근거렸다. 
그의 시선을 느꼈지만 심명환때처럼 거슬리거나 역겹지는 않았다. 아, 역시 
나는 게이가 되어가는 것일까? 어째서 이 사람은 싫지 않은 거지? 그 끔찍
한 그 몰골을 다 본 사람인데도? 어째서?
 식은땀이 온 몸을 적셨다. 눈 앞이 깜깜할 정도로 피곤했다. 얻어맞은 것 
때문일까 아니면 그저 피곤해서 인 것일까.
 현기증이 났다. 욕지기도 났다. 
안 돼, 여기서 약한 모습 보이지 마. 견뎌야지.
나는 필사적으로 이런거 저런 것을 생각했다. 만약에 이 사람이 나에게 정
말로 조금이나마 관심이 있다면? 아니지. 그런 건 생각하지 말자. 이젠 더 
이상 남자와 관련되는 일은 질색이야. 나는 남창이 아냐.
 눈물이 날 것 같았지만 억지로 참았다. 
걸레가 된 주제에 이번에는 또 뭘? 어떤 남자를 물 참이야? 하하. 심명환, 
너 참으로 날 잘 길들여 놨구나. 대단해. 나, 정말로 남자를 좋아하게 되어 
버렸나봐.

 “다음에 내려요.“
그렇게 말하고 어색하게 일어섰다. 현기증이 났지만 억지로 참았다. 
그는 내가 어떻게하나 묵묵히 지켜 보고 있었다. 그 시선을 느끼고 어떻게
해서든 바로 걸어나가리라 결심했다. 버스에서 내릴 때까지도 그는 나를 
바라보고 있었다. 등줄기에 마치 화살이 박히는 것 같다.
 “안녕히. 감사했습니다.“
나는 억지로 고개를 들리고 손을 들어 보였다. 차 안에서 그는 내 얼굴을 
보고 약간 미간을 찌푸리는 것 같았다. 건방지다고 생각하는 지도 모른다. 
내가 우습다고 여기고 있는 지도 모른다.
 “나, 미쳤어.“
나는 비틀비틀 걸었다. 눈물이 날 것 같았다.
팔, 그가 잡았던 팔 언저리가 뜨거웠다. 나는 남창이 아냐, 정말로 아냐.
 이건 틀림없이 그가 친절하게 해 주었기 때문이다. 요즘 내 주변에서 정
말로 순수하게 친절을 베푼 사람이 없었기 때문에 그랬기에, 그래서 내가 
이렇게...........

 갑자기 발을 헛디뎠다. 막 쓰러질 듯 휘청거리는 순간 갑자기 누군가가 
팔을 턱 하고 잡았다.
 “정신 차려.“
고개를 드니 놀랍게도 그 였다.
미간을 약간 찌푸리고 뭔가 마음에 안 든다는 듯 그는 내 팔을 잡아 당기
더니 바로 근처에 보이는 패스트푸드 점으로 나를 끌고 걷기 시작했다.
 설마. 내가 걱정되서 버스에서 내린 것은 아니지?
멍하니 생각하고 있는 동안에 그에게 끌려 패스트 푸드 점까지 들어섰다. 
그는 나를 밀어 자리에 앉히더니 짧게 말했다. 
 “세수하고 와.“
 “네?”
 “두 번 말하게 하지 마.“

그는 뭔가 화가 난 것같은 말투였고 나는 조금 무서웠다. 순순히 일어나 
세수를 하고 돌아오자 그는 오렌지 주스와 이런 저런 것을 시켜 놓고 앉아 
있었다. 키가 크고 덩치가 있는 그가 이런 패스트 푸드 점에 앉아 있는 게 
어딘가 어울리지 않았다. 붉은 색의 타일과 아동틱한 좌석 속에서 그만이 
홀로 이질적이었다.
 “이름, 뭐예요?“
나는 대체 왜 이렇게 대담하게 구는 걸까?
나는 멍청하게 웃으면서 물었다. 그는 다소 미간을 찌푸리더니 짧게 말했
다.
 “먹어.“
 “사 주시는 거에요? 감사합니다.“

나는 주저 하지 않고 스트로에 입을 대고 마시기 시작했다. 의외로 굉장히 
갈증이 나 있었다는 것을 그제서야 깨달았다. 주스를 하나 다 마시고 나자 
그는 콜라도 한 잔 더 내밀었다. 나는 그의 몫까지 마시고 나서야 정신이 
든 것같은 기분이 되었다.
 “감사합니다.“
작은 목소리로 한 번 더 말하자 그는 물끄러미 날 바라보더니 물었다.
 “어느 학교야?“
 “......매성이예요. 이 근처에 있어요.“
 “멀리도 전학왔군.“
내가 아무 말도 하지 않자 그는 내 생각을 눈치 챘는지 아무 말도 하지 않
았다. 
 “어떻게 여기에 오신 건가요?“
 “........볼일이 있어서.“
그는 짧게 말하고는 갑자기 손을 내밀었다. 흠칫 놀라는 나를 아랑곳 하지
도 않고 그는 내 이마를 쓸어 올렸다. 땀방울인지 물방울인지 잘 알 수 없
은 것들이 뚝뚝 떨어져 내리는 것을 그는 머리카락과 함께 쓸어 올려 주었
다. 온기.
 “아....“
그랬다. 
유일한 온기였다. 그때 내가 느꼈던 유일한 온기.
 갑자기 눈물이 쏟아져 내렸다. 믿을 수 없을 정도로 온화한 기분이 되어 
눈물이 쏟아져 내리기 시작했다. 
 엄마 앞에서도 울지 않았었다. 그 동안에 겪었던 모든 일에 걸고 나는 울
지 않았었다. 그런데, 지금 이 사람 앞에서 울고 있는 것이다.
 눈 앞에 아무 것도 보이지 않았다. 이 사람이 내민 손 안의 온기가 너무
나 좋아서 순간적으로 미쳐 버릴 것만 같았다. 

 이 사람이 내민 손으로, 나는 다시 사람이 되었다.



Blue Blue Friday 5. 윤이원

 “들어와.“

조금 미치기라도 한 것일까 싶은 생각이 들었지만 왠지 그대로 놔둬선 안 될 듯한 생각이 들어서 나는 결국 녀석의 팔을 잡아 당겼다.
 
 내 손이 닿자마자 눈물을 줄줄 흘리는 녀석을 가만 놔둘 수는 없었다. 아니, 내가 아니라 냉혈한이라도 어쩔 수 없었으리라.

 “머뭇대지 마!“
조금 짜증을 내자 녀석은 어색한 몸짓으로 내 뒤를 따라 들어왔다.



 “아.“
녀석은 오피스텔을 멍하니 돌아보면서 이상한 표정을 지었다. 무리도 아니었다. 온통 누드화가 가득한 방안이 너무도 어색했을 터였다. 나역시 어쩐지 누드화로 가득한 이 방안에 서 있자니 어색한 기분이 되었다.

 “우리 외삼촌 꺼야. 이제부턴 내 것이 되었지만.“

나는 담배를 물면서 주변을 설명해 주었다.



 닷새 전에 외삼촌이 죽었다는 연락이 왔다. 그리고 내가 외삼촌의 상속인이라는 뜻밖의 말도 들었다. 외삼촌에게는 아이가 없었고 아내도 없었다고 했다. 그리고 상속 받을 인물도 아무도 없었다.


 무리도 아니다. 외삼촌은 게이였다. 그 중에서도 트랜스. 
요즘에야 하리수가 있으니 그렇다치지만 트랜스 젠더는 어디다 내 놓고 말도 할 수 없는 처지다. 그냥 게이도 아니고 트랜스라니.
 미대를 나와서 일본으로 유학을 갔던 외삼촌은 그곳에서 일본인 남자와 같이 살았던 모양이었다. 그리곤 여자로 성전환 수술을 해서 3년 전에 돌아왔다. 이런 황당한 가족이 내 주변에 있으리라고는 나 역시 상상해 보지 못했지만 남자치고는 가냘픈 외삼촌의 모습에 적지 않게 동요했다.

 유일한 혈육인 어머니가 돌아가셨다는 사실을 알고 외삼촌은 나를 붙잡고 울었다. 아버지는 이 황당한 처남에게 뭐라 말도 차마 붙이지 못했지만 나는 호기심이 혐오감을 한층 덮고 있던 차라 가볍게 말해주었다.

 “외삼촌? 이모라 불러줄까?“

 울면서 빨갛게 된 얼굴을 한 채 당혹한 표정을 짓던 외삼촌은 화장기 없는 얼굴을 북북 문지르면서 내 머리통을 후려갈겼다.

 “말투가 왜 그래?“
 “뭐가? 존댓말 듣고 싶어?“
내가 버팅기자 외삼촌은 웃어 버렸다. 그리고는 가짜 가슴이 분명한 그 풍만함으로 나를 압도했다. 내가 외삼촌의 가슴을 더듬자 그는 비명을 올리면서 나를 쏘아보았다.

 “진짜같아.“
 “뭐, 뭐, 뭐 이런 놈이 다 있냐!“

옆에서 얼어 있던 아버지도 웃어버리고 말았다. 외삼촌은 빨개진 얼굴로 나를 향해 잔뜩 눈을 흘기더니 내 귀를 잡아 당기기 시작했다. 키는 나보다도 작은 주제에 왜 이리 손이 매운지, 나는 나를 잡아 당기는 외삼촌을 향해 고함을 질렀다.
 
 “아프단 말야! 놔! 이 가짜 삼촌아!“
 “누가 가짜란 말이야?“
 “그럼 그 꼴이 삼촌이냐? 이모지!“

 나는 그 얼굴에 기쁨이 서린 것을 분명히 보았다. 아버지는 어색한 기침을 하고 있었지만 내 말에 기뻐하는 삼촌의 얼굴은 여자의 것이었다. 허긴, 나는 이미 그 당시에 여자에게 꽤나 인기가 있긴 했었다.

 어쨌든 서울의 한 오피스텔에 자리 잡은 삼촌은 화실을 차렸다. 화실에 다니는 학생들이나 교사들이나 모두 삼촌이 전부 여자인줄만 알고 있었고 그것을 그럭저럭 잘 돌아가는 듯 했다. 하지만, 그것도 잠시였다. 삼촌이 그 중 한 교사를 좋아하게 되면서 부터 일이 꼬였다. 결국, 결혼까지 생각하고 있던 젊은 미술강사는 삼촌의 주민등록 번호를 보고 삼촌이 남자였다는 것을 알아버렸다.

 나는 그의 충격이 더 큰지 삼촌의 고통이 더 큰지 알지 못한다. 아니, 나로선 알 수 있는 게 아니었다. 남자는 반쯤 미쳐 날뛰다 시피했고 삼촌은 매일 그에게 맞으면서도 사랑한다고 고백했던 것 같다. 결국 남자는 폐인이 되다시피해서 삼촌에게 애원했다. 헤어져 달라고.

 남자가 떠난 뒤에 삼촌은 손목을 그었다. 그리고 그 장례식장에 헐레벌떡 왔던 남자는 머리를 싸매더니, 그 후에 어디론가 사라져버렸다. 아버지와 장례식을 치르던 나는 그 남자의 애통하다 못해 절망적인 울음소리를 잊을 수가 없었다. 그게 바로, 닷새 전의 일이다.


 

 “내 앞으로 상속된 거지. 닷새 전에 삼촌이 죽었거든.“

 내 말에 충격을 받은 것 같은 얼굴이 된 녀석을 보고 나는 턱짓했다.
 
 “조금 지저분하지만 앉아. 마실 거 라도 더 주랴?“
 “아, 아니.“

 녀석은 거절했지만 나는 녀석의 바짝 마른 입술을 보고 있었다. 갈증이 나는 듯 입술을 핥는 그 혀가 꽤나 눈에 띄어서 나도 모르게 뚫어져라 응시하고 있는 중이었다. 하지만 그게 눈에 띄인다고 해서 어떻게 하려는 것은 아니어서 비치된 냉장고문을 열어 그 안에서 콜라를 하나 꺼내 건네주었다.



 오피스텔은 삼촌이 살던 곳이었다.
삼촌은 꽤나 멋진 남자 몸매를 좋아했던 거 같다. 뭐 게이이니까 당연한 건가. 사방에 널린 유화나 수채화, 혹은 크로키의 그림들은 전부다 남자의 나체였다. 어쩌면 이 중에 그 울부짖던 남자의 것이 있을 지도 모른다. 혹은 내 것이 있을 지도.

 문득 생각난 게 있어서 나는 차곡차곡 쌓여 있는 스케치북을 꺼내 보았다. 정인이 놈도 호기심이 났는지 내 옆에 살금 다가오더니 내 등너머로 그림을 보기 시작했다. 역시나 온통 다 남자의 누드 뿐이다. 그러나 얼굴은 없었다. 모두 상반신, 하반신, 혹은 다리, 팔, 손, 등, 이런 식으로 부분 부분 그린 게 전부였다. 그림을 별로 알지 못하는 나로서도 정말로 잘 그렸다 싶은 것이 대부분이었다. 하긴, 삼촌의 콜렉션 중에는 어마어마한 가격을 하는 그림도 몇 점 끼어 있었다. 아마 일본에 있었을 때 애인에게서 받은 것일지도 모른다.

 “저기, 삼촌이 화가였어요?“
 “응.“
정인이 의외로 자기쪽에서 말을 걸어왔다.
 내가 순순히 대꾸하자 녀석은 감탄한 듯 한숨을 내쉬었다.

 “멋진 그림이네요.“
 녀석이 문득 창가로 시선을 돌렸다. 창가에 그려진 그림은 등을 그린 그림이었다. 연필 스케치였는데 캔버스에 그려진 탓에 꽤 그럴듯 해보였다. 나는 문득 그게 누구인지 알아버렸다. 저 등은 내 것이다. 허리춤에 있는 길죽한 흉터는 분명히 내가 1년 전에 얻은 상처였다.

 그러고 보니 내 그림이 꽤 널려 있는 것도 같았다. 스케치북을 자세히 보다보니 허리에 흉터가 있는 그림이 꽤 된다. 게다가 손등에 작은 점이 있는 내 손을 그린 그림도 있었다. 삼촌은 꽤나 관찰력이 대단한가보다. 

 내가 삼촌 앞에서 벌거벗고 있었던 때는 그다지 없었던 것 같은데 그 잠깐으로 이렇게나 기억을 했단 말인가.

 “근사하다.“

정인이가 내 등을 보고 말했다. 나는 조금 겸연쩍어서 저거 나다 라고는 차마 말할 수 없었다. 아무리 나라도 알몸둥이 드러내고 잘난 척하는 취미는 없었다.

 “나, 미대 갈까 생각한 적 있었어요. 만약에 가려고 한다면 역시 작년부터 준비했어야 했는데.“
 어눌한 어조로 말하는 정인이 녀석이 조금은 묘한 기분이 되었다. 작년이라면 역시 그 놈의 심명환이가 녀석을 깔아버릴 즈음일까.

 “그럼 가.“
내 말에 녀석이 놀란 듯 나를 돌아보았다.
 “지금은 2학년도, 2학기가 막 시작된 때에요. 지금부터라면 이미 늦었......“
정인은 갑자기 말하려다 말고 나를 빤히 바라보았다.
 “하면 어때? 미친듯이 하면 될지 어떻게 알아?“
내가 피식 웃으며 말하자 녀석은 잠시 생각에 잠기듯 입을 다물었다. 혈색을 되찾은 얼굴이 꽤나 사람몰골이 되었기에 나는 조금 기분이 나아졌다.

 “너 심명환이 때문에 망가져서 그렇지 꽤 공부 잘하던 놈이었다면서? 아무리 망가져도 기본이 있을 테니까 지금 부터 하면 뭐든 되지 않겠어?“

이거 참, 나 답지 않은 말을 하고 있는 거 아닐까 싶은 생각이 들긴 했지만 녀석의 얼굴이 심명환의 이름으로 흐려지는 것은 바라지 않았다. 녀석은 움찔했지만 나를 똑바로 바라보았다.

 “....될까요?“
 “그거야 네 할 나름이지.“
내가 시큰둥하게 대답하자 녀석은 문득 새빨갛게 된 얼굴로 고개를 숙였다. 목덜미까지 붉어진 그 목에 불현듯 가슴이 시렸다. 


 “저기, 저어.....“
 “뭐야?“
녀석이 문득 주저하면서 입을 열었다. 여전히 고개를 숙인 채였지만 나는 그 빨개진 귓볼을 볼 수 있었다. 묘하다.정말 묘한 기분이다.

 “만약에, 만약에 내가 미대에 들어가게 되면.......“

녀석이 문득 고개를 들고 나를 똑바로 보았다. 일렁이는 눈빛에 물기가 서려 있어 가슴이 순간 철렁했다. 녀석의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 이 새끼, 또 울어? 너무 황당해서 멍하니 바라보고 있으려니 녀석이 애써 주먹으로 눈물을 닦아냈다.
 
 “저기, 그러니까!“

말을 또 더듬기에 짜증이 나서 손을 뻗어 그 눈가를 손바닥으로 눌렀다. 따끈한 눈물이 손바닥에 와 닿자, 이루 말할 수 없는 미묘한 기분이 가슴속으로 퍼져나갔다. 

눈물이란, 따스하다. 

처음 느끼는 기묘한 그 감각에 나도 모르게 홀린 것만 같았다. 남이 우는 것은 몇번이나 보았는데 대체 왜 이 놈이 우는 데 신경이 이렇게나 쓰이는 것일까.

 녀석은 새빨갛게 달아 오른 얼굴로 나를 멍하니 바라보고 있었다. 내가 자신의 눈물을 손바닥으로 닦아내는 것을 멍하니 보던 녀석이 갑자기 내 손을 잡아 당겼다.
그리고는, 놀랍게도 입술에 댔다.



 그리고는 내 손에 키스했다.



Blue Blue Friday 6. 김정인

 미치지 않고서야 이런 짓을 할 수 있을까.

 나는 순간적으로 패닉에 빠졌다. 그의 손을 잡고, 그의 손바닥에 키스를 했다. 
대체 이 사람이 나를 뭘로 볼까? 변태? 혹시 나를 미쳐버린 것으로 아는 것은 아닐까? 아
니면, 남자에 미친 암캐?

 그럼에도 불구하고 나는 뭐에 홀린 것 처럼 그의 손을 놓을 수가 없었다. 그도 내 손을 뿌
리치기는 커녕 그저 가만히 서 있기만했다. 대체 무슨 일이 벌어졌는지 믿을 수가 없다는 
그의 표정을 보고 나는 기절할 것 같은 기분이 되었다. 

 문득 그가 손을 내밀어서 자신의 손을 잡고 있는 내 손목을 잡았다. 나는 그때서야 제 정
신을 차리고 비틀거리면서 그의 손을 놔주었다. 어떻게든 이 자리를 피해야한다는 생각만 
들어 나는 미친듯이 도망가려고 버둥거렸다. 하지만, 그의 손은 단단했다. 

 “발버둥 치지마.“

너무나 태연한 그의 말에 순간 멈칫했다. 

 “그리고 그만 좀 울어. 눈탱이가 밤탱이다.“

그의 말에 나는 멍하니 멈춰 서서 고개를 떨구었다. 부들부들 몸이 떨렸지만 뭐라고 말을 
할 수 없었다. 뭐라고 말하면 좋을까? 

 미안합니다? 잘못했습니다? 당신의 손바닥에 키스해서 미안합니다?

수십가지 망상이 수십번 떠오르다 사라졌다. 내가 고개를 들지도 못하고 있는 것을 보고 그
는 피식 웃더니 갑자기 킬킬 거리기 시작했다. 소리내어 웃는 그를 차마 보지도 못하는 나
를 향해 갑자기 그가 내가 키스한 손바닥을 내게 내밀었다.
 
 “목 되게 마른가부다. 너. 아무리 그렇기로서니 내 손바닥의 자기 눈물까지 빨아 먹는 거
냐?“

 그 말에 나는 온몸의 피란 피가 전부 다 얼굴로 솟아오르는 것만 같았다.


 “앉아. 밤탱아.“

그가 막 턱짓을 하는 의자에 멍청하니 주저 앉자 그는 담배를 처억 하니 붙이고는 연기를 
내뿜었다. 담배 연기.

 싸아한 담배연기가 방안에 구름처럼 퍼져나갔다. 나는 그 연기가 흩어지는 광경을 멍하니 
바라보면서 대체 무슨 일이 일어났었는지 기억할 수가 없었다.
 

 그는 나를 사람으로 만들고, 또 나를 멍청하게도 만들고, 또 엄청나게 대담하게도 만들고, 
또 나를 울보로도 만든다. 

 
 “그래, 아까 하던 이야기 계속해봐.“

갑작스런 그의 말에 나는 흠칫 떨었다.
 
 “쫄지말고 말하라구. 뭘 말하려고 했어?“

그는 웃긴다는 듯 피식 웃으면서 연기를 내뿜었다. 

 잘생긴 얼굴이다.
아니, 그냥 잘생긴 그런 얼굴이 아니라 이목구비가 뚜렷하면서도 강인한 얼굴. 객관적으로 
보면 미남이라고는 할 수 없는 지도 모른다. 어떻게보면 굉장히 평범하기도 했다. 하지만 그
에게는 강한 매력이 있었다. 같은 남자가 봐도 괜찮은데 라고 말할 만한 그 어떤 것. 그냥 
외모의 문제가 아니라 매력에 대한 그 어떤 것.

 입가에 작은 여드름이 두어 개 나 있었다. 수염자국도 있었다. 눈은 약간 가늘게 찢어져서 
무심하게도 보이고 웃으면 장난스럽게도 보였다. 


 이 얼굴이었다. 

그 날 이후 내내 이 얼굴이 머릿속에 남아 있었다. 계속해서 나에게 웃으면서 말했었다. 


 그래, 너는 김정인이야

 
라고.



나는 넋을 잃고 그의 얼굴을 멍하니 바라보고 있었다. 얼마나 내가 넋을 잃었는지 그가 기
가 막히다는 듯 담배를 비벼 끄며 다시 말을 걸었다.

 “야, 그렇게 내가 잘생겼냐?“

 “아? 아, 아녀요!“

내가 당황해서 소리치자 그는 미간을 찌푸렸다.

 “잘생기지 않았단 거냐?“

 “아니, 그게 아니라....!“

내가 허둥거리는 것을 그는 재미있다는 듯 바라보더니 다시 재촉했다.

 “말해 봐. 네 놈에게서 듣고 싶은 거 들으려면 말 그대로 진이 다 빠지겠다. 얼른 지껄여
봐.“

 “그.......“

나는 멍하니 서서 그의 얼굴을 다시 보았다.
 
유리창으로 스며드는 일몰의 붉은 햇빛이 방안에 가득 차 있었다. 그의 얼굴은 지는 해를 
받아 약간은 붉어져 있었는데 그게 너무나 아름다웠다. 대체 나 왜 이렇게 멍청하게 구는 
걸까.

 지는 해 탓인지 그의 키보다도 더 긴 그림자가 방안에 길게 드리워졌다. 방안에서 나는 물
감냄새와 오래된 먼지 냄새. 그리고 담배 냄새가 어우려져서 그다지 숨쉬기 좋은 공간은 아
니었다. 그보다는 가슴이 뻐근할 정도로 묘하게 아파서 견딜 수 없었다.

 “나, 그러니까.......대학을 가면, 미대를 가면 저 그림을 혹시 주실 수 있나요?“

내가 손을 뻗어 창가의 그림을 가리키자 그는 크게 놀란 얼굴이 되었다. 그는 황당하다는 
듯 나와 그림을 번갈아보더니 미간을 조금 찌푸렸다.

 “그게 말이 된다고 생각하냐? 내가 왜 너에게 그걸 상으로 줘야 해?“
 
그는 이상하다는 듯 피식 웃었다. 황혼때문인지 그의 얼굴이 조금 달아올라 있었다. 
화가 났을까? 역시 안 되는 걸까? 하지만 나는 저 그림이 한 눈에 마음에 들었다. 특별한 
그림은 아니었지만 뭔가 매혹적인 곳이 있었다. 얼굴도, 팔도, 다리도 보이지 않고, 그저 약
간 비튼 어깨와 등, 그리고 허리까지만 그려진 그 그림은 구도고 뭐고 다 이상했지만 묘하
게도 마음을 끌었다.

나는 조금 억지를 쓰기로 했다. 그가 내가 말한 것이라면 뭐든 다 들어줄 것처럼 느껴졌기 
때문일까. 아니면 이 상황 자체가 너무 꿈같아서 일까. 

 “어차피 선배는 그림에는 관심 없잖아요? 그러니까 날 주면 안 돼요?


오늘의 나는 너무나 이상하다. 
오늘의 나는 너무나 대담하다.


 “야, 내가 왜 네 선배냐? 학교가 같지도 않은데.“
그는 핏 하고 비웃었다.

 “그럼 뭐라고 불러요. 이름, 가르쳐 주지 않았잖아요?“

 “네가 날 경찰에 찌를 지도 모르잖아?“

그는 어깨를 으슥하며 담배연기를 내뿜었다. 나는 조금 가슴이 아팠다. 

 맞다. 내가 엉망이 될 때 그도 그 자리에 있었던 것이다. 


 “......안 해요.“

 “뭐?“

 “원망 안한다고요.“

내 말이 너무 뜻밖이었는듯 그가 날 똑바로 바라보았다.
 

 “나를 심명환이에게서 해방시켜 줬잖아요? 그래서 나 살아 갈 수 있게 되었는데요. 그러니
까 괜찮아요. 다 괜찮아요.“

 “........“


그는 나를 빤히 바라보았다. 

 가슴이 아팠다. 잊고 있었다. 그는 나를 심명환이의 버려진 깔 정도로 알고 있었다. 그래도 
친절하니까 나를 이 정도로 대우해 준 것 뿐. 이런 몸뚱이를 그가 좋아하지 않는다는 것은 
분명했다. 아니, 그는 남자를 끌어 안는 취미는 없다고 분명히 그렇게 말했었다. 

 그러니까, 나의 이 미친 것 같은 짓거리는 그에게는 절대로 통하는 게 아니다. 그는 심명환
이처럼 미친 놈이 아니었고 나처럼 한 번 본 남자에게 미쳐버린 덜 떨어진 암캐도 아니니
까.


 “.....그런데 너 왜 울어?“

갑자기 그가 물었다.

 “아?“

 내가 또 줄줄 울고 있었나 보다. 대체 왜 이럴까?
몸 어딘가가 고장 난 걸까? 나는 피싯 웃었지만 눈에서는 계속 눈물이 흘러내리고 있었다. 
정말 내 몸뚱이도 이상도 하다. 왜 눈물이 이렇게나 계속 흐르는 걸까.

 “후우. 정말......“
 
그가 갑자기 한 걸음 앞으로 왔다.
그러자 나도 모르게 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그는 내 행동을 보고 눈을 크게 떴지만 그다지 
개의치는 않는 듯 다시 손을 뻗어 내 뺨을 커다란 손으로 감쌌다. 그리고는 손바닥으로 쓸
어 내렸다. 눈물을 닦는 게 아니라 쓸어 내리는 그 동작에 나도 모르게 부르르 떨었다.


 미쳤어. 미쳤어. 미쳤어.


그 단순한 동작에 나는 온 몸이 달아 오를 것같은 감각을 느꼈다.
 몸 안 깊숙한 곳에서 작은 불씨가 점점 커지는 것이 느껴졌다. 그 불씨는 잠시 후 활활 불
타올라서 내 몸 전체를 태을 듯 커졌다. 아랫도리가 뻐근해졌다. 믿을 수가 없었다. 나는 심
명환이에게 당한 이후 단 한 번도 발기한 적이 없었다. 이 생소한 감각에 나는 당장에 기절
할 것같은 기분이 되었다.

 들키면 안 돼.
 
 절대 안 돼!
 
 이 사람에게만은 절대로 들킬 수 없어!


 나는 결사적으로 뒤로 물러섰다. 갑작스런 내 태도에 그의 놀란 듯한 얼굴이 되었다. 나는 
뒤로 물러서서 그대로 오피스텔의 문을 열고 뛰쳐 나갔다. 불룩해진 앞 섶이 점점 불편해지
기 시작했다. 
 
 “야! 김 정인!“


 그가 내 이름을 불렀다. 그가 내 이름을 부르는 순간, 나는 당장이라도 사정할 것같은 감각
에 휘청거렸다. 결사적으로, 거의 필사적으로 달렸다. 이 추한 모습을 그에게는 절대로 들키
고 싶지 않았다. 나, 난 아무래도 정상이 아냐!


 울면서 나는 급히 공중화장실로 뛰어 들었다. 그리고는 문을 잠그고 미친 듯이 자위를 시
작했다. 팽팽해진 것을 거칠게 문지르면서 나는 계속 울었다. 내 것을 문지르면서 계속 흐느
꼈다.

 그의 손바닥. 그의 손의 온기. 담배 연기 속에 있던 그의 웃는 얼굴.

 귓가에서 내내 그가 부른 내 이름이 맴돌았다.

 <김정인>하고 그가 내 이름을 불렀다. 그것만으로도 나는 금새 절정에 달해버렸다.
 

 “허윽, 허억,우우우욱.....“


 허연 정액을 보고 나도 모르게 구역질이 났다. 이 추한 내 자신이 너무나 싫어서 미쳐버릴 
것 같았다. 
 축 늘어진 내 페니스가 너무 추했다. 당장이라도 잘라버리고 싶을 정도로 추했다.



 “어헝,어어어엉....“

나는 더러운 변기를 잡고 흐느껴 울었다. 정말로, 죽어버리고만 싶었다.



Blue Blue Friday 7. 윤이원

 “너, 요즘 무슨 일 있냐?“
 “있긴 뭐가 있냐?“
 “그런데 왜 학교만 끝나면 싸악 사라져 버리는 거야?“

주섭이가 나를 조금 쏘아보며 물었다. 나는 주섭이와 주섭이의 무릎 사이에 앉아 있는 중건
이를 번갈아 보았다. 사실 사내들끼리 겹쳐 앉는 거 정도야 대단한 일은 아닌 줄 알긴 하지
만 이 두 놈이 그렇고 그런 사이라는 것을 새삼 알고 나서 보는 것은 또 다른 이야기 였다.

 점심 시간 옥상에 모여 앉은 우리들은 담배를 피워대고 있는 중이었다. 고3이라는 이 멋지
구리한 지위는 선생들도 우리들을 그다지 터치하지 않게 해주었다. 덕분에 언제나 흡연은 
여유가 넘쳤다.


 “나도 참......“
옆에 있던 주환이가 한숨을 내쉰다. 녀석은 중건이와 주섭이를 번갈아 보더니 한심스럽다는 
듯 연기를 길고도 길게 내뿜었다.

 “정말 이거야 꽤나 유해환경 아니냐. 게이 친구가 둘이요, 나뭇토막이 하나니.“
 “좆까, 새꺄.“

 중건이가 킬킬거리면서 꽁초를 날렸다.
녀석은 정말 주섭이의 벌리고 앉은 다리 사이에 앉아 주섭이를 의자 삼아 기대고 있었다. 
그런 녀석을 소중하다는 듯 끼고 앉아 있는 주섭이도 참으로 놀랄만하다. 대체 저 덩치 중
에 누가 깔고 깔리는 지 궁금한 적도 있긴 했다. 주섭이나 중건이나 둘 다 180을 너끈히 넘
는 키에 체중이나 적은가. 
 그러나 지금은 잘 알고 있다. 둘이서 번갈아 하고 있긴 하지만 주로 깔리는 건 중건이다. 
나중에 허리를 부여잡은 중건이에게 왜 깔리냐고 물었더니 녀석이 시뻘개진 얼굴로 대꾸했
다.

 “반한 게 죄지 뭐.“

트렌스 젠더 삼촌을 가진 나와는 달리 사실 주환이는 꽤나 쇼크였던 것 같다. 그는 중건이
와 주섭이의 키스신을 보고 거의 발광직전까지 가서 중건이를 두들기며 차라리 나가 죽으라
고 소리를 질렀었다. 그러나 중건이가 순순히 맞자 더 화가 났었는지 그 다음에는 주섭이를 
찾아 주먹질을 해댔다. 그러나, 주섭이가 어디 순순히 맞을 놈인가. 녀석은 중건이가 늘씬하
게 맞았다는 것을 알자 눈알이 뒤집혔는지 말 그대로 주환이를 죽지 않을 만큼만 패줬다.

 “미친 새끼들, 대체 뭐가 모자라냔 말이야!“
얼굴이 떡이 된 채 주환이는 나를 붙잡고 울었다. 
 “사내끼리 붙어 먹는게 얼마나 더러운 짓거리냐구. 이 미친것들아. 앞으로 어떻게 하려구 
구래!“
엉엉 울어대는 주환이를 보고 참 난감했었다. 
이 무뚝뚝한 돼지 같은 놈이 그렇게 우는 건 나도 첨 봤다. 더 웃기는 건 녀석이 엉엉 땅을 
치고 통곡하는 것을 보고 중건이도 미안 미안 소리를 내며 엉엉 울었다는 것이다. 옆에 서 
있던 주섭이는 뻘쭘해져서 나와 어색한 시선을 짓더니 갑자기 울어대는 중건이를 들쳐업고 
사라졌다. 그 사라지는 꼬락서니가 기가 막힌 지 주환이가 울다가 갑자기 날 보고 물었다.
 
 “저 새끼들 설마 그 짓거리까지 한 거 아니지? 응?“
 “저것들이 설마하니 참았으리라 생각 하냐?“
내가 진지하게 대꾸해주자 주환이는 으어어어엉 소리를 내며 땅을 치고 통곡했다.

 “아이구. 저 짐승새끼들. 저 미친 것들, 이걸 어째! 이걸 어떻게 해!“

엉엉 통곡하는 주환이를 보고 있자니 참 웃을 수도 없고 울 수도 없었다. 
초등학교 때부터 같이 지내왔다는 중건이와 주환이는 나와 주섭이와는 조금 달라서 둘이 말 
그대로 끈끈한 유대관계가 이어졌었던 거 같다. 집도 아래 윗집 살면서 밥도 같이 먹고 잠
도 같이 자고, 말썽도 같이 피우던, 그런 불알친구였던 것이다. 그런 불알친구가 게이인 것
이다. 확실히 충격은 심했을 게다.

그러나, 그 통곡성은 3일 후 잦아들었다. 허기야 끊을 수 있는 관계도 아닌데 싫다고 어쩌
랴. 놈이 통곡한 것처럼 주환이 놈은 중건이 놈을 무척이나 아낀 것은 확실하니 중건이가 
다리 하나 없는 병신이 되었다해도 주환이는 통곡하며 받아 들였을 게다. 


 “너, 연애하지?“

 “허, 연애라.“
나는 피식 웃었다.

 “새꺄, 순순히 불어. 너 뭐 생겼지? 이쁘냐?“

중건이가 궁금해서 미치겠다는 듯 슬금 내 앞으로 기어 왔다. 덕분에 녀석의 엉덩이가 주섭
이의 얼굴로 향했다. 그 기묘한 자세에 주섭이의 눈썹이 살짝 움직이는 게 내 눈에 포착되
었다. 

 “말해 봐, 너 매일 어디 가냐?“

 “외삼촌 집. 거기서 짐 정리한다.“

내 말에 중건이는 어색한 표정을 지었다. 녀석은 엉덩이를 뒤로 뺀 자세에서 엉거주춤 하더
니 비슬 앉았다. 모두들 내 외삼촌이 죽어버린 것을 알고 있었다. 열흘 전에 치른 장례식에 
녀석들 모두 와 주었던 것이다. 게다가 삼촌이 게이인 것을 알고 있던 녀석들은 두 배로 침
울해 했었다. 
 주환이는 중건이의 침울해진 얼굴에 연기를 내뿜으며 투덜거렸다.

 “새꺄, 그 지랄같은 면상 치워. 내가 누누이 말했었지. 내게 피눈물을 쏟게 한 놈이 지지부
진 죽는다 산다 지껄이면 내 손에 죽어.“

 “누가 죽는대?“

 삐죽하게 중건이가 쏘아붙이자 주환이는 입가를 씰룩였다.

 “그럼 내 앞에선 지랄같은 얼굴 보이지 말라구.“

 “뭐가 지랄 같은 얼굴이냐!“

 “시끄러!“

괜히 화를 내는 주환이를 보고 그 속을 짐작은 할 수 있었다. 
만약 중건이가 잘못 되기라도 하면 주환이는 절대로 가만있지 못할 것이다. 아마 주섭이를 
죽여버리겠지. 게이라는 것은 결국은 비극적인 종말이 예견되는 종류중에 하나다. 그 꼬락서
니를 눈앞에서 봐 버린 주환이가 기분이 좋을 리가 없었다.

 “너, 엉덩이 정말 탐스럽다.“

갑자기 주섭이가 엉거주춤 서 있는 중건이의 엉덩이를 덥석 움켜잡았다. 
 
 “이 자식이!“

너무 놀란 나머지 새된 소리를 올린 중건이가 소리치기도 전에 주환이가 냅다 주섭이의 허
리에 발길질을 했다.

 “이 미친 새끼!“

 “어허, 누굴 치냐!“

주섭이는 이 심각한 상황에 흙을 뿌리면서 중건이의 허리를 잡아 당겨 결국은 자기 무릎에 
앉게 했다. 그러더니 앞 뒤 따지지 않고 녀석의 턱을 움켜쥐고 입을 겹쳤다. 중건이가 놀란 
나머지 버둥거려도 놔주지 않았다. 기가 막힌 주환이는 입을 저억 벌리고 피던 담배를 다 
떨어뜨렸다.

 “야, 이 새끼들아. 못 떨어지냐!“

악악대면서 주환이가 발길질을 했지만 주섭이는 중건이를 놔줄 마음이 없었나 보다. 녀석들
은 더더욱 농밀한 키스를 해내며 지분거리기 시작했다.

 “나 미쳐.“
주환이가 한숨을 내쉬었다.

 놈들이 노는 꼬라지를 보니, 나도 뭔가 가슴팍이 묘한 기분이 되었다.
그날, 그 꼬맹이 김정인이 내 손바닥에 키스한 그 순간.

 따스하고도 불끈했다.

사내새끼에게 꼴린 적은 단 한번도 없었다. 중건이든 주섭이든 어느 새끼든 둘이 아무리 붙
어 먹어도 나는 전혀 마음이 없었다. 여자들은 이리저리 사귈 수도 있었고 뭐 어찌되었든 
생리적인 부분은 적당히 해결해 왔다. 

그런데.

 그 놈은 가슴이 저렸다. 시렸다.
우는 얼굴만 보아도 가슴이 아팠다. 끌어안고 괜찮다고 말해주고 싶었다.
나ㅡ 아무래도 정상이 아니지 싶다. 사내새끼는 끌어 안는다기보단 걷어 차 주는 쪽이 더 
정신차리기 쉬운데 나는 놈을 안고 싶다.

 심명환이 깔이었으니까 꽤나 놀아난 것도 사실일 터였다. 분명히 꽤 놀아서 남자에게 안기
거나 하는 게 좋을 게다. 익숙해 졌겠지. 그렇지만, 그렇지만 놈은 절대로 즐기는 것처럼 보
이지는 않았는데. 아무리 즐겨도 주섭이와 중건이 같은 그런 사이는 될 수가 없었을 거다. 
그 개차반 새끼 심명환이가 다정하게 대해줬을 리가 없지. 그리고 그런 새끼에게 마음 주었
을 리가 없겠지. 

 그러니까.

 분명히 울면서 저항했을 터인데. 


 “........“
담배를 비벼 껐다. 
가슴이 답답했다. 만약에 김정인이 그 꼬맹이가 심명환이가 다니던 정일고가 아니라 우리 
학교에 왔다면, 아니 내가 정일고에 다녔었더라면.

그런 일을 당하게 놔 두지는 않았을 텐데.

 한숨을 내쉬면서 나는 생각했다. 
나도 슬슬 남자새끼에게 미쳐가는 거 아닐까?
게이라는 거, 유전 아닐까?

 
“녀석이 바라보던 그 그림이 나라고 말해 줄 걸 그랬나.“



Blue Blue Friday 8. 김정인

또 먹은 것을 전부 토했다.
내가 하도 왝왝 거리자 엄마는 걱정스러운 지 화장실 앞에서 계속 서성이고 있었다. 나도 
그런 상태가 싫어서 억지로 세수를 하고 급히 나왔다.
 “체한 거 같아.“
 “약도 먹었는데. 병원 갈까?“
나는 도리질을 하고 황급히 내방으로 들어갔다. 뒤에서 엄마가 뭐라고 말했지만 들리지 않
았다.

최악이다.

나는 내가 왜 그러는 지 알고 있었다.

밤마다 꿈을 꾼다. 그가 나를 안고 범하는 꿈을 꾼다.
심명환이가 그랬듯 거칠게 나를 꿰뚫고 나를 희롱하는 꿈을 꾼다. 나는 환희로 온 몸을 떨며 그에게 매달린다. 그 그림과도 같은 강인한 근육으로 덮힌 그의 알몸에 혀를 대고 개처럼 핥고 창부처럼 엉덩이를 흔든다.
 
 불같은 키스. 불같은 키스가 전해지고 나면 나는 토정하고 울부짖고 그에의 숭배에 정신을 잃는다. 

 그가 속삭인다. 심명환이가 했듯 야비한 음성으로 속삭인다.


 네 것을 봐, 이렇게 음탕한 창부처럼 흔들리는 네 것을 봐. 너는 암캐야. 너는 내게 엉덩이를 흔드는 암캐야. 네가 음탕한 눈초리로 날 본 게 잘못이야. 알아?


사실은 그럴리가 없다. 그가 나에게 그런 야비한 소리를 지껄일 리가 없는 것이다. 그는 퉁명스럽게 말은 해도 상처 입힐 사람은 아니다. 그것을 알면서도 나는 그에게 육욕의 화신임을 강요한다. 그가 심명환처럼 나를 꿰뚫고 마구 다루고 내 것에 손을 대길 바란다. 


 눈을 뜨고 나면 내가 얼마나 황당한 짓거리를 했는지 깨닫는다.
젖은 팬티와 차가운 침대 시트 위에서 나 혼자 암캐처럼 부비고 부비고 있다. 몸이라는 것은 얼마나 이율배반적인지. 머리는 절대로 원치않고 있는데도 몸은 혼자서 날뛴다. 이런 몸뚱이를 만들어 낸 심명환을 증오하고 또 이런 몸뚱이를 가진 나를 증오한다. 

 더럽고 더러워서 빨리 죽어버렸음 좋겠다고 매일 아침 마다 기원한다.

 그럼에도 불구하고 또 새로운 아침을 맞는다. 자기혐오에 먹은 것은 모조리 토해버리면서도 나는 삶에의 미련을 끊지 못한다. 




 어제는 집 앞까지 이상한 남자가 따라왔다. 눈빛이 기이한 것이 어쩐지 그쪽인 것처럼 느
껴졌다. 그 남자가 막 나를 따라 잡으려는 순간, 나는 공포로 몸이 굳으면서도 묘하게 기대
하는 마음이 생겼다는 것을 깨달았다.

 그였으면.

그러나 그것도 잠깐이었다. 치한 같이 생긴 그 작자의 얼굴을 보는 순간 나는 공포에 질려 
소리를 지를 뻔했다. 그것은 그의 얼굴이 아니다. 그것은 심명환이 같은 놈들 - 끔찍한 그 
놈들의 얼굴이다. 겁에 질려 황급히 가게에 들려 필요하지도 않은 물건을 샀다. 손발이 부들
부들 떨렸지만 이제는 정말 싫다. 그런 변태들에게 휩쓸리는 것 이제는 사양이다.
 
 집으로 돌아와서도 소름끼치는 기분은 그대로였다. 그의 시선은 전혀 끔찍하지 않았는데 
그의 손은 전혀 끔찍하지 않았는데.
 그에게만은 발정난 암캐가 된다. 손길, 눈길만으로도 발기하고 사정하는 암캐가 된다. 

 “죽고 싶어.“


죽고 싶었다. 손목을 그어버릴까 생각도 했다. 그러나 나는 살고 싶기도 했다.
만약에 그가 나를 혹시나 조금쯤은 좋아해 줄지도 모르지 않은가? 그도 나 자체가 아주 싫
은 것은 아닐거다. 그러니까 그런 호의를 베풀었을 거다. 그러니까, 나와 그렇고 그런 관계
가 되지 않더라도 가끔은 만나서 이런저런 이야기도 하고 웃기도 하고, 그런 자연스러운 친
구처럼.

 “안 돼. 내가 안 돼.“


대체 어떤 친구가 손끝이 닿았다고 발정해 버릴 수 있는 걸까. 대체 어떤 친구가 눈길을 상
상하면서 밤마다 사정한단 말인가. 대체 어떤 친구가 자위도구로 쓴단 말인가.
밤마다 흐느껴 울면서도 나는 계속 기대했다.


그를 다시 볼 수 있기를. 


이 비열한 희망.




 “정말 괜찮아? 응?“
엄마는 걱정하느라 해슥해졌다. 나도 이 놈의 구토가 어느 정도는 멈추기를 기대했지만 거
식증이라도 걸린 듯 먹기만 하면 그대로 토했다. 제대로 된 식사나 제대로된 수면을 언제 
취해 봤는지 나로서도 기억이 나지 않았다.

 “학교 가지 마. 병원 가자. 응?“

 “괜찮아요. 나, 정말 괜찮아.“

신문지 사이로 내 얼굴을 살펴보는 아버지의 모습에 나는 가슴이 저렸다. 아버지 역시 식사
를 제대로 하고 있지 않다는 것을 눈치챌 수 있었다. 나 때문에 온 가족이 제대로 된 식사
를 하지 못하고 있었다. 안다. 다 내 잘못이다.

 “이겨내겠어요, 엄마. 나, 정말 이겨 낼 거야.“
 
내 말에 엄마가 와락 울음을 터뜨렸다. 나는 엄마의 초췌한 얼굴을 마주보면서 다짐하듯 말
했다.

 “절대로 이대로 무너지지 않아. 이사까지 왔잖아? 여기서 무너지면 나는 끝장이야. 그러니
까, 절대로 괜찮을 거야.“

내 말에 아버지가 와작 신문지를 움켜쥐고 일어섰다. 아버지의 눈가가 붉어진 게 확연히 눈
에 보였다. 내 얼굴을 바로 보지도 못하는 아버지, 항상 뒤에서 내 모습을 걱정스레 보고만 
있는 아버지. 
 엉엉 우는 엄마를 놔 둘 수 없어 현관 앞에서 망설이고 있자 갑자기 아버지가 버럭 소리를 
질렀다.

 “그만 좀 울어! 저 놈도 사내새끼라고! 격려는 못해줄망정 그렇게 짜기만 하면 어떻게 
해?“

 아버지는 그렇게 소리를 치더니 홱 몸을 돌려 방안으로 들어가 버렸다. 그래, 저게 아버지
의 격려다. 엄마는 눈물을 억지로 닦더니 내 손에 돈을 쥐어 주었다.

 “학교 끝나고 병원가서 링겔 맞아. 응? 약속하는 거야.“

 “응.“

나는 순순히 고개를 끄덕였다.
죽을 수는 없다. 여기서 이대로 망가질 수는 없다. 밤이 아무리 지옥 같아도 이대로 무너져
서 비틀거리는 것은 그에 대한 예의가 아니다. 내 이름을 불러 주어 나를 되살린 그에 대한 
예의가 아니다.
 나는 억지로 웃고 밖으로 나왔다. 
버스 정류장으로 가는 길에 내리 쪼이는 햇빛이 너무 눈이 부셔 어지러웠다. 정신이 아득할 
정도로 밝은 태양. 가방이 제법 무겁다.
 버스를 타고 학교에 간다. 그리고 학교 수업을 듣고 점심 시간에는 도시락 대신 포카리스
웨트를 마셨다. 탈진하면 안 되니까 일단 수분 섭취는 확실히 해 두는 게 좋았다.

 “어디 아프니?“

 옆자리에 앉아 있던 한 아이가 물었다. 단발머리가 귀여운 듯한 여자애였다. 이름은 정혜진
이라고 했다. 

 “체했어. 내내 속이 좋지 않아.“

 “얼굴이 아주 안좋아. 양호실에 가서 누울래?“

 “그럭저럭 버틸만해.“

 오늘은 한 번 정도 밖에는 토하지 않았다. 먹은 게 없으니 그랬겠지만 그래도 아침에 아버
지 얼굴을 보고 났더니 묘하게 마음이 가라 앉았다. 그러고 보니 양호실에 가서 눕는 것도 
좋은 생각인 듯했다. 양호선생에게 말해서 링겔을 맞게 해달라고 할까.
 반장에게 부탁했더니 반장도 황급히 고개를 끄덕였다.

 “그래, 가라. 너 얼굴 정말 엉망이야.“

그렇게까지 엉망이었나? 나도 모르게 씁쓸해져서 웃었다. 
 양호실에 가 보니 양호선생은 없고 몇 몇 아이들이 앉아 놀고 있었다. 언뜻 보기에도 주먹
질이나 하게 생긴 애들이라 있고 싶은 마음이 싹 가셨다. 녀석들은 침대 위에 앉아서 낄낄
거리다가 나를 보고는 일제히 입을 다문다.
 하는 수 없이 도로 나오려는데 한 녀석이 불쑥 불렀다.

 “야. 너 뭐야?“

 “약을 타러 왔을 뿐이야.“

같은 학년이기에 그렇게 대답했더니 녀석이 확 얼굴을 찌푸렸다. 

 “한 주먹거리도 안되게 생긴 게 지금 너 개기냐?“

 또 시작인가 싶어 입을 다물었더니 녀석이 갑자기 벌떡 일어서더니 내 앞으로 다가왔다. 
그리고는 내 머리털을 쥐어 잡고는 으르렁거렸다.

 “뭐야? 너 왜 야리는 거야? 엉?“

 “.........“

할 말이 없어 입을 다물었더니 녀석은 이유도 없이 화를 발칵 냈다.

 “이 새끼가! 너 지금 내 말 씹냐?“

그때 갑자기 양호실 침대 위에 누워 있던 녀석이 벌떡 일어나며 끼어 들었다.

 “그만 둬. 시끄러.“

 “에,“

갑자기 고개를 든 녀석은 차가운 눈초리로 나와 나를 쥔 녀석을 쏘아보았다. 같은 학년일 
텐데도 전혀 다른 체구에 위압감을 가진 녀석. 분명히 이 놈이 이 학교의 짱인가 뭐 그런 
모양이었다. 
 눈이 마주쳤다. 차갑고 어딘가 푸른 빛이 도는 것 같은 눈은 뱀처럼 잔인한 빛깔을 띄우고 
있었다. 심명환이 생각났다. 

 “너, 이름이 뭐냐?“

 녀석이 천천히 일어서며 내 앞으로 걸어 왔다. 
 큰 키. 큰 체격. 위압감.
 
 “대답 안 해?“

 옆에 있던 녀석이 나서서 소리질렀다. 나는 그 녀석을 흘긋 보고는 무심히 대꾸했다.

 “명찰 보면 알 거 아냐?“

내 대꾸가 너무나 의외였는지 그 자리에 있던 모두가 굳었다. 내게 다가오던 덩치 큰 녀석
도 의외였는지 내 앞에서 딱 멈춰섰다.

 “그래, 그렇군. 간뎅이가 붓긴 했지만 말야.“

픽 하고 갑자기 덩치 큰 녀석이 웃었다. 그 녀석의 명찰을 보니 이명우라고 쓰여 있었다. 이 
명우. 바로 옆 반이었다.

 “이봐, 김. 정. 인. 너, 나 몰라?“

 “몰라.“

순순히 대꾸하자 녀석은 어이가 없다는 듯이 피식 웃었다. 

 “너 전학 왔냐?“

 “그래.“
 
내 대답에 녀석은 그럴 줄 알았다는 듯 피식 건방진 웃음을 지어 보였고 뒤에 선 녀석들은 점점 화가 났는지 당장이라도 날 때려눕힐 기세다. 하지만 갈 
데까지 이미 가 본 나다. 새삼스레 폭력을 두려워 할 것도 없었다. 강간폭행, 윤간, 다 당해
본 상태인데 새삼스레 벌벌 떨 이유가 있을까? 불면에 구토, 거기에 자기혐오까지 덧치고 
덧친 내가 뭐가 두려워서 너희들을 두려워 할까.

 “난, 간다.“

내가 몸을 돌리자 씨팔 하는 소리와 함께 한 녀석이 내 어깨를 잡아 챘다. 힘이 없어서 그
대로 나자빠졌다. 우당탕 하고 쓰러지자 현기증이 돌았다. 어깨와 엉덩이가 아팠지만 견디지 
못할 정도는 아니었다.
 
 “이거 뭐야? 수수깡도 이보단 낫겠다.“

나를 잡아 챘던 녀석이 기가 막히다는 듯 그렇게 말했고 나는 주섬주섬 일어섰다. 이명우라
는 녀석은 내가 비틀거리며 일어서는 것을 묵묵히 바라보고만 있었다. 

 “야!“

 “관둬. 가만 놔둬도 죽어가는 거 같다.“

또 한 녀석이 잡으려는 것을 이명우가 막았다.
 정확할 지도 모른다. 나는 조금씩 죽어간다. 아니, 확실히 죽어가고 있었다.
나는 양호실 문을 열고 천천히 걸어 나갔다. 뒤에서 이명우가 낮게 뇌까리는 소리가 들려왔
지만 나는 뒤돌아보지 않았다.

 “어이, 김정인. 나, 기억해 둬.“

너 따위, 기억할 여유는 없어. 나는 그 만으로도 머릿속이 꽉 차 있으니까.



교실에 돌아가서 나는 식은땀을 흘리면서도 꼿꼿한 자세를 유지했다. 교사들도 내 얼굴을 
보고는 들어가서 쉬라고 계속 말했지만 그렇게 하고 싶지가 않았다. 

그가 말했다. <이제부터라도 할 수 있을 거라고>.

 그가 나의 바이블이다. 그가 나의 신이다. 
 그가 말하면 뭐든 다 될 것 같았다.


식은땀을 하도 흘려서인지 오한이 났다. 비틀거리면서 교문을 나섰더니 반장이 아무래도 안 
되겠다면서 뒤를 따라 왔다. 그가 날 부축하려 했지만 그 손길마저도 소름이 끼쳐서 나는 
애써 거절했다. 병원으로 가서 엄마 만날 거니까 되었다고 몇 번이나 거절했다. 반장은 불안
하다는 얼굴이었지만 하도 거절을 하니 어쩔 수 없다는 듯 가 버렸다.
 버스 정류장에 서서 나는 멍하니 버스를 기다렸다.


이 자리에서 그를 다시 만났다. 그러니까 혹시 또 만날 수 있지 않을까?
어제도 이 버스 정류장에서 한 시간동안 서 있었다. 그를 다시 만날 수 있을까 해서였다. 하
지만 그는 오지 않았다. 기적은 일어나지 않았다.
 하지만 오늘은 혹시 알 수 없지 않을까. 그가 올지도 모른다. 그가 사는 동네와 멀긴 해도 
외삼촌 집이 이 근처라고 했으니까 혹시 모른다. 나는 연신 두리번거리면서 기적을 기다렸
다. 그의 얼굴을 먼 발치에서나마 볼 수 있을 지도 모른다.


 또 한 시간.


 오한이 나서 몸이 부들부들 떨렸다. 
바보인지도 모른다. 나는 확실히 바보에 미친 새끼다.
열이 나기 시작했는지 입안이 말라붙었다. 억지로 발걸음을 옮겨서 막 오는 버스에 타려고 
했다. 휘청휘청 어지러웠지만 그래도 버스에 올라타기는 했다. 빈 좌석이 없는 게 조금 불안
했지만 그래도 간신히 손잡이를 잡고 버티었다. 
어지럽고 속은 울렁거렸다. 엄마 말대로 병원에서 링겔이라도 맞아야 했는데. 새삼스럽게 후
회가 되었다. 아니, 그를 기다리겠답시고 이 몰골로 그 자리에서 1시간씩 기다린 내가 바보
다. 그런 영화같은 일이 벌어 질 리가 있나.

 “야.“

갑자기 누군가가 날 불렀다.
그리고 갑자기 손목을 잡아 당겼다. 나는 휘청거리며 그대로 앞으로 쓰러졌고 그런 나를 누
군가가 단단히 잡아챘다.

 “멍청아. 이 몸을 하고 돌아다니냐?“

그 음성.
나는 순간적으로 고개를 들고 눈을 크게 떴다.
그가 미간을 찌푸린 채 나를 안고 있었다. 이해할 수 없었다. 어떻게 그가 여기에 있는 것일
까? 지금 같은 버스에 있는 걸까?

 “너, 집 어디야? 이 몰골로 왜 돌아다녀?“
 “에......“

나는 말도 나오지 않았다. 지금 그가 있는 이 순간이 거짓말 같아서 내가 입을 열면 깨질 
것만 같아서.

 “이거 봐. 너, 펄펄 끓는다.“

그의 손이 내 이마에 와 닿았다 떨어졌다. 그의 얼굴이 갑자기 흐려졌다. 나는 그의 얼굴을 
바로 보기 위해 억지로 눈을 감았다 떴다. 이건 꿈일까?
 후두둑 하고 무언가가 얼굴로 흘러내렸다. 뜨거운 것. 뜨거운 눈물.

 “이 새끼, 또 날 보자마자 질질 짜네!“
 
 그는 당황한 듯 날 보더니 결국 나를 잡아 좌석에 앉혔다. 내가 멍하니 그를 보며 눈물을 
떨구자 안 되겠다는 듯이 투덜거렸다.
 
 “너, 집 어디야? 말 해. 야. 야, 김정인.“

 “에.......“

내가 말을 제대로 잇지 못하자 그는 점점 당황하기 시작했다.

 “이 새끼가 많이 아픈가? 어이, 아저씨! 거기 병원 앞에서 세워줘요!“

 “이봐, 학생! 이게 택시냐? 이건 버스라구!“

운전사가 소리를 질렀지만 그는 나를 반쯤은 안아들다 시피해서 소리질렀다.
 
 “쌍! 애 새끼가 죽어가는 거 안 보여요?“

이건 꿈이야.
이런 행복한 꿈이란, 눈을 뜨면 사라지는 것이야. 그러니까 나는.......

그가 나를 업고 버스에서 내리자 마자 나는 찬기운에 정신이 들었다.

 “야, 김정인, 정신 좀 차려봐. 너, 집 어디냐! 엉? 집 어디야?“

 “.......싫어.“

 “뭐가 싫어! 새꺄! 정신 차리라니까!“

그는 나를 업고서는 근처에 보이는 내과로 걸어들어가며 욕설을 퍼부었다. 그가 이렇게 말
이 많은 사람인 줄 몰랐는데. 나, 정말 몰랐는데.

 “새꺄, 정신 좀 차려. 네 집 주소라도 대야 뭘 하든가 말든가 하지!“

그가 짜증을 냈지만 나는 그 목소리도 달콤하게 들렸다. 

 꿈이야. 그가 내 옆에 있다니, 이건 꿈이야.
 
 “.........좋아해.“

 “정신 차리라니까!“

내 뺨을 툭툭 치던 그가 흠칫했다.

 “뭐? 정신이 좀 나냐? 엉? 니집 주소 빨랑 불어봐. 아니, 전화번호 불러봐!“

 그는 정말로 인정사정 없이 내 뺨을 후려갈겼다. 아픔에 눈을 뜨고 그를 보자 또 눈물 때
문에 그가 흐리게 보였다. 
 
 “야, 이 밤탱아! 전화번호 말하라니까!“

 “좋아해요.....“
 
 “뭐?“

 “만나고 싶었어. 정말로 좋아해. 좋아해서 미쳐버릴 것 같이.........“

그는 나를 잡은 채 멍하니 날 보고만 있었다. 내가 울면서 웃으면서 계속 좋아한다고 중얼
거리자 그는 갑자기 나를 꽉 끌어안았다. 너무 꽉 끌어안겨 숨이 막혔다. 

 “알았어. 알았으니까, 네 전화번호 대. 알았냐?“

 “응........좋아해.“

 “알았다니까. 그러니까 전화번호! 새꺄, 정신좀 차리고 전화번호 대!“

그는 나를 끌어안은 채 몇 번이고 물었다. 나는 멍하니 집 전화번호를 댄 뒤에 그의 옷소매
를 잡아 당겼다.
 
 “가면 안 돼. 절대로 안 돼. 가면 안 돼, 가면 안 돼.“

 “알았어, 알았어. 그러니까 제발 좀 놔라. 응?“

 흐느끼는 나를 억지로 떼어놓으면서 그는 한숨을 푹푹 내 쉬었다. 그가 핸드폰으로 뭐라고 
막 떠드는 게 멀리서 들려왔다. 정신이 점점 아득했다. 
누군가가 와서 나를 그에게서 떼어놓았다. 그리고는 달려들어서 나를 차가운 것에 집어넣고 
쑤시고 만져댔다. 아아, 만지지 마. 그 이외엔 누구도 날 만지지 못하게 해. 이젠 누군가에게 
만져지는 것 질색이야. 그의 손이 아니면 나를 만지지 못하게 해. 나는, 나는 장난감이 아냐. 
내가 정말 닿고 싶은 건 그의 손이야. 그가 아니면 다 싫어, 다 싫어. 다 싫다구.......
 
 “걱정하지 마. 멀리 안 가. 그러니까 진정해라. 응. 이 멍청한 놈아.“

그가 머리를 쓸어 주었다. 내가 애써 그 손을 잡으려 했더니 그 손은 잽싸게 사라져 버린다. 

 “곧 부모님 오실 거다. 그러니까, 정신 좀 차려.“

 “가지 마. 가지 마. 가지마.............흑, 가지마.“

 “알았다니까. 새꺄, 그만 좀 보채!“


 당신이 아니면 죽을 거 같아. 아니, 난 죽을 거야. 죽을 거야.


 나는 꿈 속에서 내내 울었다. 어린애처럼 보채고 그에게 투정을 부렸다. 나 아프다고, 나 
괴롭다고. 그러니까 가지 말아달라고 내내 졸라댔다. 울고 매달리고 멍청하니 계속해서 어린
애같이 울어댔다.

 그는, 나를 어린애로 만든다. 나를 갓난아기로 만든다.


 아버지, 어머니, 미쳐버린 날 용서하세요. 아니, 용서하지 마세요.


 절대로.



Blue Blue Friday 9. 윤이원

쪽 팔려서 죽는 줄 알았다.
얼마나 울고 매달리는 지 거의 어린애 발광수준이었다. 
나는 녀석이 잠든 것을 보고 한숨을 푹푹 쉬면서 병실 밖으로 나왔다. 영양실조에 신경쇠약
이라고 의사가 말했던 것 같지만 어쨌든 제 정신은 아닌 것 같았다.
열이 너무 올라서 의사도 당황해서 해열제를 주사하고 얼음으로 찜질하고 난리도 아니었다. 그 
사이사이에 내내 내 옷가지를 잡고 늘어지는 데다가 간호사나 의사는 나보고 비키라고 하
고, 놈은 내가 조금이라도 멀어지면 울어제끼고. 아아, 난장판도 아니었다.

한 숨 돌리고 담배 좀 한 대 물까 했더니 허겁지겁 누군가가 달려왔다.
얼굴이 창백한 아줌마였다. 아무래도 김정인이 어머니인거 같아서 슬쩍 끼어들었다.

 “김정인이 어머니세요?“

 “아? 학생은?“

 “네, 전화드렸던 사람인데요. 정인이 병실 이쪽입니다.“

 “아. 네네.“

어머니쪽도 거의 제정신이 아닌 거 같았다. 그녀는 허겁지겁 병실로 달려들어서 링겔 맞고 
잠들어 있는 녀석의 팔을 붙잡고 흐느껴 울기 시작했다.
여자의 울음은, 참기 힘들다. 내가 엄마가 없어서 그런지 몰라도 이 아줌마의 울음은 꽤나 
견디기 힘들었다.

 “저, 괜찮을 거랍니다. 일단 급하게 열은 내렸고요. 한숨 잘 자면 될 거라고 하더라구요.“

 “......학생은?“

 “네, 길 가다가 이 녀석 쓰러지는 것을 보고......“

 “고마워요. 그런데 어떻게 아는 사이인가요?“

 “아? 몇 번 마주쳤을 뿐으로 별로 친한 사이는 아닙니다만.“

어색했다.
저번에도 이놈을 입원시킨 게 나라고는 차마 말못하지. 하지만 또 나서서 좋을 것도 없기에 
태연하게 모른 척했다. 아주머니는 계속해서 고개를 숙이며 고맙다고 인사했다.

 “의사를 만나서 자세한 이야기를 들으세요. 제가 지키고 있을 테니까요.“

 “아? 그래 주겠어? 정말, 정말 고마워.....“

눈물을 닦으며 아줌마가 나가자 나는 안도의 한숨이 절로 새어 나왔다. 어떤 사이냐고 물으
면 정말로 할 말이 없다. 폭행했던 사이라고 밖엔 할 말이 없지 않은가.
 그나저나, 정말로 창백했다. 이렇게나 파리한 얼굴이라니.

담뱃불을 피우려다 관두었다. 역시 병실에서 피워선 안 되겠지. 
눈물자국이 그대로 남은 놈을 물끄러미 바라보다 생각해 보니 이 놈이 지껄인 말이 갑자기 떠올라 얼굴이 뜨끈해졌다.



 “좋아해요. 좋아해요. 미쳐버릴 것처럼.“


그래, 이 자식 진짜 미쳤다.
 어떻게 좋아할 게 없어서 자길 폭행한 놈을 좋아할 수 있는 걸까? 이 놈 머릿속을 좀 까집어 봤음 좋겠다. 

 하지만, 솔직히 말해서 가슴이 저렸다. 
창백한 얼굴로 결사적으로 말해오는 그 말에 가슴이 저려서 순간, 눈 시울이 붉어져 버렸다. 나 윤이원이 운다는 소릴 들으면 우리집 영감탱이부터 아마 뒤로 넘어지겠지만 어쨌든 간에 내 속을 한바탕 뒤집은 것은 사실이었다.

 놈이 도망간 그 이후에, 묘하게 가슴이 저렸었다. 내내 뭔가 먹던 것이 걸린 것처럼 거북한 감정이 밑 바닥에 앙금처럼 남아 있었다. 하지만, 그게 저 놈이 말하는 좋아해요 라는 감정이라고는 차마 말하진 못하겠다. 

나는, 감정결핍일 지도 모른다.

어떤 일이 일어나도 마음은 흔들리지 않는다. 감정이 일어나지 않는다. 
주섭이가 말한대로, 가장 믿을 수 있는 놈이면서도 가장 잔인한 놈일런지도 모른다. 어머니가 죽어도 삼촌이 죽어도 나는 울 수가 없었다. 아니, 그저 눈물이 나오지 않았다. 주섭이가 엉엉 울어대는 몰골을 봐도 그저 무덤덤했다. 무안한 마음에 억지로 고개를 돌리긴 했지만 가슴이 조금 아팠을 뿐, 눈물은 나오지 않았다.




 4년 전 주섭이가 아버지를 잃고, 학교를 빠지고 술에 빠져 헐떡일 때 나는 학교에 등교했다. 물론 수업은 제대로 듣지도 않았지만 한달 동안 학교에도, 친구들에게도 나타나지 않았던 녀석에 비한다면 나는 태연했던 것 같다.

 내가 울부짖는 주섭이녀석에게 슬퍼도 해야 할 일은 한다 라고 말했을 때의 그 표정은, 지금도 잊지 못한다. 

 나는 네가 아니니까 네 방황을 모른다. 하지만, 너는 이렇게 울부짖고 있어선 안 된다 라고 말했을 때, 녀석의 표정은 ..........

 끔찍했다.

 놈과 주먹질을 한 것은 그 때가 처음이었다. 죽기살기로 싸우고 싸웠다 나는 왜 싸우는 지도 모른 채 놈이 주먹질을 하니까 따라서 했다. 그리고 녀석이 탈진했을때 나도 주먹질을 멈췄다.

 “너는, 가장 믿을 수 있는 놈이라 생각했었다.“

주섭이가 피와 땀, 눈물로 범벅이 된 채 내게 말했다.

 “그러나, 이젠 아냐. 넌 가장 믿을 수 있는 놈이지만 가장 나쁜 놈이야. 나는 그런 놈에게 더 이상 기댈 수가 없어!“

 녀석 옆에 앉아서 담배를 태우면서 녀석이 뇌까리는 소리를 들었다.


가슴이 아팠지만 왜 그런 지는 이해할 수 없었다. 어쩌랴. 나는 그렇게 생겨 먹었다. 그것을 내가 어떻게 할 수 있을 리가 없다. 
결국 나는 주섭이가 원하는 것을 주지 못했다. 주섭이가 거칠어진 것도 그 때부터였다.

 그렇게나 사나웠던 주섭이를 잡은 것은, 결국은 중건이.

 “야, 너 짱이래매?“

약간은 어설픈 폼으로 달려든 중건이 놈과 싸우고, 주섭이는 예전 처럼 웃게 되었다. 중건이가 시뻘개진 얼굴로 주섭이에게 고백한 것은 만난지 겨우 두 달 만의 일이었다. 중건이 놈은 내가 옆에 있든 말든 상관도 하지 않고 <사귀자>라고 말했고 장난인 줄 알았던 주섭이는 장난 치듯 <네가 엉덩이 댈 거냐?> 라고 놀렸다. 그러나 의외로 중건이는 놈을 잔뜩 쏘아보면서 말했다.

 “네 놈이 다른 년과 붙어 먹지 않겠다면.“

 나도 주섭이도 솔직히 말해 놀라버렸다.
 중건이는 어디로 보나 잘난 놈이었다. 싸움 실력이야 주섭이만 못할 뿐, 잘사는 집안에 잘생기고 잘 빠진 몸에 심지어 성적마저도 주섭이보다 나았다. 녀석이 나이트라도 한 번 뜨면 여자애들은 중건이에게 달라붙느라 정신이 없었다.

 그런 중건이가, 스스로 엉덩이를 대겠다니.


 내가 입을 벌리고 있는 동안 담배를 피우고 있던 주섭이의 손에서 담배가 뚜욱 떨어졌다. 중건이의 얼굴은 새빨갰지만 성질대로 독살스러울 정도로 강렬한 눈빛을 번뜩이고 있었고 주섭이는 그런 중건이의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다.

 순간, 뻔뻔하기 짝이 없던 주섭이의 얼굴이 새빨갛게 달아 오르기 시작했다. 녀석은 갑자기 자기 입을 손으로 막더니 주춤 뒤로 물러섰다. 나는 녀석의 뒷덜미가 새빨갛게 변해가는 것을 보았다. 말 그대로 목덜미서 부터 귓바퀴까지 새빨갛게 달아 올랐던 것이다. 

 “대답해, 새꺄!“

중건이가 도전적으로 눈빛을 빛내며 한 걸음 내딛자, 놀랍게도 주섭이는 뒤로 물러섰다. 녀석이 뒤로 물러서자 중건이는 화가 났는지 갑자기 이를 갈며 주섭이의 멱살을 쥐어 틀었다. 

 “왜 피해! 더럽냐? 더러워? 이 자식!“

 주섭이는 뜨거운 것이 닿았다는 듯 중건이가 잡은 멱살을 밀어버렸다. 그 밀어버리는 태도에 중건이가 갑자기 창백한 얼굴이 되어 뒤로 물러섰다. 여전히 자기 입을 얼굴로 가리고 있던 주섭이는 중건이의 창백해진 얼굴을 멍청하게 바라보며 낮게 뇌까렸다.

 “.....말야.“

 “이, 이 새끼! 너, 너.....너, 날 거부해? 새꺄! 내, 내가 어떤 마음으로 고백했는지 알긴 알아? 이, 이, 이....!“

중건이의 눈에 눈물이 고인 순간 갑자기 주섭이가 입을 가린 손을 치우고 소리를 질렀다.

 “잡으면 어떻게해! 꼴렸단 말야! 새꺄!“

녀석이 엉거주춤 뒤로 물러서는 순간, 난 분명히 보았다. 주섭이의 바지 앞섶이 불룩 올라와 있는 것을. 

 중건이도 보았다. 그 황당한 장면을.

 그리고 난생처음 새빨갛게 달아 올라서 어쩔 줄을 몰라하는 주섭이의 얼굴을 보고 중건이는 배를 잡고 웃어댔다. 

 “야, 그게 칼있쑤마짱 이주섭의 얼굴이냐? 푸하하하하하! 푸하하하하하.....!“

 나도 피식 웃고 말았다. 정말 상상치도 못했던 얼굴이었던 것이다.

 “에이, 씨! 그만 웃어. 이리 와!“

 잔뜩 투덜거리면서 주섭이는 배를 잡고 까무러치기 직전인 중건이의 팔뚝을 잡아 채더니 자기 앞으로 끌고 왔다. 그리고는 중건이의 뒤통수를 잡아 당겨 제 앞에 들이대고는 속삭였다.

 “너, 그럼 나랑 사귀면 딴 계집년들이랑 안 놀거냐?“

 “안 논다.“

 “뻥 까는 거 아니지? 진짜 나 하나만 보고 이 서방님 하나만 보고 살 거지?“
 
 “누가 서방이냐? 지랄 떠네. 내가 너 좋아한다고 설마하니 서방님 소릴 지껄일까.“

중건이는 삐죽거리긴 했지만 기뻐서 어쩔 줄 모르는 얼굴로 투덜거렸다. 주섭이는 그 투덜대는 중건이의 입술을 뚫어지도록 바라보더니 갑자기 날 쏘아보았다.

 “야, 윤이원, 너 언제까지 서서 보고 있을 거냐?“

 “......“

 “새꺄, 넌 예의도 없냐? 연인들이 러브신을 연출하면 사라져야 하는 거 아니냐?“

주섭이의 벌개진 얼굴은 정말로 너무나 오랜만에 본 진기한 것이었기때문에 나는 그대로 녀석의 말을 씹었다.

 “여지껏 나 신경 안 쓰고 잘 했잖냐? 계속해라. 러브신. 내, 증인이 되어 주마.“

 “뭔 증인?“

 “두 미친 새끼들의 첫 섹스.“

 “이 새끼가 미쳤나!“
 
 “죽을래!“

둘이서 동시에 바락 소리를 질러댔다.

나도 모처럼 시원하게 웃었다. 두 놈이 하는 짓이 너무 귀여워서 죽을 뻔했다. 나중에 중건이가 나에게 은근히 물었다. 

 “거부감 없었냐? 사내새끼들끼리 이러는 거?“

 “몰랐나 본데 우리 외삼촌 게이인데다 무려 트랜스 다.“
 
 “트랜스가 뭐냐?“

 “여자가 된 게이.“

 “........“

 “몰랐냐? 내 니들 성생활의 지식의 보고가 되어 주마.“

 “.......너, 의외로 굉장한 놈이구나.“
 
 녀석은 얼굴을 붉힌 채 깔깔 웃었다. 그리고 작게 속삭였다. 

 <고마워. 증인.>







 .........그 둘 처럼 될 수 있을까?


 아무리 상상해도 그렇게 귀여운 한 쌍이 될 거라고는 상상할 수 없다. 나는 멍하니 있고 녀석은 울고, 틀림없이 그렇고 그런 사이가 될 거다.

 녀석이 좋아한다고 속삭여도 울어도, 나는 그냥 그러냐 하고 대꾸할 수 밖엔 없다. 주섭이처럼 얼굴을 붉히며 온 몸으로 기뻐할 수가 없다. 아니, 어떻게 그렇게나 기뻐할 수 있는지 조차 모른다.


 “.........“


 저기 누워 있는 황당한 녀석을 사실은, 나도 좋아하고 있을 지도 모른다.
 하지만, 어떻게 좋아하는 건지 알지 못한다. 친구는 괜찮다. 부대끼고 부딪치며 지낼 수 있다. 하지만, 하지만 좋아하는 상대는?

 울리고 괴롭히고 어쩌면 주섭이 때 보다 더 지독하게 상처입히게 될 지도 모른다. 

 저 놈이 바라는 것은, 주섭이가 바랬던 것 보다도 훨씬 더 강한 것이기때문에, 그것을 빤히 아는 나로서는 더 난감하다. 저렇게 흐트러진 모습으로 애처럽게 매달리는 놈에게 <너 혼자 일어서지 않으면 안 된다> 따위를 지껄일 수는 없지 않은가.


 왜 날 좋아한다는 거지? 착각 아닐까? 

 뭐, 그동안 괴롭힘을 많이 당해서 쓸만한 놈 하나 물어보겠다는 거라든가. 

 아니지, 저 놈을 봐선 그런 얍삽한 짓을 할 정도의 주변머리는 없어. 아무리 내 앞에서 연기를 한다고 해도 바보스러울 정도의 애처로운 저 몰골은 분명히 진심이야.

 이런저런 생각으로 머리가 복잡하다 싶었는데 갑자기 문이 발칵 열렸다.

 들어선 것은 흐트러진 모습의 중년 아저씨. 

파리한 얼굴에 수심에 찬 얼굴을 보아하니 이 아저씨 정인이 아버진가 보다. 

 “어떻게 된 거냐!“

소리치는 아저씨에게 침착하게 대답해 주었다.

 “길거리에서 쓰러졌습니다. 고열과 신경쇠약 뭐, 그런 것 같습니다. 아주머니가 막 의사만나러 나가셨는데 못 보셨나요?“

정인이네 아버지는 멍하니 나와 누워 있는 놈을 번갈아보더니 한숨을 깊이 내쉬고 그 다음은 날 보았다. 너무나 지친 얼굴에 조금 미안한 기분이 되어 나는 의자를 내밀었다.

 “저, 오셨으니 전 가보지요.“
 
 “자네가 데려온 건가?“

정인이아버지는 지친 얼굴로 나를 보고는 손을 내밀었다. 그 손을 억지로 마주 잡자 감사하다는 얼굴로 말했다.

 “고맙네, 정말 고맙네.“

 “뭐, 뭘요. 전 그만.....“
 
 “그냥 가게는 할 수 없지. 자네 이름은 뭔가?“

 “저, 별로 대단한 일은 아니었습니다. 저도 이제 집에 가봐야 하니까......“

 “은인인데 그냥 갈 수는 없어. 같은 학교는 아닌 거 같고...“

약간은 탐색하는 시선이 거북해져서 나는 조금 솔직히 말했다.

 “그러니까, 저 녀석, 아니 정인이가 저번 학교에 있었을 때 안면이 조금 있었습니다. 그러다가 우연히 이 앞에서 만났고요.“

저번 학교 이야기가 나오자 얼굴이 확 굳었다. 그 얼굴을 보고 나는 조금 씁쓸한 기분이 되어서 고개만 숙여 보였다.

 “전혀 모르는 사이도 아닌데 그냥 갈 수가 없어서 .......“

 “......“

적개심과도 같은 감정이 약간 스치는 것을 보았다. 
 
이 아저씨는 김정인이 놈이 학교에서 당한 일을 알고 그 학교 놈이라면 무조건 이를 갈고 있는 게 분명했다. 

 “그럼, 가 보겠습니다.“

 “이름이나마 대고 가게나.“

 “윤이원입니다. 평원고등학교 3학년입니다.“

 “...정일고가 아니었어?“

 “정말로 오다가다 잠깐 안면만 있는 사이입니다. 저 녀석은 제 이름도 모릅니다.“

미심쩍다는 시선에 피식 웃자, 아저씨도 조금은 미안했는지 다시 손을 내밀었다.

 “미안해. 내가 조금 예민해져서 말이네. 일단, 연락처라도...“
 
 “대단한 거 아닙니다. 정말 가 보겠습니다.“

 “그게....“

 아저씨가 뭐라하려 할 때 나는 몸을 돌렸다. 꾸벅 인사를 하고 병실을 나오자 가슴 한 구석이 답답했다.

 이미 사내새끼가 윤간 당해서 병원에 입원했던 적이 있던 터라, 저 부모들도 제 정신은 아니었을 게다. 그래서 저리도 민감할 테지. 덩치 큰 사내새끼가 비리비리한 놈 하나 업고 왔다는 것 자체가 불안한 사태인 게다.

 어쩐지 계집애 임신시켜놓고 도망치는 놈이 된 거 같아 기분이 묘했다.

 깊이 생각하지는 말자. 만약 저 놈과 또 만나게 된다면, 그렇게 된다면.........


 그때 가서 생각하자. 좀 시간이 지나 저 놈도 머리가 식으면 이게 정상이 아니라는 것 쯤은 알게 될 테니까.



Blue Blue Friday 11. 김정인

 “학교 다녀 올께요.“

인사를 하고 막 나서려는 순간 아버지가 불렀다.

 “태워다 주마.“

 “에?“

 “데려다 준다고.“

아버지가 차 키를 들고 일어서서 내쪽으로 다가왔다. 나는 잠시 동안 아버지가 무슨 말을 했는지 이해할 수 없었다. 아버지의 얼굴은 여전히 무표정했고 어머니는 약간 어색한 미소를 띄운 채 날 바라보고 있었다.

 “아직 몸이 시원치 않잖아? 게다가 학교는 멀고.“

아버지 답지 않은 묘한 변명에 나는 피식 웃었다. 
아버지가 차를 대문 앞에 대고 기다리는 동안 나는 아버지와 함께 차를 탄 것이 대체 얼마만의 일인가를 한참 생각해 보았다. 중학교 졸업 이래로 아버지와 함께 차를 탄 적은 없었다. 

고등학교 입학하자 마자 생긴 그 폭행사건은 아버지에게 가장 충격적인 일이었을 것임을 나는 이해하고 있었다. 하나 밖에 없는 아들이 남자에게 성폭행을 당했다는 것은 아버지로서는 이해할 수 없는 일이었던 것이다. 

 비리비리하긴 했어도 나는 남자다. 아버지는 그런 방면으로는 생각조차 해 본 적이 없었을 터였다. 나는 아버지를 충분히 이해하고 있었다. 
 비록, 용서할 수는 없었지만.


 “타라.“

차에 올라타서도 아버지는 내내 침묵했다.
뭐라 할 말이 따로 없었을 것이다. 그날 이래 아버지는 나를 똑바로 본 적이 거의 없었으니까. 항상 옆으로 비껴선 시선으로 멀리서만 바라보았다. 아니, 나와 시선을 마주치려 하지도 않았다.

 나는 동정을 바라지는 않았다. 하지만 구원은 바라고 있었다.
아버지라는 것은, 부모라는 것은 나를 언제나 구해주는 영웅이다. 내가 가장 괴로운 일을 당했을 때 부모가 나서서 짠 하고 구해주기를 은연중에 기대하고 있었다. 나를 이렇게 한 놈들에게 아버지가 주먹질을 하고 발길질을 한다는 구체적인 것을 바랬던 것은 아니었다. 하지만 무언가를, 무언가를 해 주기를 바랬던 것은 사실이었다.

 하지만 아버지는 나를 배신했다. 어머니는 울기만 한 채 동정의 눈으로, 그리고 기묘한 혐오의 눈으로 바라보았고 아버지는 나를 똑바로 바라보지도 않은 채 혐오와 경멸, 그리고 고통의 기색으로 바라보기만 했다. 

 그들이 알아 왔던 평범한 아들이 아니라, 남자를 꼬시는 남자아닌 남자. 그 기묘한 정체성에 대해서 그들은 어떻게 해야 할지 당황했다. 남자가 남자를 범한다는 것은, 그들의 상식에서는 있을 수 없는 일이었던 것이다. 게다가 단 한번이 아니라, 몇 번에 걸쳐서. 

 그들 속에서 나는 김정인이라는 그들의 자식이 아니라, 남자에게 성폭행을 당하는 어리석고 연약한, 그리고 암컷의 냄새를 풍기는 거세당한 수컷이 되어 있었다. 


 그것이, 괴로웠던 것이다.
나에게 쉴 곳이, 구원의 손길이 전혀 없다는 것이 괴로웠다. 나는, 절대적인 내 편이 필요했는데도 아버지와 어머니는 내 편이 아니었다. 





 “윤이원.“

갑작스런 말에 나는 고개를 들고 아버지쪽을 바라보았다.

아버지는 핸들을 쥔 채로 정면을 바라보고 있었다. 여전히 내 쪽을 보려 하지 않았지만 아버지 쪽에서 말을 건 것은 드문 일이었기때문에 나는 집중했다.

 “윤이원이라고 했어. 아는 친구냐?“

 “모르겠는데요. 누구인가요?“

 “너를 데려온 친구 말이다. 평원고등학교인가, 거기 3학년이라고 하더라.“

 “에?“

나는 망치를 얻어 맞은 것 같은 기분으로 아버지를 바라보았다. 
그가 아버지와 이야기를 나누었던가? 그가 자신의 이름을 아버지에게 댔단 말인가.

 “그, 그 사람 이름이 윤이원이라고 했어요? 네?“

나는 부들부들 떨리는 손을 붙잡고 되물었다. 아버지는 내 반응이 의외였던 듯 내쪽을 살짝 돌아보았다.

 “무슨......“

 “그 사람 이름이 윤이원이에요? 네? 정말로? 이름을 알려준 건가요?“

 “...소리 지르지 마라. 그 친구가 자기 이름이 그렇다고 말했어. 너랑은 지나가다 우연히 만난 사이라고.....“

 “그냥 우연이 아니에요! 그 사람은 나를 몇 번이나 구해주었다구요!“

나는 비명처럼 외쳤다.

 “몇 번이나 구해줬는데 이름도 말해주지 않았던 사람이에요! 그사람이 정말로 자기 이름을 알려준 거에요? 네? 말해요! 어서!“

내가 아버지의 팔뚝을 잡아 끈 탓에 하마터면 사고가 날 뻔했다. 아버지는 의외로 내가 고래고래 고함을 치는 데에도 탓하지 않고 핸들을 옆으로 돌려서 보도 옆에 댔다. 뒤에서 몇 몇 차들이 빵빵 소리를 냈지만 아버지는 아랑곳하지 않았다.

 “자세히 말해봐.“

 나는 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 주먹을 쥔 채 이마에 대고 계속해서 흐느꼈다.


아아, 그래. 그 사람의 이름이 윤이원이었다. 어울리지 않을 정도로 부드러운 울림을 가진 이름이다. 항상 뻣뻣한 어투를 쓰는 사람 답지 않게 이원이라는 이름은 얼마나 부드러운가.


 “.....정인아.“


아버지가 낮게 내 이름을 불렀다.

나는 내 이름을 부른 아버지의 어투에 놀라 고개를 돌렸다. 그러자 아버지는 팔을 뻗어와 내 어깨를 끌어 당겼다. 

 무슨 일이 벌어지고 있는 것일까.
나는 한 순간 멍해졌다. 담배 냄새가 코를 찔렀다. 
나는 아버지의 품안에 안겨 있다. 지금 아버지가 나를 부르고 나를 끌어 안은 것이다. 

 아버지에게 안긴 것은 대체 얼마만의 일인지 기억도 할 수 없었다. 몇 백년, 몇 천년은 된 일인 듯 했다. 너무 생소한 감촉이라서 나는 어떻게 해야 할지 알 수가 없었다. 아버지를 마주 끌어 안아야 할 지 아니면 그냥 손을 무릎 위에 놓아야 할지, 그도 아니면 아버지를 밀어 내야 할지. 
 
 두 손을 어떻게 놓아야 할 지 알 수가 없었다.

 “그 윤이원이라는 친구가 널 구해준 거냐?“

 
 말은 나오지 않았다. 대신 나는 미친듯이 고개를 끄덕였다.

 네, 아버지가 외면했던 나를 쓰다듬어 주었던 사람이에요. 피와 정액으로 뒤범벅된 나의 머리를 쓰다듬어 주었던 사람이에요. 아무도 불러주지 않았던 내 이름을 부르고 내게 웃어 주었던 사람이에요. 나를 병원에 데려다 주고 나를 사람으로 만들어준 사람이에요.


 말은 한 마디도 흘러나오지 않았지만 눈물은 내내 흘러내렸다.


 “......나는 아무 것도 모른다. 하지만, 하지만 정인아.“

아버지가 낮게 중얼거리듯 말했다.

 “너는, 내 아들이야. 절대로.....절대로 잃어버리고 싶지는 않아.“

나는 눈물 범벅이 된 채 아버지 가슴에 이마를 댔다. 아버지의 실크 넥타이가 눈물에 얼룩이 지는 것이 보였지만 눈물은 멈추지 않았다. 계속해서 쏟아지는 그 눈물을 참을 수가 없어 견딜 수가 없었다. 

 “그 친구를 만나면, 반드시 전해 줘라. 내가......정말로, 고마워한다고. 내 아들을 도와주어서 정말로 고마워하고 있다고.“

아버지의 말이 약간 떨렸다.
내 어깨를 잡은 아버지의 손이 떨리고 있었다. 나는 아버지의 가슴에 이마를 댄 채로 아버지의 심장소리를 들었다. 목덜미에 따스한 액체가 떨어지고 있었다. 


 난생처음, 나는 아버지의 눈물을 보았다. 아니, 느꼈다.



Blue Blue Friday 12. 윤이원

 “.......어떻게 오셨습니까?“

 “이런 애송이가 취향이었던가.“

 난데없는 남자의 등장에 나는 조금 어리둥절 해 있었다.



 삼일에 한 번 정도 외삼촌의 오피스텔에서 잤다. 
친구놈들은 죽은 사람의 침대에서 구른다는 것 자체가 찝찝하지 않느냐고 계속해서 말했고 게다가 외삼촌이 손목 그은 욕조에서 목욕을 한다는 것 자체가 끔찍스럽다는 소리를 계속했지만 그런 것을 신경 쓸 나는 아니었다.

 삼촌이 죽긴 했지만 욕조의 잘못도, 침대의 잘못도 아니었다. 삼촌은 자살했고 그 장소는 아무에게도 폐를 끼치지 않을 자신의 방안이었을 뿐이다. 그래서 나는 그 30여평의 오피스텔을 거의 손보지 않았다. 아버지는 팔겠다고 말했지만 나는 그 것을 내가 갖겠다고 말했다. 아버지역시 조금 찜찜했던 모양이지만 내가 그냥 눌러 지내겠다고 하자, 3일에 한 번씩은 반드시 집에 돌아오라는 조건을 건 뒤에야 허락했다. 
사실 허락을 구할 일은 아니었지만 아버지는 외삼촌의 자살에 꽤나 충격을 받았던 모양이었다. 겉으로는 아무렇지도 않은 듯 했지만 내가 혼자 있다는 것 자체가 불안하기라도 했는지 평소라면 굴러다니는 개똥 취급하던 내 패거리들도 함께 지내라는 말까지 덧붙였던 것이다.

어쨌든 오피스텔에서 지내는 동안 삼촌의 옷가지나 뭐 그런 것은 적당히 처분했지만 그림들과 화구들은 그대로 놔 두었다. 그림들 중에는 눈 돌아갈 만큼 비싸다는 그림이 있기는 있을 터이고 그런 것을 구별할 줄 모르는 나는 일단 어딘가에 팔거나 어떻게 할 마음은 전혀 없었다. 삼촌이 물건을 옮기거나 치우기에는 아직 밑바닥에 깔린 감정이 남아 있었다. 외삼촌은 감정이 풍부한 남자, 아니 여자였었다.



 그런데, 그러던 어느날 침입자가 들어선 것이다.
 

 삼촌의 침대에서 한참 자고 있던 중, 갑자기 달칵 소리를 내며 문이 열렸다. 열쇠를 비틀어 연 침입자는 유유히 침실로 들어오더니 침입자 답지 않은 태도로 불을 켰다. 그리고 침대 위에 팬티 바람으로 누워 있는 나를 뚫어지도록 노려보고 있었다.

 “.......“

 “놀라지도 않는 군. 란은 어디에 있나?“

 “......란?“

 “모르는 것은 설마 아닐테지. 물건들은 다 그대로 있던데?“

남자는, 아주 큰 체격은 결코 아니었다. 나보다도 어쩌면 몇 센티는 작을 지도 모른다. 하지만 아주 굉장한 강렬함을 가지고 있었다. 단단해 보이는 근육과 차갑고 냉혹해 보이는 눈매, 그리고 야비함과 강렬함이 공존하는 입가가 남자가 가진 연륜을 노골적으로 드러내 보였다.

 “넌 누구야?“

사십대 초반, 혹은 삼십대 후반으로 보이는 남자는 고급스러운 양복을 입고 있었다. 양복 모델이라도 되는 듯 매끄러운 몸짓으로 자연스레 침대 끝에 앉은 그는 노골적으로 내 몸을 훑었다.

 “란이 좋아할 스타일이긴 하군, 하지만 너무 어려. 너 미성년이냐?“

 내가 별로 말을 하지 않자 그의 눈썹이 조금 치켜 올라갔다. 

 “혹시, 일본에서 왔습니까?“

내가 처음으로 그렇게 말하자 그는 눈썹을 찌푸렸다. 불쾌하다는 표현인 모양이지만 그것조차 남자에겐 꽤 어울렸다.

 “그리고, 아사하라 겐 씨가 맞고요?“

일본으로 귀화한 한국인 야쿠자. 외삼촌의 전 애인.

 “그런데, 넌 누구냐?“

흥미롭다는 듯 나를 아래 위로 훑었다. 나는 그가 담배를 입에 무는 동안 천천히 침대에서 일어나 삼촌의 화장대 앞으로 걸어가 서랍에서 흰 봉투를 꺼냈다. 봉투에는 <겐 에게>라는 글자가 쓰여 있었다. 그것을 그에게 건네자 그는 마치 배우처럼 눈썹을 치켜 올리더니 봉투를 받아드는 대신 물었다.

 “뭐냐?“

 “삼촌이 당신에게 남긴 것.“

 “삼촌?“

 “나는 윤이원. 조카.“

내가 짧게 소개하자 그는 어이가 없다는 듯 피식 웃더니 봉투를 받아들어 봉투의 겉봉을 뜯었다. 그러나, 그 안에서는 편지고 뭐고 아무 것도 없었다. 나온 것은 단 하나, 다이아몬드의 반지 두 개 뿐이었다.

 남자용의 반지와, 여자용의 반지.

남자의 얼굴이 삽시간에 굳어 졌다. 그는 문득 그 반지들을 움켜 쥐더니 나를 쏘아보았다.

 “......란은 어디있어?“
 
 “석달전에 죽었어요.“

 “뭐?“

명백한 충격의 표정이 남자의 얼굴에 퍼져나갔다. 그는 믿을 수 없다는 듯 자신의 손바닥 안에서 빛나고 있는 두 개의 반지를 쳐다보았다. 무심하게 빛나는 다이아몬드는 최소한 1캐럿은 되어 보였다. 백금의 링으로 장식된 그 심플한 다이아몬드는 꽤나 아름다웠다. 

 “무슨 일이 있었던 거야?“

나직한 음성이었지만 으르렁거리는 듯한 울림이 남아 있었다.
그는 분노로 이글거리는 눈으로 날 쏘아보았다. 마치 내가 죽였다는 듯한 그 얼굴에 소름이 끼쳤지만 순순히 대답해 주었다.

 “자살.“

 “자살? 말도 안 돼!“

그가 빽 소리를 질렀다. 
하지만, 발작하거나 내게 달려들거나 하지는 않았다. 그는 반지를 꽉 쥔 채 잠시 침대를 쏘아보았다. 원래 성격이 꽤나 침착한 편이었던 모양이다. 충격의 표정은 확실했지만 그는 움직이지 않았다.

 “.....누굴 사귄다고 했었는데. 그렇게 행복해 하고 있었는데.“

 그가 낮게 중얼거렸다. 굳이 내게 대답을 요구하는 듯한 것 같지는 않기에 그냥 입을 다물고 있었다.

 “헤어졌고, 손목을 그었어요.“

내가 짧게 말하자 그는 고개를 번쩍 들더니 나를 쏘아보았다.

 “그게 전부냐?“

 “네.“

 “어떤 새끼때문에 손목을 그었다는 거냐? 엉? 그런 거냐!“

 나는 분노로 부들부들 떠는 그에게 더 이상 할 말이 없었다. 
 내가 입을 다물자 그는 입을 꽉 다물고는 결국은 다시 시선을 돌렸다. 그리고는 난폭하게 양복 웃도리를 벗어 화장대 의자에 걸치더니 넥타이를 풀기 시작했다. 뭔가 하고 그를 쳐다보자 그는 지친 듯 말했다.

 “여기서 잘 거다.“

나는 킹 사이즈의 침대와 그와 나의 덩치를 비교해 보았다. 별 상관은 없을 듯 했다.
 “그리고, 너.“

그는 갑자기 와이셔츠를 벗으며 나를 향해 말했다.

 “란의 조카치고는 대단히 괴이한 성격이구나.“

그는 그렇게 한 마디 던지고는 욕실로 들어가 버렸다. 
그리고, 나는 그대로 침대에 드러누운 채 그가 오기 전의 상태, 즉 잠을 청하기 시작했다.










 “먹을 거 없냐?“

 “없어요.“

나는 양치질을 하면서 냉장고를 뒤지는 남자에게 대꾸했다.

 “할 수 없군, 나가서 사먹어야 하나. 란은 요리를 제법 했는데.“

그는 그렇게 중얼거리더니 생각난 듯 나를 향해 물었다.

 “너, 겁 안 나냐?“

 “에?“

 “나, 게이야. 그것도 진성게이다. 그런데 그렇게 홀라당 벗고 알짱거려도 겁나지 않느냐고. 아니면, 유혹이냐?“

 나는 트렁크 팬티 차림인 나와 와이셔츠에 바지를 단정히 입은 그의 차림새를 비교했다.

 “남자면 아무나 덮칠 건 아니잖아요?“

내 대꾸에 그는 피식 웃더니 킬킬 거렸다.

 “그건 그래. 난 너 같은 덩치는 별로 취미 없어. 야들한 놈이 좋아.“

 “그래요?“

나는 양치질을 끝내면서 물었다.

 “그런데 란이라는 건, 설마하니 외삼촌의 별명이나 애칭인가요?“

 “아아. 바아에서 아르바이트 할 때 붙여진 이름이 란짱이었어. 나중에 수술 하고 난 뒤엔 짱을 빼고 불러달라고 조르곤 했지.“

 “몇 년 사귀었나요?“

 “4년.“

 “헤에.“

 “애인으로 1년, 스폰서로 2년. 나머지는 친구로.“

 “스폰서는 무엇이죠?“

내 말에 그는 물끄러미 나를 바라보았다. 

 “수술비 대주는 스폰서 말이야. 대신 내게는 봉사했지, 나 이외에도 스폰서가 두 명 더 있었으니까. 돈 많은 녀석 말이야.“

 “흐음. 세 명의 남자에게 돈을 받아 수술을 했다 그거군요?“

 “수술비용이 엄청나니까.“

 “떼어내기만 하면 되는 거라고 생각 했는데.“

내 중얼거리는 소리를 들었는지 그는 피식 웃더니 생각 난 듯 말했다.

 “아침 같이 하자. 근처 식당에 가지.“

 “여기 지하에 식당가가 있으니 뭐 거기로 가죠.“

 “뭐가 있는데?“

 “해장국집.“


 외삼촌의 왕년 애인이자 스폰서였던 남자와 함께 해장국을 먹었다. 그는 매운것을 잘 못 먹을 것 같았지만 의외로 꽤 잘 먹어 치웠다. 배가 꽤나 고팠는지 두 그릇을 그대로 비웠다. 나 역시 꽤나 배가 고팠었다.

 “계속해서 생각하고 있었지.“

식후 담배를 각자 피우면서 오피스텔로 돌아왔을 때에는 11시가 넘어 있었다. 그래도 손님대접이랍시고 커피를 타려고 물을 끓이자 그는 그림으로 가득 찬 거실의 소파에 주저 앉은 채 다짜고짜 입을 열었다.

 “란은 왜 수술을 해야만 했을까 하고.“

 “왜 했는데요?“

 “그래도 그럭저럭 란은 수술 안해도 여자로 통할 만한 얼굴이었는데 굳이 할 필요까지 있었을까 하고 몇 번이나 생각했었어.“

내 질문은 대꾸도 않고 혼자 지껄이는 남자를 나도 무시하기로 했다.

 “여자. 왜 여자가 되고 싶은 걸까? 어차피 화장도 하고, 여자 옷도 입고 언니라고 낄낄거리기도 하고.........다 똑같은데.“

그는 혼자 그렇게 중얼거리더니 갑자기 생각 난 듯 다이아 반지 중 남자 것은 내쪽을 향해 던졌다. 하마터면 못 받을 뻔했기때문에 내가 움찔하며 받아 들자 그는 낮게 말했다.

 “너 가져.“

 “당신 거 아닌가요?“

 “란 거야. 내가 그에게 선물했던 거야.“

 “여자 반지는?“

 “수술 후에 내가 선물했던 거지. 둘다 란 거야.“

남자반지는 여자가 되기 전의 외삼촌 것이었던가. 

나는 새삼스럽게 그 반지를 들여다 보다가 손가락에 끼었다. 하지만 새끼에 끼긴 크고, 약지에 끼기엔 작고, 중지에 끼는 건 어림도 없다. 결국은 그냥 주머니에 넣었다.

 “그래서 당신에게 이 반지들을 남겼던 모양이죠?“

 “유서는?“

 “내게 모든 걸 준다는 말 이왼 없었어요. 그리고 당신에게로 가는 그 봉투가 전부.“
 “녀석 답군.“

그는 갑자기 나를 아래 위로 훑어보더니 무심한 어조로 말했다.

 “란은 널 굉장히 좋아했던 모양이지?“

 “그럴지도.“

 “.......이 그림 중 태반이 널 그린 건데?“

 “에?“

내가 멀뚱하게 그를 보자 그는 담배를 입에 물면서 피식 웃었다.

 “몰랐구나, 너. 란은 널 꽤나 좋아했던 모양이다. 하지만 역시 조카라서 손을 댈 수 없었던 게지.“


 그런가. 그래서 이토록 내 그림이 많았던 걸까.


내가 새삼 거실 전체를 둘러싸고 있는 그림들을 돌아보자 그가 재미있다는 듯이 킬킬 거렸다.

 “너는 완벽하게 란의 취향이야. 잘 빠진 몸에 쿨한 얼굴, 젊었을 때의 나와 비슷해.“

 “결국은 자기 자랑이군요.“

내가 중얼거리자 그는 조금 소리 높혀 웃더니 고개를 끄덕였다.

 “란은 자기 마음에 드는 사람이 생기면 미친듯이 그림을 그려대지. 절대 얼굴은 그리지 않아. 나중에 자기 마음이 들통나면 안 되니까. 조각조각 그림을 그리지. 크로키나 간단한 스케치만으로 끝내는 게 대부분이니까 당사자는 모르고 넘어가기 쉽겠지만.“

나는 그가 천천히 삼촌의 스케치 북을 훑어보는 것을 지켜보았다.

애인, 친구, 스폰서. 

어찌되었든 그가 삼촌을 소중히 여겼다는 것은 사실인 듯했다. 어쩌면 그는 외삼촌의 화대를 뜯는 기둥서방이었을 지도 모르고, 또 순진한 외삼촌을 꼬드겨 타락으로 인도했던 자일런지도 모른다. 하지만, 삼촌은 나와 그에게만 유서를 남겼다. 삼촌은 자살로 몰아댔던 그 울고 있던 남자에게가 아니라 나와 저 남자에게.

 묘한 기분이 되었다.

나를 좋아하고 있었다. 나를 원하고 있었다. 삼촌은 사실 나를 원하고 있었다.
이렇게나 내 그림이 많을 정도로 나를 원하고 있었다. 수십, 수백장이나 그러댄 그림들 중에 몇 장이나 내 그림일까? 
 만약 외삼촌이 날 유혹해 왔다면 나는 아마 잤을 텐데. 여자의 몸이니까 부담은 별로 없었을 터였다. 물론 피가 이어져 있다는 것이 문제가 되긴 했겠지만 그래도 애가 생기는 것도 아닌, 그냥 섹스만이라면 자도 상관은 없었들 터였다.


 .........그런데 왜 그 놈이 생각나는 걸까.


 바지 주머니에서 딱딱한 반지가 만져졌다. 비쌀 것이 분명한 반지.


 한동안 김정인, 그 녀석을 잊고 있었다. 병원에 입원 시킨 뒤에 한번쯤 병문안을 갈까 생각을 하지 않은 것은 아니다. 하지만 이것저것 신경을 쓰다보니 결국은 가지 않게 되었다. 오래 입원할 것도 아닐 테니 또 찾아가는 게 우스울 것 같기도 헸다. 그리고, 잊어버렸던 것이다.


 그 놈은 나를 그린 저 그림을 가지고 싶다고 했다. 

하필이면 내 그림을 찍어 가지고 싶다고 했다. 그건, 어떤 의미일까.

역시 놈은 나와 자고 싶다는 것일까. 물론 싫지는 않았다. 김정인은 귀여운 데가 있었고 꽤 예쁘장 했으며 여자에게 익숙한 나에게도 싫은 느낌은 주지 않았다.


 “......차라리 자기라도 했으면 이렇게 찝찝하진 않았을 텐데.“

갑작스레 꺼낸 그의 말에 생각에서 벗어났다. 그는 스케치 북을 적당히 발끝으로 밀어버리면서 내 등을 그린 그림을 뚫어져라 바라보았다.

 “네 거냐?“
 
 “네.“

 “.....잘 그렸군.“

 “혹시 삼촌 물건 중에서 가져가고 싶은 게 있으면 가져가세요.“

내 말에 그는 고개를 저었다. 

 “가져가고 싶은 건 없어, 란이 건네준 반지면 그뿐이야.“

 “그림들은요?“

 “별로, 다른 놈을 그린 그림을 걸어 놓을 정도로 난 마음이 넓지는 않아.“

그는 그렇게 말하더니 생각난 듯 지갑에서 명함을 한 장 꺼내 들어 내게 건냈다.

 “받아.“

 <타이고 물산 이사 아사하라 겐>


명함을 받아 들고 읽자, 그는 피식 웃었다.

 “문제가 있으면 찾아와. 네 꼴을 보아하니 평범하게 살긴 그른 놈 같으니까. 이것도 한 침대의 인연이니까.“

그는 그렇게 중얼거리더니 화장대에 걸쳐져 있는 자신의 양복 웃도리를 걸쳤다.

 “커피 마시고 가요.“

 “유혹하지 마.“

 “취향 아니라면서요?“

 “외로울 때는 누구라도 상관하지 않아.“

그는 그렇게 말하더니 갑자기 내 어깨를 잡아 당겨 입술에 키스했다. 물어 뜯듯이 강렬한 키스여서 나는 쾌감보다는 아픔을 느꼈다.

 “란의 장례는 어떻게 치렀어?“

그가 귓가에서 속삭이듯 물었다. 간지러워서 엉덩이라도 긁고 싶었지만 참았다.

 “화장했어요. 그게 유언이었으니까.“

 “한강변에서 날렸냐?“

 “네.“

 “흐응.“

그는 다시 내 뒤통수를 잡아 각도를 바꾸어 키스를 퍼부었다. 순순히 입을 벌린 채 서 있자, 그는 조금 마음이 바뀌었는지 입을 뗐다.

 “재미 없는 놈.“

 “........그런데 여긴 어떻게 왔나요?“

 “출장이야. 게다가 한달에 서너번은 반드시 연락하는 녀석이 석달간 연락을 끊었으니까 더더욱이 신경이 쓰였고.........“

 그는 머리를 쓸어 올리더니 내 뺨을 손가락으로 훑어내렸다.

 “너, 진짜 이쪽이 아니냐?“

 “아직 남자랑 해본 적은 없어요.“

 “호오?“

 “펠라는 받아본 적 있지만.“

 “후.“

그는 피식 웃더니 문득 무언가를 내게 내밀었다. 나는 그의 손바닥 위에 놓인 것이 은빛의 열쇠라는 것을 깨달았다. 이 오피스텔의 열쇠인 것이다.

 “상관 없어요. 가지고 있어도.“

내 말에 그늩 고개를 저었다.

 “준다는 게 아니라 보여주는 것 뿐이다. 여긴 내 서울 아지트이기도 했으니까.“

 그는 그렇게 말하고는 열쇠를 주머니에 도로 넣었다. 그리고는 손을 흔들며 유유히 문을 열고 나가버렸다. 




 정신없긴 하지만, 매력적인 사람이다. 
외삼촌이 왜 그를 좋아했는지 이해는 간다. 그도 분명히 삼촌을 좋아했던 모양이다. 



Blue Blue Friday 12. 김정인

 걸으면서 생각한다.

대체 살아간다는 것에 어떤 의미가 있는가. 아니, 살아 있는 것들에게 어떤 의미가 있는가.

 몇 번을 생각해도 나 자신의 가치에 대해서 확신을 가질 수 없었다. 나는 힘도 없고 여기저기 힘 있는 것들에게 물려다니는 고깃조각 같은 것이었다.

 하지만, 그것은 단지 1년 반, 고등학교에 들어온 1년 반 동안의 일이었을 뿐이다.
 나는 이제 17살이다. 17년간 부모님은 날 사랑해 주었고 어릴 때의 친구들과 조부모님과 친척들은 나를 귀여워해 주었다. 그러니까, 그 지옥같던 1년 반의 세월을 제외하고 15년간은, 15년 반은 버텨야 한다. 내가 사랑받은 만큼.

 그 얼마나 이기적이고 타산적인 생각일까.

지금에 와서 문득 생각해본다. 정말 나는 윤이원이라는 그 사람을 왜 열망했던 것일까? 아버지에 대한, 어머니에 대한, 그리고 보통사람들이 나에게 가지는 그 부드러운 애정을 확인한 뒤에 다시 생각해 본다.

윤이원.

그 사람은 나에게 사람의 감각을 되돌려 주었다. 내가 사람임을, 돌아보고 쉴 수 있는 어떤 계기를 주었다. 부모도 아닌, 완전한 타인인 그가.


윤이원.

얼마나 경이적인 사람일까. 얼마나 놀라운 이름일까.

그에게 성욕을 느낀다는 것 조차 부끄러울 지경이었다. 하지만, 다시 생각해보면 성욕도 사실은 보통 사람이 가지는 감각이니까 내가 게이가 되었다는 어떤 확인절차에 불과할 지도 모른다. 그래도 나는 아직은 두렵다. 

누군가가 나를 만지고, 내가 누군가를 만진다는 것이 정말 죽을 정도로 두렵다.




 “김정인! 얼이 빠졌냐!“

체육복을 갈아입고 나가는 내 짝 박하문이 소리를 질러주었다.
이번의 짝은 남자애였다. 여자였던 저번에 비하면 어딘가 엉성한 데가 있는 녀석이었지만 그래도 무관심이라는 것으로 나를 편안하게 해 주었다.

 중학교때 항상 봐 왔던 그런 평범한 타입으로, 잘 놀고 잘 떠들고 성적은 중간에 먹어대는 것과 여자들에게 관심이 만땅인 녀석. 특별히 친절하거나 불친절한 게 아니라 그냥 보통의 무관심한 태도를 가진 녀석은 내게도 별 감정이 없어 보였다. 물론 수업시간에 졸때에는 내게 노트를 빌려달라고 아양을 떨기도 하지만.


 “잘 웃네.“

갑자기 누군가가 등을 툭 쳐서 놀랐다.
돌아보니 반장인 유상철이었다. 녀석은 운동화끈을 고쳐 매면서 내쪽을 흘긋보았다.

 “이젠 좀 나아진 거 같아.“

 “응, 전학하자마자 정말 호되게 앓았지.“

 “식중독이었다며?“

 “그랬던가봐. 거기에 감기몸살.“

내가 피식 웃자 반장은 내 머리통을 한 대 더 쳤다.

 “약골같으니. 그래도 이젠 사람 몰골이네.“

 “응.“

순순히 걱정해 준 데에 대해 감사를 표했다. 유상철은 내 말에 조금 당황하더니 머슥한 표정으로 말했다.

 “별로 걱정하지 않았어. 그렇게 정색하고 고맙다고 하면 무지 면 팔려.“

 “하하. 아니, 그래도 노트니 뭐니 진도 나간 것까지 일일이 표시해 주었잖아?“

 “그건 부반장인 김나미가 한 거야. 나는 그냥 노트 복사만 했다구.“

 “헤에, 고맙다고 다시 말을 해야 겠네.“

 “그렇게 고마우면 한 턱 내.“

반짝이는 눈으로 바라보는 반장을 보면서 나도 마주 씨익 웃어 주었다. 뒤에서 반장과 함께 다니는 녀석이 불쑥 끼어들었다.

 “누가 한 턱 낸대?“

 “이 분께서 한 턱 내신댄다.“

 “어이, 입원, 정말이냐? 나 끼어도 되냐?“

넉살좋게 끼어든 녀석은 새까만 얼굴에 이만 하얗게 드러난 녀석이었다. 워낙에 말라서 그런지 더 까매 보였지만 그래도 건강해 보였다. 반장과 단짝으로 붙어다니는 조승현이라는 녀석이었다. 보기엔 이래도 이 녀석은 전교 5등안에 드는 수재였다.

 “좋아, 김나미에게는 네가 말해. 반장.“

 “왜? 김나미에게 직접 말 못할 비밀이라도 있냐?“

갑자기 둥글게 눈을 휘면서 반장이 물었다. 음흉한 미소에 당황하는 순간 옆에 있던 조승현이 진지하게 말했다.

 “김나미, 이쁘지?“

 “농담까냐?“

 “아냐, 걔라면 결혼해서 남자 뒷 바라지 잘 해줄거 같지 않냐?“

 “돌았냐? 그애는 절대로 남자를 부려먹으면서 지는 맨날 싸돌아 다닐걸.“

둘이서 티걱거리는 것을 보다가 나는 조금 소리내어 웃었다.

정말 좋다. 이거야 말로 보통 학생들이나 하는 평범한 대화가 아닐까.




 
 몸무게가 늘었다.
 안색도 좋아졌다. 머리가 조금 길었지만 가차없이 짧게 잘라버렸다. 
화실을 끊었기때문에 학교에서 애들과 놀 시간은 적었지만 그래도 화실까지 같이 오는 동안은 애들과 함께 놀았다. 반장과 조승철, 그리고 김나미가 같이 다녔다. 

반장은 안경을 쓴 전형적인 모범생 타입이었지만 의외로 잘 놀고 잘 떠드는 타입이었다. 영화광에 어울리지 않게도 재즈에 미쳐 있었다.

조승철은 육상부를 하고 있었는데 고집세게도 대회에까지 나가고 있었다. 선생님은
 그가 공부에만 전념한다면 틀림없이 전교 1등은 할 거라고 했지만 조승철은 달리기를 포기할 마음은 없다고 고집을 부렸다. 공부만 하러 학교에 오는 게 아니라고 항상 열변을 토하는 녀석을 보다보면, 나도 모르게 불끈 힘이 솟아 나는 것만 같았다.

김나미는 조승철을 좋아하는 것 같았다. 하지만 절대로 조승철에게는 좋은 말을 하지 않는다. 오히려 삐죽거리는 독설만 내뱉을 뿐이다. 그 모습이 나에게는 너무나 확연히 보여서 나는 때때로 당황했다.

어쩌면 사람이 사람을 좋아한다는 것은 무척이나 강렬한 표현일지도 모른다. 나 여기를 봐 주세요 라고 말없이 외치는 아우성과도 같은 것이다. 
 만약, 이처럼 감정이라는 게 분명하다면 혹시 윤이원, 그 사람은 알고 있을까.

내가 좋아한다는 것을. 말 그대로 모든 감정을 다 바쳐서, 그에게로만 움직이고 있다는 것을.



 “이봐.“


갑작스런 불림에 우리들은 멈칫했다.

조승철과 반장, 나, 이렇게 셋이서 막 하교하는 참이었다. 조승철은 반장을 기다렸고, 반장은 학생회일로, 나는 청소로 조금 하교시간이 늦어 있었던 차였다. 뭐라도 집어 먹고 둘은 학원에 가고, 나는 화실에 가려던 그 때, 녀석들이 우리를 불렀다.

 한 눈에 보아도 이질적인 녀석들.
껄렁하게 구겨 입은 교복이나 담배를 물고 있는 입이나 염색한 머리, 피어스, 뭐 그런 것들은 사실 대단한 게 아니었다. 중요한 것은 녀석들의 얼굴에 늘어져 있는 지긋지긋한 폭력의 냄새였다.
 
 길죽한 덩치를 한 녀석들 셋 중에 한 녀석이 눈에 띄었다. 낯익어서 누군가 했더니 양호실에서 마주쳤던 녀석이었다. 이명우라고 했던가. 
 육식동물의 비릿한 냄새를 가진 녀석은 먹잇감을 보는 듯한 눈으로 이쪽을 보고 있었다. 아니, 정확히 말하자면 내쪽이었다.

 “이명우 아냐? 어이, 이런데서 그러고 있으면 걸린다.“

태연하게 말을 받은 것은 조승철이었다.
조승철은 이명우를 향해 손을 설레설레 젓더니 물었다.

 “너 어제 집 안 들어갔지? 이모가 울집까지 와서 난리치고 갔다.“

 “시끄러.“

조승철과 의외로 잘 아는 사이였던 모양이다. 조승철은 나의 의문을 알았던지 태연하게 대꾸해주었다.

 “아, 사촌이야. 이종사촌.“

 “아, 그래.“

나는 멀뚱하게 대꾸했다. 뚫어져라 바라보는 이명우의 눈길을 받으면서 나는 조금 거북해졌지만 내색하지 않았다. 이런 종류의 녀석들을 처음 보는 것도 아니고 별로 놀랄 일도 아니었다. 단지, 또 휩쓸려 갈까 두려웠다.
만약, 또 휩쓸려 간다면 나는 아마도 그 사람의 손길만으로는 돌아오지 못할 지도 모른다는 불안감이 있었다. 지긋지긋한 폭력에 의외로 익숙해져 있었던 것이다.

 “야, 조승철.“

갑자기 이명우가 입을 열었다.

 “왜? 나 바빠. 짜샤. 배고파 뒈질 지경이란 말야. 가서 뭐나 좀 먹고 얼른 학원가야해.“

 “범생이 새끼.“

 “훗, 나는 범생이가 아냐, 잘난 놈이지. 너도 뭐라도 먹을 거 아니라면 빨랑 와.“

귀찮은 듯 조승철이 손을 저어댔다. 이명우는 피식 웃더니 느릿하게 걸어왔다. 뒤에 있던 두 명이 따라 오려는 것을 그는 제지했다.

 “나, 오랜만에 집에 들어갈 테니까 니들끼리 놀아.“

조금은 달랐다.
이명우는 신명환이 아니다. 그렇겠지, 그런 미친 놈이 또 있을 리는 없겠지.

조승철의 사촌이라는 것 하나만으로도 나는 조금 안도했다. 이명우는 그렇게 막무가내인 것 같지도 않았지만 그래도 최소한 기본적인 것은 있는 놈이었나보다.

 “뭘 먹을건데?“

이명우가 묻자 조승철이 이죽거렸다.

 “야, 돈 없는 새끼가 뭘 먹겠냐? 라면이나 뭐 그런 거지 뭐.“

 “내가 쏠테니까 고깃집에 갈래?“

 “엑?“

놀란 얼굴로 조승철이 그를 돌아보았다. 이명우는 무심하게 담배를 물고 있을 뿐이었다. 반장도 나도 놀라서 그들을 돌아보자 이명우는 갑자기 내쪽으로 턱을 내밀고는 중얼거렸다.

 “저 면상 좀 소개받자.“






 결국 삼겹살집에 왔다. 싼 집이었지만 그래도 어른들 사이에 끼어서 고기를 마구 구겨 먹고 있는 우리들은 꽤나 눈에 띄었다. 나는 화실 시간이 가까와져서 가려고했지만 반장이 굳게 날 잡아끌었다.

 “먹어, 먹어.“

 “야, 나 정말 시간이.....벌써 7시라구.“

 “야, 어차피 너 화실가면 밤 12시 아냐? 배 잔뜩 채우고 가.“

 “화실, 멀단 말이다.“

내 말을 들었는지 갑자기 이명우가 끼어들었다.

 “태워다 줄께.“

 “에?“

 “택시 태워 보낼테니까 계집애처럼 앙앙대지 말고 엉덩이좀 붙여라.“

그 뜻밖의 말에 조승철도, 반장도, 나도 입을 벌렸다. 그 시선을 받더니 이명우는 얼굴을 콱 찌푸렸다.

 “뭐야? 못 믿겠다는 거냐?“

 “너, 뭔 잘못을 저질렀기에 정인이에게 그렇게 기냐?“

조승철이 수상하다는 눈길을 보내자 이명인이 어깨를 으슥했다.

 “전에 한번, 팔을 부러뜨릴 뻔한 적 있거든.“

 “뭐엇!“

놀란 얼굴이 일제히 내쪽을 향했다. 나는 그 시선을 받으며 피식 웃으며 고개를 저었다.

 “별거 아냐. 내가 아플 때라서 슬쩍 밀쳤는데도 자빠진 거 뿐야.“

 “야, 아냐, 새꺄. 명우새끼가 밀치면 최소한 전치 4주는 나와!“

 조승철이 호들갑을 떨며 말했지만 나는 쓴웃음만 지었다. 
아마도 이명우는 조승철과 내가 친한 사이라는 것을 알자 조금 민망해서 나름대로 사과의 제스츄어를 하는 모양이다. 의외로 귀엽지 않은가.

 “별 거 아니라니까.“

 나는 멀뚱한 얼굴을 하고 있는 이명우를 향해 웃어 주었다. 그는 조금 얼굴이 굳었지만 약간 멋적은 듯 괜히 고기를 뒤적였다.

 “알았어, 그럼 이게 결국은 정인이 덕이라는 거군. 잘 먹겠다 정인아.“

 “맘껏 먹자.“

반장과 조승철이 낄낄대며 아귀아귀 먹어대는 것을 나는 기분좋게 바라보았다. 삼겹살은 별로 좋아하지는 않지만 이런식으로 모여서 먹어대는 거, 정말로 기분 좋았다. 허기야 라면이든 떡볶이든 뭐든 다 좋지만.

 놀다보니 결국은 8시가 넘어버렸다. 화실 선생이 화를 낼 것이 분명했지만 그래도 오늘은 즐거웠다. 고기를 먹고 다음은 편의점에서 콜라를 먹어대며 별 의미도 없는 수다를 떨었다. 조승철, 승철이도 반장도 기분이 좋은지 학원시간에 늦었다고 혀를 내밀면서도 갈 생각을 하지 않았다.

 “야, 이제 가야지.“

내가 말을 꺼내자 그제서야 아아 하고는 시계를 쳐다본다.

 “가자. 정인이 넌, 얼마나 걸린다고 했지?“

 “버스 타고 20분.“

 “디럽게 머네. 왜 그렇게 멀어?“

 “집 근처야. 집에서 가까워야 편하지.“

 “그랴. 가자.“

그들이 다니는 학원은 가까웠기때문에 나 혼자 버스정류장에 오게 되었다. 손을 흔들며 인사를 하고 돌아서니 문득 이명우가 내 옆에 있다는 것을 깨달았다.

 “에?“

 “데려다 준다고 했으니까.“

무뚝뚝하게 말하던 이명우는 담배를 물어 피우더니 갑자기 차도에 내려서서 택시를 잡았다. 

 “야. 타.“

 “이러지 않아도 돼.“

내가 당황해서 사양하자 녀석은 주욱 찢어진 눈에 힘을 주면서 속삭였다.

 “개기냐?”

 “아, 그게.....“

내가 망설이자, 녀석은 나를 택시 안에 밀어 넣고 저도 올라탔다. 너무 어색해서 어쩔 줄을 몰랐지만 어쨌든 녀석까지 같이 타고보니 어쩔 수가 없었다.

 “.......“

거북한 침묵.
이명우가 담배를 피우니 운전사 아저씨가 곱지 못한 시선으로 백밀러를 통해 이쪽을 본다.

 “저, 저기, 명우야........다, 담배 끄는 게 어떠냐?“

내가 어색하게 묻자 이명우는 문득 흠칫했다. 옆 얼굴은 완전히 살벌하게 굳어 있어서 나는 한대 맞을 거라고 생각해 긴장했다. 하지만 녀석은 나를 흘긋 보더니 잠시 묘한 얼굴로 침묵했다.

 “........“

이상한 시선이었다.
마치 생전 처음 보는 괴물 내지는 물건을 보는 듯한 그 시선에 나는 너무나 당황해버렸다. 이런 시선은 처음이었다. 완전히 무기질의 물건이 된 기분이었다.

 하지만 이명우는 나를 치지도 않았고 뭐라 하지도 않았다. 대신 담배를 발굽으로 꾹꾹 눌러 끄고는 재떨이에 집어 넣었을 뿐이다. 

 “저, 저기서 세워주면 돼요. 아저씨.“

화실로 들어가는 입구에서 내가 황급히 말하자 택시가 조용히 섰다. 길이 조금 막혀서 시간은 더 늦어졌지만 그래도 버스 타는 것 보다는 나았기때문에 나는 감사의 인사를 했다.

 “고마워. 이명우.“

 “.......“

녀석은 나를 흘긋 보았을 뿐 대꾸하지 않았다. 
너무나 어색해서 같이 타고온 이 몇 분이 몇 시간은 된 것같은 기분이었다. 

 “잘 가.“

그래도 인사는 확실히 하자 싶어서 조금 웃으면서 손을 흔들어 주었다. 녀석은 그런 내 모습을 뚫어져라 바라보기만 할 뿐 움직이려 하지 않았다. 그 모습이 너무 불편해서 나는 일부러 화실에서 나오는 낯익은 애들을 발견하고는 화급히 말했다.

 “저기, 내 친구들이 있다. 얼른 가볼께. 고마웠어. 명우야.“

여전히 인사를 하지 않기에 나는 황급히 손만 젓고 뒤도 돌아보지 않고 화실로 내달렸다. 한참 달리다가 화실로 들어가기 직전 뒤를 돌아보자 이명우가 내쪽을 여전히 보고 있는 것을 깨달았다. 

 설마하니, 기분이 상한 것인가 싶어 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다. 차라리 두들겨 패는 것이 낫지 저런 식으로 침묵하는 것은 거북하다. 게다가 이명우는 말이 너무 없었다. 


 하지만, 화실 선생님에게 인사를 하면서 막 들어서던 나는 뜻밖의 얼굴에 모든 것을 잊어버렸다.

 윤이원, 그가 화실에 있었던 것이다.



Blue Blue Friday 13. 윤이원
 
 화실을 대신 운영하고 있는 주영선이라고 하는 사람에게서 연락이 왔다. 내가 모든 것을 물려받았다는 것을 알고 있었기때문에 자신에게 화실을 세 달라는 것이었다.

 아직 미성년이기때문에 재산권행사는 어려운 일이었고, 어쨌든 내게 말해서 우리 아버지를 통해 서류를 꾸며 달라고 해서 그렇게 하기로 했다. 은근히 팔아주었으면 하는 눈치였지만 헐값이 아니고는 그에게 팔 만한 가게도 아니다. 그로서는 사람이 죽어나간 가게니까 어쨌든 헐값에 살 수 없을까 은근히 기대한 모양이었지만 나도 아버지도 파는 것은 반대했다.

 어쨌든 세는 그대로 받기로 하고 당분간은 인상하지 않을 거라고 말해주었다. 그도 월세액이 그대로라는 것을 확언받고서는 그래도 안심하는 것 같았다. 10층 짜리 건물에서 1층인 편의점과 2층인 화실이 삼촌의 소유였다. 화실은 그 주영선이라는 바짝 마른 여자와 함께 운영하고 있었으니 월세니 전세니 하는 개념은 나로서는 잘 서지 않았다. 그래서 학생의 신분으로서는 엄청난 돈이 통장으로 들어오기 시작하자 어리둥절해질 지경이었다.

 아버지는 내가 쓸데 없는데 돈을 쓸까봐 걱정인 모양이지만 사실 돈을 쓸 데도 없다. 다른 녀석들처럼 오토바이를 사거나 수시로 핸드폰을 바꾸는 취미, 사실 나에겐 없다. 핸드폰도 2년 전에 어디선가에서 얻은 구닥다리였고, 면허도 없이 차를 살 생각도 없었다. 게다가.....내 패거리들은 술 마시는 것은 좋아해도 나이트에서 여자끼고 흔드는 취미들은 별로 없었다.

 허기야, 네 놈 중 두 명이 호모인데 어디가서 여자를 꿰어 차고 있을 수 있으랴.

 “한 번 가게 구경 오세요.“

애써 친절한 척하는 화실 여자의 말때문이 아니라 정말로 화실을 한 번 훑어보고 싶었기때문에 가 보았다. 의외로 학생들도 꽤 있고 해서 월세는 제대로 낼 듯도 했다. 하기는, 삼촌은 화실로 돈을 좀 벌긴 벌었었던가보다.

 그림을 그리는 애들의 뒤통수를 보다가 문득 나도 꽤나 운이 좋다는 생각이 들었다. 대학을 가기 위해 밤새도록 팔이 부러져라 그림을 그리는 애들에 비한다면, 나처럼 일정 금액이 보장된 유산을 받아먹은 놈은 얼마나 운이 좋은가.
 놈들 중에 대부분이 나처럼 고3이었지만 나는 고3이라는 의식이 거의 없었다. 어차피 대학은 가지 않을 거고 그쪽으로는 아버지 역시 단념하고 있었으니까.

 “안녕히.“
뭔가 인사를 하려는 여자의 말을 그냥 뚝 끊고 고개를 막 숙여 보이는 찰나였다. 갑자기 낯익은 얼굴 하나가 툭 떨어지듯 나타났다. 말 그대로 툭 이었다.


 “.....저기.“


김정인이었다.
새하얀 얼굴이 전과는 너무나 달리 보기 좋은 상태를 유지하고 있었기때문인지 놈이 얼마나 예쁜 얼굴인가를 새삼 깨달아 버렸다. 유리조각에 맨살이 박히듯 순식간에, 치명적으로 말이다.

 커다랗고 맑은 눈은 습기가 있긴했지만 병약한 데는 없었다. 파리하기만 하고 갈라져 있던 핏기 없던 입술도 매끄러웠다. 약간 홍조 띈 흰 뺨이라는 게 사내라는 것을 순간 잊을 정도로 색스러웠다. 아, 사내자식에게 색스럽다는 말을 할 수 있나?

 “....안녕하셨어요?“

고개를 푹 숙여 보이는 녀석을 보고 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 뒤에서 화실 여자가 궁금하다는 듯 시선을 보내왔다. 녀석은 어색한 얼굴로 화실 여선생에게 고개를 숙이더니 성큼 내 앞으로 걸어왔다.

 “오늘은 늦었네, 정인이.“

 “죄송합니다. 학교에서 볼일이 있었거든요.“

 “늦게 시작했으니까 더 열심히 해야지. 아, 아는 사이야?“

여선생은 궁금하다는 듯 나와 정인이를 번갈아 보며 물었다. 나는 그냥 고개만 끄덕였고 정인이는 어떻게 설명해야 할지 잘 알수 없다는 얼굴로 머뭇거렸다. 

 “여기 다녔냐?“

 “네, 말해주신대로 지금부터라도 해 보기로 했어요.“

 나는 그냥 고개를 끄덕였다.
녀석이 회복된 것이 좋으면서도 약간은 서운했다. 이 놈이 이렇게나 오뚝이 처럼 일어설 줄이야 나도 생각지 못했었지만 그래도 어쨌든 내게 맹목적으로 매달려 오던 날을 생각하면 묘하게도 신경에 거슬렸다.

 “그럼, 열심히 해라.“

일단 의례적으로라도 말해놓고 막 나서려 하자 녀석의 눈이 화등잔만해 지더니 황급히 내 소매를 잡아 끌었다.

 “자, 잠깐만요!“

 “왜?“

내가 불퉁하게 묻자 녀석은 어쩔줄 모르는 얼굴로 내 소매를 잡은 채 버벅거렸다. 그 모습을 몇몇이 호기심에 차서 바라보는 것이 보이자 나는 조금 짜증이 났다. 여선생은 호기심에 가득찬 얼굴로 나와 정인이를 번갈아보고 있었다.

 “서, 선생님, 오늘은 그만 쉬겠습니다.“

 “어마? 무슨 소릴 하는 거야? 이렇게 늦었으면서!“

여선생이 역정을 냈지만 정인이는 급한 어조로 내 소매를 꽉 틀어 쥔채로 막무가내로 말했다.

 “이 형이랑 꼭 해야 할 이야기가 있었어요. 죄송해요!“

 형...?

형이라. 거참 묘한 말이로다.




 밤 9시가 넘어가고 있는 시각이었다. 어딘가에 들어가기엔 거북한 시간. 게다가 녀석은 교복까지 갖추어 입고 있었다. 어정쩡하게 화실을 나와 넥타이부대가 지나가는 보도블럭을 걸었다. 술집에 가자니 그렇고, 그렇다고 카페에 가기도 그렇다. 도무지 카페테리아따위에 갈 기분도 아니었기때문에 나는 잠시 동안 차라리 오피스텔로 가 볼까 하는 생각까지 했다. 
 뒤에서 병아리처럼 내 소매를 잡고 따라오는 녀석때문에 역시 신경이 쓰인다. 지나가던 사람들이 우리 몰골을 보고 웃고 있었다.

 “야, 이거 놔.“

내가 소매를 흔들자 녀석은 급히 손을 놓으면서 내 쪽을 올려다보았다.

 “그냥 가시지 말고 저랑 잠깐만.....“

내가 어이가 없어 녀석을 내려다보았더니 새빨개진 얼굴이 나를 올려다보고 있었다. 새까만 두 눈에 비친 내 얼굴은 너무나 이질적이었지만 열심히 보고 있는 녀석을 보자니 어쩐지 화를 내고 싶은 마음이 가셨다.

 “너, 꽤나 간이 커졌다.“

 “유, 윤이원이라고 하죠? 형?“

내가 눈을 크게 뜨자 녀석은 애써 웃음을 지어 보였다. 그러더니 갑자기 구십도 각도로 인사를 했다.

 “가, 감사합니다.“

 “뭐가?“

병원에 옮긴 걸 말하는 것이라는 것을 알면서도 나는 불퉁하게 물었다. 녀석은 빨개진 얼굴로 속삭이듯 말했다.

 “이원이 형이라고 불러도 돼요?“

 “안 돼.“

 “아.“

 내가 거절하자 녀석은 어색한 얼굴로 내쪽을 올려다보았다.
학교에서도 내게 형이라 부르는 놈들을 거부하고 있는데 이 놈에게 형이라 불리고 싶지는 않았다. 게다가, 순간적으로 <이원이형>이라고 말하는 녀석의 목소리에 담긴 달콤함에 당황했던 것이다.

 “그럼, 뭐라 부르면 될까요?“

 “부를 필요가 뭐 있냐?“

 “하지만.....“

김정인은 어쩔 줄 모르며 잠시 고개를 숙였다. 그 하얀 목덜미가 웬지 신경이 쓰여서 나는 다시 걷기 시작했다. 그러자 당황한 녀석이 급히 내 뒤를 따라왔다.

 “저, 저기!“

 “따라와. 이 시간에는 어딜 가기도 마땅치 않다.“

내가 턱짓을 하자 녀석의 얼굴이 갑자기 환하게 피어 올랐다. 나는 그 얼굴에 조금은 가슴이 두근거리는 것을 느끼면서도 애써 눌러잡았다. 이렇게 맹목적으로 따라오면 거부감이 느껴졌다. 별로 이해관계가 얽혀 있는 것도 아니면서 나를 믿는다는 얼굴로 그냥 매달려오면, 대체 어떻게 하면 좋을까 하고 머릿속이 차가워진다.


 ...그 때도 그랬다.

중2, 맹목적으로 매달려오던 여자애가 있었다. 그리고 그애는 내 싸움에 휘말려서 결국은 퇴학을 당하고 내 눈앞에서 사라져 버렸다. 
 주섭이는 어떻게든 해보라고 내게 외쳤지만 나는 내가 어떻게 해야 할지 알수가 없었다. 그애를 좋아하는 것도 아니었고 그애가 굉장히 마음에 드는 것도 아니었기때문에. 상처난 얼굴로 줄줄 눈물을 흘리면서 나를 원망하는 얼굴로 사라졌던 여자애. 이름도 기억나지 않는다. 하지만, 나를 노려보던 그 얼굴은 지금까지도 기억에 남았다. 

 일방적인 호의, 일방적인 감정에 휘말리는 것은 사양이다. 나는 책임질 수가 없기때문에 뒤에 남겨지는 씁쓸한 책임감이 싫었다. 만약 좋아하는 여자애였다면 분명히 나는 날뛰었겠지만 그애는 내가 좋아하는 애가 아니었다. 그애 혼자서 일방적으로 날 쫓아다녔을 뿐이었다. 그것이 더 곤란했다.


 김정인을 데리고 오피스텔에 들어왔다. 
녀석은 전에 한 번 와 봤던 곳인지라 그래도 주삣대지 않고 들어서더니 곧장 널린 그림들에게로 달려갔다. 그리고는 여전히 하얀 캔버스에 그려진 내 그림을 올려다본다. 마치, 보고 싶었다는 듯이.


 “너, 원하는 게 뭐야?“

내가 낮게 묻자 김정인의 어깨가 흠칫 떨렸다.
담배를 하나 물어 피우면서 나는 의자를 하나 끌어다가 앉았다. 그림 사이에 선 김정인은 감색 교복에 휘감겨서 굉장히 이질적으로 보였다. 하얀 얼굴과 붉은 입술이 묘하게 대조를 이루면서 내쪽을 바라본다.

화장을 한 것도 아닌데, 뭔가 교태를 부리고 있는 것도 아닌데 묘하게 시선을 끄는 그 눈매는, 처연할 정도로 인상깊었다. 뭐랄까, 새파랗다 못해 짙은 남색을 연상케 하는 나른하고도 퇴폐적인, 그런 느낌.

 “저, 귀찮으신 거에요?“

 나는 대답대신 연기를 내뿜었다. 귀찮다고 말하기엔 조금 어폐가 있었다. 
솔직히 끌리고는 있었다. 하지만, 그 끌림이라는 것의 정도가 그렇게 강하지 않다는 데에 문제가 있는 것이다. 

 “조, 좋아합니다.“

말 없는 나를 향해 녀석이 말했다.

새빨갛게 달아 오른 얼굴. 순간적으로 그 때의 여자애의 모습이 스쳐지나갔다. 하지만, 착각은 하지 않았다. 그애와 이 놈은 확실히 다르다. 그리고 내 마음도 그 때와는 달리 흔들리고 있었다.

 “널 좋아하지 않을지도 몰라. 그래도 좋아?“

내가 묻자 녀석은 흠칫했다. 그러더니 갑자기 세차게 고개를 저었다.

 “.......좋아요. 어쨌거나, 나는....“

녀석의 어깨가 부들부들 떨렸다. 다리가 떨리는 게 눈에 보일 정도였다.
젖먹던 힘까지 짜내려고 애쓰는 게 눈에 보였다. 그런 모습이 애처롭기도 하고 거북하기도 했다. 나는 한숨을 삼키면서 담배연기를 다시 뿜어냈다.

 “당신을 좋아합니다.“

눈물이 다시 샘솟듯 솟아 나왔다.
아아, 나는 이 녀석의 눈물에 약하다. 그것을 새삼 느끼면서 나는 일어나서 녀석에게로 다가갔다. 가련하고 애처로웠다. 하지만 이 녀석이 가련하기만 한 그런 놈이 아니라는 것은 누구보다도 내가 알고 있다.

 윤간당하고도 웃을 수 있었던 놈이다. 자기 이름을 외치면서 바로 서려고 했던 놈이다. 폭력을 가한 패거리 중 하나인 나에게 고개를 숙이며 감사하다고 말하는 놈이다. 그리고, 좋아한다고 말하는 놈이다.

 손을 뻗어 부들부들 떨리는 그 어깨를 감싸안았다. 
생각보다도 작고 여린 몸이었다. 얼마 전에 비한다면 훨씬 좋아진 모습이었지만 그래도 여전히 작았다. 이런 작은 몸에 가했던 폭력을 새삼 떠올리면서 나는 묘한 감각을 느꼈다. 간질거린다고나 할까. 거슬린다고나 할까.

턱을 잡아 올리자, 달달 떨리는 입술이 보였다.
붉은 입술. 그래, 확실히 이 입술을 만져보고 싶었었다. 나는 고개를 숙여서 입술을 겹쳤다. 경직하는 녀석의 몸을 바짝 끌어 안아 당겼다. 부스럭거리는 소리가 교복에서 났다. 안자마자 녀석의 다리가 풀리는 게 느껴져서 나는 녀석을 안아 올리듯 부쩍 끌어 당겼다.

 입술은 달지않고 오히려 짰다. 눈물때문인지 짠맛이 나는 키스였다.
살짝 입술을 닿았을 뿐인데도 입술 끝에서부터 열기가 솟아나 천천히 얼굴로 번져나갔다. 그리고 그 열기는 삽시간에 등줄기와 가슴을 거쳐 허리와 다리, 그리고 발끝까지 흘러가기 시작했다. 

 입안을 혀끝으로 벌리고 아주 느긋하게 키스하기 시작했다. 타액은 달콤했고 눈물은 짰다. 그 맛이 묘하게 선명해서 한동안 나는 이 놈 이외의 다른 놈과 키스하기가 어려워질 것을 예감했다.

 “아,하아, 하아....“

입술이 각도를 바꾸어 몇 번이나 겹쳐지고 혀끝과 혀끝이 만났다. 천천히 애무하듯 아랫 입술을 혀끝으로 핥아내리자 헐떡이는 녀석의 숨이 튀어 나왔다.

맹탕.

걸레니 뭐니 할 짓은 다 한 주제에. 

이 멍청할 정도로 어리숙한 맹탕.

부들부들 떨리는 몸안에서 열기가 피어 오르는 것을 분명히 느낄 수 있었다. 나는 입술을 지나 천천히 목으로 입술을 내렸다. 슬쩍 지나가듯 귀볼을 핥자 녀석은 자지러지듯 내 품안에서 벗어나려고 버둥거렸다. 

 쿡쿡 소리내서 웃자 녀석은 그제서야 벼락 맞은 듯 놀라 멈추고 나를 올려다보았다. 새빨갛게 달아오른 그 얼굴에 대고 낮게 물었다.

 “어떻게 할 거냐? 나랑 잘 래?“

 “아.....“

당황과 경악, 그리고 수치심이 묘하게 몇번이나 교차하는 것을 보면서도 나는 차분히 기다렸다. 내 허리 안쪽에서 부터 슬금슬금 고개를 드는 자식놈을 억지로 무시하면서 이 놈이 뭐라 말할 지 궁금해졌다. 

 “아, 아으, 그, 그러니까.....“

녀석은 계속해서 떨었다. 너무나 떨어서 내 몸까지 덜덜 흔들릴 지경이었다.

 “.........하게 해주세요.“

눈물이 넘쳐나 다시 뺨 위로 흘렀다. 키스 때문에 멈췄던 눈물이 다시 넘쳐났다.

 “정말?“

 “네, 네. 네에...“

 “정말 바래?“

 “네, 네, 네.....“

부들부들 떨면서, 주먹을 쥐고 눈을 꽉 감은 이 놈의 얼굴을 보면 처음 만났을 때의 그 모습은 생각할 수도 없었다. 이렇게 연약한 놈일 줄은 상상도 하지 못했던 것이다. 정말 나를 좋아하는 걸까? 이렇게나 필사적으로?

 “그럼, 이리 와.“

일부러 약간은 엄하게 말하며 손목을 잡아 끌었다.

설마하니 첫 섹스를 차가운 바닥에서 하고 싶지는 않아서 침실로 이끌었다. 침대가 따악 보이자 녀석은 또 흠칫 흠칫했다. 하지만 그것도 잠시, 마치 결심이라도 한 듯 천천히 교복 웃도리를 벗어 내렸다.

 셔츠를 벗고, 바지를 망설이듯 벗는 녀석을 물끄러미 지켜보면서 나는 정말로 묘한 기분이었다. 포르노 영화에 나오는 여자들이 옷을 벗는 것 보다도 훨씬 더 자극적이었다. 스트립도 본 적이 있었다. 여자든, 남자든 옷을 벗는 광경이 사람을 달아오르게 한다고는 사실 믿지 않았었다.

 그런데.........


단순히 교복을 벗고, 트렁크 팬티 바람이 된 채 부들부들 떨고 있는 녀석이 나를 달아오르게 하다니. 달아오를 뿐만 아니라 사랑스럽다고 생각하게까지 하다니.

 짧게 자른 머리때문에 새빨개진 목덜미와 소름이 돋은 듯한 하얀 팔뚝까지 전부다 보였다. 나는 녀석에게 손짓을 했다.
 주춤거리면서도 단호하게 다가오는 녀석의 하얀 손을 잡아 끌어 침대에 눕혔다. 마치 첫날밤을 맞은 처녀처럼 잔뜩 굳어 누운 녀석을 보고 어쩐지 웃음이 나왔다.

 “야, 긴장 풀어.“

 “아, 네..네....“

새빨개진 얼굴에는 이제 눈물은 없었다.
나는 옷을 적당히 벗어 던지고 발가벗은 녀석의 몸 위로 올라갔다. 떨고 있는 몸과 달리 체온은 높았고, 트렁크 팬티 사이로 드러난 녀석의 그것은 빳빳하게 고개를 들고 있었다. 정말로 이 자식은 나와 하기를 바라고 있다는 증거여서 나도 기분이 고조되는 것을 느꼈다.

 다시 입술을 겹쳤다. 좀더 집요하게, 좀더 깊게.

열기가 입안을 채우고 목과 가슴까지 채우도록 숨이 가빠질 정도로 천천히, 그리고 집요하게. 아랫입술을 핥고 깨물자 녀석이 숨이 가빠서 헐떡이는 게 보였다. 손바닥으로 가슴을 쓸어내리자 녀석이 파들짝 몸을 떨었다. 그것만으로도 굉장히 자극이 되는지 녀석의 팬티는 이미 젖어드는 것 같았다. 팬티를 벗기려고 하자 그래도 저항감이 있는지 버르작거렸다. 할 수 없이 그대로 놔두고 옆구리를 손바닥으로 쓰다듬으면서 목덜미에 입술을 댔다.

 “아, 아아. 아아......“

놀랄 정도로 큰 소리가 터져나왔다.
교성이라는 게 남자에게도 이런 식으로 터지는가 싶어 조금은 놀랐지만 꽤 재미있다. 소리를 낸 녀석은 스스로에게도 놀랐는지 몸을 굳히고 스스로의 입을 틀어 막았다. 그리고 나는 녀석이 팬티를 벗기기도 전에 벌써 사정해 버린 것을 깨달았다.

 “엄청나게 민감하네.“

내가 젖어버린 팬티를 보며 말하자 녀석은 빨갛게 달아오른 얼굴로 엉엉 울기 시작했다. 수치심에 어쩔줄 몰라 하는 것을 보고 나는 놀리고 싶어졌다.

 “너 조루냐?“

 “아, 아니에요.“

 “설마하니 키스 좀 했다고 그냥 싸버리는 게 조루가 아니면 뭐야?“

 “나, 나.....“

말을 하지 못하는 녀석의 머리칼을 쓸어 올리면서 일부러 킥킥 귓가에서 웃어주었다. 새빨개진 얼굴이 정말로 귀여웠다. 

 “조, 좋아서.....나, 나.....조, 좋아서.“

 당신이 좋아서.

그렇게 울면서 중얼거리는 녀석을 보고 나는 가슴 한 구석이 찔끔했다. 내가 그렇게 좋다는 건가? 가슴이 자꾸 거북스럽게 움찔거렸다. 아픈 것처럼 쿡쿡 쑤시기도 하고 묘하게 달아오르기도 했다.

 “그럼, 내가 만지면 해버리는 거냐? 너, 나를 안주로 꽤 했나보다.“

그렇게 묻자 녀석은 수치심때문인지 고개를 돌리고 발버둥 쳤다. 정곡을 찌른 모양이다. 나는 웃음을 참을 수가 없어서 녀석의 어깨를 억지로 잡아 끌면서 물었다.
 
 “솔직히 말해. 어떻게 했냐? 설마하니 남자새끼가 날 안주로 그 짓할 줄은 나도 몰랐네. 어떻게 했냐?“

 “미, 미안해요! 미안해요!“

엉엉대며 우는 녀석을 꽉 끌어 안으면서 나는 큰 소리로 웃어버렸다. 
이렇게 크게 웃는 것이 대체 얼마만의 일일까. 

 “젖은 팬티는 벗어버려. 아직 시작도 안했으니까 또 해보자. 아직 젊은 나이니까 그럭저럭 서너 번쯤은 가능할 지도 모르잖아? 안 그래?“

 “미, 미안....“

울면서 사과하는 녀석의 입을 틀어 막고 녀석이 쥐고 있는 팬티를 억지로 끌어 당겨 침대 밑으로 던져버렸다. 툭 하고 녀석의 것이 드러나자 나는 새삼 그 모양에 관심이 가서 손가락으로 만져 보았다.

 “아, 아아.. 아, 하지 마요!“

당장에 힘을 되찾는 그 것을 보고 나는 꽤 귀엽다고 생각했다.

 “귀엽다. 이거. 내 거와 모양도 크기도 완전히 다른데. 어린애 처럼 분홍색인걸.“

 “아, 아...아아앙..“

별로 건드리지도 않았는데 교성이 터져나왔다. 손가락으로 끝을 건드리고 쓰다듬자 녀석은 견딜 수 없다는 듯이 허리를 뒤틀었다. 젖어드는 것을 들여다보다가 반쯤 벌린 입술에 내 것을 들이밀었다. 이렇게 예민한 놈이라면 건드리는 재미가 있긴 있겠다 싶어 즐거워졌다.

 “밤은 길잖아. 너, 자고 가라.“

나는 키스를 퍼부우면서 속삭였다.



Blue Blue Friday 14. 김정인

 너, 뭘 원해?


그가 물었다.


나는 대답했다.


 당신이요. 





 상상도 할 수 없었다. 나는 내 몸이 멋대로 튕겨오르고 소리를 내는 것을 아연하게 지켜볼 수 밖에 없었다. 아니, 지켜볼 여력도 없었다. 섹스한다. 잔다고 한다는 데에 거부감이나 두려움은 산적해 있었다.


하지만 그가 키스해 오는 순간 그 모든 두려움이 삽시간에 흩어져 버렸다.


 키스.

 아, 내 입술이 거기에 있었던가. 

 키스.

 아, 내 목이 이토록 뜨거웠던가.

 키스.

 아, 내 가슴에 유두가 있었던가.

 키스.

 아, 내게 허리가 있었구나, 옆구리가 있었구나. 다리가 있고 팔이 있고 손이 있었구나.

 나에게는 구멍만이 있는게 아니었다. 그것을 그가 온 몸으로 가르쳐 주었다.
그의 손이 지나가면서 내 몸에는 열꽃이 피었다. 상상할 수도 없었던 감각. 이런 게 섹스라는 것을 나는 알지 못했다. 이런 것이 키스라는 것을 나는 알지 못했다. 눈물이 넘쳐나고 자제할 수 없이 그의 손에서, 그의 앞에서 계속해서 토정했다. 

수치와 부끄러움은 잠깐 뿐이었다. 
네 번째의 사정 후에 이미 내 하체는 범벅이 되어 있었지만 그는 재미있다는 듯 웃으면서 내 가슴에 얼굴을 묻고 내가 어디엔가 있는지도 잊고 있었던 유두를 혀끝으로 핥아 올렸다. 그 선열한 감각에 나는 허리를 흔들면서 어찌할 줄을 몰랐다. 이런 식으로 할 수도 있었던 건가.

 그의 손이 내 옆구리를 훑어 내렸다. 엉덩이를 살짝 쥐고 꼬집듯이 희롱했다. 나는 엉엉 울면서 또 사정해 버렸고 그는 그런 나를 끌어 안고 키스를 거듭해 주었다. 대체 이게 뭘까. 이게 정말 섹스라는 걸까. 그럼 그동안 내가 해 왔던 것은 대체 무엇일까.

 “그만 좀 울어라.“

그가 웃으면서 내 목덜미를 핥았다. 그의 혀가 귓볼을 핥으면서 속삭였다. 나는 부둘부들 떨리는 몸을 주체할 수가 없어서 그의 목을 결사적으로 끌어 안았다.
입안에서는 의미불명의 외마디 소리가 자꾸만 터져나왔다. 수치심은 이미 저 멀리 사라지고 없었다. 

그의 혀끝이 울고 있는 내 눈가를 쓸어 주었다. 따가운 눈가를 핥고 있는 그에게 나는 키스를 요구하면서 입을 벌렸다. 나는 키스가 이렇게 좋은 것인지 몰랐다. 키스가 이런 식으로 나를 변하게 하는 것인 줄 알지 못했다.


 그의 손가락이 등을 지나 허리를 건드리자 나는 또 허리를 튕기면서 몸을 흔들어댔다. 

 “아앙, 아앙, 하아. 하아....“

내 자신이 내몸을 주체할 수 없다는 것은 정말로 이상한 감각이었다. 의식과 몸이 따로 노는 이 이상함. 너무나 이상해서 나는 두려워졌다. 내가 알던 그것은 대체 뭘가? 나는 섹스라고 하는 것을 수도 없이 겪어 오지 않았던가.

 매달리는 내 몸을 끌어 안고 그는 내 엉덩이의 사이로 손가락을 밀어 넣었다. 민감한 부분을 건드리자 나도 모르게 펄쩍 뛰어 오를 것만 같았다. 갑작스런 공포감이 순간 생겼지만 내 입술을 두드리는 그의 입술때문에 순식간에 가라앉았다. 

 손가락이 내 몸안으로 들어왔다. 아주 천천히 간지러울 정도로 쓰다듬고 휘젓는다. 너무나 묘한 그 감각에 나는 몸을 부들부들 떨었다. 아팠지만 참을 수 없을 정도는 아니었다.

 “괜찮아. 안 해도 돼.“

갑자기 그가 손가락을 빼며 말했기때문에 나는 비명을 질렀다.

 “아뇨! 아뇨! 할 거에요! 해 주세요!“

내가 갑작스레 그에게 달려들자 그는 깜짝 놀란 듯했다. 하지만 손바닥을 내 엉덩이에 대고 살짝 건드려 주었다. 나는 아랫도리로 몰리는 열기를 참지 못해 다시 신음을 흘렸다. 그의 손가락이 다시 들어와 내 안을 건드렸다. 하나가 들어오고 곧 두개 가 들어오는 듯했지만 나는 거의 아픔을 느끼지 못했다. 난생처음 느끼는 열락에 정신을 잃고 흐느적거리고 있었을 뿐이다. 

 “하아, 아앙. 아아.....“

이질적인 감각. 이물질이 몸안을 헤치는 그 감각. 

“하아, 하아. 하아...“

몸이 그의 손가락을 따라서 흔들렸다. 그의 손가락에 맞춰서 춤이라도 추듯 계속해서 흔들리고 또 흔들렸다. 아무런 생각도 할 수 없었다. 머릿속은 완전히 비어 버렸고 귓속에서는 잉잉거리며 이명까지 들렸다. 

 이 열락. 처음 느껴보는 이 놀라운 쾌락.

 “한다.“

그가 낮게 속삭였다.

그리고는 강렬한 스파크.








 찰랑찰랑 물소리가 들렸다. 아니, 온 몸을 간지르는 묘한 감각이 일어났다. 따스하고 부드러운 감촉이 등허리를 휘감고 쓰다듬었다.

 나는 천천히 눈을 떴다. 하얀 타일이 보이고 하얀 김이 보여서 순간적으로 여기가 어딘지 알 수가 없었다. 

욕실, 낯설은 장소였다.






 “........그렇게 좋았냐?“


갑작스런 속삭임에 놀라서 나는 벌떡 일어서려고 했다. 하지만 극심한 고통에 일으키기는 커녕 꼼짝도 할 수 없어 신음만 터뜨렸다. 허리가, 엉덩이가, 그리고 그 곳이 무척이나 아팠다. 아니, 아프다기보다는 둔한 통증, 은은히 쑤신다고나 할까.

 커다란 손이 스폰지를 가지고 와 내 다리를 쓸어 내렸다. 비누 거품이 일어났다. 나는 그것을 멍하니 바라보다가 말고 고개를 돌렸다. 
나는 욕조안에 있었다. 그것도 그에게 안겨서.
 
 “에, 에에....“

내가 어찌할 바를 모르고 입을 벌리자 그는 피식 웃더니 스폰지로 비누칠을 해주면서 말했다.

 “너무 더러워서 그냥 잘 수가 없었어. 이렇게 질펀하게 해 본 거 진짜 오랜만이야.“

 나는 무슨 이야기인지 알아 들을 수가 없어서 그저 멍하니 그가 해주는 대로 가만히 있었다. 그의 스폰지가 다리와 허리, 그리고 등을 문지르는 동안 문득 나는 내가 어떤 자세인지 절실하게 깨달아 버렸다.

 맙소사.

그의 다리 사이에 앉아 늘어져 있었던 것이다~!


 “집에 전화하는 게 낫지 않냐? 지금 새벽 2시다.“

 “네?“

 “10시부터 시작해서 1시까지 한 거야. 녀석아. 엄청나지?“

 “네?“

나는 얼굴을 들지 못한 채 그저 고개를 숙이고만 있었다. 부끄러워서 죽을 것만 같았다. 

 “나도 졸려서 죽을 거 같은데 침대가 질척거려서 잘 수가 없었어. 게다가 네 놈은 그짓하다 기절까지 했잖아?“

 나는 점점 고개를 수그렸다. 창피해서 얼굴을 들 수가 없었다. 맙소사. 나는 대체 무슨 짓을 저지른 것일까.

 “일단 정신은 났으니까 네 손으로 씻어. 둘이서 들어가 앉아 있으려니 욕조가 좁아서 죽겠다.“

그는 욕조에서 일어섰다. 그가 일어나자 나는 허리가 무척이나 아파서 신음이 절로 나왔지만 억지로 참았다. 그가 욕조 옆에 서서 샤워를 하는 것을 나는 슬금슬금 훔쳐보았다. 

 전에도 알긴 했었지만 그는 정말로 단단한 몸을 하고 있었다. 근육질이어서 배에 왕자가 있다든가 하는 게 아니라 단단해 보이고 실제로도 단단한 그런 남자다운 몸이었다. 군데군데 흉터가 있는 게 보여 나는 넋을 잃고 그의 몸을 훔쳐보았다.


 “야, 밝은데서 보니, 더 좋냐?“

그가 놀리듯 물었다. 
나는 놀라서 화들짝 고개를 숙였다. 훔쳐보던 자신이 얼마나 추한지 새삼 말로 안 해도 빤히 알 수 있었다. 변태가 따로 없었다.

 “콘돔을 썼으니까 관장은 안 해도 돼. 근육통이 좀 있을 테지만 한숨 자고 일어나면 견딜만 할껄.“

나는 그가 무슨 말을 하는지 잠깐 동안 알아듣지 못했다.

콘돔? 관장? 

 “찢어진데는 없어, 러브젤은 없었지만 네가 워낙 젖어 있었고. 비교적 수월하게 했으니까 후유증은 없을 걸.“

새빨개진 얼굴로 내가 완전히 얼어 버리자 그는 킬킬 웃으면서 욕실 한 켠을 가리켜보였다.

 “너 정신 없어서 내가 콘돔 한 것도 몰랐지? 이 맹탕아.“

전신을 새빨갛게 하고 잔뜩 수그린 내가 웃겼는지 그는 계속해서 웃더니 밖으로 걸어 나갔다. 수건도 두르지 않고 알몸으로 걸어나가는 그를 나는 차마 쳐다보지도 못했다.

 콘돔.

생각지도 못했다. 그런건가. 콘돔을 쓰면 분명히 설사를 하지 않아도 될 거다. 그가 손가락으로 충분히 더듬은 탓에 상처는 나지 않았다. 은은한 열길르 머금은 그곳이 굉장히 이질적이었지만 항상 찢어졌던 때에 비하면 상상할 수도 없는 변화였다.

뜨거운 물에 몸을 천천히 펴면서 나는 생각했다.

아, 내가 정말 잤다.

저, 윤이원. 저 사람하고.


실감이 나자 눈물이 다시 흘러나왔다. 믿을 수 없을 정도로 다정한 섹스였다. 나는 섹스가 그런 건 줄 처음 알았다. 항상 얻어맞고 체념한 채 구멍이나 대 주는 그런 게 아니었다. 쓰다듬고 속삭여주고 배려해주는 그런 섹스였다.

 눈물을 줄줄 흘리면서 나는 다리를 뻗어 보았다. 정말로 아프지 않았다. 피도 나지 않는다. 허리가 쑤시긴 했지만 고통스러울 정도는 아니었다. 멍도 없었다. 약간 붉어진 얼룩이 키스마크라는 것을 뒤늦게 알았을 뿐이었다. 

 손을 들어 얼굴을 만지고 목과 다리, 허리를 확인했다. 상처는 어디에도 없었다. 그가 남긴 것은 상처가 아니라 쾌락의 열기였을 뿐이다. 달아오른 몸을 느끼면서 나는 화끈거리는 내 물건을 들여다보았다. 

 더운 물 속에서 그것은 천천히 고개를 들고 있었다. 그의 손길을 생각해내자 또 일어나는 것이다. 나는 그것을 잡고 아주 천천히 쓰다듬었다. 그의 손은 조금 더 크고 거칠었지만 다정했다. 그 무심하고 차가운 얼굴이 이토록이나 다정할 줄은 나는 상상하지도 못했다.

 꿈속의 그는 거칠고 사납게 달려들어 나를 꿰뚫기만 했을 뿐이었다. 꿈과는 너무도 다르다.

 다를 수 밖에. 나는 다정한 섹스는 해 본적이 없었으니까. 
팔과 다리가 있고 입술과 가슴이 있는 섹스는 이것이 처음이었다. 


 기쁨의 눈물이 아주 천천히 흘러내렸다. 


아아, 나는 정말로 살아 있구나. 그리고 정말로 저 사람을 좋아하는 구나.




 억지로 타월을 휘감고 나가보자, 그가 새 시트를 깔아 놓고 있었다. 알몸으로 선 그는 제법 넓은 방안에서도 위압적이었지만 무섭지는 않았다.
 그가 담배를 물며 침대 위에 올라앉는 모습을 슬금 훔쳐보면서 핸드폰을 열어보니 메시지가 무려 13개나 올라와 있었다. 모두 집 전화번호였다. 부모님이 걱정하셨을 것을 생각하니 너무나 죄스러워졌다.

 “대, 대체 어디니? 별 일 없는 거냐!“

놀란 어조로 튀어 나오는 엄마의 말에 나는 애써 눈물을 삼키며 말했다.

 “응, 엄마. 아무 일도 아냐. 응, 나 그 사람 만났어, 응, 그 형 말이야. 그래서 그 형 집에 있어, 여기서 자고 갈께, 나, 나.......“


 눈두덩이를 누르면서 엄마에게 형을 만났다고 말하자 엄마는 납득해주었다. 아버지도 엄마도, 이 윤이원이라는 사람이 내게 어떤 의미인지 이해해 주었던 것이다. 그를 만난 이상 학교 한 두번 빼 먹는 것은 중요한 일이 아니었다.

 “진짜 허락 받았어?“

택시를 태워 집에 보낼 참이었는지 그는 담배를 하나 물고 나를 바라보았다.

 “네, 자고 가도 되지요?“

내가 부끄러움을 무릅쓰고 말하자 그는 의외로 시원하게 씨익 웃었다.

 “또 하고 싶어서 그러는 거냐? 오늘은 관둬라. 너 내일이면 피골이 상접할 거다.“

 “.......“

 “그짓 못해 먹은 귀신이 붙은 것도 아니고. 너 열 번은 했을 거야.“


새빨갛게 달아오른 채로 말도 못하는 나를 앞에 두고 그는 씨익 웃더니 갑자기 담배연기를 내게 내뿜었다. 그리고는 자신의 옆을 툭툭 쳐보였다.

 “와 누워.“

나는 떨리는 다리를 억지로 움직여서 그의 옆에 살짝 앉았다. 그는 담배를 문 채로 내 어깨를 한 팔로 감싸더니 연기를 내뿜으면서 말했다.

 “솔직히 말해서, 네가 마음에 들어. 남자랑 자 본 건 네가 처음이야.“

 놀라 그를 바라보자 그는 내 시선을 살짝 피하면서 허공에 연기를 내뿜었다.
 
 “네가 날 좋아한다고 아무리 말해도 나는 무신경하게 넘어갈 수도 있어. 너, 그거 알아 듣겠냐?“

 “네.“

무슨 말인지 모르겠지만 일단 그가 마음에 든다고 말해주었다. 침대에서 정말로 너무나 미숙한 자신이었는데 어떻게 그의 마음에 든 걸까? 아무리 기억을 되 살려보아도 그는 별로 즐기질 못한 것 같았다. 나는 제 정신을 잃고 그에게 매달렸지만 그는 시종일관 여유가 있어 보였다. 그런데 그는 남자가 처음이었다니.

 이상한 죄책감에 나는 잠깐 동안 할 말을 잊었다. 머리가 띠잉 하고 울렸다. 그럼 나는 그를 유혹해서 타락시킨 셈이 되는 건가?


 “까 놓고 말해서 나에게 너무 기대를 하지 말았으면 좋겠다. 나, 기대하고 매달리는 거 사실 싫다.“

 그 말에 상처를 받지 않았다고 하면 거짓말이겠지만 나는 그냥 고개만 끄덕여 보였다. 말은 그렇게 해도 그의 손은 너무나 다정했다. 표정이 별로 없는 얼굴이었지만 눈빛 만은 부드러웠다. 

 나는 지독한 놈들 사이에서 지내왔었다. 그러니까 어떤 게 진짜인지는 알수 있다. 그는, 나를 좋아해주는 것이다. 내가 그를 바라보는 것 같은 그런 열렬하고 맹목적인 그런 감정이 아니라, 애정과 배려를 가지고 날 바라봐 주는 것이다. 


 그러니까, 그가 날 사랑하지 않는다고 해도 좋다고 생각했다.

 이런 식으로 그와 가까이 할 수만 있다면 뭐든지 상관없다고. 여자 대용이든, 뭐든 아무래도 상관 없다고 진심으로 생각했다.


 “부담가지 않게 할께요.“

내 대답에 그는 미간을 조금 찌푸렸다.

마음에 들지 않는 것일까. 맹세라도 해야 하는 걸까. 

내가 망설이자 그는 약간 한숨을 내쉬었다. 조금 난감해 보이는 듯한 얼굴이었다.

 “그러니까.........이상한 말인지는 모르겠지만.“

그는 내 이마에 손가락을 대면서 살짝 콧등을 찡그렸다.




 “사귀어 보자는 거다. 김정인.“



Blue Blue Friday 15. 윤이원

 “야, 담탱이가 불러!“

 면담이 반복되는 가운데 나는 아주 오랜만에, 아니 3학년 들어 처음으로 불려나갔다. 내 일당들, 주섭이나 중건이 같은 놈들 중에서 대학 갈 면상은 중건이 뿐이다. 주섭이는 뭔가 일자리를 찾겠다고 어슬렁거리는 꼬락서니가 틀림없이 야간업소 웨이터나 삐끼가 될 조짐이 보인다.

 허기야 공부도 못하고 빽도 없고 돈도 없으며 부친도 없는 놈이 할 것이라고는 그런 것 밖에는 없겠지. 그짓거리도 아무나 하나? 그놈의 성질머리에 잘 할 것이라고는 그다지 기대할 수 없었다.
 
 주환이는 슈퍼를 하는 자기 집에서 일을 하기로 되어 있었다. 성질머리는 개 같아도 어쨌거나 녀석은 집에서 하는 일에는 순순히 따르는 편이었다. 병약한 어머니의 속을 썩이지 않으려는 착한 발악이라고나 할까.

 버젓한 샐러리맨 집안의 막내인 중건이는 특별히 문제가 있는 집안은 아니었고 그저 녀석 자체가 껄렁한 것 뿐이다. 놀든 말든 마음대로 하되, 대학은 가라고 한 것은 녀석의 아버지였고 중건이는 우리랑 어울려 놀면서도 그 때문에 공부는 손에서 놓을 수가 없었다. 이를 테면, 박쥐같은 놈이라고나 할까.


 “윤이원.“

담임은 이제는 지쳤는지 주름진 이마를 문대면서 나를 빤히 바라보았다.

 “그래, 어쩔거냐?“

 “특별한 거 없습니다. 장사를 할지도 모르겠습니다만. 아니면 경찰이 될지도 모릅니다.“

내 대답에 담임은 고개를 끄덕였다.
정학 일곱번에 휴학 1번. 졸업하는 것만도 대견스럽다. 퇴학직전까지 몰린 적도 있긴 했지만 그래도 담임은 나를 그럭저럭 감싸 주었다. 고교 졸업장도 없이 애들이 밖에 나가면 할 수 있는 일은 아무 것도 없다는 것을 담임은 몇 번이고 내 앞에서 되새기곤 했다.

 “조금 걱정이긴 하지만.....경찰이 되는 것도 의외로 좋을지도 모르겠다.“

담임은 지친 듯 웃더니 고개를 끄덕여 간단히 면담을 마쳤다.

 비쩍 마른 50대의 담임은 몇 년이면 정년이 될 터였다. 특별히 뭘 가르쳐 주는 데 재주가 있는 사람은 아니라고 생각한다. 그렇다고 해서 엄하거나 내버려 두는 것도 아니었다. 그저 바라보고 있을 뿐이었다. 
 퇴학 논의가 일면 막아주고, 정학 맞으면 내 앞에서 한 숨을 내쉰다. 그리고는 그저 수첩에 뭔가를 끄적이는 것이다. 

 담임은 확실히 유능한 교사는 아닐지도 모른다. 
흔히들 청춘물 만화에 나오는 열혈도 아니다. 그저, 보통 길거리에 흔히 널린 평범한 교사였다. 적당히 단념하고 적당히 감싸주고, 적당히 뒤에서 후원금을 받는다. 촌지를 거절하는 열혈의 순정교사도 아니고 그렇다고 욕설을 퍼부울 정도로 썩어 빠진 돈만 밝히는 교사도 아니다.
돈을 주면 받지만, 그렇다고 해서 눈에 띄게 잘해주는 일도 없는 것이다. 

그래도 확실히 졸업 때가 다가와 보니, 신세를 진 것은 확실한 것 같았다. 퇴학 이야기가 몇 번이나 나왔을 때 주섭이와 나를 감싸준 것은 담임이었던 것이다.
나는 가끔 담임이 가진 그놈의 교무수첩이라는 게 꽤나 궁금했다. 항상 애들과 한 두마디 건네고 나면 뒤에서 끄적이는 그 수첩 안에는 무엇이 쓰여 있을까.
 


 “끝났냐?“

담배를 피우려고 학교 후원으로 돌아가는 길에 주섭이와 마주쳤다.
주섭이는 약간 마른 듯한 얼굴이 되어 있었다. 며칠 외삼촌의 일로 학교를 빼먹고, 정인이녀석을 만나느라 따로 놈을 만나는 것은 오랜만의 일이었다.

 “그래.“

 “그럭저럭 졸업은 하는 구나.“

녀석은 피식 웃더니 담배를 입에 물었다. 두 달 후면 겨울 방학이다. 누구든 굳이 담배 한 두대로 터치할 사람은 없을 터였다. 

 “너, 생겼지?“

 “뭐가?“

뜬금없는 소리에 주섭이를 보자 녀석은 등을 벽에 기댄 채 묘한 시선으로 날 흘겨 보았다.
 
 “형님에게 말도 않고 개기는 구나. 너. 그거 생겼잖아?“

 “그거라?“

 “깔 생겨서 너 면상 안 보인 거 아냐? 어떤 여자냐?“

 나는 한동안 주섭이를 빤히 바라보았다.

 “숨길 걸 숨겨라. 개자식, 귀신을 속여라. 너랑 나랑 몇 년이라 생각하냐?“

 피식 웃던 주섭이는 연기를 휘날리면서 낮게 휘파람을 불었다. 

 “어떤 년이냐?“

호기심 어린 그 눈을 물끄러미 보다가 순순히 대꾸해 주었다.
 
 “놈이다.“ 

순간 주섭이의 눈이 커졌다. 녀석은 멍하니 입을 벌렸고 덕분에 몇 번 빨지도 않은 돗대가 투욱 하고 바닥으로 떨어져 내렸다.

 “뭐, 뭐야?“

 “놈이야. 너도 아는 놈.“

 “나도 아는 놈?“

주섭이는 얼이 빠진 얼굴로 되뇌었다. 그러더니 갑자기 시뻘개진 얼굴로 외쳤다.

 “설마 주환이는 아니겠지?!“

 “나도 취향이란 게 있다.“

기가 막혀서 내가 대꾸해주자 주섭이는 갑자기 가슴을 쓸어 내렸다. 주환이라니. 이봐, 나는 너와 달라서 몸무게 100킬로나 되는 놈하고 구르고 싶은 생각은 전혀 없단 말이다.

 “그럼 누구야? 내가 아는 누구?“

조금 안심을 했는지 주섭이는 바닥에 떨어진 담배를 주워 입에 물며 물었다. 나는 녀석의 앞에 쭈그리고 앉아서 대꾸했다.

 “왕년에 심명환이 깔이었던 놈.“

 터억.

다시 담배가 떨어졌다.
녀석은 기가 막히다는 얼굴로 나를 바라보았다. 믿어지지 않는다는 그 얼굴에 나는 히죽 웃어보였다.

 “미...미친 새끼. 그거 나도 한 번 했단 말이다. 죽여줘라 밟아주기까지 했는데....그 새끼랑 눈 맞았다고?“

 “배짱 좋다는 둥, 괜찮다는 둥 했던 거 너다.“

 주섭이는 멍하니 날 바라보다말고 머리를 부여잡았다. 

 “새꺄, 나랑 중건이, 거기다 주환이까지 그 놈 속에 들어갔다 나왔어. 너랑 나랑 같은 구멍을 썼단 말야. 그런데 내가 그 새끼 면상을 보면서 히죽거릴 수가 있겠냐?“
 정말 심각한 그 표정에 나도 피식 웃어 주었다.

 “네 놈이 언제부터 그렇게까지 점잖은 생각을 했는지 모르겠다. 그 나이트 누님과 너랑 나랑 셋 이서 했던 거 기억 안 나?“

 “그건 그거지.....그여자랑 애인사이가 되는 것도 아니잖아?“

 주섭이 말에 웃음이 나왔다. 
 
 “어쨌든 나는 그 놈하고 사귀기로 했어.“
 
 “......잤냐?“

 “잤다.“

 “...너 사내새끼랑은 안 한다며?“

 “별로 꼴리진 않았었지.“

 “그 놈은 꼴리디?“

 주섭이가 뭔가 시답잖다는 표정으로 꼬나 보았다. 나는 순순히 고개를 끄덕여 주었다.

 “응. 땡기더군.“

 “죽어. 새꺄.“

주섭이는 다 피운 담배꽁초를 내게로 내던졌다.

 “그나 저나 너는 어쩔거냐? 그 뭣이다냐, 그 가게...가게가 네 것이 되었으니까 너야 먹고 살길은 있을 테지만.“

 “응, 아니면 경찰이나 되어 볼까 생각은 해.“

내 말에 주섭이는 기가 막히다는 듯 한숨을 내쉬었다. 그러더니만 문득 생각 난 듯 미간을 찌푸렸다.

 “....중건이는 대학 갈 거야.“

 “그렇겠지.“

 “그 독한 새끼라면 서울대는 못 되도 지방대의 4년제는 갈 거고, 못 가도 전문대는 가게 될거야.“

턱을 괴고 있던 주섭이는 잔뜩 꾸물거리면서 심각한 얼굴이 되었다. 나름대로 걱정은 되는 모양이었다. 허긴 중건이가 대학생인데 자신은 삐끼가 되어 있다면 그것도 꽤 면상 구겨지는 일일 게다.

 “넌, 어때? 어머니는 몸은 어떠시냐?“

 “나야 뭐......“

잔뜩 찌푸려진 그 얼굴을 보고 나는 잠시 동안 이 일대를 주름잡은 짱이라는 이 놈의 카리스마를 떠올렸다. 이런 놈이 길거리에서 그냥 구를 생각을 하면 나도 어쩐지 기분이 울적했다. 

 세상은 만화가 아니다. 일본 폭력만화에서도 학교 짱이라고 해서 사회짱은 아니다. 고작해봐야 포장마차나 굴리고, 좀 나아진다는 게 야쿠자다. 그러니 짱이랍시고 건들거려 봐야 그것도 결국은 학생일 때나 대단한 일. 
 조직폭력배가 되어 이리저리 굴러다니다가 감옥 드나들면 그것으로 인생은 그거다. 인생은 결코 영화가 아니란 것을, 나는 알고 있으니까.

 범생이 범생이 욕을 해봐도 결국 사회에 나가서 거들먹거리는 것들은 그런 놈들이다. 얌전히 학교에 다니고 공부하고 성적 올려서 칭찬 받는 놈들. 부모들의 빽과 학력이 적당히 어우러져서 고급차 몰고 잘난 척 거들먹 거릴 수 있는 그런 것들 말이다.

 “....아무런 계획도 없는 거냐?“

 “일단 개길 참이다. 어머니도 어차피 내가 멀리 가는 건 안 좋아할 테니까.“

 주섭이는 새 담배를 내 주머니에서 슬그머니 빼들면서 말했다.

 주섭이 어머니는 공장에 다니신다. 가죽 옷을 만드는 작은 회사에 다니는 데 직원이 모두 해 봐야 일곱명인 작은 공장이다. 거기서 미싱을 하면서 옷을 만드는데 그 생활비로 두 모자가 살아가고 있다. 

 덕분에 주섭이는 삥을 뜯는데 전혀 거리낌이 없었던 것이다.

 “......야쿠자 하나 소개해 줄까.“

 “에?“

 “전에 말했잖아? 우리 삼촌 애인이자 스폰서.“

 “아아, 야쿠자 중간 두목.“

 “한국에서 고리대금업을 한다나봐. 거기 뭔 이사인가 뭐로 와 있대니까 너 좀 소개해 볼까?“

 “당장 피 본다든가 그런 짓거리는 곤란해. 어머니가 알면 뒤집어 진다구.“

 “겉으로는 어쨌거나 금융회사니까 언뜻 보면 은행같은 거야.“

 “가 봤어?“

호기심을 보이는 주섭이에게 나는 고개를 끄덕여 보였다. 허긴, 그 사람이라면 주섭이가 분명 마음에 들 것이다. 주섭이 놈은 사내자식이 봐도 꽤 괜찮은 놈이었고 그 사람은 보는 눈이 있는 듯했으니까.



 삼촌의 애인이자 스폰서였던 남자와는 그 이래로 두 번 만났다. 별로 상쾌한 상태에서 만나지는 못했지만 나는 두 번째의 만남에서 그가 부자라는 것은 확실히 인식하게 되었던 것이다. 그리고 내 쪽에서 연락해서 만나자고 한 것은 이 번이 처음.

 허기는 전에 만났을 때 내가 그와의 섹스를 잘라 거절해서 금방 헤어진 것이기도 했기에 좀 어색하긴 했다. 일본 야쿠자들은 밑에 놈들과 그짓을 해서 친분을 쌓는다는 둥 그런 소리를 삼촌에게서 듣기는 했지만 실제로 그런 제의를 들었을 때는 조금 황당하기까지 했다.

 어디, 안을 게 없어서 덩치 큰 뻣뻣한 놈을 끌어 안겠다는 거냔 말이다. 정인이처럼 낭창낭창한 귀여운 몸도 아니고 말이다.

 그가 이번에 맡았다고 하는 회사는 뭔가 <G&H> 인가 뭔가 해서 꽤 커다란 회사였다. 테헤란 로의 빌딩 숲 사이에 반듯하게 번쩍이고 있는 빌딩에 입주해 있다고 했다.

 금융회사라는 게, 그것도 사채시장쪽의 금융계회사라는 게 결국은 고리대금업의 반듯한 이름이라는 것은 신문에서 보긴 봤다. 
어슬렁거리면서 그의 호출을 받고 가 보니, 반들거리는 대리석 바닥을 깐 근사한 사무실에서 그가 다리를 쭈욱 뻗고 앉아서 덩치 큰 두 남자와 떠들고 있었다. 

 내가 예쁜 여비서에게 이름을 대자 그녀는 나 같은 어린 것이 여기에 어떻게 왔을까 하는 의문을 두 눈에 담은 채로 상냥하게 안내해 주었다.

 “어, 어서 와라.“

내가 고개를 불쑥 숙이자 그는 담뱃불을 끄면서 나를 맞이했다. 그 모습이 굉장히 친근한 척 하는 듯해서 나는 조금은 동요했다.

 “그럼, 이사님, 뒤에.....“

구십도 인사를 하면서 사라지는 덩치들은 사실, 옷매무새는 반듯했다. 

 “의논하고 싶은 게 있다구? 너, 대학 가냐?“

 “아뇨.“

내 단순한 대답에 그는 피식 웃더니 담배를 권했다. 순순히 받아들이자 그는 나를 관찰하듯 아래 위로 계속 보더니 물었다.

 “그럼, 뭘 할 생각이냐?“

 “일.“
 
 “어떤 일?“

 “경찰이 될 지도 모르겠고. 아니면 가게가 있으니까 술집 같은 걸 차려도 나쁘진 않겠다 생각합니다.“

 “결국은 별 생각 없다는 거 잖아?“

그가 피식 웃으며 말하자 나는 입을 다물었다.

 “일단 란이 물려준 가게가 있으니까 그럭저럭 살만은 할 것이고.....그럼 내 밑에서 일이나 배워볼래?“

 “아뇨.“

내가 간단히 거절하자 그는 조금 놀란 얼굴이 되었다.

 “왜? 너 그거 말하려고 온 거 아냐?“

 “전 별로 하고 싶지 않아서요.“

 “뭘?“

 “저런 인사.“

내가 막 나간 덩치들 쪽을 가리키며 대꾸하자 그는 잠시 동안 할 말을 잃은 듯 침묵했다. 그러더니 껄껄대고 웃기 시작했다.

 “너, 정말 웃기는 놈이다.“

아사하라 겐, 삼촌의 애인이자, 스폰서 였던 남자는 첫 인상과 달리 꽤 잘 웃었다. 하지만 가까이 하고 싶은 생각은 없었다. 매력적인 만큼 위험한 냄새가 풀풀 풍겼다. 나는 위험한 일을 하고 싶은 생각은 추호도 없었고 넘치는 에너지를 주체하지 못할 정도로 끓어 넘치는 것도 아니었다.

 “부탁하려는 것은 다른 이야기 였어요. 내 친구.“
 
 “헤에, 친구? 나가자. 밥이나 먹자.“

그를 따라서 나가려 일어서자 그는 갑자기 턱을 잡더니 내 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 턱을 쥐고 이리저리 틀어대서 목이 아팠지만 그래도 가만히 참았다.

 “......깨끗하군.“

 “.....세수 했는데요.“

 “........약했는가 본 거야. 담배만 피우냐?“

 “.........“


그는 피식 웃더니 턱을 놔주었다. 
저녁을 적당히 얻어 먹고 나왔다. 어떤 바아에 데려가서 술도 몇 잔 사주었다. 가만 보니 간 곳이 게이바여서 조금 놀랐지만 그는 태연자약했다.

 “춤 출래?“

 “아뇨.“

 “엉덩이 만지진 않으마.“

나는 그저 침묵했다. 마시고 있는 술이 위스키라는 것 정도는 알고 있었지만 그래도 그와 나란히 술을 먹는다는 것 자체가 좀 묘한 기분이 되었기때문이다.

 “사귀는 놈 있냐?“

 “......“

 “사귀고 싶은 놈은?“

그 말에 나는 김정인을 떠 올렸다.

 “사귀기로 한 놈은 있어요.“

 “호오? 그럼 지금 부탁하려는 것은 그 놈이냐?“

 “아뇨. 죽마고우 놈입니다. 괜찮은 놈이에요.“

 “한 번 만나보마. 데려와봐.“
 
 “지금 불러 볼까요?“

내 말에 그는 피식 웃더니 고개를 끄덕였다.

 “좋겠지, 불러.“



Blue Blue Friday 16. 김정인

 “좋은 일 있었어?“

무심하게 물어 오는 질문에도 얼굴을 붉힌다.

 “너 요즘 아주 좋아 보인다.“

요즘 들어 자주 듣는 소리다.


 
 그와 사귀고 있다.


 믿어지지 않는 일이지만 그와 사귀고 있다. 
 난생처음 외박을 하고 난 그 다음 날부터 그와 사귀고 있다. 
 그리고, 나는 건강해 졌다.




 그의 핸드폰 번호를 받았다. 몇몇 친구들만 안다는 그의 번호는 의외로 너무 평범해서 외우는데 애를 먹었다. 011-855-48xx

 요즘은 1번으로 메모리 시켜 놓고 수시로 메시지를 날린다. 
 메시지를 날려도 괜찮으냐고 물었더니 그는 <맘대로>라고 가볍게 말했다. 
 이원이형이라고 부르겠다고 했더니 그는 의외로 조금 어색한 듯한 표정을 짓더니 차라리 그냥 형이라고 부르라고 했다. 그의 그 난처한 듯한 얼굴은 분명히 부끄러워하는 것이 틀림없다. 

 무표정하다고만 생각했던 그의 얼굴에는 분명치는 않지만 미묘한 변화가 있었다. 나를 보는 눈은, 무심해 보이는 표정속에서도 뭔가 부드러운 데가 보이는 것 같다. 나 혼자 그렇게 생각하는지는 몰라도, 그가 그런 눈으로 날 바라볼 때마다 가슴이 저렸다. 

 세 끼 식사를 하는데 어려움이 없다.
 학교가 끝난 뒤에는 화실로 가기 전 그와 전화통화를 하고 새벽녁에는 그림연습으로 지쳐 잠이 든다. 화실에서 일찍 끝나면 그의 오피스텔에 들리기도 한다. 

 그날 이후 같이 잔 적은 없었지만 간혹 그의 목소리를 들으면 아랫도리가 떨려 왔다. 허리께가 저린 것처럼 짜릿해지는 것이 가슴끝까지 치밀어 올라 나도 모르게 사정해 버리는 일도 가끔 있었다. 전화 통화는 아주 짧았고 그 답게 별로 대단한 이야기는 하지 않았지만 간혹 침대 위에서 그의 전화를 받다 말고 자위를 해버리기도 했다. 

 부끄러웠지만 예전처럼 죽고 싶을 정도로 절망스럽지도, 내 자신이 저열하다고도 생각되지 않았다. 

 사람이라는 것은 정말로 이상하다고 생각한다. 
어째서, 어째서 나는 이 사람을 만난 이래로, 이 사람과 단 한 번의 섹스로 구원을 받은 것일까. 그 몇번이고 반복되었던 구멍과 쐐기만으로 이루어졌던 그 섹스 아닌 섹스들이 모조리 잊혀져 버릴 수 있는 것일까.

 그는 내가 전에 어떤 일을 당했는지도 전부 알고 있는 사람이다. 그럼에도 불구하고 그는 나를 동정하지도, 멸시하지도 않았다. 

 그저, 바라볼 뿐이다. 

 그래, 그래서 나는 돌아갈 수가 있었다. 그 담담한 눈으로 구원받았다. 그저 보통의 온기, 보통의 친절, 다른 사람과 구별하지 않는 태도. 

 그래서, 나는 구원 받았다.





 “미팅, 할래?“

갑자기 심각한 얼굴로 조승철이 물었다. 입안에 미어터지게 김밥을 밀어 넣고 있던 반장이 두 눈을 반짝 뜨면서 얼굴을 들이밀었다.

 “언제? 언제?“

 “이번 주 토요일, 선화여고. 어때?“

 “할래! 끼워줘.“

 “정인이는?“

 “난 안 돼.“

내가 웃으면서 고개를 젓자 승철이는 미간을 찌푸렸다.

 “뭐야? 너를 집어 넣어야 분위기가 업그레이드 된다구. 나랑 이 놈이랑 있어봐야 별 볼일 없다고. 일단은 기본적으로 면상이 받쳐줘야 되잖아?“

 “말도 안 되는 소리 마. 나같이 말 못하는 사람이 끼면 분위기 깰 것이 틀림 없어. 난 안 해.“

 당황해서 고개를 젓자 승철이는 두 눈을 빛내며 물었다.

 “혹시, 너 사귀는 애 있어?“

 “에....“

당황해서 말을 잇지못하자 반장이 갑자기 와락 달려들었다.

 “설마, 설마! 벌써 여친이 있단 말야?“

 “그게.......“

말을 잇지 못하자 두 사람은 한숨을 내쉬더니 고개를 절레절레 내저었다. 그러더니 갑자기 둘이서 내 목을 잡아 당기며 조르기 시작했다.

 “우와!“

 “이 배신자 같으니!“

 “한 턱 내! 어떻게 혼자서만 짝을 만들 수 있냐!“

 나도 모르게 숨이 막혀서 헐떡이자 음산한 목소리로 승철이가 중얼거렸다.

 “입시에만 열중해야할 이 중요한 시점에 여친이라니. 이거야 말로 풍기문란이야. 너, 각오해.“

 “이, 이봐, 미팅운운한 쪽은 뭐냐?“

 “미팅이란 어디까지나 건전한 남녀의 만남이야. 이미 여친이 있는 놈이라면 이짓저짓 다 해봤겠지. 안 그래? 이 불건전한 놈아.“

나도 모르게 얼굴이 새빨갛게 달아 올랐다.

키스 정도가 아니다. 그와 나는 섹스를 했던 것이다. 

얼굴이 달아 올랐지만 다행히도 녀석들은 눈치채지 못했다. 워낙에 목을 조르고 날 누르고 있었던 터라 숨 막혀서 그러는 줄 알고 그냥 넘어갔던 것이다.

 “얌전하게 봤더니 이게, 원. 내숭덩어리.“

 “얌마! 아직 짝사랑이란 말야.“

내가 어색하게 변명을 했지만 놈들은 들어주지않았다. 대신, 매점으로 끌고가 빵을 사 내놓으라고 협박을 했다. 별수 없이 질질 끌려가 매점으로 들어섰지만 마침 새까맣게 몰려든 굶주린 놈들 때문에 빵을 사는 것은 쉬운 일은 아닌 듯했다.

 “..........끼고 싶지 않아.“

내가 진지하게 말하자 승철이가 순순히 고개를 끄덕였다.

 “그건 나도 그래. 점심시간의 매점이란 게 얼마나 지옥인지 잠시 잊었다.“

 “굶주린 개떼들 같아. 이 자리에서 만약 누군가가 빵을 줄 테니 네 누이동생을 내놔라 라고 말하면 다들 그냥 줄 거 같아.“

반장의 말에 승철이가 진지하게 말했다.

 “한번 해봐라.“

 “그런데 난 빵이 없어.“

반장도 진지하게 대답했다.
 
 “그리고, 중요한 것은 우리가 이 순간 빵을 먹을 수 있느냐, 없느냐지.“

 문득 승철이가 고개를 들더니 갑자기 매점 밖으로 나갔다. 
왜 나가나 싶었더니 난데없이 담배를 물고 있던 이명우를 질질 끌고 들어온다. 나도 반장도 눈을 휘둥그레 뜨자, 승철이는 여전히 진지한 얼굴로 불쾌한 듯한 얼굴로 담배를 끄는 이명우에게 말했다. 

 “빵 좀 사다 줘.“

 “돌았냐?“

이명우는 여전히 기분 나쁜 얼굴로 째려본다. 그 무시무시한 눈매에도 굴복하지 않고 승철이는 당당하게 말했다.

 “담 주 있는 기말고사에 쪽집게 과외 해 줄께.“

 “.........싫어.“

이명우는 여전히 싫다는 얼굴로 중얼거린다. 그 때 문득 나와 시선이 마주쳤다.
갑자기 나를 뚫어져라 바라보기에 나는 순간적으로 얼었다. 하지만 명우는 시선을 승철이에게 돌리더니 턱짓을 한다.

 “볼일이란 그거냐? 새꺄, 네가 감히 날 부려먹으려고 해? 간덩이가 부었다. 너.“

 “난 원래 간이 커. 이 번에 빵은 정인이가 살 거야. 그러니까 너는 사오기만 해.“

갑자기 명우가 내쪽을 바라본다. 
뭔가 생각에 잠긴 듯한 얼굴이더니만 갑자기 시익 나를 향해 웃었다. 
가슴이 덜컹했다. 

 “그럼, 내 것도 사라.“

 “조, 좋아.“

내가 어색하게 대답하자 이 명우는 그 큰 키로 성큼성큼 애들 사이로 끼어들어갔다. 그러자, 누구 말대로 거짓말처럼 좌악 길이 생겨났다. 수십명의 아이들 중 누구하나 이 명우에게 항의하는 녀석들은 없었다. 다들 당연히 그렇게 해야 한다는 듯 길이 생겨나더니 이명우는 줄을 무시하고 맨 앞에 섰다. 

 “어떤 걸 살까?“

갑자기 이명우가 돌아보며 물었기때문에 모든 시선이 일제히 우리들에게 쏠렸다. 승철이가 아무렇지도 않다는 듯이 외쳤다.

 “소세지 빵 두 개. 곰보 빵 두 개, 햄버거 네 개. 햄 샌드위치 네 개. 그리고 캔 커피 세 개. 커피 우유 1개.“

 나는 어이가 없었지만 별 수 없이 침묵했다.
이명우가 나선 이상 승철이를 이길 수는 없는 것이다. 반장 역시 메뉴에 관심이 없는 듯 이명우가 그것들을 사 가지고 오는 광경을 주시하고만 있었다. 역시, 신기한 것이리라.

 “돈 내.“

이명우의 말에 나는 하는 수 없이 지갑을 꺼내 돈을 치렀다. 

이렇게 무수한 시선을 받으며 빵을 사기는 난생 처음이었지만 별로 불쾌하지는 않았다. 그저, 조금은 당황스러웠을 뿐이다.

 빵봉지를 들고 결국은 화단 벤치까지 나올 수 밖에 없었다. 이명우가 낀 이상 교실로 돌아갈 수는 없었던 것이다. 어쨌든 거의 소풍가는 분위기로 모여 앉은 우리들이 빵봉지를 하나 씩 뜯을 무렵, 갑자기 이명우가 물었다.

 “너, 핸드폰 번호 뭐냐?“

 “에?“

너무 놀라서 나는 순간적으로 먹던 커피 우유를 내뿜을 뻔 했지만 어쨌든 참을 수 있었다. 반장도 조금 놀란 얼굴이었고 승철이도 놀란 듯 이명우를 본다.

 “뭘 그렇게나 놀라? 너, 핸폰 있지?“

 “응,“

 “네가 정인이 핸폰 을 알아서 뭘 하려고?“

승철이가 시기 적절하게 물었다. 조금 미심쩍어 하는 그 얼굴에 이명우는 무표정하게 담배 연기를 내뿜었다.

 “좀 친해보려고 그런다. 왜?“

 “너랑 정인이가?“

믿어지지 않는다는 듯 승철이는 이명우를 뚫어져라 바라보았다. 내가 당황하는 게 눈에 보인 탓인지 승철이는 나를 감싸듯 퉁명스레 말했다.

 “설마 정인이 삥 뜯으려고? 아서라. 너, 내 성질머리 알지?“

 “새꺄, 내가 미쳤냐?“

이명우는 기분 나쁜 듯이 쏘아 붙였지만 시선을 내게서 돌리지 않았다. 그러더니 계속 집요하게 재촉했다.

 “번호, 대라니까.“

 “에....“
 
다소 당황스럽긴 했지만 나는 얼결에 번호를 불렀다. 그러자 이명우는 갑자기 내 핸폰을 내놓으라고 하더니 갑자기 제 번호를 찍어 눌렀다.

 “1번 번호가 뭐냐?“

 “....형 번호.“

나는 가슴이 떨렸다. 
이명우는 미간을 찌푸리더니 할 수 없지 하는 듯한 태도로 <그럼 11번> 하고는 자기 번호를 메모리 시켰다. 도로 돌려받은 핸드폰을 어색하게 주머니에 집어 넣자 이명우는 갑자기 빵 가루를 툭툭 털더니 일어섰다.

 “야, 대체 뭐야? 왜 정인이를 찍는 거냐?“

승철이가 불안한 듯 묻자 이명우는 승철이의 허벅지를 걷어차면서 퉁명스레 대꾸했다.

 “내가 저 새끼 잡아 먹을까봐 그러냐? 응?“

 “그래. 잡아 먹을까봐 그런다. 왜. 정인이는 너랑 달라서 야들야들 하단 말이다.“

 그 말에 옆에 있던 반장이 배를 잡고 웃었다. 나는 중간에 서서 어쩔 줄 몰라서 그저 입을 다물고만 있었다. 갑자기 승철이가 고개를 홱 돌리더니 진지하게 말했다.

 “야, 너, 저 새끼가 전화질하더라도 듣기싫으면 끊어버려. 알았지?“

 “뭐야? 너, 끊으면 죽여!“

이명우가 옆에서 끼어들어 내 어깨를 잡아 흔들었다. 
갑작스럽게 잡아 당긴 탓에 나는 하마터면 고꾸라질 뻔했지만 다행히 옆에 있던 반장이 받아 주었다. 

 “어, 어쨌든, 전화 끊으면 죽여.“

이명우는 잔뜩 미간을 찌푸리더니 나를 일별하고는 사라져 버렸다.


 “저 새끼가, 먹을 걸 잘못 먹었나? 왜 찝적이는 거야?“

불만스러운 얼굴로 승철이가 중얼거리더니 정말로 내게 걱정말라는 듯 말했다.

 “저 놈이 너에게 추근거리면 내게 다 말해. 그리고 단호하게 거절하라고. 틀림없이 너에게 이상한 데 가서 돈 내라고 할 게 틀림없어. 너, 오늘 돈 쓰는 걸 보고 널 물주로 찍은 거야.“

그 말에 반장이 그렇구나 하고는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

나는 별로 이명우가 그렇게까지 쪼잔한 녀석은 아닌 것같다고 생각은 했지만 나보다야 승철이가 이명우를 더 잘 알것이 틀림없기에 그저 고개만 끄덕였다.

그 뒤, 우리들은 저 생양아치 이명우의 속내를 알 수가 없어서 계속 그 자리에서 그의 과거에 대해 논의했다. 
 덕분에 나는 심명환과 별로 다르지 않은 이명우의 찬란한 학교 생활에 대해서 알게 되었다. 심명환과 그가 다른 점은 오로지 여자를 건드리느냐, 남자를 건드리느냐 의 차이와, 연애질을 했느냐, 강간을 했느냐의 차이였다. 

허기야, 그 심명환보다 더 나쁜 놈이란, 흔한 게 아니니까. 어떤 녀석들도 심명환에 비한다면 착한 놈일 거라고 나는 냉소적으로 생각했다.






학교가 끝나고 화실로 가는 길에 갑자기 핸폰이 울렸다. 
메시지가 와 있었다.

 <밥 먹자>

너무나 간단한 그 메시지는 이원이형의 것이었다. 나는 순식간에 달아오르는 얼굴을 어떻게 할 수가 없어서 부지불식간에 고개를 숙였다. 내가 장소가 어디일까하고 물으려는 찰나 또 하나의 메시지가 떴다.

 <우리 집>

가슴이 덜컹했다.
확확 얼굴로 열이 올랐다.

오피스텔이라면, 혹시 오늘.....할 지도 모른다. 어쩌면 손을 잡아 주거나, 키스 정도는 할 지도 모른다. 

부풀어 오르는 기대감과 온 몸이 달아오르는 것 같은 열기때문에 나는 당황해 버렸다. 마치, 발정난 개나 다름이 없을 정도였다. 이렇게 형만 생각하면 달아오르는 몸 때문에 너무나 부끄러웠다. 오늘도 틀림없이 형에게 잔뜩 놀림을 당할 게 틀림 없다.

 
 이원이형의 오피스텔은 화실에서 걸어서 10분 정도 걸리는 위치에 있었다. 버스 정류장에서도 가깝고 해서 가는 데 오래 걸리지는 않았지만 나는 그래도 빈손으로 갈 수는 없을 것 같아서 콜라를 한 병 샀다. 
 떨리는 마음으로 벨을 누르자 철컹 하고 이원이 형이 고개를 내밀었다.

 “어, 왔냐.“

 “네, 안녕하셨어요?“

 “뭐? 안녕하셨어요? 들어 와.“

형은 픽 웃더니 턱짓했다.

안녕하셨어요라니. 내가 들어도 참으로 한심하다.

나는 얼굴을 시뻘겋게 붉힌 채로 안으로 들어섰다. 오피스텔은 여전히 그림들 이외에 특별한 가구는 없었다. 명목상 놓여진 싱크 대 위에 안 씻은 컵들이 여기저기 널려 있었지만 그 외에 지저분한 곳은 별로 없었다. 나는 일단 냉장고 쪽으로 다가가 콜라병을 넣었다. 

 “배 고프냐?“

 “아직 괜찮은데요.“

내가 대꾸하자 형은 하품을 하더니 욕실로 쑥 들어가 버렸다. 
나는 안정되지 않는 마음을 억지로 다 잡고 거실 쪽에 놓여진 그림들에게로 다가가 가장 내가 탐냈던 크로키화를 들여다 보았다. 

 남자의 인상적인 등. 

어째서 가슴도 아니고, 배도 아니고 등이었을까. 특별한 점이 있는 것도 아니다. 약간 옆으로 비튼 듯한 자세는 화가가 모델의 근육을 자세히 묘사하고 싶어서 였을까? 하지만 흔히들 보는 그런 누드화 치고는 지나치게 사실적이었다. 자세히 보면, 옆구리 쪽으로 흉터도 있는 듯 했다. 

 “......“

 하지만 아름다웠다.
 그저 단순한 등일 뿐인데도 묘하게 사람의 마음을 끄는 데가 있었다. 단단해 보이는 견갑골에서 부터 등줄기를 타고 내리는 자잘한 인체의 근육, 그리고 약간 구부릴 때 자연스레 드러난 탄력감. 살아 있는 사람에게서 느껴지는 체취가 났다.

 이 그림을 그렸다는 이원이형의 삼촌은 어떤 사람이었을까. 이 가벼운 크로키만으로도 이 사람이 그냥 취미로 그림을 그리는 사람이 아니라는 것 정도는 알 수 있다. 내가 아무리 학생에 불과할 지라도 그림이라는 것은 거짓을 말할 줄 모른다는 것만은 알 수 있다.

 “또 그거냐?“

약간 어이 없다는 듯한 어조로 형이 뒤에서 툭 끼어 들었다.

나는 당황해서 몸을 돌렸지만 턱하고 형과 부딪쳤다.

 “미안...!“

놀라서 피하려는데 형이 갑자기 팔을 잡더니 그대로 품안으로 끌어 당겼다. 얼결에 가슴에 뺨이 닿았다. 
 형은 나를 끌어 안은 채 그림을 들여다 보고 있었다. 나는 터질 것 같은 가슴을 억누르고 몸을 최대한 움츠렸다. 

 “이 거. 정말 갖고 싶냐?“

형은 뭔가 조금 묘한 음성으로 물었다. 

 “아? 네, 네!“

내가 화급히 대답하자 형은 내 귓가에서 피식 웃었다.

 “좋아, 그럼 너 정말 대학 붙으면 선물로 주마.“

 “저, 정말로?“

 “응, 너, 미대 붙으면.“

 “하, 하지만 아직도 1년 이상이나 남았잖아요?“

내가 항의하자 형은 미간을 찌푸리더니 날 쏘아보았다. 

 “그래서?“

 “저, 저기, 그럼 저걸 좀 저에게 미리 주시면...그, 그러니까 말이죠. 제가 저 그림을 가지고 있다가 미대에 붙으면 그때 완전히 주시는 걸로 하면.......“

나는 횡설수설을 했다. 왜 저렇게 저 그림이 탐이 나는 지 알 수가 없었지만 어쨌거나 무척이나 갖고 싶었다. 

 “대체 왜 저걸 그렇게 가지고 싶어? 저게 그렇게 좋은 그림이냐?“

형은 어이가 없다는 듯 날 바라보다가 나를 안은 팔을 풀고 담배를 입에 물었다. 나는 약간 아쉬웠지만 그림을 얻을 수도 있다는 생각에 열렬하게 말했다.

 “그러니까, 저 선이라든가, 뭐 그런 것도 멋지지만, 무엇보다도.....!“

나는 뭐라고 말하면 형이 응해줄까 고민했다. 


 “무엇보다도?“

비웃듯이 형이 말꼬리를 잡았다.


 “....좋아해요.“


나는 약간 망설이다가 단호하게 말했다. 
얼굴이 붉어졌지만 그래도 역시 확실히 말하는 게 좋을 지도 모른다. 뭐라 설명하는 것 자체가 불가능했으니까.

 담배를 물고 있던 형의 얼굴이 갑자기 붉어졌다. 아니, 내 착각인지도 모른다. 형은 갑자기 흠흠 하고 헛기침을 하더니 괜히 짧은 머리를 쓸어 올렸다.
 당황하고 있는 것처럼 보여서 나는 내가 너무 뜬금없는 소리를 했는가 싶어서 급히 덧붙였다.

 “.......그러니까, 저 그림이 좋아서 갖고 싶다는, 그거예요.“

 형은 뭔가 어색한 얼굴로 내 시선을 피하더니 한숨처럼 담배연기를 내뿜었다. 욕실에서 나와서 그런지 귓가까지 붉어진 게 보였다. 왜 그러는 걸까. 

 “...알았다. 주마.“

형은 어색하게 대답하더니 문득 고개를 돌려 나를 보고 씨익 웃었다.

 “대신, 내게도 뭔가를 줘야지.“

 “에?“

나는 당황해서 대답했다.

 “코, 콜라 사 왔는데요.“

 “그런 거 말고.“

형은 킬킬 웃었다. 원래 무표정한 사람이라 그렇게 웃는 게 굉장히 드물었기때문에 나는 형이 웃는 게 무척이나 기뻤다.

 “찌인 하게 한 번 키스 한 번 해 봐라.“

형이 손가락을 들어 보이면서 내게 이를 드러내고 웃었다.




 두 번째의 키스는, 내가 시작했다.

 부들부들 떨면서 입술을 겹치는 게 전부였지만 그것도 잠시, 형이 내 입술을 혀로 열어 들어 오자마자 나는 다리에 힘이 빠졌다. 
혀와 혀가 얽히고 타액이 섞였다. 사실 묘사로 하자면 그것뿐인데도, 눈 앞은 새까매지고, 귀속은 이명으로 아무 것도 들리지 않는다. 

 숨이 막히고 입술은 달아 오른다. 가슴은 터질 듯하고 손끝부터 발끝까지 저려왔다. 아주 천천히 형의 손이 내 등을 쓰다듬었다. 강아지 쓰다듬듯이, 혹은 어린애를 쓰다듬듯이, 그리고 뭔가 의도를 가지고 아주 천천히 내 바지 사이로 스며들어 왔다.

 “아앗!“

형의 두 손이 내 엉덩이를 잡는 순간, 너무 놀라서 나는 비명을 올렸다. 

 “야, 야, 비명씩이나 지르면 어떻게 해?“

형이 약간 놀란 듯 나를 보며 물었다. 나는 새빨개진 얼굴을 송두리채 드러내놓고는 다시 고개를 숙였다. 그렇게 고개 숙인 내 목에 입술을 대면서 형은 조용히 손가락을 움직였다. 

 “바지, 벗을래? 아님 벗겨 줄까?“

 그 속삭이는 소리에도 나는 갈 것만 같았다. 왜 귓가에 대고 속삭이듯 말하는 것일까? 눈물이 벌써 흘러나와 눈가를 적셨다.

내가 서툴게 바지를 벗으려고 하자, 형은 갑자기 몸을 홱 돌려 나를 소파 위에 내려 놓더니 입술을 겹친 채 내 바지 단추를 벗겼다. 지익 하고 바지 지퍼가 내려가는 소리가 엄청나게 야하게 들려서 새삼 수치로 몸을 떨었다.

 “야, 너 정말 빠르긴 빠르다.“

낮게 놀리는 소리와 함께 벌써 곤두선 내 것을 커다란 두 손이 잡았다. 그 자극적인 감촉에 놀라 허리가 흔들리자 형은 팬티째 바지를 벗겨 버렸다. 차가운 소파의 감촉에 나는 소름이 돋았다. 형은 아직 채 벗지도 않은 상태였다. 너무 부끄러워서 얼굴을 가렸더니 형이 속삭이듯 물었다.

 “소파에서 한 번 해 볼까?“

 “...“

어떻게 대답을 할 수 있으랴. 

 나는 그저 부들부들 떨면서 형을 끌어 안았다. 낮게 형이 웃으면서 놀리는 소리가 들리긴 들렸지만 머릿속에는 하나도 남지 않았다. 거친 손바닥의 감촉과 뜨거울 정도의 체온, 그리고 너무나 부드러워서 온 몸이 다 녹아버릴 것만 같은 결합을 기다리면서 나는 그저 몸을 활처럼 휘었다.

 “너, 이뻐.“

절로 흘러나오는 눈물을 손바닥으로 아무렇게나 닦아 주면서 형이 중얼거리듯 말했다. 
 형을 받아들이는 그 자리가 너무나 뜨거워서 숨이 막혔다. 좋아해서 하는 섹스라는 게 어떤 것인지 보여주기라도 하겠다는 것인지 형은 아주 천천히 나를 애무해 주었다. 


 내가 가장 잘 느끼는 곳은, 귓볼과 겨드랑이 안쪽.

 내가 가장 수치스러워 하는 곳은, 엉덩이.

 오늘 새로 배운 곳은 손가락과 발가락. 

 어떻게 형은 이렇게나 잘 아는 것일까? 무수히 많은 사람과 사귀어 온 게 아닐까? 나는 지독한 질투심과 불안감을 동시에 느끼면서 형의 어깨를 물어 뜯듯이 입술을 겹쳤다. 


 “좋아해요. 좋아해요......“

 내가 울면서 중얼거리자 형이 내 눈가를 손바닥으로 쓸어 올리며 대답해 주었다.

 “응. 나도다. 그러니까 울지 좀 마.“

 퉁명스런 말투에 나도 모르게 또 눈물이 새로 솟아 났다. 대체, 왜 이렇게 울기만 하는 것일까. 심명환이에게 당해도 나는 울지 않았었는데.

 “때로는 웃으면서 날 유혹해 보라구.“

 형은 그렇게 투덜거리면서 내 엉덩이를 깨물었다. 덕분에 놀란 나는 비명을 올렸고 뒤이어서는 웃고 말았다. 



Blue Blue Friday 17. 윤이원

 ....정말 미치겠다.


 “야, 너 무슨 일 있냐?“

 “아까부터 뭐 마려운 놈 마냥 왜 그래?“

핸드폰을 주머니에 넣은 채로 나는 몇 번이나 만지작거리고 있었다.

오랜만에 온 나이트였다. 미친 척하고 좀 흔들어 보자고 애들이 꼬셔서 온 터라 그래도 모처럼 목구멍에 때좀 벗겨보자 하던 차였다. 

그런데 왜, 대체 왜, 술이 들어가면 들어갈 수록 그 놈이 보고 싶은 거냐?


 “우리 원이, 요즘 무슨 일 있었어? 왜 보이지도 않았던 거야?“

전에 한 번 같이 지냈던 여대생, 연주가 계속해서 내 잔에 술을 부어주면서 물었다. 맥주를 한 서너 병 정도 마신 것 같다. 많이 마신 것도아니다. 그런데 대체 왜?

 “요즘 그 새끼 연애질해요.“

옆에서 주환이 놈이 눈을 흘기며 꼬질렀다. 그러자 아까부터 서로 지분거리고 있던 중건이와 주섭이가 동시에 우화하하하 하고 웃음을 터뜨렸다. 

 “어머, 날 버리고? 너무 섭해!“

연주는 나보다 세 살 연상이었지만 나는 누나라고는 부르지 않는다. 원래부터가 술집에서 만난 사이라서 누나라고 부르는 것은 싫었다. 그 쪽도 별로 내게 연상의 누님 대접 받고 싶어 하는 거 같지 않기에 나도 그냥 연주 연주 이렇게 불러주었다.

 “춤 추자.“

연주가 갑자기 팔을 잡아 끌었다. 

 “싫어.“

 “뭐야? 너무하네, 여자가 끌었는데 멀리 하는 거야?“

투덜거리는 그 목소리에 약간 죄책감을 느꼈지만 역시 그 놈이 보고 싶다. 나는 주섬주섬 일어나서 테이블에 술값으로 몇 만원을 던졌다. 이 중에서 돈이 가장 많은 건 나니까 그래도 내가 조금은 보태는 게 도리일 거 같아서 였다.

 “나 간다.“

 “어? 이, 이 새끼, 진심인가봐?“

주환이가 당황한 나머지 벌떡 일어섰다. 

사실 모두들 내가 정인이놈과 사귄다고 말했을 때 떨떠름해 했다. 무리도 아니다. 이쪽은 가해자인데 어느 새인가 내가 그 놈과 사귀는 셈이 된 것이다. 구멍동서란 말이 있다고 듣긴 했지만 어쨌거나 그 점에 있어선 우리들 넷이 전부 구멍동서인 셈이다. 

 “너, 진짜 걔 보러 가는 거야?“

중건이가 믿어지지 않는다는 듯이 말하기에 나는 그냥 고개만 끄덕해 주었다. 옆에 있던 주섭이의 얼굴이 굳는 게 보였지만 무시했다. 어차피 이미 사귀기로 한 거니 대 놓고 하는 게 옳다.

 “아이, 재미없어. 난 원이 보러 온 건데.“

연주가 퉁명스레 말했다. 
그래도 결국 나는 따가운 눈총을 받으면서도 클럽을 나오고 말았다. 아, 정말 이것도 슬슬 중독이다. 중독.

 핸드폰으로 문자를 넣었다.

 <어디냐?>

솔직히 말해 직접 목소리를 듣고 싶긴 했지만 쪽팔렸다. 계집애들처럼 문자를 줄줄이 넣고 있는 꼴도 쪽팔리긴 했지만 그래도 전화해서 어디냐 따위를 읊고 싶지는 않았다. 덕분에 메시지를 날리는 실력이 꽤 향상 되었다.

 <화실이요.>

날리자마자 금새 반응이 온다. 나도 모르게 히죽 웃으면서 시계를 보았다.

11시 15분. 화실이 끝날 시간이 다 되었다. 이대로 오피스텔에 끌어 들여도 괜찮을 지 모른다. 오늘은 금요일이니까 내일은 수업 부담도 적을 테고. 
 확실히 내가 잡으면 뿌리치기는 커녕 기쁘게 올 것이라는 것을 알고는 있지만 그렇다고 무리를 시키고 싶지는 않았다. 아니, 어쩌면 나 때문에 무리를 시킨다는 것 자체가 더 쪽팔린다고나 할까.



“좋아해요.“

그 놈은 그렇게 똑바로 날 보고 말했다.
그림을 좋아한다고 말한다는 것을 알면서도 가슴이 순식간에 뜨거워 졌다. 믿을 수 없을 정도로 뜨거워져서 스스로를 억누르기에 힘이 들었다. 놈이 보고 있던 게 내 그림이라는 것을 말해줄까 하고 바로 목구멍까지 치밀었다가 도로 삼켰다. 

 결국는 놈이 좋아하는 것도 나고, 좋아하는 그림도 나라는 거다. 내 그림이라는 것을 모르면서도 무조건 좋다고 하는 것도 못 견딜정도로 간지러웠다. 그 애가 탈 것같은 흔들리는 젖은 눈으로 나에게 좋아한다고 말하면, 가슴이 아플 정도로 뜨거워져서 데일 것만 같았다.

사실은 뭐가 뭔지 알 수가 없다.

정인이 놈을 항상 생각하고 있는 것은 아니다. 가끔, 아주 가끔 생각해낼 뿐이었지만 그 때마다 느껴지는 감정의 강도는 당황할 정도로 강렬해서 주변의 모든 것을 까맣게 잊게 만들었다.

 좋아한다라.....

 좋아하는 것은 확실한데 무언가, 무언가 부족했다.

내가 마치 엄청난 테크니션인 양 내 손가락 하나면 그대로 가버리는 녀석이 귀엽고도 애처러웠다. 아무리 내가 놀아먹던 놈이라 해도 나도 아직은 10대다. 결국 놈 보다 겨우 1살 많은 처지일 뿐이다. 

 그런데 녀석하고 침대에 들어가면 마치 내가 사십은 먹은 변태 영감같이 느껴지는 것이다. 손가락 하나로, 손바닥 하나로, 키스 한 번으로 가버리는 녀석이라니.

 우습다가도 뭔가 불쾌했다. 아니, 불쾌하다기 보다는......약간 화가 났다.

놈은 걸레였다.

알만한 녀석은 다 아는 심명환의 걸레.

그런데, 그런 녀석이 섹스라는 것도, 키스라는 것 조차 제대로 모르는 쑥맥이라는 건가. 손가락 한 번으로 그대로 자지러지는 그런 거란 건가.

....할수록 화가 난다.


 화가 나서 참을 수가 없다. 가슴 속에 시커먼 덩어리가 점점 커져서 목 안까지 치밀어 올라오곤 한다. 주섭이 말대로 나는 뒤늦게 불 붙는 타입인지도 모른다. 
침대 위의 정인이놈을 볼때 마다 이 분노는 점점 강도를 더해져서 가끔은 정인이 놈을 터지도록 끌어안고 두들겨 패고 싶다는 충동을 느끼게도 한다. 



 <화실로 데리러 간다>


메시지를 날리고 막 버스를 찾아 몸을 돌릴 때였다.


 거슬리는 소음이 들렸다. 
고개를 돌리니 서너명의 덩치들이 골목 한 귀퉁이에서 인형 뽑기 오락기를 걷어차고 있는 것이 보였다. 퍽퍽 탕탕 하고 제법 큰 소리가 나는데도 오락기 주인은 행패가 두려워서인지 항의하러 나오지도 못하고 있었다.

편의점의 한 귀퉁이에 서 있는 인형뽑기 오락기따위 사실 녀석들의 놀이감도 아니었을 것이다. 그러나 그 오락기옆에 서 있던 두 명의 여자애들은 조금 달랐던 모양이다.

 “야, 네가 뽑아 볼래?“

 “이거 뽑으면, 너 팬티 벗어 줄래?“

 “이, 이러지 마요.“

 “웃기지 마. 주접떨지 말고 이리 와봐. 쌍년아.“

 “다리가 이쁜가 확인 좀 하겠다는 거잖아?“

처음에는 신경을 쓰지 않으려고 했다.
그러나, 그 중 한 명의 얼굴을 확인하자 나는 버스를 타려던 걸음을 돌렸다.

울고 있는 여자애들의 치마 속에 손을 집어 넣고 있는 녀석, 나보다 머리 하나는 작지만 단단한 체구와 야비한 눈매를 가진 놈.


 심명환이다.



주저 없이 걸어가 놈의 뒤통수를 잡아 그대로 오락기에 처박았다.

 “꺄악!“

 “뭐, 뭐야!“

비명소리가 요란하게 터져나왔다. 오락기의 강화유리에 퍼억 하고 핏자국이 튀였다. 바로 옆에 있던 패거리 중에 한 명이 나에게 주먹을 날렸지만 나는 신경쓰지 않고 심명환의 옷자락을 잡아 당겨 다시 패대기를 쳤다. 바닥에 집어 던지고 목덜미를 밟고 옆구리를 걷어찼다. 
 뜨거운 것이 점점 치밀어 오르는 것이 느껴졌다. 아주 깊숙히, 아주 검붉고도 뜨거운 것. 그것이 점점 부풀어 올랐다. 당장이라도 폭발할 듯이.

 “이, 이 새끼가!“

악을 지르면서 한 놈이 내 뒤통수를 갈겼다. 덕분에 휘청했지만 심명환의 면상을 걷어차는 것을 멈추지는 않았다. 또 다른 놈이 내 얼굴을 치려는 것을 마주 내갈겼다. 낮은 비명과 함께 나를 치려던 녀석이 뒤로 나자빠졌다. 하지만 내 목표는 놈이 아니었다. 심명환이었다.

 이빨이 부러지고 코가 내려 앉는 것을 확인하면서 계속해서 녀석을 밟았다. 처음부터 대항할 여지는 주지않았다. 원래 싸움이란 단 한 명을 지긋지긋하게 몰아붙이면 다른 놈들이 그 독기에 물려 뒤로 빠지게 마련이다.
 
게다가 심명환이는 짱이었다. 옆에 있는 패거리놈들이 짱이 터지는 것을 보면서 결사적으로 달려들거라고는 생각하지 않았다. 

 “미, 미친 새끼!“

 “야, 이, 이러다 죽겠다!“

한 놈이 내 팔을 잡자, 다른 한 놈도 내 팔을 잡아 챘다. 하지만 그것도 잠시 내가 내 팔을 잡은 놈의 귀를 물어 뜯자 놈은 비명을 지르면서 물러섰다. 그 순간을 노려 발길질을 하자 두 놈이 동시에 나자빠졌다. 심명환은 아직도 피를 줄줄 흘리면서 제 정신을 차리지 못하고 있었다. 그 놈의 머리칼을 집어 들고 다시 담벼락에 내던지자 그 독한 놈 입에서 결국은 살려달란 소리가 터졌다.

 “살려줘!“

신경쓰지 않고 밟았다. 무릎 뒤를 밟고 그 다음에는 엉덩이를 걷어찼다. 

아주, 아주 순간적인 생각이 들어 나는 녀석의 바짓가랭이를 쥐고 골목으로 끌고 들어갔다. 인적 없는 어두운 빌딩 구석까지 들어오자 놈은 죽는가 싶어 버둥거리기 시작했다. 버둥거리는 녀석을 질척이는 공중화장실 바닥에 패대기 치고 바지를 벗겼다. 피에 젖은 바지가 잘 벗겨지지 않자, 놈은 더 놀라 버둥거리기 시작했다. 

 “살려줘! 말로 해! 너, 너, 누구야? 엉? 누구야!“

고래고래 고함치는 녀석의 목덜미를 쥐고 세면대에 치박자 곧 조용해졌다. 나는 녀석의 엉덩이를 곧추 세워 놓고 잠시 망설였다. 그러나, 망설임은 짧았다. 아직도 목안에서 꿈틀거리는 것이 남아 있었다.

 팬티를 벗겨낸 녀석의 엉덩이는 하얀 색이였다. 그 하얀 색의 엉덩이에 주저 하지 않고 몇 번이고 손바닥을 갈겼다. 뻘겋게 자국이 남는 것을 확인하고 나는 잠깐동안 생각에 잠겼다. 
 범해 버리는 것도 좋겠지만 역시 동하질 않는다. 이런 놈에게 물건이 선다는 것 자체가 불가능한 일인 듯 싶다. 결국 망설이다가 나는 녀석의 엉덩이 구멍에 대걸레 자루를 박아 넣었다. 

 꺼억꺼억 하고 비명소리가 되지도 못하는 소리가 녀석의 입안에서 터져나오자, 조금은 마음이 가라앉았다. 피 범벅이 된 엉덩이를 화장실 바닥에 내버려두고 밖으로 나왔다. 오락기 주변에 경찰이 와 있었기때문에 조금은 당황했지만 모른 척 천천히 걸었다. 아주 천천히 걸으면서 피가 잔뜩 묻은 손을 주머니에 집어 넣었다. 

 사람들이 웅성거리는 소리와 경찰차의 사이렌 소리가 꽤나 시끄러웠지만 나는 별로 두렵지도 않았다. 그저 아주 천천히 골목길을 걸어 차도로 빠져 나왔다. 그리고 버스 정류장으로 향했다. 


 문득 검은 차 한 대가 내 앞으로 다가와 섰다. 신경 쓰지 않고 걸으려 했는데 빵빵 소리를 낸다. 
 고개를 돌리니, 차창문이 스르르 열리며 낯익은 얼굴이 떠올랐다.
 삼촌의 스폰서이자 왕년 애인이었던 남자다. 아사하라 겐.


 “타라.“

 “버스 타려고 하는데요.“

 “침착이 너무 지나치면 곤란해.“

 나는 문득 바지에도 약간 피가 묻었다는 것을 깨달았다. 그러고 보니 입가에도 조금 묻었나. 내가 스윽 소매로 입가의 피를 닦아내자 그는 한숨을 내쉬며 차문을 열어 주었다. 내가 차에 올라타자 마자 차는 출발했다.


 “대체 어떻게 된 거냐?“

 “별거 아니예요. 그보다 어떻게 여기에?“

 “지나가다 봤어. 너의 그 짓거리.“

그는 재미있다는 듯 담배를 권했다. 순순히 담배를 받아 들고 보니 손등에 꽤 피가 많이 묻었다. 묻은 것 정도가 아니라 손등이 깨진 것 같았다. 하지만 아픔은 거의 느끼지 못했다.

 “넌 아무리 보아도 좀 지나쳐.“

그가 한숨을 내쉬더니 차 안 어딘가에서 구급함을 꺼내들었다. 이 남자는 과연 어떤 일을 하기에 차안에 구급함까지 갖추어져 있는 것일까. 그가 소독약을 대자 그제서야 쓰라렸다. 입가에도 손에도 약을 바르고 나자 그는 한심스럽다는 듯 물었다.

 “그 놈이 누구였어?“

 “......“

 “뭐 더 묻지는 않으마. 하지만 자제하지 않으면 안 돼. 상대를 죽이는 것과 상처를 입히는 것은 법적으로 엄청난 차이가 있다구. 아직 넌 미성년이긴 하지만 살인죄와 폭행죄는 엄연히 차이가 있어.“

 순순히 고개를 끄덕였다.

하지만 여전히 마음 한 구석은 멍했다. 방금 심명환을 두들겨 준 것에 대해서는 전혀 죄책감이나 불안감은 가지지 않고 있었다. 

 “저 앞에서 내려주세요.“

 “오피스텔로 가자.“

 “약속이 있습니다.“

 그는 잠시 나를 보더니 약간 한숨을 내쉬었다. 어처구니가 없다는 듯한 얼굴이었지만 나는 순순히 고개를 숙였다. 

 “꼬마야. 너 같은 놈은 ......오래 살기 힘들어. 조금은 주변을 살피는 게 좋아.“

 그는 낮게 말하다가 문득 생각난 듯 덧붙였다.

 “그리고, 네 친구놈, 꽤 쓸만한 애더군. 졸업하면 오라고 전해 줘. 알았냐?“

 “네. 감사합니다.“

그는 잔소리 대신 담배 한 갑을 던져 주었다. 
담배가 마침 다 떨어가던 차 였기때문에 나는 그것을 기쁘게 받아들였다. 어쩌면 그의 치료보다도 더 담배가 좋았다.

 천천히 담배를 한 가치 입에 물고 거리를 걸었다. 흥분은 가라앉았지만 묘한 감각은 여전히 앙금을 남기고 있었다. 주변에서 누군가가 나에게 시비를 건다면 주저하지 않고 죽일 수도 있을 것 같았다.

살기라는 게 이런 거라면, 오늘 나는 충분히 살기를 맛본 것인지도 모른다.


 주변은 이미 어두웠다. 유흥가가 아닌 주택가였기때문에 12시가 넘어서인지 인근의 상가는 모두 철시했고 빌딩은 모두 셔터를 내린 상태였다. 가로등불에 희미하게 불 꺼진 건물 아래서 오도마니 서서 날 기다리고 있는 정인이 녀석이 보였다. 녀석은 내가 다가가자 안도한 듯 미소를 지어 보였다. 등에 진 커다란 가방을 보고 나는 문득 내가 그 그림을 아직 주지 않았다는 것을 떠올렸다. 

 아아, 그래. 그 그림을 아직 주지 않았구나.


 “형?“

 “가자.“

 “형? 다. 다쳤어요?“

 “조금.“

 “어, 어쩌다가?“

당황한 듯 하얀 손이 내 입가를 건드렸다. 순간, 아주 광폭한 무언가가 튀어 나왔다. 아까부터 억누르고 있던 그 무언가가 아주 격렬하게 내 몸을 뒤흔들었다.

 “우웃!“

정인이를 끌어안고 입술을 겹쳤다. 으스러지듯이 끌어안고 입술이 터져라 빨고 혀를 구했다. 놀라 굳어버린 몸을 잔뜩 끌어안고 도망가려는 머리를 끌어 당겼다. 혀를 감고 타액을 마시지만 목은 마르다. 말라서 견딜 수가 없었다.

 갈증.

 “하아, 하아...“

피맛이 났다. 
내 쪽의 입안이 터져 피가 난 것인지 정인이의 입술이 터진 것인지 알 수 없었지만 나는 아주 집요하게 입술을 공략했다. 정인이의 몸이 점점 늘어지는 것을 느끼면서 그 작은 몸을 끌어 올렸다.

 “혀. 혀엉. 형....“

두 팔을 벌려 나를 끌어 안는 녀석의 작은 몸을 안아 올리다시피해서 어두운 빌딩 한 구석에 밀어 붙였다. 흐릿한 불빛 아래로 젖은 녀석의 눈동자가 얼핏 보였다.

 긴 말은 하지 않았지만 녀석은 내 소매를 잡은 손을 놓지 않았다. 그저 내가 할작이는 키스를 받아들인 채 아주 얌전히 내 품안에 몸을 맡기고 있었다. 갑작스런 뭉클한 감정에 나는 몸을 살짝 떨었다.


 아주, 아주 드물고 드문. 
 
 그러면서도 달콤한. 

 아프고도 따스한. 

 간지러우면서도 새하얀.

 이루 말할 수 없는 감각. 

 아니, 말로 형연할 수 없는 감각.

 이걸, 뭐라고 말하는 걸까.


 떨고 있는 몸을 부축해서 천천히 가슴으로 끌어 들였다. 가쁜 숨결이 목언저리에서 느껴졌다. 녀석이 내 가슴에 이마를 대는 것이 느껴졌다. 
 녀석의 어깨를 안고 녀석이 떨어뜨린 가방을 대신 집어 들었다. 녀석은 아직도 떨고 있었다. 무서워서 그런 것 같지는 않기에 나도 말을 하지는 않았다. 그저 어깨를 안은 채 천천히 걸었다. 

 밤새 도록 끌어 안고 내 품안에 가두어 두고 싶었지만, 자제했다. 

 방금 전의 키스로 그 흉폭한 것은 가라앉았다. 하지만 여전히 내 속에 뭔가가 흉폭해지고 있는 것은 사실인 모양이었다. 그 증거로 정인이의 입술은 여전히 탐욕스럽게 보였다.

 “......형의 집에 가는 거 아니었어요?“

정인이가 잔뜩 쉰 목소리로 물었다. 

나는 묵묵히 고개를 저었다. 녀석의 집까지 바라다 줄 생각이었다. 너무 늦었다.

 “아니, 나 형의 집에 갈래요.“

정인이가 갑자기 걸음을 멈추고 조르듯 말했다. 내가 고개를 돌리자 평소보다도 더 젖은 눈매를 한 녀석이 나를 똑바로 바라보고 있었다.

 “형의 집에서 자고 갈래요.“

화악 얼굴이 붉어지는 게 어둠 속에서도 보였다. 조금 웃으려고 했지만 웃을 수 없었다. 대신 얼굴이 굳었다. 녀석이 얼굴을 붉히는 모습은 믿을 수 없을 정도로 색정적이어서 나도 당황해버렸다.

 “오, 오늘은 울지 않을께요. 그러니까...“

녀석이 갑자기 내 소매를 꽉 쥐었다. 

 “아, 아, 안아주세요.“

 거친 키스로 부풀어 오른 입술로 녀석이 그렇게 말했다.

 

Blue Blue Friday 18. 김정인

 “네가 해.“


낮고 약간은 쉰 듯한 목소리로 형이 말했다.

오늘의 나는, 조금 이상했다. 하긴 오늘의 형도 조금 이상했다.


 하자고 조른 적은 이번이 처음이 아니지만, 하라고 기다리고 있는 형은 처음이었다. 형은 천천히 웃도리를 벗어 젖힌 채 나와 함께 목욕탕으로 걸어 들어갔다. 그리고는 아주 천천히 샤워를 끝내고 알 몸으로 그대로 걸어 방으로 나갔다. 나는 덜덜 떨면서도 열기에 휩싸여 있었다.

 그러고 보면, 나는 저 몸에 항상 안겨 있으면서도 직접 만져 본 적은 없었다. 마음의 맨 밑바닥에는 그를 만져 보고 싶다는 저열한 욕망이 항상 도사리고 있어 이제나 저제나 기다리고 있었다. 

 나와는 전혀 다른 신체, 여기 저기 멍이 들고 상채기가 있긴하지만 형은 오랜 침묵을 지키고 있는 떡갈나무 처럼 강인해 보였다. 나와는 겨우 1살 차이가 있을 뿐이라는 것을 알고 있음에도 불구하고 형은, 하늘이 무너져도 꼼짝하지 않을 정도로 굳건한 기둥처럼 보였다. 

 그 기둥에 가만히 손을 댔다. 


 맨 처음 떨리는 손으로 가슴을 만져보았다. 단단하고 흉터가 있으면서 메마른 듯한 느낌을 주는 전형적인 남자의 가슴이다. 검붉은 유두는 나와는 전혀 다른 단단한 느낌이어서 나는 부지불식간에 내 몸과 비교를 하지 않을 수 없었다. 목덜미, 같은 쇄골이라도 이쪽은 마치 단단한 나무 등걸과 같다. 팔, 여기저기 생채기가 있는 팔이건만 반팔로 그을은 자국과 함께 굵은 뼈대가 느껴진다. 완고한 팔, 완고한 팔꿈치. 거친 손바닥과 손마디. 별로 다듬지도 않은 손톱과 까진 상처덕분에 핏자국까지 남은 손등은 놀랄정도로 금욕적이어서 나는 조금 죄책감을 느꼈다.

 그런데 이 손이 나를 그렇게도 음란하게 만드는 것이다. 
살점은 별로 없어 커다랗고 단단하기만 한데 이 손바닥이 쓸어 내리는 것만으로도 나는 그대로 가버리고 만다. 그 옛날 중세 수도사의 손처럼 거친 이 손마디가 어째서 그렇게도 음란한 것일까.

 나는 손가락에 입술을 대 보았다. 살짝 손가락과 손가락 사이에 혀를 밀어 넣자 으음 하고 낮은 신음이 형의 입가에서 흘러나왔다.

 조심스레 올려다 보자 형은 무표정한 얼굴로 나를 내려다보고 있었다. 

 무표정한 얼굴과 달리 이글거리는 듯한 눈동자는, 놀랍게도 형이 나에게 욕망을 품고 있음을 드러내주었다. 나는 형의 얼굴을 바라보면서 손등의 상처를 살짝살짝 핥았다. 그리고 천천히 무릎을 꿇고 형의 반응을 기다렸다. 

 그가 나에게 욕망을 가지고 있다는 것이, 이렇게 기쁘다니.

나는 고개를 살짝 들고 형의 얼굴을 훔쳐보았다. 

 여전히 무표정한 얼굴이지만 형은 어느새인가 눈을 가볍게 감고 있었다. 의외로 긴 속눈썹에 감탄하면서 나는 형이 눈을 떠 주기를 빌었다. 나를 보고 내가 여기 있다는 것을 기억해 주었으면 좋겠다. 내가 얼마나 좋아하는 지 알아주었으면 좋겠다.

 순간적으로 나는 슬슬 고개를 들고 있는 형의 물건에 손을 댔다. 흠칫 하고 형이 가볍게 움직였지만 그것도 잠깐, 내가 손가락으로 거기를 쓸어 올리자 형은 깊은 한숨을 내쉬었다. 

 그래, 잘하고 있어.

 입을 벌려서 그것을 입안에 넣어 보았다. 분명히 예전에도 했었다. 굉장히 끔찍해서 거의 기억에도 남아 있지 않았지만 형의 것은 혐오스럽지 않았다. 입안에 넣었을 때의 감촉도 별로 나쁘지 않았다. 오히려 이런 걸 알고 있어서 다행이라는 같잖치도 않은 생각까지 떠올랐다.




바로, 그 때였다.

 “!“

갑자기 형의 손이 날아와 내 팔뚝을 잡아 챘다. 순간, 불이 번쩍하고 나는 그대로 바닥으로 고꾸라졌다. 힘 없는 인형처럼 처박힌 내 꼴을 깨닫는데에는 한참이나 걸렸다. 나는 멍하니 바닥에 널브러진 채 방금 무슨 일이 일어났는지 알 수 없어 입만 벌리고 있었다. 

 형이 날 쳤다. 날 때렸던 것이다.


 “전에,“

갑자기 차가운 목소리로 형이 말했다.

 “분명히 말했었지? 나는 기대는 거 질색이라고.“

흠칫해서 고개를 들자 난생 처음 보는 차갑고도 냉혹한 눈으로 형이 날 내려다보고 있었다. 내가 처음 보는, 완전한 타인의 얼굴로 그가 나를 노려보고 있었다.

 “다시 해.“

나는 덜덜 떨면서도 멍청히 쓰러져 있었다. 
형이 어떻게 날 때릴 수가 있을까? 아니, 형은 날 때려선 안 되는 사람이다.
눈물이 순식간에 말라붙으며 온 몸을 차갑게 식혔다. 소름이 끼쳐서 나는 부들부들 떨었다. 심명환패거리에게 당할 때와 다른 것이 하나도 없지 않은가? 펠라를 잘 못한다고 얻어맞고 얻어 맞았던 그때와 전혀 다르지 않아.

 부들부들 떠는 나를 계속해서 노려보면서 형이 다시 말했다.

 “다시 해.“

하지만 그 냉혹한 명령어에 나는 거부할 수 없었다. 
이 사람은, 지금 내 눈앞에 있는 사람은 심명환이 아니라, 윤이원이었다.

내가 사랑하는 사람이다. 그러니까, 나는 무슨 일이든 할 수 있었다. 

부들부들 떨리는 다리를 억지로 들어서 일어서자 찌잉 하고 귀속이 아파왔다. 입가가 찢어진 것인지 눈이 부어서인지 왼쪽 눈이 희미했다. 정말 무시무시한 힘이었다.
 내가 덜덜 떨며 앞까지 와서 다시 무릎을 꿇자, 이번에는 갑자기 머리칼을 잡혀 침대 위로 내던져 졌다.

 “병신!“

 두려움에 숨이 막혔다.
또, 그 무시무시한 폭력이 다가와 온 몸을 찢는다. 비명을 질러도 아무도 오지 않는다. 아니, 비명을 지른다고해서 달라지는 것은 없다. 오로지 그들은 즐기고, 즐기고 즐길 뿐이다. 이젠, 맞는다.

나는 숨을 멈추고 눈을 감았다.
 

공포, 공포, 공포.


잊었다고 생각했다. 
아니다. 잊지 않았다. 아니, 잊을 수가 없었다. 

잠시 동안은 윤이원이라는 사람 덕에 잊고 있었을 뿐이었다. 그런데, 바로 그 윤이원이 이빨을 드러내며 달려들었다. 무섭고 무서워 눈을 뜰 수가 없다. 배가 아프다. 머리가 아프다. 눈이 아프다. 입안이 말라붙는다. 오금이 저려서 서 있을 수도 없아. 온 몸이 오그라붙는다. 떨리는 등골에 식은땀이 흘러내린다. 머리칼이 주삣 서고 소름이 돋는다. 

 아아, 아프다. 아프다, 아프다. 

입은 벌리기 싫어도 벌려야 하고 항문은 지칠대로 지쳐 피를 내뿜는다. 뜨거운 살갗과 차가운 금속의 막대가 달려들어 나를 찢고 찢는다. 비웃음과 모욕이 몸을 짓밟는다. 나는 사람이지 걸레도 아니고 암캐도 아니다. 나는 발정한 게 아니라 나는 두려어하고 있는 것 뿐, 나는 구멍이 아니고 사람이다. 나는 사람인데 너희들이 화장실로, 똥통으로 쓰고 있는 것이다. 나는 잘못 되지 않았다. 잘못된 것은 너희들이다.
너희들이다. 너희들이다. 사람을 장난감으로 마구 내돌리고 사람의 마음을 찢고, 사람의 몸을 찢는 것을 즐기는 너희들이야 말로 더러운 것들이다. 그런 것을 즐기는 것들이야 말로 더럽기 짝이없는 똥통, 발정난 암캐, 걸레들이다. 


 뜨거운 팔뚝이, 나의 힘을 압도하는 팔뚝이 달려들어 내 턱을 들어 올리고 강제로 몸을 연다. 두 팔을 벌리고, 두 다리를 벌리고, 이제 마침내는 나를 찢어.........


 구토감, 작열감, 두통, 절망, 자기모멸.

 차라리 죽고 싶다.





 “눈 떠.“

아주 낮은 목소리로, 그가 말했다.
무서운 명령에 저도 모르게 눈꺼풀을 올렸다. 무시무시한 눈동자가 나를 노려보고 있어 하마터면 비명을 올릴 뻔했다.


 “.........엿같다고 말해.“

이글거리는 눈은, 분노에 가득 차 있다. 

 “욕해.“

나는 멍하니 그의 눈을 바라보았다. 잔뜩 경직된 어깨를 누르면서 그가 낮게 으르렁거리면서 요구했다.

 “욕하라고.“

 “짓밟아라.“

 “웃어.“

 “말해. 지껄여 봐.“

 “죽인다고 해.“

 “그 것들 다 싸그리 찢어죽이겠다고 해.“


나는 입을 벌리고 그의 얼굴을, 소리를, 감정을 삼켰다. 

저 밑에서부터 치밀어 오르는 뜨거운 열기를 어떻게 감당할 수가 없었다. 차가운 것이 아니다. 뜨거워서 견딜 수가 없다. 그의 손이 닿는 곳, 그의 눈이 닿는 곳, 그의 목소리가 닿는 곳 전체가 뜨거워서 정신을 차릴 수가 없었다. 천장이 빙빙 돌았다. 세상이 온통 빙빙 돌면서 이그러지고 찌그러진다. 

 나를 모욕하는 소리가 들리고, 나를 짓밟는 자들이 보이고, 나를 냉대하는 자들이 보인다. 나는 잘못하지 않았어, 왜 나를 모욕하는 거야?

 “말해. 말해. 다 죽여버리겠다고 말해!“

그가 외쳤다. 피를 토하듯이 그가 내 대신 외쳤다.


무언가가 뱃속 깊은 곳에서부터 뭉클 뭉클 치솟아 올랐다. 
그의 이글거리는 눈 속에서 불씨를 받은 양, 내 속 어디서 그렇게도 거친 것이 있었는지 악을 지르면서 그 무엇인가가 터져나왔다. 


 “으아아아아아아아아!“




 나를 건드리지 마. 나에게 손 대지마. 아무도 나에게 손 대지마.

 나는 잘 못 되지 않았어. 나는 잘 못 하지 않았어. 나는 더럽지 않아. 나는 아무 짓도 저지르지 않았어. 나는 그저......그저, 힘이 약했을 뿐이야.

 왜 나를 비난하는 건데? 왜 내가 더러운 거지? 더러운 쪽이 어느 쪽이야? 왜 내가 이따위 취급을 받아야 해? 나는 이런 취급을 받을 짓은 하지 않았어. 나는 아냐! 나는 아냐! 나는 아냐! 

 죽여버리고 싶어, 찢어버리고 싶어, 그것들 전부 나를 욕했던 아가리를 찢고, 나를 범했던 좆을 다 짓밟고 그것들을 갈기갈기 찢어 버렸으면 좋겠다. 칼이 있다면 나는 그것들을 찔러 죽여버릴 거야. 너희들이 했던 그대로 다 돌려줄거야. 네 놈들의 똥구멍에도 곤봉을 박아 봐. 대걸레 봉을 박아봐. 야구 배트를 박아봐. 그게 어떤 기분인지, 알게 해줄께, 너희들도 내 오줌을 먹어봐. 너희들도 걸레라고 손가락질을 받아봐, 너희들도 더러운 호모자식이라고 욕을 먹으며 지나가는 놈들에게 돌을 맞아봐. 쓰레기 더미 위에서 수업을 받아봐. 옷을 갈가리 찢기면서 엉덩이를 드러낸 채 변기에 박혀봐. 지린내나는 좆 대가리를 빨아봐. 구역질 나는 똥구멍을 핥으면서 노래라도 불러봐! 

 그 모든 게 얼마나 끔찍한 지! 그 모든 게 얼마나 지독한 지!


 나는 계속해서 토했다. 토하고 토해서 온 몸에 남아 있는 오물 전체를 다 토해버리고 싶었다. 놈들을 받아냈던 곳을 씻고 소독해서 다 없애버렸으면 했다. 비명은 끊어지지 않았다. 숨이 막혀 꺽꺽거리면서도 나는 부들부들 떨면서 토하고, 비명을 지르고, 몸부림을 치면서 발버둥을 쳤다.

 절대로, 절대로 그 때로 돌아가진 않아. 그 새끼들에게 칼이라도 가져와 치박기 전에는 그 때처럼 당하지는 않겠어, 절대로 당하지 않아. 


 ..........그건, 지옥이야.














 눈을 떴을 때는, 아무도 없었다.


 텅 빈 방안. 어두운 방안. 그러나 희미하게 방안은 윤곽을 드러내고 있었다.
 덕분에, 이 곳이 내 방이 아니라는 것만은 확실히 깨닫고 있었다.

 블라인드가 걸린 창가로 빗소리가 나고 있었다. 잘 돌아가지도 않는 고개를 돌려 시계를 보니, 오전 4시 32분이었다. 


 여기가 어디더라?


 눈이 잘 떠지지 않았다. 목소리도 나오지 않았다. 손도 잘 움직이지 않는다.

나는 눈을 감았다가 다시 멍하니 떴다. 머리가 잘 돌아가지 않는다. 여기가 어딘지 잘 모르겠다.

달칵 소리를 내면서 누군가가 들어섰다. 

어머니도, 아버지도 아니었다. 순간적으로 소름이 오싹 끼쳤으나 이마에 얹어지는 차가운 감촉에 안도했다. 물수건이다.

 “정신 났냐?“

무뚝뚝한 음성.

 .....그 사람이다.


나는 물수건의 차가운 감촉을 느끼면서 눈을 다시 감았다. 메마른 듯한 눈 안쪽때문에 따끔거리며 아팠지만 그래도 괜찮았다. 오히려 두통때문에 정신이 더 없었다.


 “물 마실래?“

그가 천천히 일어나 냉장고에서 생수를 한 병 꺼내오는 것을 느꼈다. 부드럽고 별로 헛동작이 없는 움직임.
 커다란 손을 들어 내 뒤통수를 집어 올리더니 입가로 생수통을 댔다. 그는 나를 무슨 장난감처럼 가볍게 들어 올리고 가볍게 내려 놓는다. 나는 새삼스레 그의 힘에 감탄하다가 허겁지겁 물을 삼켰다. 차가운 물 때문에 오한이 났지만 꼼짝도 할 수 없었다. 완전히 탈진해서 늘어져 버렸다.

 “누워. 부모님께는 내가 연락했다. 너, 아프다고.“

 내가 흠칫하자 그는 생수병을 도로 잡아 자신도 한 모금 들이켰다. 그 희미한 동작을 느끼는 동안 나는 어떤 것을 깨닫고 깊게 심호흡했다.

 부모님. 엄마와 아버지는 이원이 형의 전화를 받고 얼마나 걱정했을까. 내가 형과 친하게 지내는 것을 반은 기뻐하고 반은 불안해 하고 있다는 것은 나도 잘 알고 있었다. 아버지는 내가 이원이형과 처음 잔 날 넌지시 물었다. <그도 게이냐>라고.

 나는 부정도 긍정도 하지 않았다. 그저 담담하게 짝사랑이라고만 말했을 뿐이었다. 
 아버지는 답답한 것 같았지만 내색은 하지 않았다. 아니, 이쪽에 대해 뭐라 말하는 것 자체가 두려웠는지도 모른다.

 그- 이원이 형은 천천히 일어서더니 냉장고에 생수를 집어 넣고 내 옆으로 돌아왔다. 그리고는 내 옆에 누워 팔을 뻗더니 추욱 늘어져 있는 내 몸을 자신의 가슴으로 끌어 당겼다. 그리고는.......

 나는 눈을 가늘게 뜨고 형의 얼굴을 훔쳐보았다.

형은 나를 안은 채 눈을 감았다. 마치 자려는 듯. 

 아무 일도 없었다는 듯.


 섹스도 하지 않은 채.





 이제 알았다. 왜 이원이 형의 움직임에 군더더기가 없는 것처럼 느껴졌는가를.

형은, 망설이지 않는 것이다. 냉장고에 생수를 넣을까, 말까, 혹은 내 머리에 수건을 얹을까, 말까. 혹은 나를 안을까 말까........

 망설이지 않으니까 움직임은 단순하고 확실했다. 그래서 나는, 눈을 감고도 형의 움직임을 눈치챌 수 있었던 것이다. 


 “기대하는 거나 매달리는 것은 싫다. 알아 듣겠냐.“

 형이 말했던 것은, 내가 생각했던 그게 아니었다.

 

 나는 솟아오르는 눈물을 참고, 눈을 감고 누운 형의 뺨에 키스했다. 형은 어느새 고른 숨을 내며 깊은 잠이 들어 있었다. 어쩌면, 내가 발광하듯 난리를 치고 기절한 사이에 형은 집안을 치우고 나를 씻겼을 게다. 그래서 지쳤을 거다.


 잠을 자는 그의 몸에 팔을 감고, 입술을 겹쳤다. 

 내쪽에서 하는 세 번째의 키스.

 좀더 자극적이고, 좀더 당당한 도둑키스.

 나를 사랑해 달라고 조르는, 연인으로서의 키스.

 내 것이 되달라고 요구하는 최초의 키스.

 
나는, 처음으로 그의 입술에 키스하면서 킥킥 웃었다. 
퉁퉁 부운 눈에, 말 소리도 나오지 않는 목에, 움직일 수도 없는 기진한 상태로, 그의 품안으로 끼어들면서 계속해서 그에게 키스했다.


 그가, 깰 때까지.



Blue Blue Friday 19. 윤이원

 담배를 물고 주변을 휘익 돌아보았다. 


 약간은 어색한 얼굴들이 주변을 메우고 있었다. 그 어색한 얼굴들 중 가장 노골적인 것은 다름아닌 주환이. 주환이는 정말로 노골적인 얼굴로 물끄러미 정인이를 바라보고 있었다. 

 그 괴이한 얼굴에는 어색함과 거북함, 그리고 묘한 멸시감과 기타등등의 표정이 줄줄이 겹쳐져 있어서 내가 봐도 이상스러웠다.
 원래 썩 잘난 면상이 아니다보니, 두툼한 살집이 고스란히 드러나는 뺨때기라든가, 두둑한 주둥이가 정말로 노골적으로 드러난다. 실룩이는 입매와 그에 따라 흔들리는 두툼한 귓볼까지, 자세히 보다보니, 정말로 장난 아니다.

 “....그때 눈 맞았냐?“

시큰둥한 어투로 주환이가 불쑥 내게 묻는다.



 내 오피스텔 지하에 있는 호프였다. 원래 작은 곳이라 그런지 미성년자라고 붙잡지도 않았고 민증을 까란 소리도 하지 않았다. 집하고 가까워서 이런 점은 참 좋다.
 오백을 하나씩 앞에 놓고 앉은 우리들은 그저 멀건히 얼굴만 보고 있었다. 

 나는 둘째치고 정인이역시 어색하긴 마찬가지겠지만 어쨌거나 가만히 앉아서 상황을 보고 있었다. 

 내 옆에 바짝 앉은 정인이, 내 맞은 편의 주환이, 주환이 옆에 주섭이, 주섭이 옆에 중건이가 앉아 있긴했지만 시선은 모두 약속이나 한 듯 내게로 쏠려 있었다. 정인이의 얼굴을 빤히 보기엔 놈들도 꽤 어색한 모양이다. 허기야 그렇게 박아 놓고 얼마나 되었다고 마주 앉겠나. 

 그러고 보니, 그 때 이후로 고작 두 달 반 정도 밖엔 지나지도 않았다. 결국 만난지 두달 만에 나는 놈과 눈 맞은 셈이 된다. 

 “후우.“

갑자기 담배를 입에 문 주섭이가 말문을 텄다.

 “그래, 결국은 사귀는 거냐?“

 나는 고개를 끄덕였고 정인이는 약간 고개를 숙인 채 침묵했다.

 “별스런 만남이었다. 거북하고 꽤 너저분한 만남이었지만 잊어.“

정말 태평스럽게 주섭이가 말했다. 녀석이 엊그제 한 말과는 꽤 차이가 있었지만 나도 별 말 하지 않았다. 오히려 옆에 있던 주환이가 눈을 흘겼다. 

 “새꺄, 간단히도 말한다. 잊어?“

 “그럼 안 잊고 길이길이 기억해서 뭘 할 건데?“

중건이가 지 서방이라고 편을 든다. 그 태도에 발끈한 주환이가 또 기분나쁜 듯 중건이에게 가운데 손가락을 들어 보였다.

 “이 빌어먹을 놈아. 너, 진짜 그렇게 끼어 들래?“

 “너, 내가 봐주는데도 한계 있다. 왜 그렇게 까불창 거려? 먼지나게 정말 맞을래?“

 중건이도 발끈한다. 주환이는 이를 벅벅 갈면서 놈을 쏘아보더니 그 심통을 내게로 쏟아냈다.

 “야, 너, 진짜 이렇게 나올 거야? 엉?“

갑자기 또 시선을 바꾸더니만 정인이에게로 화살을 쏴댄다.

 “야, 넌 밸도 없냐? 사내새끼가? 정말 그 짓거리 해댄 이 새끼에게 목 맨 거야? 너 머리에 뭐가 들었냐? 엉?“

그 말에 정인이가 천천히 고개를 들었다.

의외로 담담한 얼굴이었다.주환이를 똑바로 보는 얼굴에는 조금도 꺼리낌이 없어 보였다. 

 “내가 미워서 그 짓거리 했나요?“

갑자기 정인이가 입을 열자, 주환이도 주섭이도, 중건이도 동시에 입을 다물었다. 

 “내가 미워서 그짓거리를 했냐고 물었어요. 잡아다가 때리고, ...돌림빵까지 할 정도로 내가 미웠느냐고 물었어요.“

 당당한 시선.

나도 조금은 놀랐다. 하지만 다른 놈들은 더 놀랐나 보다. 입을 저억 벌리고 있던 주환이에 비해 재빨리 시선정리를 한 주섭이가 대신 대꾸했다.

 “아니.“

 “심명환이 깔이라서 잡아다가 그 짓한 거 잖아요? 그리고, 난 이제 심명환이 깔이 아니에요. 그럼 나에게 사과해 주면 다 끝날 일 아닌가요?“

 당당함.

흑백 분명한 눈동자에 스며든 당당함에 나는 갑자기 가슴이 욱신했다.

 “...사과하면 다 끝이라?“

주섭이가 약간 비꼬듯이 입꼬리를 들어 올리며 물었다.

 “정말 그걸로 끝날 수 있을까나?“

그가 킥킥 웃자 정인이의 얼굴이 조금 굳었다. 하지만 정인이는 단호하게 말을 이었다.

 “네. 그걸로 끝내요. 피해자는 나니까 내가 끝내겠다면 끝내는 거죠. 그리고, 그 일로 나는 부수입을 얻었으니까요.“

갑자기 정인이놈이 생긋 웃었다. 
드물게도 환한 얼굴이었다. 

 “나, 정말로 심명환이에게 벗어날 수 있었으니까 그 점에서는 당신들에게 감사해요. 게다가 형을 만날 수도 있었으니까요.“

그 말에 옆에 있던 주환이가 왝 했다.

 “닭살이야!“

중건이는 어이가 없다는 듯 잘근거리던 담배필터를 내뱉더니 몸까지 앞으로 내밀면서 정인이의 멱살을 움켜쥐었다.

 “너, 진심이야? 엉? 정말로 그 짓거리를 한 우리들이 아무렇지도 않다는 거냐?“

정인이의 시선이 잠깐 내쪽을 향했다. 멱살을 잡혀 있었기때문에 몸을 움직일 수는 없었고, 턱을 덜덜 떨고 있다는 게 눈에 보였지만 내쪽으로 도움의 손을 뻗지는 않았다. 오히려 입술을 깨물고 도전적으로 중건이를 쏘아보았다.

 “......무서워요.“

 “에?“

중건이쪽이 움찔했다.

 “사실은, 괴, 굉장히 무서워요. 솔직히 끔찍해요.“

정인이의 떨리는 입술을 본다.

부들부들 떨리는 입가와 턱, 혀도 잘 굴러가지 않는 것 같다. 테이블 밑으로 보이는 손가락역시 부들부들 떨리는 것을 억누르느라 두 손을 꽉 쥐고 있다. 다리도 덜덜 떨리는 게 내쪽에서는 분명히 보인다. 비록 중건이는 테이블에 가려 이 놈이 떨고 있다는 게 보이지 않을 지도 모르지만.

 “무섭다면서...이렇게 나대는 거냐?“

비웃듯이 주섭이가 옆에서 담배연기를 뿜었다. 녀석의 시선은 내쪽에 와 있고 실은 정인이를 보는 게 아니었다. 마치 내게 어쩔꺼냐고 묻는 듯했지만 나는 그저 침묵했다.

 “....하지만, 하지만 움직이지 않으면 달라지지 않으니까.“

숨을 헐떡이면서 정인이가 대답했다. 

이미 중건이가 쥔 멱살은 어느 정도 풀려 있었다. 중건이는 정인이의 새파랗게 질린 얼굴을 빤히 들여다보고 있었다. 무표정해진 중건이의 얼굴은 굉장히 이질적이었지만 주섭이 쪽에서는 보이지 않았다.

 “두렵다고.....두렵다고 도망치기만 할 수는 없으니까.“

눈물이 배어 나오는 게 보였지만 정인이는 꾸욱 참았다. 울먹이는 것은 피하고 싶었던 모양이다. 결사적으로 입가를 일그러뜨리면서 참던 정인이는 마침내 자신의 멱살을 쥐고 있던 중건이의 손을 잡아 떼어 냈다. 
 그리고는 정말로 힘들게 한 마디를 뱉어냈다.


 “내가 잘못한 게 아닌데......어째서, 어째서 내가 당신들 앞에서 쭈삣거리지 않으면 안되는 거냐고!“

 새파랗게 질린 얼굴로 그렇게 내뱉은 정인이는 턱을 내밀고 도전적으로 주섭이를 쏘아보았다. 주섭이가 리더라는 것을 의식적으로 아는 것처럼. 마치 주섭이에게 도전하는 것처럼 날카롭게 그를 쏘아보고 있었다. 

 부들부들 떨리는 주먹. 부들부들 떨리는 다리.

나는 녀석이 떨면서 내 친구들을 향해 대항하는 것을 지켜보았다. 결사적으로, 어떻게든 싸우려는 녀석을 도와주지도 않고 부추기지도 않았다. 그저, 보기만 했다.

 주섭이와 정인이는 눈싸움을 하고 있었지만 어느 쪽도 움직이지 않았다. 그저 침묵하고 있던 중건이가 마침내 주섭이의 팔을 잡아 당길 때까지 정인이도, 주섭이도 움직이지 않았다. 

 “에!“

중건이는 정인이녀석과 눈싸움을 하고 있던 주섭이의 팔뚝을 제 쪽으로 잡아 끌더니 뒤통수를 잡아 당겨 입술을 겹쳤다. 얼결에 키스를 당한 주섭이는 어리벙벙해서 뭐야 하고 중건이를 노려보았지만 중건이는 날뛰는 주섭이를 무시하고 정인이에게 말했다.

 “네 애인은, 아주 고약하니까 잘 좀 잡아봐.“

 “에?“

주섭이쪽이 벙벙한 얼굴로 중건이와 정인이를 번갈아보았다. 정인이쪽도 어이가 없는 지 입만 벌렸고 주환이는 분통을 터뜨렸다.

 “새꺄! 또 그짓이냐! 때와 장소를 좀 가려! 아무데서나 그짓거리좀 하지 마!“

키스를 한 건 주섭이와 중건인데 빨개진 것은 주환이다. 주환이는 이마를 짚더니 한숨을 팩팩 쉬면서 정인이를 쏘아보았다.

 “너, 너희들말이야. 제발 부탁이니까 너희들은 저 미친 놈들처럼 아무데서나 주둥이박치기 하지 마. 알았어? 닭살 호모는 둘만으로도 넘쳐나. 알아 들어?“

 순식간에 변해버린 분위기에 정인이 쪽이 어리벙벙해 있었다.

정인이는 당황한 나머지 내쪽을 보았고 나는 희미하게 웃으며 말해주었다.

 “저 두 놈은 부부야.“

 “......그것도 초메가급변태닭살호모커플이지.“

음산한 어조로 말하던 주환이는 한숨을 푸욱 내리 쉬더니 나와 중건이를 번갈아보았다. 그러더니 손사레를 쳤다.

 “물이 좋지 않은가. 왜 주변에 이렇게 호모가 넘쳐나는 거야? 이러다 나도 물들까 무서워.“

 “아무나 호모되는 게 아니야. 기본적으로 몸이 받쳐줘야 하는 거야.“

으슥거리며 중건이가 말하자 주환이는 무심히 잡아 씹고 있던 오징어 다리를 중건이의 면상에 집어 던졌다.

 “이 화상이! 내가 봐 주는데도 한계가 있어! 새꺄! 계속 깐죽거리면 찔러버린다!“

집에 찌른다는 이야길 터이지만 중건이는 아랑곳하지 않았다.

 “내 위로 형이 셋인데 나 하나 호모라고 집안 말아먹지는 않을 걸.“

 “죽어!“

오징어를 계속 던져대는 주환이를 막으면서 주섭이가 호통을 쳤다.

 “이러지 마!“

 “왜? 니 색시 건드려서 기분 나빠?“

 “어허! 네가 오징어 다 던지면 우리 안주는 뭘로 하냐?“

주섭이는 그렇게 인상을 쓰더니 주환이 앞에서 오징어 접시를 들어 중건이 앞으로 내려 놓는다. 그리고는 중건이 어깨를 끌어 당겨 안으며 느끼하게 속삭였다.

 “우리 이쁜 각시, 이거 너 다 먹어. 저 싸가지 없는 새끼는 신경 쓰지 마. 달링.“

 “각시라고 부르면 죽인댔지.“

중건이는 하얗게 눈을 흘기면서 오징어를 집어 먹는다. 주환이는 아이구 아이구 소리를 내면서 맥주잔을 들이켰고 나는 희미하게 웃으면서 담배 연기를 내뿜었다.

정인이는 그냥 입을 벌린 채 가만히 두 사람을 바라보고 있었다. 놀란 것인지 황당한 것인지, 혹은 부러운 것인지 나도 잘 모르겠다.

 “.......재밌냐?“

내가 처음으로 입을 열자 주환이가 눈을 흘겼다. 
 중건이의 목덜미에 키스를 하고 있던 주섭이가 고개를 들고 내쪽을 본다. 의외로 주섭이의 눈은 차가웠다. 그 차가운 눈에 나는 조금 당혹했다.

 “내 애인 선은 잘 봤다. 네가 우리들에게까지 보였다는 건 다시 말해서 진지하다는 이야기냐?“

주섭이의 말에 정인이가 움찔했다.

 “그런 거지.“

내가 고개를 끄덕이자 주섭이는 빈정거리듯 입가를 일그러뜨렸다.

 “뱀처럼 차가운 새끼. 하는 짓하곤. 결국 그 때와 다를 게 조금도 없군 그래.“

얼음이 뚝뚝 떨어질 것같은 냉소.

옆에 있던 정인이나, 중건이까지도 당황하는 게 눈에 보였다. 두 사람 모두 당황한 얼굴로 이쪽을 본다. 주환이는 먹던 맥주잔을 내려 놓았다.

 “조금은 변할 줄 알았더니 결국은 같잖아? 너.“

무슨 소리인지 알아들을 수 없는 것은 아니다. 

이건 결국 주섭이와 나와 있었던 이야기다. 주섭이와 내가 중건이처럼 될 수 없었던 가장 큰 이유. 나와 중건이의 차이. 나와 주환이의 차이.

 “무슨 이야기야?“

중건이가 걱정스러운 듯 끼어들자 주섭이는 고개를 저었다.

 “암것도 아냐. 저 목석새끼가 하는 짓이 거슬려서 그랬어. 뭐, 저 이쁜이는 오히려 마음에 들었다구. 야. 김정인.“

 정인이는 주섭이의 말에 흠칫 자세를 바로 해 그쪽을 바라보았다. 

 “한 잔 받아. 넌, 처음 만난 주제에 이름 석 자를 우리에게 새긴 엄청난 놈이니까.“
피식 웃는 주섭이의 얼굴은 정말로 친근했다. 그 웃음에 조금은 안도했는지 얼결에 정인이가 잔을 받아들자 주환이가 술 더 달라고 소리를 지른다. 중건이도 피식 피식 웃으면서 끼어들었다.

 “맞아, 맞아. 이름 석 자 김정인을 확실히 우리에게 심었지. 너, 대단한 놈이라고 우리들끼리 지껄이긴 했었다.“

 “그때부터 저 새끼는 은근슬쩍 널 찜하고 있었을 게야.“

주환이도 끼어들어 정인이에게 친근한 웃음을 보였다. 정인이놈은 난데없는 친근한 태도에 조금 당황해 했지만 아까의 도전적인 태도와 다른 표정으로 순순히 고개를 숙였다. 

 “나, 이주섭이다. 형이라고 불러도 좋아.“

주섭이의 말에 서둘러 다들 중건이도 주환이도 끼어들었고 정인은 빨개진 얼굴로 네에 하고 대답했다. 그 네에 하고 대답하는 게 귀여워 보였는지 중건이가 호들갑을 떨었다.

 “이야. 이쁘다. 이쁜이. 너, 진짜 이쁘잖아?“
 
 “저 새끼가 봉 잡은 거야.“

다들 한 마디씩 떠드는 동안 주환이도 끼어들었다.

 “그래서 심명환이가 찍은 게지 뭐.“

핫 하고 정인이의 얼굴이 굳었고 다른 놈들도 일제히 굳었다. 주환이도 말해놓고 어엇 하고 입을 벌리자 중건이가 죽어라고 주환이의 머리통을 후려갈겼다.

 “새꺄, 거기서 왜 그 죽일 놈이 나와?“

 “실수. 실수.“

주환이는 너스레를 떨었고 주섭이는 고개를 끄덕였다.

 “이쁜 게 죄지 뭐. 그 새끼가 눈이 있었다는 증거인 지도 몰라.“

 “그 썩을 놈이 눈은 있어 이쁜이를 찍었네.“

 “맞아. 그건, 그렇고 얼마전 그 새끼 입원했다네.“

갑자기 화제가 심명환이쪽으로 흘러갔다. 정인이의 얼굴은 잔뜩 굳어져 있었지만 차차 얼굴은 풀렸다. 아마도 악의가 있는 게 아니라고 나름대로 판단하고 있는 모양이었다. 

 “입원?“

주환이가 주섭이를 돌아보았다.
주섭이는 묘한 미소를 지으며 내쪽을 본다. 이 놈이 알아 차린 모양이다.

 “응, 어떤 미친 새끼가 그 썩을 놈을 패대기를 치고 곤죽을 만들어 놓았댄다. 엉덩이까지 까고 후장까지 뚫어서 구겨 놨더래. 그 새끼 입원 중이라네.“

 “우화, 그 새끼가 똥구멍을 뚫렸어? 푸하하하하....“

주환이가 과장된 웃음을 터뜨리면서 뒤집어 졌다. 중건이도 흥미진진하다는 듯 눈을 반짝이며 재촉해댔다.

 “어떤 놈이 그랬대?”

 “몰라, 서넛이서 길거리서 놀고 있는 걸 어떤 놈이 기냥 두들겨 패더랜다. 심명환이 악 소리 한 번 못내고 그 자리에서 그대로 뻗었대. 아주 박살이 나서 한동안 오줌 지리며 네 방구석 기어다닐 거 같대나.“

 “어떤 멋진 새끼가 그딴 짓을 했을까나.“

 중건이가 슬쩍 내쪽을 본다.

 “아주 말 없는 새끼였대네. 말 한 마디 않고 곤죽을 만들어 치박아서 누군지도 모른대요.“

 주섭이가 은근슬쩍 갈구기 시작했다.

 “그런데 왜 후장을 뚫었을까. 그 놈도 호모였을까?“

뭔가 눈치챘는지 주환이도 은근슬쩍 끼어든다.

 “그런가부지. 어쩌면 심명환이에게 홀딱 반한 변태일지도 몰라.“

그 말에 셋 다 박장대소하고 뒤로 넘어진다.

정인은 심명환이가 곤죽이 되었다는 말이 믿기지 않은 지 어리벙벙한 얼굴을 하고 있었다. 그리고 눈 앞에 세 놈이 왜 웃는지도 모르는 눈치다. 그러나, 어쨌거나 나는 이 놈에게 그 때 일을 절대 말할 생각이 없기에 그저 입만 다물고 있었다. 이 세 놈은 웃다 지쳤는지 정인이에게 시선을 두고 술을 권하기 시작했다.

 “마셔. 마셔.“

 “저, 저기.“

 “너 범생이라는 거 못 믿겠다. 범생이라면 저 미친 새끼와 지랄을 떨 리가 없어. 너 무늬만 범생이지?“

킬킬 대는 주환이가 계속해서 술을 권하자 빨개진 정인이는 내 눈치를 보더니 맥주잔을 홀짝이기 시작했다.

 오물거리는 입술이, 귀엽다.


 “그래, 둘이서 갈 데까지 갔대며?“

갑자기 묻는 주섭이의 말에 푸욱 하고 정인이가 맥주를 뿜었다. 주환이는 뿜은 맥주를 뒤집어 쓰자 발끈했지만 미안해요 라고 외치는 정인이의 말에 한숨을 쉬며 손사레를 쳤다.

 “이뻐서 건드릴 데도 없구만.“

 “그런 새끼가 그 때는 그렇게 팼냐?“

중건이가 아니꼽다는 듯이 말하자 주환이의 얼굴이 벌개졌다.

 “새꺄, 그건 그때지. 게다가 너와 덩치를 비교해 봐라. 네 반이야. 반!“

중건이는 기분 나쁜 표정을 지었지만 그것도 잠시 궁금한 듯이 정인이에게 코를 들이내밀고 묻는다.

 “저 새끼, 그 짓 잘 하디?“

 “에....“

새빨갛다 못해서 타오를 것 같은 정인이의 얼굴을 보며 킬킬 거리던 중건이는 심각하게 말했다.

 “나는 저 새끼는 분명히 이럴 거라고 생각했어. 
 <하자. 벗어. 엎드려. 씻어.> 이렇게 따악 네 마디로 끝낼거라고. 말야. 어때?“

 “아냐, 거기에 한 마디쯤은 덧붙여야지. 아무리 저 새끼라도 할 말은 할 거야.“

주환이가 또 잽싸게 끼어든다.

 “<하자. 벗어. 벗겨. 엎드려. 씻어.>“

그러자 주섭이도 끼어들었다.

 “아니지, 아무리 이원이 새끼가 말이 없어도 할 소린 다 한다고. <하자, 벗어, 벗겨. 엎드려. 씻어. 자자.>“

셋이서 다시 뒤집어 지게 박장대소를 시작한다. 셋이서 넘어가는 몰골을 그저 물끄러미 지켜 봐주고 있으려니 정인이가 보다 못했는지 저어 하고 입을 열었다.

 “저기....“

 “그래, 말해. 이쁜아.“

 “하자. 벗어.....뭐, 그런 말은 하지 않는데요.“

정인이가 빨개진 얼굴로 말하자 세 놈은 뒤집어 지게 다시 웃기 시작했다.

 “그래, 아예 말도 안 하고 할 거야. 푸하하하하하하........“

 “그, 그래도 굉장히 다정한데요!“

항의하듯 정인이 한 마디 터뜨렸다.

그 말에 놀란 듯 세 놈이 일제히 웃음을 멈췄다. 그것도 잠시, 곧이어 세 놈은 바닥을 기면서 웃기 시작했다.

 새빨개진 정인이가 어쩔 줄을 모르고 내쪽을 보았다. 당황한 표정과 쑥스러운 표정이 교차되고 순간, 어쩐지 조금 행복한 듯한 표정이 엿보였다.


 울것 같은 표정이 아니라, 웃음.


 가슴이 콕콕 쑤셨다. 배 아랫쪽이 조금 따끔거린다.

나는 손을 뻗어서 정인의 뺨을 감싸 쥐었고 정인은 당황한 듯 굳었다. 옆에 있던 놈들도 어느 새인가 웃음을 멈추고 이쪽을 보고 있었다. 그 시선이 얼굴이 뚫어질 것 같았지만 아랑곳하지 않았다.

 떨리는 뺨을 잡아 당겨서 입술을 겹쳤다. 
 떨기는 어지간히도 떤다. 촉촉한 입술은 아니다. 잔뜩 긴장해서 말라 붙어 있었다. 그 입술을 혀로 적시고 몇번이나 각도를 바꾸어 침범했다. 
 차츰 호응해 오는 입술에 만족하면서 작은 몸을 끌어 당겨 안았다. 우물거리면서도 안겨 오는 게 꽤나 귀엽다. 

 
 그래. 넌, 내 꺼다.



Blue Blue Friday  20. 김정인

 “시간 있냐?“


뜻 밖의 말에 깜짝 놀랐다. 하지만 나는 토스트 조각을 입에 문 채로 순순히 고개를 끄덕였다. 잠부족으로 머리가 띵할 정도였지만 요즘의 며칠 처럼 생기 있었던 적은 없었던 것 같았다.


 “중요한 이야길 하고 싶어.“

아버지는 심각한 얼굴로 말했다. 
아침 상을 보고 있던 어머니의 얼굴도 약간 불안해 보였지만 나는 그 얼굴을 차분히 바라볼 여유는 별로 없었다. 예능계로 가겠다고 담임에게 이야기를 해 놓았으니까 다행히 아침 보충은 빠질 수 있었다. 요즘은 수업만 받고 얼른 화실로 뛰어 들어가는 매일이었다. 

 “너, 유학 생각해 봤냐?“

 너무 놀라서 눈을 크게 떴다. 아버지는 내 얼굴을 뚫어져라 바라보며 진지하게 다시 말했다.

 “어머니랑도 이야기 해 봤다. 네가 마음만 있다면 일단 학교를 휴학하고 어학연수를 받은 다음에, 미국쪽이나 호주로 유학을 보내면 어떨까 하고 말이야.“


아.

 나는 순간적으로 어머니를 돌아보았다.

아버지와 어머니의 진지한 얼굴을 보고 나는 부모님이 그동안 나때문에 생각해낸 여러가지 생각들을 떠 올릴 수 있었다. 학교에서 적응못하는 왕따들처럼 나역시 당하고 있었으니 해외유학을 생각해내는 것도 무리가 아니다. 부모님은 게이성향을 띄기 시작하는 내게 당혹했을 것이다.

 “....제가 두려우세요?“

내가 차분하게 묻자 놀란 것은 오히려 부모님쪽이었다.

 “제가 더럽게 느껴져요?“

 “무슨 소릴 하는 거냐! 우린 네 미래를 위해서 그러는 거야. 만약에 이번 학교에서도 저번 학교에서 있었던 것 같은 일이 밝혀지면 너는 분명히 편치 못할 거야, 겨우 제대로 웃게 되었는데......겨우 건강하게 되었는데! 그런 너를 두번 다시 다치게 하진 않을 거야!“

어머니가 갑자기 커다란 소리로 외쳤다. 
당장에 울어버릴 것 같은 어머니의 커다란 두 눈을 보면서 나는 가슴이 아팠다. 

그 말이 틀리진 않았다. 만약 지금 있었던 학교에서 내 과거의 일이 밝혀진다면 나는 결코 편하게 학교를 다니진 못할 것이다. 그 때와 비슷한 일이 또 벌어진다면 나는 틀림없이 망가져 버릴 거다.

 “엄마......“

 “생각해 봐. 정인아. 우리는 널 위해서 이러는 것 뿐이다.“

 “알아요.“


하지만.


여기엔 그가 있었다. 그 사람이 나에게 말했다. 

 기대하지도 말고 매달리지도 말고. 

 앞으로 가고, 혼자서 일어나 싸워 보라고.

만약에 1년 전과 같은 일이 여기서 또 벌어진다고 해도, 나는 그 때처럼 무력하게 무너지지 않을 자신이 있었다. 고통에 굴복해서 공포에 굴복해서 잡초처럼 이리저리 밟히고 싶지는 않았다. 

 나는 식물이 아니다. 나는 구멍이 아니다. 

 나는 사람이고, 범하는 놈들과 똑같은 사람이다. 그러니까 싸워서 어떻게든 내 자신을 드러내고 증명하지 않으면 안된다. 어디든 누군가가 나타나 구해주기를 하염없이 기다려서는 안되는 법이다. 


 “도망갈 생각은 없어요. 아버지. 여기서 지내다가 유학가고 싶으면 그 때 가겠어요. 지금 간다면 앞으로 일어날 일이 무서워서 도망 가는 것 밖에는 안 되요. 나, 그렇게 패배한 채로 일생을 살고 싶진 않아요.“

그 말에 아버지는 놀란 듯 날 똑바로 바라보았다. 어머니는 당황한 듯 아버지에게로 시선을 돌렸다. 아마도 내가 흔쾌히 가겠다고 할 줄 알았던 모양이다. 
 
 “.......“

아버지는 묵묵히 날 바라보고만 있었다. 
나를 보는 시선이 뭔가 달라졌다는 것은 느낄 수 있었다. 

 “나는 지고 싶지 않아요. 그런 새끼들에게 당했다고 일생을 얼굴 숨기며 살 생각 없어요, 아버지.“

 “.......“

 “나는, 잘 못하지 않았어요. 나쁜 것은 그 새끼들이에요. 그러니까 나는 도망 안 가요. 절대로 도망 가지 않을 거에요.“


 형에게 한 맹세다.

형이 참을 수 없다는 듯 나에게 소리쳤을 때, 나에게 맹세 시켰다. 말도 못했던 과거와는 다르다. 욕조차 입에 올리지 못했던 그 때가 아니다. 나는 강해지지 않으면 안 돼. 그 사람을 위해서라도 강해지지 않으면 안 돼. 형 앞에 당당한 사람이 되지 않으면 형은 날 돌아보지 않을 테니까. 








 “너, 이뻐.“

갑자기 뜬금없이 반장이 한 말에 나는 눈을 크게 떴다. 

반쯤 졸면서 우유를 먹고 있던 참이었다. 이제 슬슬 추워지기 시작하려는 무렵, 기말고사가 다가 오고 있었다. 아이들은 곧 고 3이 되는 부담감에 슬슬 놀기 위해 목숨을 걸고, 좀 착실한 애들은 공부에 열을 올렸다. 

 한 달 전과 비교해서 완전히 달라진 교실 풍경이 그랬다. 

 “그래, 정인이 무척 예뻐졌어.“

나미가 갑자기 끼어들어 내 얼굴을 빤히 바라본다. 김나미는 프린트 물을 든 채 나를 보고 한숨을 내쉬었다.

 “아아, 너 피부 좋다. 남자애라고는 믿어지지 않을 정도로.“

 “우, 웃기지 마.“

나도 모르게 얼굴이 붉어질 것 같았다. 누구든 여자애가 빤히 바라보며 그런 소리를 지껄이는 데 당황하지 않을 수는 없을 게다. 내가 이리저리 고개를 돌려 시선을 피하려는데 김나미가 다짜고짜로 물었다.

 “겨울 방학때 뭘 할거야?“

 “뭘 하긴. 나는 화실에서 살아야 해. 안 그래도 난 시작이 늦어서 어렵다구.“

서양화과 같은 과는 나에게는 어려웠다. 아마도 디자인계통이나 그래픽계통으로나 나갈 수 있을 지도 모른다. 아무래도 기초가 부족해서 였다. 시작한 지 얼마 되지도 않았고 다른 애들과 달리 1년은 그냥 꿇었으니 시간은 항상 부족했다.

 “하지만 예뻐졌다니까. 다른 애들과 달리 이렇게 몸도 주욱 뻗었고, 잠을 못자셔 퀭해도 뭔가 묘하게 섹시하고 말이야.“

 “우, 웃기지 마!“

내가 당황해서 시선을 피하자 김나미는 묘한 시선으로 나를 계속해서 들여다보더니 갑자기 생각난 듯 내 뒤를 보며 손을 흔들어 보였다.

 “조승철! 너, 선생님이 보자고 하셔!“

뒤에서 과자를 까먹고 있던 조승철은 보고 있던 만화책을 던지고는 이쪽으로 다가왔다. 여전히 빼짝 마른 데다가 새까만 얼굴이었다. 담임은 제발 육상은 관두고 공부에 전념하라고 난리지만 녀석은 여전히 운동부에 도장을 찍고 있었다.

 “뭔데?“

 “너, 아무래도 상담이 들어갈 거 같아. 저번에 등수 내려갔지?“

 “전교 석차가 좀 내려가긴 했지.“

아무렇지도 않은 듯 조승철이 말했다. 녀석은 재빨리 내 우유를 빼앗아 들더니 아무렇지도 않은 듯 어깨를 으슥했다.

 “그래봐야 20등 정도 내려간 거야. 그 정도라고 해도 난 내신 1등급인데 뭐.“

 “이봐라, 넌 1등도 할 수 있는 놈인데 전교 100등을 하고 있으니까 선생님이 화 난 거지.“

 김나미는 타이르듯 말했지만 조승철은 여전히 까불까불했다.

 “난 달리는 게 좋다구. 아아, 달리기는 나의 연인. 나의 삶의 보람이란 말야.“

 “네가 만약 기록이라도 좋다면 뭐라 안 하겠다만. 너, 기록도 별로 잖아?“

김나미가 툭 쏘아붙이자 조승철은 잔뜩 찡그린 얼굴을 했다.

 “아픈 데를 그렇게 찌르냐? 아, 참. 정인아. 너 명우랑 저번에 만났다며?“

 “아?“

갑자기 화제가 바뀌어서 나는 얼결에 고개를 끄덕였다.
승철이는 심각한 얼굴로 내 어깨를 잡더니 물어 왔다. 까만 눈동자가 맑아서 마치 유리구슬 같았다.

 “너 진짜 명우 새끼가 갈구지 않던? 삥을 뜯는다든가 뭐 그런 일 없었어?“

 “없었는데. 그냥 오토바이 샀다고 화실까지 한 번 태워다 줬어.“

내가 어리둥절해서 말하자 승철은 이상하다는 듯 턱을 잡았다.

 “그 새끼가 정말로 널 태워다 주었어? 거 참, 이상타. 그 새끼가 약 먹었나? 태워달라고 난리를 쳐도 모른 척하던 싸가지인데.“

 “이봐, 조승철아. 나는 네가 저 짱인 이명우를 이새끼 저새끼 할 때마다 가슴이 철렁 철렁 내려 앉는다. 아무리 사촌이라지만 주먹에는 눈이 없어.“

반장이 한숨을 내쉬며 말했다. 그 말에는 나도 모르게 고개를 끄덕였다. 맞는 소리. 주먹에는 눈이 없다.

 “알았다. 니도 조심해라.“

승철이는 거듭 당부하더니 밖으로 나갔다. 

승철이 말대로 조금 이상하긴 했다. 사나운 이명우가 나에게 비교적 친절하게 굴고 있다는 것은 나만이 아니고 이명우랑 같이 어울려다니는 패거리들도 다 인정하고 있었다. 가끔은 나를 이상한 눈초리로 보기도 했다.

 그 눈초리를 볼 때마다 가슴이 철렁했다. 그 옛날, 심명환이 패거리들이 생각났기때문이다. 하지만 이명우는 심명환이가 아니고 그들도 심명환의 패거리들이 아니다. 분명히, 그런 식으로는 되지 않을 것이다. 나역시 순순히 당해줄 생각도 없다.

 점심시간이나 쉬는 시간이 되면, 가끔 메시지를 띄웠다. 이원이 형은 절대로 학교안에있을 때는 메시지를 받지도 전화를 하지도 않았다. 하지만 내가 이런 식으로 보내는 것을 싫어하는 것 같지는 않다. 그래도 꼬박꼬박 봐주고는 있겠지.

나도 꽤 뻔뻔해 졌다. 가끔은 내 쪽에서 나서서 소매를 잡아당겨 도둑키스를 하기도 하고 괜히 스킨쉽을 유도하기도 한다. 내 몸을 생각해서인지 시간을 생각해서인지 섹스까지 가는 일은 별로 없었다. 한 너댓번 정도가 다였다. 

하지만, 키스는 충분히 하고 있다. 포옹도, 애무도 충분히 하고 있었다.

 화실에 가서 연습을 하고 있다보면 늦은 시간 12시쯤 되면 불쑥 찾아와 내게 캔 커피 하나를 주고 가기도 하고 야참을 사주기도 한다. 어떤 때는 저녁을 먹여주기도 했다. 일단 형의 오피스텔이 화실에서 가깝기때문에 가끔 주말이면 자고 가기도 했다. 부모님도 암묵적으로 모두 이해하는 입장이고 나 역시 형의 가까이에 있고 싶었기때문에 일부러 내가 우겨서 형의 오피스텔에 가기도 했다.

 형은 거북한 표정을 짓기는 해도 내치지는 않았다 .가끔 졸려 죽겠다는 듯이 나를 걷어차기도 했지만 그건 폭력이라기 보다는 가벼운 단어, 문장 같은 것이었다. <귀찮은데 너 자꾸 이럴래>라는 그의 발길질을 받다보면 나도 모르게 뻔뻔한 웃음을 되돌리곤 했다. 

 무엇보다 그의 키스는 좋았다. 어루만지고 쓰다듬는 동작은 무척이나 단순했지만 그것만으로도 나는 형에게 매달려 흐느낄 정도였다. 조루라고 놀림받는데는 익숙해졌지만 그래도 형의 몸을 만지는 것은 꽤나 쑥쓰러웠다. 

 형은, 봉사는 싫어한다. 펠라도 싫어하고 옷을 벗겨준다든가 목욕하는데 시중을 든다든가 하는 그런 일을 꽤 싫어했다. 매달려서 이것저것 해준다고 들러붙는 것도 귀찮아했고 뭔가를 해달라고 칭얼거리는 것도 싫어했다. 

 형의 친구들이 다들 냉정하다고 무심하다고 욕을 하는 것도 무리는 아니었다. 나도 꽤나 당황스러울 때도 종종 있었다. 
형의 오피스텔에서 무심코 형의 빨래를 해주겠다고 집어 들고 갔던 게 들켜서 무척이나 혼이 났다. 설거지를 한답시고 싱크대 앞에서 얼쩡거리다가 혼이 났다. 맨날 내가 방을 더럽혀서 청소를 하다가 혼이 났다. 

그런 점은 가끔은 이해가 안 가기도 했다. 
사랑하니까 뭔가를 해주고 싶을 뿐인데 왜 화를 내는 건지 왜 그런 걸 마음에 안 들어 하는 건지 알 수가 없었다. 그렇다고 묻기에는 나는 아직 소심하다.





 <좋아해. 좋아해. 그러니까 그만 좀 화 내.>

메시지를 변기 위에 앉아 보내고 나자 약간 얼굴이 붉어졌다. 민망하긴 하다. 이런 메시지를 받고 형이 응답하지 않는것도 이해는 간다. 나도 모르게 웃음이 나오는 것을 억지로 참았다. 

 그 때였다.



 “그 새끼?“

 “아아. 짱은 왜 그러는 거래?“

 “마음에 든 거래.“

 “역시 그건가? 사내새끼들끼리 붙어 먹는 거,“

 “그렇겠지, 그 새끼 처음부터 묘하게 짱에게 추파를 던졌잖아?“

 “기여코 넘어간 건가?“

 “그렇겠지. 건들지 말라고 일부러 우리에게 말해둘 정도면 빤하지.“

 “걸레새끼.“


화장실 칸 막이 사이로 몇몇이 떠들고 있었다. 귀에 익은 목소리들이었다. 게다가 그 목소리에 녹아있는 야비한 색깔은 너무나 귀에 익어 소름이 끼쳤다. 
소름이 끼치다 못해 한기가 들었다.


이명우의 패거리들. 짱. 그 새끼. 걸레.


 그것만으로도 충분했다.
 나는 온 몸에서 핏기가 사라지는 소리를 들었다. 정신이 아득해졌다.


 그 때, 그 때와 똑같아.


변기 위에서 일어날 수가 없었다. 머리가 빙빙 돌았다. 


 방금 들은 게 무슨 의미인지 알고 싶지 않았다. 어째서 내가 뒤에서 저런 이야기를 들어야 하는 지 알수가 없었다. 아니, 미리 알았어야 했는지도 모른다. 나는 바보다. 병신이다. 왜 이렇게 둔한 척을 한 것일까?


이명우가 나에게 밥을 샀다. 
이명우가 나에게 택시를 태워주었다.
이명우가 나에게 친한 척을 했다.
이명우가 나에게 핸드폰 번호를 알려달라 했다.
이명우가 나에게 일일이 아는 척을 했다.
이명우가 나에게 자기 오토바이를 태워주었다.
이명우가 .......


이명우는 분명히 나에게 어필했다. 마치, 여자애를 꼬시는 신중함으로. 


 어떻게 하면 좋지? 어떻게 하면 되는 거지?

알수가 없었다. 나는 무슨 일을 어떻게 해야 하는 거지? 그를 어떻게 대해야 그 때와같은 일이서 벗어날 수가 있는 거지? 
갑자기 이명우가 너무나 끔찍하게 느껴졌다. 토악질이 느껴져 나는 변기를 쥐고 토하기 시작했다. 왜 하필 이명우가 이러는 것이지? 내겐 정말 사내를 끌어들이는 빌어먹을 것이라도 달려있는 것일까?

 안 돼.


 눈물이 솟아나는 것을 억누르면서 나는 심호흡을 했다. 

 또 이런 생각을 했다. 이런 생각을 해선 안 돼.

나는 잘못되지 않았어. 나는 당당해. 나는 죄진 게 아니야. 그저, 재수가 없을 뿐이라구. 내가 뭔가를 한 게 아니야. 

 억지로 눈가를 누르고 후들거리는 다리를 의지하며 일어섰다. 
화장실 문을 열고 나가자 이미 아무도 없었다. 수업이 시작되었는지 교실 복도는 차갑도록 조용했다. 너무나 조용해서 숨이 막혔다.

 이명우를 못 본척 피하자. 그를 슬슬 피하면, 그도 알아차릴 거다. 아니, 알아차리지 못한다해도 그래도 자존심이 강한 녀석같으니까 심명환이처럼 하지는 않을 거다. 게다가 승철이도 있다. 그리고, 나도 그 때처럼 당하지는 않는다. 아니, 이명우가 나에게 그렇게 대할 것 같지는 않다. 그래, 나쁜 놈이 아니니까 그런 짓은 하지 않을 거야. 분명히 그러진 않아.

나는 깊게 심호흡을 하고 양호실로 향했다. 

한 시간만 쉬고, 다음 수업을 들어가도록 하자. 그래, 침착하자. 김정인.

이미 나는 한 번 지옥에 다녀왔었고 한 번 일어나 본 적이 있다. 당할 만큼 당해봤으니까 아번에는 그렇게 당하진 않을 거야. 무너지지도 않을 거야.

 .....게다가. 

그 사람이 있으니까. 무너지진 않아.


 나는, 윤이원을 생각하며 미소지었다.



Blue Blue Friday 21. 윤이원

아버지가 다쳤다.


경찰병원에 입원했다고 뒤늦게 연락이 와서 병원에 가보니, 아버지는 수술대에 누워 있었다. 같이 다니는 이형사 아저씨가 내 머리통을 후려갈기면서 마음 단단히 먹어라 라고 말해 주었다.

 언제 와 봐도 경찰병원은 삭막하다. 
지나가는 사람들 중 과반수는 제복 차림의 사람이고, 나머지는 울부짖는 가족들. 아니 울부짖지는 않더라고 당장이라도 울 것 같은 파리한 얼굴들 뿐이다. 의사인지 간호사인지 잘 알 수는 없었지만 누군가가 아버지의 수술은 10시간 이상이 걸릴 거라고 전해 주었다.


 어떤 고삐리 놈이 찌르고 도망갔댄다. 하필이면 찔린 부위가 폐라서 굉장히 위급했으며 그거 봉합수술만으로는 간단히 해결 될 일이 아니라 복강염을 일으킬 가능성도 있었다고 했다. 왜냐면 찔린 곳만 네 곳이나 되기 때문이란다.


침통하기 그지 없는 얼굴로 말하는 이형사아저씨의 설명을 들으면서 나는 고개를 끄덕였다. 고삐리라고 해도 겨우 고 1짜리 애송이라 그 새끼가 감옥에 갈 리는 없을 거 같고, 만약에 아버지가 죽어버린다고 해도 그놈의 새끼를 어떻게 할 수는 없겠다고 그가 말했다. 아무래도 그 새끼가 꽤 잘 나가는 부잣집 자식인가 부다.
 어린게 환각제 복용한 상태에서 개겼다나.


나는 묵묵히 커피잔을 든 채 듣고만 있었다. 
가슴속에 부글부글 치밀어 오르는 거품이 생겼다가 말았다가 한다. 이 거품이 어떤 것인지 나도 아직은 잘 판단할 수 없었다. 

 아버지가 죽을 수도 있다는 말을 들어도 그저 아무런 생각도 안 났다.

 “그 새끼, 이름하고 학교를 알 수 있나요?“

내가 묻자 갑자기 이형사 아저씨가 날카롭게 날 쏘아보았다.

 “알아서 뭐하게? 너도 가서 찌르게? 그래서 나란히 소년원이라도 들어가게?“

 “뭐, 예의상 물었을 뿐입니다.“

내 말에 그는 기가 막히다는 표정을 짓더니 수술중 램프가 아직도 깜빡이는 게시판으로 시선을 돌렸다. 조금 주변이 시끄러운가 싶더니 낯 익은 몇 명의 아저씨들이 다가오고 있었다. 한 명은 아마도 서장님 같고, 한 명은 아버지의 후배들이라고 했던 것 같다. 그래봐야 같은 과에서 일하는 형사들인 듯도 싶다.

 갑자기 후줄그레한 아저씨 부대가 주변에 가득 차자, 나는 새삼스럽게 아버지가 경찰이라는 사실을 인식했다. 서장은 갑자기 내게 흰 봉투를 내밀면서 일단은 위로금이라고 말했다. 그리고는 약간 초조한 듯 내 어깨를 누르면서 계속 마음을 강하게 먹으라고 한다. 주변에 있는 동료 아저씨들도 다들 침통한 표정이었다.

 그래, 아버지가 위급하긴 위급한 모양이다.

 여기저기서 제길 제기랄 육시랄 이런 종류의 욕설이 낮게 터진다. 아마도 아버지가 처한 상황이 무척이나 화가 나는 듯 하다. 그렇게 떠들어대던 아저씨 중 한 명이 갑자기 물었다. 민형사라는 아저씨다.

 “너, 밥은 먹었냐?“

 “아니요.“

 “그럼, 나랑 가서 뜨끈한 거나 먹고 오자. 벌써 이 시간인데 저녁도 안 먹었다니.“

나는 시계를 들여다 보았다.

 새벽 1시 35분.

 “그래, 이원아. 가서 먹고 와라. 무슨 일 있으면 핸드폰 친다.“

이형사 아저씨가 계속해서 내 등을 민다. 나는 순순히 고개를 끄덕였다. 배는 별로 고프지 않았지만 어쨌거나 약간 오한이 났다. 빈 속이라서 그런 듯하다.

해장국 집에 들어가 밥을 먹는동안 민형사 아저씨가 낮게 물었다.

 “야, 너 다른 친척들은 없다고 했지?“

 “네.“
 
 “그럼, 잠시 우리 집에 와 있을래?“

 “괜찮습니다.“

 “아니, 우리집은 병원에서도 가까우니까. 게다가 병원 신세를 오래 지게 될 지도 몰라. 어차피 병원비는 걱정할 것은 없지만 그래도 학교는 가야 할 거 아니야?“

 나는 잠시 학교 생각을 해 보았다. 앞으로 석달, 아니 두 달 반만 다녀도 될 거다. 방학까지는 두달도 채 남지 않았다. 

 “여기서 자고, 학교는 가끔 가도 됩니다. 어차피 대학 갈 생각 없으니까 수업일수만 채워도 되니까요.“

담임에게 말해두면 어떻게든 해결해 줄 듯도 싶다. 그러고 보니 학교에 연락을 해 두는 게 나을 듯해서 나는 핸드폰을 열어 주섭이를 불렀다.

 “주섭이냐?“

 <나다. 왜?>

 “아버지 병원에 입원하셨다. 학교에 그렇게 좀 전해 다오.“

 <뭐야? 마, 많이 다치셨냐?>

 “그런 거 같다. 지금 수술중이다. 담임에게 나, 며칠 간 학교 못 나간다고 전해 줘.“

 <이, 이 미친 새꺄, 지금 그걸 그렇게 태연히 말할 때냐! 너때문에 내가 미쳐! 미쳐!>

 “어쨌든 출석일수 계산해서 담임이 알아서 해달라고 해. 그렇게 전하면 알아서 해 주겠지.“

 <지, 지금 간다. 새꺄! 거기 꼼짝말고 있어!>

 “지금 해장국집에 있는데? 수술은 오래 걸린댄다. 낼 와라.“

 <너ㅡ 너ㅡ 이 새끼! 지금 간닷!>

얼마나 소리를 질러대는 지 귀청이 따가와서 머리가 다 아팠다. 핸드폰을 끊자 옆에 있던 민형사 아저씨가 기가 막히다는 듯 날 바라보고 있었다. 그 시선을 모른 척하고 먹던 밥을 마저 삼키자 민형사는 한숨을 쉬듯 담배를 물며 말했다.

 “.....너, 과연....“

내가 민형사를 올려다보자 그는 연기를 내뿜으면서 반주로 나온 소주잔을 들이켰다.

 “주임님이 너 걱정 안한다더니 그 말을 이해 하겠다. 주임님과 사이가 나쁜 것도 아니면서 너, 되게 냉정하구나.“

 나는 그냥 밥을 퍼 먹었다. 이런 말에 어떻게 반응해야 할지 알고는 있었지만 하고 싶지는 않았다. 그저 지쳤다.

 “주임님이 집에 아무리 안 들어간다고 너도 집 나가 사는 것 부터가 그랬겠지만. 고딩이 주제에 너도 참, 지독하구나.“

 “........“

 “뭔 말을 하겠냐? 그래도 부자간이라고 병원에 찡박혀 있겠다니 그것만으로도 대견하다.“

그는 훌러덩 소주잔을 들이키더니 충혈된 눈으로 나를 물끄러미 바라보았다. 굉장히 지친 그 시선에서 아버지를 느꼈다. 하지만 아버지는 저런 식으로 한탄을 하는 스타일은 아니었다. 어쩌면, 나야 말로 아버지를 제일 많이 닮았으니까.

 “이대로 나가면 내 아들내미도 너 같아 질까나.“

그는 피식 웃더니 갑자기 잔을 권했다. 나는 권해주는 잔을 받아 들고 묵묵히 소주를 마셨다. 내가 훌러덩 마시는 것을 보더니 민형사가 문득 물었다.

 “너, 주임님이랑 같이 술 마신 적 있냐?“

 “네.“

 “언제?“

 “중1 때부터.“

 “자식, 빠르네, 너 주량이 얼마나 되는데?“

갑자기 형사 답지 않게 히죽 웃으면서 민형사가 물었다. 

 나는 그 중1때 무슨 일이 있었는가를 떠올렸다. 아버지는 난생처음 나에게 술을 권했다. 그렇다. 어머니가 돌아가셨을 때의 일이었다. 피로와 감기가 폐렴으로 번지고, 그게 순식간에 몸안을 파고 들어 고열이 반복되다가 어처구니 없이 어머니는 돌아가셨다. 밤샘을 하고 돌아와 경찰병원 응급실에 누운 어머니를 보고 아버지는 말을 잊었다.

 어머니의 임종을 지켜보던 나에게 시선을 두던 아버지가 멍하니 한 마디만 했었다.

 “미안하다.“

늦어서 어머니께 미안하다는 것인지, 아니면 어린 내게 임종을 하게 해서 미안하다는 것인지, 그도 아니면 모두에게 미안하다는 것인지 알 수는 없었지만 어쨌거나 아버지는 그렇게 말하더니 내 옆에 앉아 꼼짝도 하지 않고 어머니의 시신을 들여다보고 있었다. 


 그리고, 그 날 밤. 나는 아버지랑 난생처음 완전히 의식을 잃을 때까지 술을 마셨던 것이다.


 대답없는 나를 조금 답답하게 여겼는지 민형사아저씨는 혼자서 술잔을 기울이다가 결국은 부시시 일어났다. 깍두기 국물까지 착실하게 마신 그는 만원짜리 한 장을 카운터에 던지고는 나를 재촉했다. 그와 함께 수술실로 돌아와 보니, 서장은 가고 다른 형사들 다섯 명이서 어수선한 자세로 앉아 졸고 있었다. 몇 명은 자판기에서 뽑은 커피잔을 우그러뜨리며 앉아 있고 몇 명은 졸고 있었다. 수술실에 들어간 다른 환자의 가족들이 흐느끼는 소리가 꽤 날카롭게 들렸다.

 부시시 자리에 앉자 이형사 아저씨가 잔뜩 충혈된 눈으로 내 머리통을 쓰다듬었다. 가만히 있자 그는 한숨을 내쉬더니 뒤에 있는 민형사와 졸고 있는 두 명의 아저씨에게 턱짓을 했다.

 “야, 이원아.“

 “우리 가봐야 한다. 또 다른 곳에 가 봐야 해. 너 혼자 있을 수 있겠냐?“

 “네.“

 “자식, 듬직하기도 하지.“

이형사아저씨는 어색한 칭찬을 하더니 한숨을 삼켰다. 미안한 기색이 역력한 그들의 얼굴과 피로에 가득한 아버지의 얼굴이 겹쳤다. 경찰이란 직업은 피곤하고 졸리고, 또한 바쁘면서도 가족들에겐 별로 즐거움을 주지 못하는 것이다. 나는 묵묵히 고개를 끄덕였고 아저씨들은 미안한 기색을 연신 내며 어색하게 줄줄이 일어섰다. 

 그 때 마침 시퍼렇게 질린 낯색으로 주섭이와 중건이, 거기에 주환이까지 나타났다. 녀석들은 퍼런 얼굴로 오자마자 내 앞에 서더니 내 등짝을 있는데로 두들겼다. 초상집처럼 조용한 대기실 안에 쩌억 하고 소음이 울려퍼지자 순식간에 시선이 이리로 쏠렸다. 

두들긴 것은 주환이었다. 주환이 놈은 지 아버지도 아닌데 두 눈이 씨뻘개진 채로 내 등짝을 후려갈기면서 고래고래 고함을 질렀다.

 “이 미친 새꺄! 왜 연락 안했어! 니, 진짜 이럴 기가!“

나는 얻어맞아 얼얼한 등을 참고 주환이 놈을 물끄러미 바라보았다. 길길이 날뛰는 녀석이 어쩐지 멧돼지같다는 느낌이 들었다. 이 놈은 기운이 세서 맞으면 정말 내장까지 흔들리는 기분이었다.

 “조ㅡ 조용히좀 해라.“

옆에 있던 중건이가 일제히 쏠린 시선을 새삼스럽게 의식하면서 주환이를 찍어 눌렀다. 옆에 있던 주섭이가 이죽거렸다.

 “관둬, 관둬라. 저 새끼가 이렇게 나오는 게 어디 하루이틀의 일이냐? 내비둬라.“
그는 잔뜩 이죽거리더니 나를 차갑게 쏘아보았다. 내가 묵묵히 입을 다물고 있자 주섭이는 일제히 이쪽을 바라보는 형사들에게 고개를 불쑥 숙여보였다.

 “친구들이냐? 다행이구나.“

이형사 아저씨가 피식 웃음을 머금으며 말했다. 그제서야 사태파악이 된 주환이가 시근덕거리면서 입을 다물자 아저씨는 내 어깨를 툭 치면서 말했다.

 “친구들이 있어서 잘 됐다. 우린 간다. 무슨 일이 있으면 내 번호로 연락해라.“

 “네.“

 아저씨들은 미안한 기색을 애써 지우고 사라졌다.

주섭이와 중건이, 주환이가 결국은 어정쩡하게 대기실 좌석에 앉았다. 새벽 3시가 넘어가는 시간이라 사람들은 다들 말 없이 졸고 있다. 수술대기실에 앉은 사람이라고는 우리들과 다른 가족 셋 정도 밖에 없는 지라 허연 형광등과 허연 벽이 스산할 정도로 창백하게 느껴졌다.

 “봐라.......“

주환이가 지친 듯 낮은 음성으로 말했다.

 “.....심하신 기가?“

갑자기 사투리가 튀어나온 주환이를 흘긋 보았다. 이 놈이 당황하거나 하면 사투리가 튀어나온다는 것을 알고 있었다. 시퍼런 낯짝이 된 주환이는 정말 자기 아버지가 다친 것같은 얼굴이었다. 

 “어떤 고삐리가 네 방을 찔렀댄다. 그래서 중상. 수술시간은 아마 열댓시간 잡아 먹을 거라더라.“

내가 낮게 말하자 주환이는 헉 하고 숨을 몰아쉬더니 갑자기 시계를 들여다본다.

 “어, 얼마나 지난 기가?“

 “ 일곱시간.“

 “맙시사.“

주환이가 탁 하고 늘어진 얼굴을 하자 중건이가 애써 일어났다.

 “야, 마실 거나 사오마. 커피 마실 거냐?“

 “그래.“

 “나도 간다.“

주섭이가 주섬일어서서 내 다리통을 걷어차고는 중건이 뒤를 졸래졸래 따라 갔다. 나에게 불만이 있다는 게 확실해 보이는 얼굴이다. 그 뒷모습을 보다가 다시 대기실 게시판으로 고개를 돌렸다. 아직도 수술중 램프가 깜빡인다.

 “야, 봐라.“

 주환이가 갑자기 내 손을 덥석 잡았다.

 “......니, 정말 못됐다.“

 “뭐가?“

 “니 아버지라면 우리 아버지도 되는 건데 너 이런 식으로 뒤통수 후려갈길 거냐?“

주환이의 심각한 말에 나는 그저 침묵했다. 

 “니 아버지에게 우리 자주 얻어맞긴 했어도 그래도 나 니 아버지 존경한다. 그런 니 아버지가 이렇게 크게 다치셨는데 너, 우리에게 연락도 안 하냐? 니는 우리가 뭘로 보이냐?“

 “......“

 “니가 목석이라는 거 나도 알고 다들 안다. 하지만, 이런 건 아니다. 주섭이 저 자식이 얼마나 분했는지 눈알이 다 씨뻘겋더라, 나나 중건이와 달리 주섭이 저 새끼는 너라면 완전히 반쯤은 도는 놈 아니냐? 사귄 시간도 길었고 말야.“

 주환이는 한숨을 내쉬었다.

 “사람을 괴롭게 하는 법도 정말 가지가지다. 너.“

 “미안하다.“

 “미안한 줄은 진짜 아는 기가?“

주환이는 깊게 한숨을 내쉬더니 내 어깨를 잡아 당겼다. 나는 그냥 말없이 있었다. 이 새끼가 오지랍 넓다는 것은 알고 있었지만 그게 내게도 해당되는 줄 오늘 처음 알았다.

 “이 새끼들이 연애하나?“

주섭이가 커피잔을 두개 쥔 채 우리들 앞에 서서 눈쌀을 찌푸렸다.

 “왜? 질투나냐?“

주환이가 내 어깨를 잡아 안은 채 되쏘자 주섭이는 어이구 하고는 이죽거렸다.

 “미쳤냐? 내마누라 내비두고 왜 내가 니새끼들에게 질투를 하냐?“

 “나는 질투 난다. 야, 주환이 니가 날 내비두고 이원이랑 바람을 피는 거냐!“

중건이가 커피잔을 든 채 괜히 끼어들었다. 그러자 주환이가 허허 하고 한숨을 내쉰다.

 “나는 맞바람이다. 니가 주섭이랑 바람나서 나도 이원이랑 바람 좀 피워 볼라고.“

 “이원이 마누라 내비두고 어쩔려고 네가 이원이랑 바람을 피냐?“

그렇게 말하던 중건이가 문득 생각난 듯 내게 물었다.

 “야, 너, 정인이에게 연락 했냐?“

 “아니.“

 “아니, 이 놈의 새끼가 정말로 미쳤나! 정인이에게 왜 연락을 안 해?“

주환이가 내 뒤통수를 내려갈기며 외쳤다. 큰 목소리에 와락 주변의 시선이 모여들자 녀석도 뻘쭘했는지 흠칫했다.

 “정인이에게도 연락해라.“

 “됐어.“

 “뭐가 돼? 얌마. 나중에 정인이가 알면 얼마나 속이 쓰리겠냐!“

 “그래, 얼렁 연락해라. 나라면 절대 용서 안한다.“

중건이도 끼어들어 주장했지만 나는 별로 하고 싶지 않았다. 내가 가만히 있자 주섭이가 다시 이죽거리기 시작했다.

 “새끼, 내비둬라. 둘이서 깨지든 말든 우리 알 바 아니다. 저 하나 보고 있는 불쌍한 새끼 엿 먹이는 게 이번이 첨도 아니다.“

 그러자 의외로 주환이가 끼어들었다.

 “그마해라. 너, 안 좋은 일 당한 놈에게 그러는 거 아니다. 니가 속 터진다고 다같이 속 아프자고 쏴 붙이는 거 듣기 안 좋다.“

주섭이는 발끈한 거 같았지만 옆에 있던 중건이가 재빨리 주섭이의 팔을 잡아 당겼다. 주섭이는 중건이가 잡자 거짓말처럼 날뛰려던 감정을 가라앉혔다. 그런 걸 보면 둘은 확실히 천생연분이다.

 “봐라, 원아. 니, 왜 연락 안하는 거냐?“

 “별로 안 좋은 일이다. 안 그래도 그 놈 힘든데 안 좋은 일로 이 흰 새벽에 전화 하기 싫다.“

내 말에 주환이는 허허 참 하고 한숨을 내쉬었다.

 “나중에 정인이가 알면 더 속 뒤집어진다는 거 모르냐?“

 “그래도 이 새벽에 어쩔 거냐? 어차피 연락한다고 해서 사정 바뀌는 것도 아닌데. 다 끝난 뒤에 연락할 거다.“

내 말에 옆에 있던 주섭이가 하 하고 코웃음을 쳤다.

 “웃기지 마. 윤이원, 내가 널 모르냐? 보나마나 넌 정인이새끼를 생각도 하고 있지 않았을 걸. 문제 생기면 지 혼자 다 끝내고 주변에는 알리지도 않고. 그게 니 버릇인 걸 내가 모를 줄 아냐?“

주섭이는 씨뻘건 얼굴로 내 가슴팍을 쿡쿡 손가락으로 찔렀다.

 “너, 이 속에는 뭐가 들었냐? 다른 놈들은 몰라도 나는 안다. 너, 학교일로 볼일이 있지 않았다면 나에게도 전화 안 했지? 그지? 그리고 다 끝나고 나중에서야 생각난 듯이 <우리 아버지 수술했었다>따위를 지껄일 거지? 내가 니 속을 모를 줄 아냐?“

 “그만해라.“

옆에서 중건이가 말렸다.

 “니들이 몰라서 그래. 이 새끼가 얼마나 무심한 지 막상 지 일이 벌어지면 주변은 아무 것도 안 보인단 말이다. 이 새끼는 우리들이 있다는 것 자체도 잊어버린단 말야. 그런데 그 불쌍한 새끼에게 생각이 미치기나 하겠냐!~“

주섭이가 기가 막힌듯 그렇게 말하는 동안 나는 기분이 썩 좋지 않았다.

 “....불쌍한 새끼라 부르지 마라.“

 “뭐야?“

 “그 새끼, 불쌍한 새끼 아니다. 불쌍한 새끼라 부르지 마라.“

 “....얼씨구? 내 말 중에서 그 말만 귀에 들어 왔냐? 이 사오정새끼야!“

나는 다시 입을 다물었고 주섭이는 열이 받는지 날 한참 노려보더니 홱 하고 밖으로 나가버렸다. 그 뒤를 불안한듯 중건이가 따라 나가자 결국 그 자리에는 주환이와 나만 남았다. 주환이는 우리들을 계속 노려보고 있는 다른 사람들- 간호사라든가 다른 가족들-에게 고개를 불쑥하니 숙여 보이고선 어색한 얼굴로 흠흠 거렸다.

 “어쨌든.....정인이에게 연락해라.“

 “나중에.“

 “오늘 아침 해라. 네 말대로 몸도 약한 애 새벽에 밤 새우게 할 거 없으니까.“

 “.....“

 “참견 하는 거 싫다면 할 수 없다만 나는, 그래도 니가 우리 한테 이런 저런 이야기라도 하면서 기대 주었음 한다. 그래도 ...거, 뭣이다냐. 피와 땀을 나눈 사이 아니냐?“

주환이는 어색한 얼굴로 말했다. 허기야, 이런 쪽팔리는 이야기를 하기는 녀석도 멋쩍을 게다.

 “나랑 너랑 본 게 벌써 2년이 넘었고, 붙어다닌 시간으로 따진다면야 하루 열댓시간씩 붙어 있었으니 엄청난 거 아니냐? 주섭이랑은 그래도 그럭저럭 5, 6년은 갔다고 쳐도 그 시간이 얼마냐?“

 녀석은 중건이가 건네주고 간 커피를 홀짝이면서 내게도 권했다. 그걸 받아들었더니 주환이가 진지하게 말했다.

 “주섭이는, 니가 죽어 달라고 하면 죽어 줄기다. 그거 아나?“

 “미쳤냐.“

 “그래, 니도 주섭이가 죽어 달라고 하면 죽어 주겠지. 그런데 니는 주섭이가 모르게 죽을 거 아니냐?“

내가 어이가 없어서 주환이를 보자, 녀석은 뒤룩 뒤룩 살찐 얼굴에 어울리지 않은 심각한 얼굴로 날 쏘아보고 있다. 작은 두 눈이 의외로 번쩍번쩍 빛이 난다.

 “주섭이가 왜 니 일이라면 그렇게 지랄하는 지 나, 오늘 첨 알았다. 니 새끼는 소리소문도 없이 그냥 죽어버릴 기다. 틀림없어. 문제 생기면 니 혼자 죽어버리고 나중에 우리는 신문에서 니 새끼가 죽었다는 기사 읽는다.“

 “죽긴 왜 죽냐?“

어이가 없어 반문하자, 주환이는 세차게 고개를 저었다. 그러다가 커피 잔 엎을라.

 “잘 기억 해두라. 나나 중건이, 주섭이는 니가 그렇게 죽어 나자빠지면 다 뒤집어 진다. 알아 듣겠냐? 니 새끼, 다신 안 본다. 무슨 일을 저지를 때는 제발 말좀 해라. 그리고 같이 하자고 말좀 해라. 알아 듣겠냐?“

 “하긴 대체 뭘 한다고 그러냐?“

나는 기가 막혀서 헛 웃음까지 나왔다.

 “뭐긴, 너, 새꺄. 어떻게 혼자 몸으로 심명환이를 족쳤냐? 엉? 그 자리에 심명환이 패거리가 댓놈 있었다며? 왜 우리 안 부르고 혼자 날쳤냐고! 무슨 일이라도 당했으면 어쩌려고!“

 “얼결이었다.“

 “얼결 같은 소리하고 자빠졌네! 그 독한 패거리들에게 혼자 덤벼들다니. 니, 간에 뭐 붙었냐? 그 새끼들은 우리들 전체가 다 붙어도 해결 안 났던 놈들이었다구. 그런데 니 혼자 날뛰었다는 말 들었을 때 얼마나 간댕이가 떨어졌는 줄 아냐!“

 “그놈 이외 두 놈 밖에 없었어. 겨우 두 놈 있었다. 패거리도 아냐.“

 “두 놈이든 서 놈이든 어쨌든! 니 이쁜이 일이라면 아예 정신 놓는 거냐?“

그럴지도.

 “제발 주변좀 돌아 봐라. 나도 속 탄다.“

녀석은 한숨을 푹푹 내쉬더니 수술실 게시판을 멍하니 올려다 본다. 

 “니 아버지 간호, 돌아가며 하기로 한다. 알아 듣겠냐?“

 “뭘, 그럴건 없다. 나 혼자 한다.“

 “지랄 떠네, 내 말을 뭘로 들었냐? 돌아가면서 한다.“

 “학교 가야지.“

 “나나 주섭이 새끼는 널린 게 시간이다. 신경 꺼라.“

 “관두라니까.“

주환이는 팔짱을 낀 채 모른 척했다. 나는 이 새끼가 얼마나 지독한 놈인지 기억해내고 결국은 입을 다물었다. 나간 주섭이와 중건이가 한참 뒤에서야 어슬렁 기어 들어왔다. 중건이의 얼굴이 새빨간데다가 입술까지 부르튼 걸 보니 그 사이 뭔가 하긴 했나보다. 

 “야, 건아. 너, 주둥이로 막았냐?“

주환이가 어이가 없다는 듯 중건이를 쏘아보았다.

 “새꺄, 입 닥쳐.“

중건이 대신 주섭이가 끼어들더니 푹 하고 내 옆 자리에 내려 앉았다. 그 옆에 앉은 중건이가 내 쪽을 힐긋 보더니 묻는다.
 
 “원아, 배 안 고프냐? 뭘 먹었냐?“

 “얼마전 해장국 먹었다.“

 “그러냐? 마실 거라도 마실래?“

 “커피 먹었다.“

 “속은 안 쓰리냐?“

중건이가 하도 묻자 주섭이가 또 끼어들었다.

 “뭘 자꾸 묻냐? 멀쩡해 보이는 구만.“

 “쪼잔한 새끼야. 가만 좀 있어라. 원이랑 말하는데 왜 끼는 거냐?“

중건이가 노려보자 주섭이는 흥 하고 코웃음을 쳤다. 

 “너, 위장병 있지 않았나? 약 안 먹어도 되냐?“

 “위장병?“

주섭이가 눈을 크게 뜨고 내쪽을 본다. 나는 고개를 저었다.

 “언제 이 새끼가 위장병이 있었냐?“

 “몰랐냐? 가끔 겔포슨가 뭔가 집어 먹었는데.“

중건이의 말에 주섭이는 다시 미간을 찌푸렸다. 

 “술병 나서 먹은 거 아니냐?“

 “술 안 먹어도 먹더라. 그지?“

중건이는, 가끔 놀랄 정도로 섬세하다는 것을 느낀다. 주섭이의 골난 것을 해결보는 것도 그렇고 주환이 새끼에게 하는 것도 그렇고. 내가 겔포스 먹는 건 또 언제 봤냐. 

 “어쨌든 낼 부터 돌아가면서 원이 아버지 병실에 있기로 했다. 누가 먼저 할까?“

갑자기 주환이가 시선을 돌리자 중건이가 손을 들었다.

 “첨엔 내가 한다. 아니, 주말마다 내가 한다. 나 새벽 보충 있으니까 주말이 난 좋아.“

 “그려라. 안 그래도 너 공부해야 한다고 못하게 하드라.“

주환이의 말에 중건이가 생긋 웃었다. 덩치도 큰 게 생긋 웃을 때면 귀엽게도 보인다.

 “걱정 마라. 난 다 놀고도 공부는 한다.“

 “그럼 월요일하고 수요일은 내가 있겠어.“

주환이의 말에 일제히 시선이 주섭이에게 쏠렸다. 주섭이는 그 시선을 받고 험악하게 얼굴을 구겼지만 중건이가 옆구리를 찌르자 마지못해 대꾸했다.

 “화욜과 목욜 있으마.“

 “그럼 원이는 금욜만 있으면 되는 기가? 뭐, 상황봐서 하자. 일단 그렇게 정해두자.“

주환이의 말에 모두 침묵하고는 다시 수술등을 바라보았다. 나는 거북한 침묵 속에서 수술중 램프가 꺼지기만을 기다렸다. 


 새벽 5시가 넘고 있었다. 수술은 너무도 길다.



Blue Blue Friday 22. 김정인

 연락이 되지 않는다........



33시간 째였다. 

하루 종일 멧시지를 날리다가 결국 화실에 와서 전화를 걸었다. 하지만 그는 응답하지 않았다. 그러더니 전화기가 꺼져있다는 신호음만이 나왔을 뿐이었다. 



 무슨 일일까.

 화실에 앉아 멍하니 아그리파를 바라보며 생각했다. 대체 무슨 일이 있기에 연락이되지 않는걸까. 내가 전화하는 게 귀찮아서 그러는 걸까? 
아니, 아니다. 소극적인 생각은 이제 하지 말자. 그저 연락이 잘 안되어서 그런 거라고, 그런 거라고 생각하자. 예를 들면 핸드폰 배터리를 충전하는 것을 잊었을 수도 있다. 혹은 핸드폰을 분실했을 수도 있다. 
 몇 번이나 다독이며 생각해 보지만, 속은 여전히 불안함으로 일렁거렸다. 

 하지만, 만약 그렇게 되었다면 그쪽에서 연락을 해 줄 수도 있는 거 아닐까.

나는 멍하니 연필의 끝을 바라보았다.

윤이원, 나는 이사람에 대해 잘 모른다. 그 역시 나에 대해 잘 모른다. 하지만 그는 묻지도 않았다. 내 상태에 대해 알고 있었기때문인지 내 주변환경 같은 것은 묻지도 않는다. 아, 그러고 보니 언젠가 집에 데려다 주었으니 우리집을 알고 있기는 하다.

 하지만 나는 그를 몰라.

그가 사는 오피스텔은 결국 그가 임시로 사는 곳일뿐이다. 그의 핸드폰 번호 이외에 내가 알고 있는 것은 그가 날 폭행한 패거리들 중에 서브 리더라는 것 정도다. 그의 친구들도 만나보았지만 여전히 혼란스러웠다. 

혹시, 내가 그를 실망시킨 것은 아닐까. 
그날, 그의 친구들과 만나는 자리에서 내가 뭔가 실수를 해서 참을 수 없어진 게 아닐까. 그라면 분명히 끊고 맺음이 확실하니까 어중간하게 날 거절하느니 마느니 하지는 않겠지만 그래도.......

엄습하는 불안감에 나는 연필을 쥐고 있을 수가 없어 벌떡 일어서 버렸다. 

그는 내가 강하게 나가기를 원했다. 하지만, 난 그렇게 강한 사람이 아니다. 나는 약하고 약해서 당장 바스라질 것만 같다. 

 내가 그 자리에서 어떻게 했어야만 그의 마음에 들었을까. 내가 주먹이라도 휘두르며 그들에게 악악 거리고 덤볐어야 그의 마음에 들었을까. 그는 강단있는 사람을 좋아하니까 내가 그들과 그 자리에서 주먹다짐이라도 했어야 했던 거 아닐까.

하지만.


나는 그들에게 화가 나지는 않았다. 심명환이패거리처럼 그들이 증오스럽지도 않았다. 다만, 두려웠을 뿐이었다. 그날의 무자비한 폭력도 그날의 해방감에 비한다면 그렇게까지 대단한 것은 아니었다. 그를 만나게 해준 고리라고 한다면 그것도 감사할 기분이 되기까지 했다. 
 
그것도 정상은 아니지. 어떤 미친 놈이 자신을 집단폭행한 놈들에게 감사따위를 할까. 내 자신도 이해할 수 없는데 형이 이해하리라고는 생각지 않는다. 

하지만.

그날 그는 녹아들것 같은 키스를 해 주었는걸.
몇 번이나 거듭했던 키스 중에서도 최고의 키스를. 마치 낙인찍듯 강렬하게 친구들 앞에서 조금의 주저도 하지 않고 키스를 했었는걸.

 그때의 일을 생각해내자 얼굴이 붉어질 것만 같았다. 그날 그렇게 호프 집에서 만난 뒤 그대로 오피스텔로 돌아가 침대로 직행했었다. 녹아 들것같은 키스와 거듭되는 상냥한 애무와 섹스. 무표정한 그에게는 드물게도 상냥한 웃음이 있었다. 같이 끌어 안고 마주 안아 시선을 겹치고. 따스하다기보다는 뜨거운 시선으로 날 바라봐 주었다. 항상 받아왔던 저열한 욕정이 아니라, 깊은 곳에서 부터 직시해오는 강렬한 욕망. 
 
 뜨거운 팔, 뜨거운 손, 뜨거운 눈이 그 자리에서 나를 녹여버릴 것처럼 사랑해 주었다. 그냥 섹스가 아니라 말 그대로 사랑해 주었다. 

나는 달아오른 얼굴을 애써 숨기면서 가방을 아랫도리로 슬그머니 돌렸다. 그날의 일을 생각하자 금방 또 앞섶이 불룩해진다. 정말 나는 색에 미쳐 버렸구나. 완전히 발정난 개처럼 그만 생각하면 발기해버리는 구나. 
수치심과 행복감이 반반 묘하게 섞여 버렸다. 욕망을 느낀다는 게 잘못된 일이 아니라고 몇 번이나 어디선가의 책에서도 읽기는 했다. 하지만, 내가 이런 식으로 욕정을 느낀다는 것은 생소한 경험이라서 더더욱 죄책감은 더해질 뿐이었다. 

 그는 놀리고 웃었다. 추하게 보지는 않는다. 하지만, 그가 추하게 생각하면 어쩌지 하는 생각은 항상 가슴 한 구석에 있었다. 나를 경멸할까봐 두렵고, 나에게 싫증이 날까봐 두렵다. 그의 친구들과 너무 다른 내가 불쌍하고 나에게 신경을 써주는 그를 배신할까봐 두렵다. 그의 기대에 어긋날까봐 두렵다.

 “아아, 이런 생각 그만 두자.“

절대로 좋은 생각이 아닌 것은 알고는 있지만 몇번이나 다시 그날의 일을 리플레이한다. 그의 무서운 친구들과 어울려 맥주를 몇 모금 마시긴 했지만 대체 뭐라고 했는지 기억도 나지 않는다. 기억 나는 것은 그가 냉정한 눈으로 나를 계속 지켜보고 있었다는 것과, 그것을 그의 친구들이 비난하고 있었다는 것이다.

그렇다. 불안한 것은, 역시 그가 그날 지켜보고만 있었기때문이다.

가타부타 말이 없었다. 불안해서 덜덜 떠는 나를 안아주지도 않았다. 손을 잡아 주거나 부추켜주거나, 심지어는 친구들에게 나에 대한 소개를 따로 하지도 않았다. 그저 나를 자신의 옆에 앉히고 알아서 하라는 식으로 내버려두었을 뿐이었다. 그리고 간단한 소개가 끝나자, 달아 오를 것 같은 키스를 해주었다.

그때 나는 그가 만족해서 그런다고 생각했었지만, 어쩌면.......그게 아닐 지도 모르는 것이다. 그는 말이 없으니까. 대체 무슨 생각으로 나와 자는 것인지. 단순한 동정인지 호기심인지.

 또 시작이다. 
나는 고개를 세차게 저었다. 이건 결국은 자격지심이다. 내가 자신이 없어서 그러는 것이다. 사랑받을 자신이 없어서 혼자서 땅을 파는 두더지처럼 명백히 눈앞에 빛이 있는데도 도망치고 있는 것 뿐이다. 

 무엇보다, 그는 좋아하지도 않는 남자애를 안고 토닥일 남자가 아니다. 그 무심한 눈길이 그것을 말한다. 그의 친구들이 말하는데로 그는 목석에 가까울 정도로 무심하고 무정했다. 그런 그가 내가 울부짖고 발광하는 것등 그 모든 것을 받아주었다. 울면서 징징거리는 것도 받아주었다. 나를 대신해 화를 내주었다. 그 난폭한 남자가 내 온 몸을 녹아 내릴 것처럼 참을성 있게 애무해 주었다. 

그것을 생각하자, 눈물이 솟아 날것만 같았다. 


바보, 바보, 바보.
맨 처음에 스스로 말했지 않은가. 동정이라도 좋다고. 뭐라도 좋으니까 곁에 있게 해 달라고. 그저 바라보기라도 할 수 있게 해 달라고.

 그런데, 그는 나에게 사귀자고 말했다. 기대하지도 말고 매달리지도 말라고 냉정하게 말했지만 그는 사귀자고 했다. 그가 말한 기대하지 말라는 것은 결국 남들처럼 자상하게 못 해준다는 거, 혹은 징징거리며 무언가를 해주기를 바라지 말고 혼자 일어서 보라는 그런 거라는 거 알았으면서 나는 계속해서 그에게 매달린다.

 불안감. 결국은 그런 거다.


 이명우가 나타나서 당장이라도 나를 범해 버리기라도 할 것처럼, 그 옛날처럼 돌아가버릴까봐 두려웠다. 몇 번이고 아니라고 되뇌어 보지만 아무것도 알 수는 없다. 불안하고 불안해서 나는 견딜 수가 없다. 그러니까 그가 잡아주길 바라는 것 뿐이다. 결국은 나의 나약함.


 별수 없이 화실 선생님의 눈총을 받으면서 나는 그의 오피스텔로 올 수 밖에 없었다. 몇 번이고 망설이면서 벨을 눌러 보았지만 사람이 있는 기색은 없었다. 하지만, 그래도 여기에 돌아오긴 할 테니까 기다리기로 했다.

 오피스텔의 복도는 아파트 보다 좁다. 

나는 파리한 청색이 도는 복도 바닥에 엉덩이를 붙인 채 불안하게 주그리고 앉았다. 밤 11시다. 돌아올 거다. 

그를 믿자. 내가 약해 빠졌다고 실망했을 지라도 날 버리거나 하지는 않을 것이다. 그 사람은, 적어도 내가 싫어졌다면 그냥 대 놓고 싫다고 말하지 이런 식으로 도망갈 사람은 아니었다. 연락이 안 되는 것은 어떤 피치못할 사정이 있어서 일 것이니까 참아 보자.


 이명우의 일은 내가 알아서 해야 한다. 내 일이다. 다름 아닌 바로 나의 일이다. 내가 해결하지 못하고 징징거릴 수는 없다. 그에게 의논은 할 수 있겠지만 결국 해결보는 것은 나다. 언제까지 끙끙거릴 수는 없다. 아버지에게 당당하게 말한 것 철머 도망가선 안된다. 

 심호흡을 했다. 어느 정도 머리가 맑아지고 마음도 안정되는 것 같았다. 그런 내 자신이 너무 웃겨서 조금은 웃음이 나왔다. 그의 집 가까이에 있다는 것만으로도 나는 지금 꽤 안정을 찾고 있는 것이다. 

 멍청이. 결국은 엄청나게 매달리고 있는 주제에 뭐가 혼자서 해결한다는 거냐?

 엉덩이에서 부터 한기가 올라왔다. 
돌아오면 안아달라고 해야 겠다고 나는 멍하니 생각했다. 춥고 서글펐다.

나는 불안하고 무서워요, 날 안아줘요. 형, 날 잡아 줘요. 아니, 강하게 안아줘요, 이 겁쟁이 껍질을 벗어던지게 나를 확실하게 깨우쳐 줘요. 내가 얼마나 소중한 존재인지 형이 알게 해줬으니까 내가 얼마나 강해질 수 있는지 형이 알게 해줘요. 바로, 지금 형이 필요하니까. 


 눈물이 찔끔 나올 것도 같았지만 나오지않았다. 

그날 이후, 악을 쓴 그 날 이후 눈물이 확실히 줄어 들었다. 조금은 그에게서 힘을 받아 용기가 생긴 것도 같았고 자신감도 생겼다. 누군가가 날 바라보고 날 위해 화를 내준다는 것은 말할나위도 없이 닽콤한 위안이었다. 부모가 아닌 내가 좋아하는 사람이, 나를 위해 순수하게 화를 내준다는 거. 

 그 만큼 내가 소중한 존재라는 것을 느끼게 해 주는 것이다. 

나는 눈을 감고 한숨을 내쉬었다. 약간 웃음이 나왔다. 맞아. 하루 정도 연락이 안 되었다고 해서 이런 식으로 초조하게 굴면 안 돼. 

 나는 그를 사랑하고 그는 나를 아껴줘. 

무엇보다도 그 스스로가 나에게 사귀자고 말했고, 친구들에게 소개도 시켜 주었어. 

이렇게 간단히 날 버릴 리가 없어. 그는 냉정하고 무심하지만 한편으로는 사람을 배려하는 법을 알고 있는 사람이야. 그처럼 상냥하게 내 몸을 쓸어 주었던 사람이 하루가 지났다고 변심할 리는 없어.

 


 “뭘 피식 거리고 있는 거야?“

 “!“

낯선 음성에 나는 놀라 벌떡 일어났다.

낯선 남자가 서서 날 내려다보고 있었다. 삼십대 후반으로 보이는 남자로, 고급스러워보이는 양복을 입고 있었다. 키도 크고 단단해 보이는 체격이 위협적이었다. 그러나, 무엇보다도 그가 두렵게 느껴지는 것은 그의 눈매에서 암컷을 보는 수컷의 냄새가 났다는 것이다. 

 나는 두려움에 이를 악물었다. 도망가라고 본능이 외쳤지만 여기서 도망간다면 그야 말로 꼴이 우스워진다. 

 “너, 무슨 볼일이야?“

남자는 태연하게 형의 오피스텔을 열쇠로 열고 있었다. 

나는 그 모습에 넋을 잃고 굳어 섰다. 혹시 내가 잘못 찾은 것일까? 
황급히 번호를 확인하자 남자도 내 꼬락서니를 눈치챘는지 고개를 갸웃한다.

 “뭐냐? 너, 혹시 이원이 친구냐?“

 “아? 혀, 형을 아세요?“

 “허어.“

갑자기 사내는 흥미진진한 눈으로 나를 아래위로 훑어보았다. 그러더니 턱을 잡고 히죽 웃었다. 그 웃음이 소름끼치도록 차가워서 나는 금새 다시 굳었다.

 “네가 이원이 애인이구나?“

 “.....누, 누구세요?“

경계해서 뒤로 한 발자국 물러서자 남자는 피식 웃더니 오피스텔 열쇠를 빙빙 돌려보이며 물었다.

 “너, 아직도 열쇠 못 받은 거냐? 이런, 이런. 미안하게 되었군.“

 “!“

당황보다도 수치심이 앞섰다.
이 낯선 남자에게서 느껴지는 야비함이 두렵기도 했지만 형이 나에 대한 이야기를 이런 남자에게 했다는 것 자체도 두려웠다. 내가 주먹을 쥔 채 아무말도 하지 않자 그는 방문을 연채 내게 재촉했다.

 “안 들어 올 거야?“

 “......형은요?“

 “몰라, 연락은 안 돼. 하지만 나는 이 근처에 일이 있어 왔다가 한숨 자려고 온 거다. 그렇게 긴장하지는 마.“

갑자기 그가 친근하게 웃었다.
방금 전까지 어딘가 야비한 폭력의 냄새를 풍기고 있던 사내는 갑작스레 다정한 신사가 된 것만 같았다. 그 놀라운 변화에 나는 어쩔 줄을 몰랐다. 하지만 분명한 것은 그도 형과 연락이 안되는 것을 보면 이원이형이 나를 떼어버리기 위해 핸드폰을 끈 것은 아닌 모양이다.

 “들어 와. 네가 이원이가 말하던 애인인 게로군. 차나 한 잔 하고 가지.“

 “머, 먹을 게 없을 텐데요?“

일부러 도전적으로 말하자 그는 피식 웃었다. 그러더니 뭔가 들고 있는 꾸러미를 들어 보였다.

 “그래서 마실것도 사가지고 왔지. 이 놈은 전혀 먹거리를 두지 않으니까. 들어와라.“

나는 잔뜩 도사린 채로 들어섰다. 그는 아무렇지도 않은 듯 냉장고에 콜라니, 녹차등을 집어 넣더니 콜라켄 하나를 꺼내 내게 건넸다.

 “긴장할 것은 없다. 나는 녀석의 숙부 애인이야. 그래서 이 집 키를 가지고 있는 것 뿐이야.“

 “네?“

 “몰랐냐? 이원이 숙부도 게이였다구. 그 성격에 뭐 자세한 이야기는 하지 않았겠지만 어쨌든 그러니까 그렇게 도사릴 것은 없어.“

그는 자기 집 처럼 소파에 털썩 앉으면서 주변에 널린 그림들을 주욱 돌아보았다. 

 “아직도 안 치웠군, 녀석. 무슨 나르시즘도 아니고 저게 뭐야?“

 “.........저 그림, 형의 숙부님이 그리신 거지요?“

그림으로 화제가 돌자 나도 모르게 그렇게 묻고 있었다. 남자는 고개를 끄덕이면서 오만한 자세로 맥주 캔을 뜯었다. 내가 콜라캔을 만지작 거리고 있는 동안 그는 그것을 주욱 들이키면서 담뱃불을 붙였다.

 “한 일주일 전 쯤 잠시 들렀었어. 그때 이원이 놈과 처음 마주쳤지.“

갑자기 그가 묘한 시선으로 나를 아래위로 훑어보았다. 그러더니 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다.

 “네가 그 놈을 잡아 먹었더구나.“

 “네?“

난데없는 말에 당황했다. 잡아 먹다니? 누가, 누굴?

 “그 놈은 게이가 아니었어. 네가 아니었다면....... 뭐 그 기질이 있으니 너와 어울리게 되었겠지. 그렇다면 바이가 되는 걸까.“

그는 혼자 납득 하더니 피식 웃으며 물었다.

 “섹스는 잘 하디?“

 “...“

 뻘개진 채로 말을 잇지 못하는 나를 보고 그가 웃음을 터뜨렸다.
 나는 너무나 화가 나서 견딜 수가 없었다. 내가 알지 못하는 형을 말하는 그가 너무나 불쾌해서 견딜 수가 없었다. 어른의 나른한 여유도 싫고, 연락도 안 되는 형의 방에 앉아 자신의 집처럼 움직이고 있는 그도 꼴보기 싫었다.

 결국 내가 유혹해서 그를 게이로 만든거라고 그렇게 말하고 싶은 건가? 하지만 나는 그의 친구들에게 윤간당했는 걸. 그걸 태연히 보고 있던 그가 게이가 아니라는 둥의 말을 할 수 있는 걸까? 그는 절대로 그런 말은 하지도 않았는데 왜 내가 이 알 지도 못하는 남자에게 이런 소릴 들어야 하는 거지?
 
 창가에 걸린 그림을 향해 발걸음을 옮기자 그는 웃다말고 나를 바라보았다. 내가 예의 그 그림을 챙겨 들자, 그는 의아로운 음성으로 물었다.

 “그 그림은 왜?“

 “형이 주겠다고 했어요.“

일부러는 아니었지만 꽤나 재수없는 어투로 말했다. 그림을 가지고 이 방을 떠날까 생각도 했지만 그의 방에, 그의 거처에 이 낯모를 남자를 놔두고 가기도 껄끄러워 뭔가 방패가 필요했다.

그는 눈을 크게 뜨더니 흐음 하고 묘한 얼굴을 했다.

 “그 그림을? 이원이가?“

 “네, 주겠다고 했어요.“

 “별일이군. 그 놈 성격에.“

 “내가 달라고 졸랐어요. 그랬더니 주겠다고 했어요.“

 자랑하듯 말하는 투라는 것도 느끼고 있었다. 형과 내가 얼마나 친근한 사이인가를 드러내고 싶어서 견딜 수 없다는 이 천박함을 뼈저리게 느끼면서도 나는 나도 모르게 그렇게 굴고 있었다. 

 그의 숙부의 애인이라니까 어른대접을 해야 하는 지도 모른다. 그는 나보다 20살 가까이 연상이다. 그럼에도 불구하고 잔뜩 가시 돋힌 태도를 취하는 내가 점점 싫어졌다. 뭔가 내가 알지 못하는 그의 이야기를 하고 있는 것 같아 점점 화가 나고 불안했다. 이 남자, 이 남자와는 대체 무슨 관계일까. 숙부의 애인이었다는 남자가 왜 아직도 키를 가지고 있는 것일까. 왜 이렇게 아무렇지도 않게 이 자리에 앉아 있을 수 있는 것일까.


 “의외네, 그 놈 성격에 자기 그림을 주다니.“

 “에?“

나는 무의식중에 돌아보았다.

 “설마 모르고 그러는 건 아니겠지? 그거 이원이 놈이야.“

 “네?“

 “이원이 놈 등이라고. 너, 설마 그놈의 누드도 본 적이 없는 거냐?“

 “아?“

나는 멍청한 소리를 내면서 그림을 다시 바라보았다. 
약간 휘어진 등줄기. 강인해 보이는 등과 허리를 노골적으로 드러낸 그림.

이게, 이게 이원이형의 그림이었단 말인가. 

 “하하하하하......정말 걸작이네!“

남자가 다시 웃기 시작했다. 나는 너무 당황해서 그저 입만 벌리고 있었다.

 “너는 정말 모르고 달라고 한 거야? 그 놈 성격에 얼마나 당황했을지 알만 하다. 알만해. 푸하하하하.....!“

나는 아주 천천히 머리끝부터 발끝까지 붉어지는 내 자신을 느낄 수 있었다. 민망하다는 네 글자로는 표현이 부족했다. 

 나는, 그의 누드를 달라고 조르고 있었던 것이다. 

부끄러워서 나는 그림을 끌어 안은 채 꼼짝도 할 수 없었다. 그가 얼마나 황당해 했을까. 이 그림에 퍼부어댄 찬사를 떠올리고 나는 더더욱 부끄러워 땅 속으로라도 기어들어가고 싶었다. 결국은 당신의 등이 아름다워요. 당신의 등이 멋있어요 따위를 게속해서 외치고 있었던 게 아닌가. 


 당신의 등이 아름다워요.

 당신의 등은 매력이 있어요

 나는 당신의 등에 넋을 잃었어요

 당신이 등을 줘요

 당신의 벗은 몸이 아름다워요

 당신의 벗은 몸이 매력적이에요

 당신의 벗은 몸에 나는 푸욱 빠졌어요

 당신의 벗은 몸을 나에게 줘요. 

 당신의 벗은 몸을 내 방에 걸어 두고 싶어요

 당신의 벗은 몸을......

 어떻게든 가지고 싶어요


이런 노골적인 대사를, 그는 어떻게 듣고 있었을까.

얼굴을 가리고 싶은 것을 간신히 참으면서 나는 그 자리에 못 박혀 서 있었다. 


 
 “아아, 오랜만에 웃었다. 정말 귀여운 놈이네, 그 놈이 푹 빠진 것도 이해가 간다. 하하하하하...나긋나긋한 몸을 가진 누군가가 있다고 하더니 역시 너 였어.“

그는 웃다말고 갑자기 자신의 옆 자리를 툭툭 쳐 보였다. 앉으라는 제스추어 였지만 앉고 싶지는 않았다. 내가 노골적으로 싫은 표정을 해 보이자 그는 다시 배를 잡고 웃었다. 

 “푸하하하하...정말 귀엽네. 토끼같이 귀여워. 너, 따악 내 취향이구나.“

 “.......별로 원하는 바는 아닌데요.“

내가 툭 내쏘자 그는 킬킬 거리면서 고개를 끄덕였다. 정말 정신없이 웃었는지 눈가에 눈물까지 매달려 있었다. 

 “그래, 꼬맹아. 원이 어떻게 만났냐? 설마 그 놈이 대쉬했을리는 없을 거 같고. 역시 너냐?“

 “.....알바 아니잖아요?“

화가 나서 툭 내뱉자 그는 쿡쿡 웃더니 어른다운 태도로 맥주 캔을 집어 들고 한 모금 마셨다. 그 모습을 보자 나도 갈증이 나서 콜라캔을 그제서야 땄다. 그걸 홀짝이고 있는 것을 보면서 그는 나를 계속 관찰하고 있었다. 

 노골적인 시선이었다.
몸의 선을 훑고 일부러인듯 아랫도리와 입술께를 시선으로 핥는다. 손목과 입술, 그리고 가슴과 하체를 훑는 그 시선은 너무나 노골적이어서 엑스레이라도 찍는 것만 같았다. 

 불쾌감을 참고 있자, 그가 갑자기 생각난듯 물었다.

 “이 밤중에 어쩐 일이야? 아직 학생이면서. 너도 연락 안 되서 온 거냐?“

 “.....네.“

나는 뭔가 위축되어서 순순히 대답했다. 

 “집에 그냥 가는게 좋겠다. 연락 안 되는 걸 보니 핸드폰 배터리라도 나갔나보지. 그 무심한 자식이라면 충분히 있을 수 있는 놈이야. 이런 밤에 돌아다니는 거 좋지 않다.“

 “........“

어른다운 소리였다.

그는 갑자기 천천히 일어나더니 벗어버린 자켓을 집어 들었다. 그리고는 문가로 다가가 나를 재촉했다.

 “데려다 주마. 벌써 차도 끊겼을 시간이다. 집은 멀지 않지?“

 “괜찮아요.“

 “아냐, 그놈이 알면 걱정할 거다. 이렇게 이쁜 꼬맹이라면 누구든 혹하기 마련이거든.“

그는 뭔가 재미있다는 듯 킥킥 웃더니 계속 나를 재촉했다.

 “게다가 그 그림을 들고서는 어떻게든 불편할 걸. 내 차로 데려다 주마. 그러니까 어서어서 따라와.“

 “괜찮아요.“

 “따라와.“

그는 앞서서 성큼성큼 걸었다. 나는 몇번이나 사양하다가 그의 말에 따라 조금 거북하게 걸었다. 아닌게 아니라 캔버스를 끌어 안고, 가방을 멘 채 차를 집어 타기란 쉬운 일은 아니다. 12시가 넘었으니 차가 끊겼고 걷자니 짐이 너무 많다.

 엘리베이터에서 그는 친절하게 짐을 들어 주었다. 그러더니 내 짐 중에 스케치북을 집어 들여다보았다. 부끄러워서 막고 싶었지만 타이밍을 놓쳐버렸다. 그는 갑자기 묘하게 부드러운 눈매로 날 바라보며 물었다.

 “그림을 그리냐?“

 “네....“

 “흐음.“

그는 피식 웃었다. 
왠지 시선이 좀더 부드러워진 것같아 나는 조금 마음이 편안해졌다. 이사람은 자신의 기분에 따라 사람을 들었다 놨다 하는 기질이 있는 듯도 했다. 처음에 만났을 때는 굉장히 불쾌했었는데 지금은 오히려 삼촌이나 잘 아는 아저씨를 만난 것같은 기분이 되어 있었다.

 “점점 내 취향인걸. 나중에 그 놈이 서운하게 하면 나에게 찾아 와라. 내 이뻐해주마.“

 “거, 거절이에요!“

나도 모르게 빨개진 얼굴로 소리치자 그는 기분 좋게 웃었다. 그리고는 지갑에서 명함 한 장을 꺼내 내밀었다. 얼결에 받자 의외로 묘한 이름이었다.

 “...일본인이세요?“

 “응, 아사하라 겐이라고 한다. 겐 짱이라고 불러주면 좋겠지만 그건 좀 무리고, 아사하라씨라고 불러주면 그것으로 오케이.“

뭔가 이국적이다 싶었더니 일본인이었다. 나는 새삼스레 일본인이라는 것을 염두에 두고 그를 들여다보았다. 확실히 조금 달라 보인다. 게이니 뭐니 이런 소리를 당당하게 초면에 떠들어대는 것도 묘하다 싶긴 했지만 말이다.

 고급스러운 차에 아주 정중하게 태워준 아사하라씨는 우리 집 바로 앞까지 태워다 주었다. 내 가방까지 내려준 그는 장난스럽게 웃으면서 내게 손을 내밀었다.

 “잘 자라. 이원이놈이 오면 오늘 일을 자세히 이야기 해 주마.“

 “아, 안하셔도 되요.“

얼굴을 시뻘겋게 붉히면서 하는 소리는 별로 박력이 없었을 거다. 
나는 고개를 숙여 인사하면서 그의 손을 맞잡았다. 그러자, 바로 그 순간 그가 내 손을 잡아 당겨 허리를 끌어 안았다. 우왓 소리가 나오려는 순간 뭔가가 살짝 뺨에 닿았다. 입술이었다.

 “잘 자라. 허니.“

 “에, 에에...!“

너무 놀라서 반응하고 자시고도 없었다. 
내가 말 그대로 목석같이 굳자 그는 소리 내어 웃더니 장난스레 손을 흔들어보이며 유유히 그 자리를 떠났다. 

 “.....“

 저, 정신 없었다. 이런 식의 가벼운 접촉은 처음이었다. 의외로 기분이 나쁘지 않았다. 장난, 호감어린 장난이라는 게 이런 것인가 보다.

 나는 저도 모르게 웃어버리고 말았다. 덕분에 형에 대해서 가지고 있었던 불안감이 반쯤 날아가 버렸다. 숙부의 애인이라는 저 사람에게까지 내 이야기를 할 정도라면 형도 날 가볍게 여기지는 않고 있는 게 분명하다. 

 막 웃고 돌아서서 집 앞 초인종을 누르려던 참이었다. 

갑자기 골목길에서 누군가가 불쑥 튀어 나왔다. 당황해서 고개를 돌리자, 마치 석상처럼 굳은 얼굴을 한 남자가 서 있었다.


 이명우였다.



Blue Blue Friday 23. 윤이원

 아버지가 돌아가셨다.





10시간이 넘는 대 수술 끝에 어떻게든 괜찮게 되었다고 막 수술실을 나서려는 순간, 수혈받은 피와 거부반응이 일어나 발작이 일어났다. 기도가 막혔고, 내출혈이 일어났으며 뒤이어서는 쇼크가 일어나 심장이 멎었다.

 수술실에서 나온지 5분 만에, 아버지는 숨졌다.


 눈 앞에서 피를 뿜으면서 경련을 일으키는 아버지를 보는 순간, 나는 할 말을 잊었다. 그래도 영화나 드라마에서 보듯이 두 손을 마주잡고 눈물을 흘려가며 임종을 맞이하게 될 줄 알았다. 사실은 <널 아꼈다>든가, <아버지 죽지 마세요>, <내가 죽으면 너는 어떻게 하냐>등등 눈물 빼는 신파극에서 나오는 그런 대사 한 번쯤은 읊게 될 줄 알았다.

 그러나, 현실은 드라마가 아닌 법인 가보다.








 “.....밥좀 먹어라.“

 “일단은 국물 있는 게 좋겠지? 그지?“

중건이가 어느새인지 영안실에 딸린 식당에서 설렁탕인지 국밥인지를 얻어 와 내 앞에 내밀었다. 별로 식욕은 없었지만 숟가락을 들고 먹기 시작했다. 일단 먹고 보니 꽤 배가 고팠었는지 순식간에 한 그릇을 전부 먹어 치웠다. 

 “집에 가서 갈아입을 옷좀 가져올께.“

중건이가 내 어깨를 가볍게 두들기며 말했다. 주섭이는 내 대신 조문객들에게 인사를 하고 있었고 주환이는 형사아저씨들과 뭔가를 떠들고 있었다. 주섭이 어머니가 잠시 다녀갔고 주환이 부모님이 잠시 오셔서 음료수 한 박스를 두고 가셨다. 중건이 부모님은 일단 봉투를 내 놓으셨고 장례 절차나 뭐 기타등등은 형사아저씨들이 알아서 해주었다.

나는 사실은, 조문객을 맞이해서 인사하는 것 이외엔 할 일이 없었다.

 가족이 워낙 없었고 가까운 친척도 없다. 조문객은 오로지 학교의 선생님들과 아버지의 동료들 뿐이었다. 워낙에 아무도 없는 터라 주환이나, 주섭이, 중건이가 계속 붙어 있는 것이 꽤 도움이 되었다.

 “영안실에 오래 있을 필요도 없고 하니 빨리 장례절차를 밟지요.“

내 말에 이형사 아저씨가 고개를 끄덕였다. 내 대신 거의 모든 절차를 해낸 것은 아버지와 항상 함께 다니던 이형사 아저씨였다. 나이도 비슷하고 체격도 비슷해서 언뜻 보면 형제처럼도 보이던 사이였다. 

 나보다 더 얼굴이 상한 아저씨는 불쑥 물었다.

 “화장을 할테냐, 아니면 매장을......“

 “화장이요.“

내가 간단히 대답하자 그도 고개를 그저 끄덕였다. 한순간 아쉬움이 스치는 것 같은 표정이었지만 내가 화장을 말하자 그도 별 말을 하지 않았다. 

주섭이나 중건이는 내 뒤에 나란히 앉아서 내가 뭐라고 할때마다 두 눈을 부릅뜨고 지켜보고 있었다. 마치 무슨 일이든 지켜주겠다는 듯 심각한 그 얼굴에 나도 모르게 웃음이 나올 지경이었다.

 “담임이 아까 다녀갔어.“

 “알아.“

 “눈 좀 붙일래?“

중건이가 어느 새인가 더운 물 수건을 내 얼굴에 들이대며 물었다. 하도 곰살맞게 굴기에 나는 조금 당황해버렸다. 녀석은 내 얼굴에 물수건을 대고는 꾹꾹 눌러댔다. 손바닥도 커다란 놈이 꾹꾹 누르자 꽤 아프다.

 “옆 방에 가서 누워. 여긴 우리가 지키고 있을께.“

주섭이도 옆에서 거든다. 주환이는 어느새인지 벌떡 일어나 모포 한 장을 깔아 놓고 나를 불렀다. 
 물수건을 얼굴에 대고 눈을 감자, 피곤이 몰려왔다. 이 중건이 자식은 이런 걸 어떻게 알았을까. 그러고 보니 한 이틀 가까이 제대로 잠도 자지 못했다. 머리가 띵했지만 의외로 잠은 오지 않았었다.
 충혈된 눈에 수건을 대고 눕자 온 몸이 무겁다는 것이 그제서야 인식이 되었다. 그렇다. 꽤 지쳤다.

어느새 누군가가 옆에 바짝 붙어 앉았다. 내 옆구리에 엉덩이를 붙이고 앉은 것이 누군가 궁금하긴 했지만 수건을 치우고 얼굴을 돌리기 귀찮아서 가만히 있었다.

 “장례 치루고, 어디서 잘 거냐?“

 주섭이였다.

 “....별 거 없으니까 우리집에 와서 자라.“

 “오피스텔에서 가서 자면 돼.“

 “.....집은 어쩌고?“

 “집은 팔 거야.“

 “뭐?“

 “혼자 있기엔 너무 넓지.“

내 말에 녀석은 깊게 한 숨을 내쉬었다. 녀석은 갑자기 꼬물거리더니 치익 하고 담배를 피우기 시작했다. 담배 연기가 하도 맛있게 느껴져서 나도 달라고 손을 내밀었더니 녀석이 내 입가에 물려준다.

 “어차피 아버지와 같이 지낸 시간도 별로 길지 않으니까.“

 문득 바깥이 시끄러워졌다. 
갑작스레 사람들이라도 몰린 것인지 어수선한 소리가 안쪽까지 들려왔다.

 “뭐야?“

귀찮은 것을 참고 부시시 일어나자마자 미닫이 문을 벌컥 열고 주환이가 고개를 내밀었다. 녀석은 아주 이상한 표정을 지으며 말했다.

 “나와봐.“

 “왜 그래?“

주섭이가 내 대신 물었지만 주환이는 말하지 않았다. 대신 이상하게 일그러진 얼굴로 내쪽을 보기만 했을 뿐이다. 하는 수 없이 미적거리고 일어나 영안실 쪽으로 걸어 나가자, 낯선 사람들이 웅성거리는 소리가 들렸다.


 “죄송합니다. 죄송합니다.....“

신경에 거슬릴 정도로 크게 외치는 아줌마가 있었다. 사십대 중반으로 보이는 뚱뚱한 아줌마가 손수건으로 얼굴을 반쯤은 가린 채 고개를 푹 숙이고 아버지 영정 앞에서 무릎을 꿇은 채 흐느끼고 있었다. 옆에는 비쩍 마른 중년 남자가 어정쩡한 자세로 앉아 있다. 
 
 내가 나타나자 영안실을 지키고 있던 이형사 아저씨와 몇몇 아저씨들이 일제히 내쪽을 바라보았다. 나는 이 이상한 아줌마가 혹시 아버지와 내연의 관계라도 있어 다들 이런 표정으로 날 보는 것인가 생각했다. 

 “이쪽이......아드님이신가요?“

갑자기 고개를 들고 눈두덩이가 벌겋게 된 아줌마가 내쪽을 향해 묻는다. 나는 별로 할 말도 없기에 고개만 끄덕였다. 그러자 아줌마가 와락 달려들더니 내 팔을 잡고 무릎을 꿇고 고래고래 소리를 지르면서 울기 시작했다.

 “미안해요, 미안해요, 학생! 이렇게, 이렇게 일이 되다니! 이렇게나! 우어어어엉.“

소란스럽다.

나는 고개를 돌려서 이형사 아저씨를 보았다. 
아저씨는 얼굴을 일그러뜨린 채 입을 다물었고 옆에 있던 민형사 아저씨가 거북한 음성으로 말했다.

 “.....그 아이의 부모야. 그러니까.....주임님을 찌른.....“

 이제서야 이 아줌마의 모습이 이해가 갔다. 
하기야 날 붙잡고 용서해 달라고 울 사람이 누가 있겠는가. 나는 그저 울고 있는 아줌마를 바라보고만 있었다. 하도 울어대서 귀청이 다 아팠다.

 “.....조용히 좀 해 주시겠습니까.“

내가 낮게 말했지만 아줌마는 막무가내로 내 발치에 쓰러지더니 대성통곡을 계속했다. 그 대성통곡이 점점 거슬리는 것을 참을 수 없어서 결국은 몸을 돌렸다.
 
 “학생! 학생!“

울부짖는 아줌마가 내 다리를 잡았다. 
대체 어쩌라는 것인지 알 수가 없다. 여기서 이렇게 울어서 나보고 어쩌라는 건가. 내 아비를 죽인 놈의 부모가 여기에 와서 나보다 더 대성통곡을 해서 고맙다고 말이라도 해 주어야 하는건가.

 “용서해 주게. 응, 정말, 내가 자식을 잘 못 키워서....!“

울부짖는 아줌마의 음성은 점점 커져서 마침내는 귀가 멍멍할 지경이었다.

나는 외면하고 있는 민형사 아저씨에게 물었다.

 “이 아줌마가 왜 여기서 이러고 있는 겁니까?“

 “에...“

민형사는 당황한 얼굴로 날 바라보았다. 나는 짜증을 억누르면서 내 다리를 잡은 아줌마의 손을 억지로 잡아 뗐다. 이 시끄러운 아줌마가 이 곳을 떠나기를 바랬다.

 “이만 가주시지요.“

 “학생! 학생!“

 “시끄럽습니다.“

나는 인내심이 점점 바닥을 기기 시작하는 것을 느끼고 있었다. 안 그래도 피곤해 죽을 지경이다. 머리도 아프고 눈알은 빠질 것 같다. 그런데 이 잉잉대는 소리라니.

 “시끄러, 아줌마. 여기 아줌마 스트레스 푸는 곳 아니야.“

옆에서 보다 못했는지 주섭이가 튀어 나왔다. 녀석은 갑자기 내 앞을 가로 막더니 대신 고함을 내질렀다.

 “뭘 여기서 잘 했다고 떠들어대는 거야! 여긴 영안실이야. 영안실에서 당신이 왜 울부짖는 건데! 당신 자식이 죽인 사람 가족 앞에서 왜 당신이 난리를 쳐? 엉? 이쪽에서 당신네 가서 행패 부리지 않는 것만도 다행으로 여기지 왜 여기서 떠드는 거야? 쌍! 당신 자식새끼가 소년원 안 가길 바래서 여기 온 모양인데 어림도 없어! 당신 같은 몰상식한 여편네가 그런 새끼 키우는 거야! 입 닥치고 꺼지라고!“

주섭이가 눈을 부라리면 모두들 쫄기 마련이다. 
앞에 있던 아줌마의 눈에 그제서야 공포의 빛이 어렸다. 

 “지랄 떨지 말고 꺼져! 그 새끼 나와보라고 해! 내가 그 새끼 배때기 쑤셔 줄 거야. 그 새끼 내 눈에 안 띄게 하라구, 알아들어! 쌍!“

그렇게 살기에 찬 시선으로 아줌마를 훑자, 결국은 아줌마는 그 비쩍 마른 남편과 함께 손수건을 쥔 채로 허겁지겁 밖으로 뛰어나갔다. 

 “......“

옆에서 한숨을 내쉬며 중건이가 주섭이의 팔을 잡아 끌었다.
주섭이는 씩씩거리다말고 내 쪽을 흘긋 본다. 그러더니 나를 보고 빈정거렸다.

 “윤이원이 새끼, 그 개같은 성질 다 죽었네, 그 꼴을 어떻게 보고 앉았냐? 왜? 주변에 다 경찰이 있으니까 참았냐?“

 나는 피식 웃었다.
아닌게 아니라 사방이 다 경찰인데 그 따위 소리를 내뱉은 주섭이 녀석이야 말로 기 막힌 놈이다. 그 증거로 옆에 있던 경찰들이 다들 피식피식 웃는다. 그 시선을 깨닫고 주섭이 대신 중건이가 어색한 웃음을 머금으면서 박수를 쳤다.

 “저, 저기, 이 놈을 대신해서 제가 사죄드립니다. 이 놈 주둥이가 시궁창이라서 말입니다. 자자, 방금 있었던 일을 전부 머리에서 지워주십쇼.“

 “변죽도 좋네. 녀석.“

민형사 아저씨가 피식 웃더니 중건이를 향해 윙크를 한다. 그 윙크를 받고 갑자기 중건이가 가슴을 부여잡더니 고통스런 얼굴로 말했다.

 “아저씨, 전 임자 있는 몸입니다.“

그 말에 다들 와르르 웃어버렸다.

나도 웃었다.






 잠깐 선잠이 들었다가 깼다.

시간을 보니 새벽 3시 였다. 영안실에서 지낸 시간이 얼마나 긴지 잘 기억이 나지는 않지만 어쨌든 3일은 되는 모양이다. 내일 아침 7시에 관이 화장터로 향할 것이다. 그리고 9시 45분, 화장된다. 스케줄이 그것도 빡빡해서 날짜를 잡기 어렵다고 했는데 다행히 경찰이라는 빽이 있어서 날짜는 쉽게 잡았다. 

경찰이니까 국립묘지에 안치된다. 장례식비는 들지 않는다. 경찰장으로 치뤄질 테니까. 

 할 일이 없다.

 옆에서 침을 흘리면서 주환이가 졸고 있었다. 피곤하긴 할 것이다. 이 놈 역시 사흘 내내 제대로 잠을 자지 않았다. 주섭이도, 중건이도 잠을 자지 못했다. 중건이는 독하게스리 학교는 안 가도 학원은 다녀오는 투혼을 발휘했다. 이래서 결국 주섭이 놈은 중건이에게 잡혀 있는 거다.

 부시시 일어나서 영안실을 나왔다. 병원 계단은 꽤 더러웠지만 신경쓰지 않고 주저 앉아서 담뱃불을 붙였다. 문득 생각 나서 핸드폰을 들었다. 

 꼬맹이......

정인이가 생각났다. 그 가녀린 목도, 붉은 입술도, 나를 바라보는 천진할 정도로 맹목적인 눈동자도.
 갑작스런 욕망에 나도 모르게 부르르 떨었다. 새벽의 한기와 몸 안의 열기가 이상하게 교차해서 순간적으로 내가 짐승처럼 느껴졌다.


전화를 하려 했지만 핸드폰 배터리가 나가 있었다. 충전을 시키려면 영안실을 떠나야 했고 또 그럴 새도 없었다. 공중전화를 이용해도 되었을 터였지만......

 전화번호를 외우지 못했다.

새삼스레 그것이 꽤 충격이었다. 단축번호를 사용하다보니, 번호를 외우지 못했다. 
내가 별로 머리가 좋다고는 생각지 않았지만 이럴 때 숫자에 약하다는 게 꽤나 치명적이다. 목소리를 듣고 싶다고 생각하면서도 얼굴을 보고 싶다고 생각하면서도 나는 녀석의 전화번호조차 외우지 못했다.

 병신.


 담배연기가 허공으로 치솟았다.

창백한 연기. 

녀석의 얼굴처럼 창백한. 

녀석의 속살처럼 하얀. 

녀석의 속삭임처럼 애처로운. 

 “......뭐하는 짓이냐. 윤이원....“

피식 웃었다. 

흐린 하늘에 별이 보인다. 새벽이라 그런지 손이 시렸다. 엉덩이도 시리다.

 얼굴이 보고 싶다. 목소리가 듣고 싶다. 그 몸을 안고 싶다.


 멍하니 연기를 내뿜으면서 나는 그렇게 생각했다. 



Blue Blue Friday 24. 김정인

 난폭한 손이 다가왔다.

나는 짐을 멍하니 든채 움직이지도 못하고 그 커다란 손에 잡혀 그대로 골목길에 쑤셔 박혔다. 와장창 하고 스케치북과 가방, 그리고 캔버스가 더러운 바닥에 굴러떨어졌다. 나는 그 와중에도 황급히 그림을 움켜 쥐었다. 

 “무슨 짓이야?“

알면서도 소리를 질렀다.
그러나 그 순간, 곧 입을 벌린 것을 후회해야만 했다. 벌린 입사이로 녀석의 입술이 덮쳐왔다. 버둥거리는 나를 금새 무력화시키고 턱을 움켜쥔 놈의 손이 아플 정도로 나를 고정시켰다.

 “으읏....!“

타액이 넘쳐날 정도로 거친 키스였다. 나는 숨이 막히는 것보다 충격으로 완전히 굳었다. 그러나, 그 다음 순간 믿을 수 없을 정도의 격렬한 증오와 혐오감으로 구토가 일어났다. 내 입안을 핥는 녀석의 혀를 아드득 소리가 날 정도로 깨물고 밀쳐냈다. 비릿한 피 냄새가 입안에서 넘쳐났다.

 “개, 개새끼! 더러워!“


어둠 속에 선 이명우의 얼굴은 자세히 보이지 않았다. 그 각진 얼굴의 선만이 희미하게 가로등에 드러났을 뿐이다. 점점 몸이 떨렸다. 다음에 당할 폭행을 상상하자 온 몸이 오한으로 뒤덮였다.

 “더러워? 웃기는 군.“

이명우가 낮게 중얼거리듯 말했다.

 “....걸레 새끼 주제에.“

보이지 않는 몽둥이로 얻어 맞은 것처럼 나는 그림을 움켜 쥔 채로 움찔했다. 어둠 속에 선 이명우는 마치 심명환처럼 보였다. 그 들 패거리처럼, 음산하고 끔찍한 존재로 드러났다. 아니, 눈 앞에 있는 놈 역시 다르지 않다. 같은 내음이 났다.

 갑작스런 발길질에 얼굴이 돌아갔다. 어디를 맞았는지 알수 없었다. 단지 머리가 띵할 정도로 호되게 바닥에 널브러졌을 뿐이었다. 나는 호신부처럼 그림을 온몸으로 감싸안았다. 찢어져선 안될 그림이라는 생각만이 머릿속에 가득했다.

 뜨거운 액체가 입가에서 흘러나와 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 

 “.....공주님처럼 대접해 줬더니 알고보니 걸레였더군.“

 퇫하고 녀석이 침을 뱉었다. 
내 바지에 녀석의 침이 묻었다. 피가 섞인 침이다. 녀석의 입가가 피로 물들어 있다는 것을 나는 그제서야 깨달았다. 지끈거리는 머리와 욱시근 거리는 어깨로 나는 내가 어깨를 걷어채였다는 사실을 그제서야 인식했다. 코피가 흘러내린다. 나는 손등으로 코피를 대강 훔쳐 내면서 멍하니 내 손을 들여다 보았다.

 “심명환의 유명한 걸레. 소문이 자자 하더군. 수십명을 상대하는 공중변소였다지?“

 이명우의 말이 멀리서 들리는 것만 같았다. 귓속이 아득해졌다.


 악의에 찬 말.
 
 처음 듣는 것도 아니다.

 하지만 오랜만에 듣자니, 묘한 감흥이 일어났다. 오랜만이다. 정말로 오랜만에 그런 소리를 듣는다. 너무 오랜만이라서 반갑기조차 하다.



 “.......마.“

나도 모르게 말이 나왔다.
얻어맞은 입술이라서 입가가 쓰라렸다. 

 “뭐?“

이명우가 같잖치 않다는 듯이 어깨를 으쓱이며 한 발자국 가까이 왔다. 커다란 발자국 소리. 끔찍한 발자국 소리, 더러운 발자국 소리.

 “지랄 떨지 말라고 했다.“

내 입에서 흘러나오는 소리가 아닌 것 같았다.
낯선 금속성의 목소리.

이명우는 의외였는지 움찔했다. 

 “너 같은 새끼들, 수도 없이 겪었다고 말해줄까. 심명환이 새끼나 너나 다 똑같아. 갑자기 와서는 두들기고 제맘대로 더러운 좆대가리 치박고선 걸레라고 부르지.“

 “너......!“

 이명우의 발이 갑자기 달려들었다. 
얻어 채여서 대굴대굴 굴렀다. 녀석은 마구 짓밟고 나를 걷어 찼다. 욕 먹은 분풀이를 하는 건가. 눈앞에서 별이 보였다. 배를 얻어 맞아 숨조차 쉴수 없어 위액이 넘어 왔다. 
 아프다. 하지만, 속 안에서 들끓는 열기보다 아프진 않았다. 아픔으로 후회하고 싶지는 않다. 지랄말라고 오래전부터 말해주고 싶었다. 이원이형이 말한 것처럼 화를 내고, 터뜨리고, 반항하고, 싸우고 싶었다. 



 “....개자식들아. 당한 건 난데, 더러운 짓을 한 건 너희들인데 너희들이 왜 지랄이야. 뭐? 공주님? 지랄 떨지마!“


나는 악을 질렀다.

 “주먹다짐을 못하는 것도 죄란 말이냐! 이 개자식변태들아! 지랄떨지 마! 네 새끼는 뭐야? 네 새끼도 내 엉덩이를 보고 달려든 변태새끼냐! 한 동안이라도 좋은 놈이라고 착각했던 내가 병신이다!“


 똑바로 바라본다.


눈 앞에 있는 놈은, 이명우다. 


하지만, 내가 보고 있는 것은 심명환이었다. 그놈의 패거리들이었다.


이제 똑바로, 그 얼굴을 보고 말해준다. 


 “나는 잘못 되지 않았어! 너희들같은 것들때문에 잘못 되지 않겠어! 나는 남자야! 너희들새끼때문에 인생 조지지 않겠어! 힘 없어서 똥구멍 따먹힌 것 때문에 손가락질 받는다면, 주먹질 잘한다고 좆대가리 굴린 새끼들은, 다들 조져버려야 해!“


 악을 질렀다. 동네 눈 무서워서 움츠리지 않는다. 나는 피를 흘리고 마주 서서 외쳐줄테다. 나는 잘못 되지 않았다. 내가 잘못한 게 아니다. 왜 내가 움츠려야 하지? 

 “그 새끼들 얼굴 다 기억하고 있어. 오냐, 너, 너 이명우 이새끼! 내가 말해주지. 나를 향해 걸레라고 부른 너에게 말해주겠어! 너희 집에 가서, 네가 어떤 짓을 나에게 하려고 했던 건지 말해주지! 그래? 그래? 그렇게 떳떳하냐! 사람 하나 병신 만들어 놓고 그렇게도 떳떳해서 지랄을 떠는 거냐!“

이명우는 한 발자국 뒤로 물러섰다.

나도 내가 악귀같은 것을 알고 있다. 이를 갈고, 피를 흘리고, 부들부들 떨면서 나는 이명우의 앞으로 다가가고 있었다. 녀석이 나보다 크고 나보다 강한 것을 알고 있다. 소리를 지르자, 어두운 골목길이 점차 환해지기 시작했다. 소란을 떠는 것을 보고 사람들이 깨어나는 모양이다.


 “내가 걸레라면 날 그렇게 만든 새끼들은 쓰레기다! 똥이다! 오물이다! 알겠냐! 그것들이 묻어서 내가 그렇게 된 거다! 알아 들어? 소문 내고 싶으면 소문 내! 너도 똑같이 똥되고 싶으면 해봐! 그 전에 나를 죽여야 할 거다! 나는 두번 다시 너희들같은 것들에게 당하지 않아! 한 번 해봐!“

 녀석에게 달려들었다.
의외로 놈은 꼼짝도 하지 않았다. 나는 정신없이 매달려 주먹질을 해댔다. 주먹질을 하고 발길질을 하고 심지어는 물어뜯었다. 녀석이 나를 밀치며 발길질을 해댔지만 나는 격렬하게 달려들었다. 

 “이, 미친 새끼!“

 놈이 때릴 때마다 오히려 기뻤다. 
내가 살아 있다는 느낌이 가슴 속 밑에서 부터 치밀어 올라온다. 형, 형, 나를 봐요. 날 보라구요! 나는, 나는 쓰레기가 아냐! 나는 살아 있다구요! 나, 절대로 그냥 당하지 않아! 반항하고 싸우다가 그렇게 하다가........차라리 죽을 거야!



 “그만해. 그만해! 그만하라구!“

몇번이나 얻어맞고 채였는지 모른다. 머릿속이 온통 뒤범벅이 된 채로 나는 이명우의 옷자락을 잡은 채 늘어져 있었다. 


 “........그만하라구. 김정인.“


이명우의 목소리는 피로했다.
나는, 그녀석의 목소리를 들으면서 난 눈 앞에 있는 것이 심명환이 아닌, 이명우라는 것을 깨달았다. 그래, 심명환이 아니다. 이건, 이명우다. 심명환이랑 비슷한 그 이명우.

 갑자기 이명우가 나를 와락 끌어 안았다. 너무 놀라 굳어버리는 순간 혐오감에 구토가 일었다.

 “꺼져! 새끼야! 저리 꺼져!“

 발버둥을 치면서 녀석의 팔을 풀어보려고 버둥거렸다. 몸부림치고 몇번이나 녀석의 팔뚝을 깨물었다. 배를 걷어차고, 정강이를 걷어찼다. 하지만 녀석의 팔은 완강했다 마치 자신이 강철이라도 된 양 지긋지긋하게 나를 놓아주지 않는다.

 “더러워! 꺼져! 꺼지라구!“

 고함을 질러대면서 놈의 몸을 밀치고 닥치는 대로 물어뜯었다. 
놈이 닿았다는 것 자체만으로도 소름이 끼쳤다. 미친듯이 날뛰는 나를 견디기 어려웠는지 녀석은 몇번이나 비틀거리다가 나를 안은 채 나동그라졌다. 하지만 그럼에도 불구하고 나를 놓지 않았다.

 “놔! 이새끼! 더러운 변태새끼!“

 “.......그만해.“

 “놔! 더러운 새끼야! 놔! 놔! 니맘대로 될 거 같으냐!“

 이마로 치받고 손톱으로 긁고 물어 뜯었다. 눈앞이 새까매질정도로 나는 정신없이 날뛰었다. 그럼에도 불구하고 이명우는 나를 끌어 안은 채 꼼짝도 하지 않았다.




 “........미안해.“


갑자기 이명우가 불쑥 말했다.
 
 환청인 줄 알았다. 나는 날뛰다말고 움찔했다. 잘못들은 게 아닐까.

 “미안해. 김정인.“

 “무슨..수작이지?“

내가 이를 갈며 묻자 이명우는 천천히 팔을 풀었다. 내가 엉망인 것 처럼 녀석 역시 온전한 모양새는 아니었다. 희미한 가로등불 아래에 드러난 녀석의 멀끔한 얼굴이 생채기 투성이라는 것을 깨달았다. 

녀석은 나를 물끄러미 본 채 말을 하지 않았다. 나는 그 시선을 당당하게 노려보았다. 예전에, 1년전에 이랬어야 했다. 그 시선을 똑바로 보고 목숨을 걸고 내 자신을 지켰어야 했다. 

 만약에 그랬다면 그렇게나 오랜 시간을 허비하지 않았을 것을.


 “.......“


녀석는 부시시 일어서더니 바닥에 주저 앉은 채인 나를 잠깐동안 바라보았다. 무척이나 지친 얼굴을 한 녀석은 흐트러진 머리를 사납게 쓸어 올렸다. 그리고는 뭔가 할 말이 있다는 듯한 얼굴로 잠시 날 바라보다가 결국은 몸을 돌렸다.

녀석이 멀리 사라지는 것을 보면서 나는 갑자기 온 몸에 가득찼던 열기가 스러지는 것을 깨달았다. 흥분이 사라지고, 고통이 찾아왔다.

 “우, 우욱.....“

아파서 정신을 잃을 것만 같았다. 일어설 수조차 없었다.
팔 다리가 부들부들 떨렸다. 대체, 대체 이 몸뚱이는 얼마나 약해빠진 것일까.
 어떻게든 집으로 들어가야 할텐데 싶어 멍하니 집 쪽을 바라보았다. 현관에 불이 켜진 것을 보니, 부모님이 걱정이 되어 아직까지 안 주무시는 것 같다. 이런 몰골을 보신다면 기절할 지도 모른다. 

하지만, 강간당해 있는 몰골보다야 백배 나을 걸.

나는 그렇게 생각하고는 피식 웃었다. 갑자기 너무나 웃겨서 웃음을 참을 수 없다. 남자인 주제에 밤길 조심하면서 강간을 염려해야 한다니. 이 얼마나 웃기는 짓거리인지. 내 자신이 한심스러워 웃음이 다 나온다.

 바닥에 떨어진 그림이 보였다. 그렇게나 필사적으로 지켰는데 그림은 찢어져 버렸다. 캔버스에 그린 그림이라 어떻게 복구해야 할지도 모르겠다. 연필 크로키라서 번져버린 그림을 어떻게 해야 할지도 모르겠다.


 그의 등.

 그의 등이 찢어졌다. 뭉개졌다.


눈물이 쏟아지기 시작했다.

아아, 그는 나에게 언제나 등만 보이는 사람이다. 

왜 이럴 때 그는 옆에 없는 걸까. 왜 나를 끌어 당겨 주지 않는 걸까. 왜 나를 안아주지 않는 걸까. 


나는 부서진 그림을 끌어 안고 흐느껴 울었다. 멀리서 개짖는 소리가 들리고 사방은 금새 정숙을 되찾았다. 검푸른 밤은 무게를 갖고 사방을 뒤덮는다.

이렇게 어지러운 밤, 이렇게 무시무시한 밤. 


나는, 혼자다.









학교를 하루 쉬기로 했다.

뼈가 부러진 곳은 없지만 눈뜨고는 차마 보기 어려운 몰골이었다. 그래서 결석하기로 했다. 고 3치고는 꽤나 태평한 짓거리다. 이래서야 출석일수가 모자라면 어떻게 할까. 
 어젯밤 내 몰굴을 보고 어머니는 놀라서 졸도 직전이었고 아버지는 당장에 몽둥이를 집어 들고 밖으로 뛰어나가실 태세였지만 내가 해결되었다고 말하자 멈추셨다.

 강간당한 게 아니라 천만 다행이죠?

그렇게 묻고 싶은 것을 나는 간신히 참아냈다.

사내새끼들이 드잡이 질 하는 것 정도야 별 거 아니지않나요 라고 말하고 싶었지만 말은 나오지 않았다. 나는 퉁퉁 부운 얼굴에 얼음찜질을 하면서 하루 종일 누워서 그의 전화를 기다렸다.

 내가 전화를 하지 않으면 그가 전화를 해 줄 줄 알았지만, 그는 전화를 하지 않았다. 몇 번이나 다시 전화해보았지만 여전히 전화는 받지 않는다. 핸드폰은 무심하게 전원이 꺼져있다는 소리만 지껄일 뿐이다.


온 몸이 타오를 것처럼 아팠지만 마음은 가라앉아 있었다. 이명우가 학교에 전에 있었던 학교에서의 일을 떠벌린다고 해도 별로 신경쓰이지 않았다. 알게 뭐냐는 심정이 되어 있었다. 
 
 더 큰 문제는, 그였다. 윤이원.

나는 그에게 뭘까. 그는 나에게 뭘까.

그런 생각이 계속해서 머릿속을 오가고 있었다. 그가 교통사고라도 당한 것일지도 모른다. 그가 아파서 꼼짝하지 못하고 있는 것일지도 모른다. 그런 걱정도 들었지만 한편으로는 내가 그에 대해서 아무것도 모른다는 것 때문에 더 괴로웠다.

 그림. 
 
 나는 그의 그림을 책상 위에 걸어 두었다.


 찢겨진 그림을 보면 화를 낼지도 모른다. 스카치 테이프로 간신히 붙여 놓기는 했지만 그림은 이미 엉망이다. 연필 크로키인지라 뭉개지면 방법이 없다. 심하게 뭉개지고 찢어진 그림은 이미 본래의 형상을 알아볼 수도 없는 지경이 되어 있었다. 
마치 내 마음 속 같았다. 잔뜩 찌그러지고 흐려진 내 마음.

 나는 정말 그를 사랑하는 걸까.

 아니면 그저 매달릴 상대를 찾아서 그에게 매달린 것 뿐일까.

 학교에서 일어날 일이 걱정되기보다는 오히려 그에 대한 일 만이 머릿속에 가득 차 있다. 나, 확실하게 반항했어요 라고 그에게 말해주고 싶다. 나는 절대로 지지 않을 거라고 그렇게 말해주고 싶다. 이제는 그따위 것 두렵지 않다고, 아니 두려워도 지지않겠노라고 말해주고 싶다.
 쓸데 없는 순결콤플렉스 따위를 등에 지고 허우적거리고 있지 않다고 말하고 싶다. 나는 처녀막 찢긴 여자애가 아니라고 그렇게 말하고 싶다. 

 “후우.....“


그에게 말할 것은 산더미 같은데, 그는 없었다.



Blue Blue Friday 25. 윤이원

조촐하다 못해 초라한 장례식이 끝나고 집에 돌아왔다. 텅빈 집에 쓰레기만 가득할 거라고 상상했었지만 주섭이 어머니가 미리 청소를 해 두셨기에 다행히도 괜찮은 상태였다. 방이 세개인 단독주택인 우리 집은, 아주 넓지도 않지만 아주 좁지도 않은 평범한 집이었다. 나는 문득, 온기가 거의 없는 집안을 둘러 보았다.

 텔레비전 위에는 사진이 있었다. 낡은 아버지와 어머니의 결혼 사진. 그리고 어머니의 영정. 그리고 그 옆은 아버지 영정.

 정말로 혼자인 것이다.

 주섭이와 중건이, 주환이가 짜장면을 시켜 식탁 위에 늘어 놓는 동안 나는 내 방에서 내 물건을 챙기기로 했다. 별로 챙길 것도 없었지만 그래도 아버지의 영정과 어머니의 영정은 챙기는 게 순서일 거 같아 그렇게 집을 챙겼다.

 문득 집을 정리하자니 어릴 때의 일이 줄줄이 떠 올랐다. 

 맨 처음 중학교에 입학하던 그 때의 어머니 얼굴. 

 어머니가 배를 움켜 쥐고 쓰러지던 중1의 어느 날. 

 무표정한 얼굴로 술을 퍼 마시던 아버지의 얼굴.

 지친 듯 항상 소파에 누워 잠을 자고 있던 아버지의 얼굴.

 낡은 소파다. 낡은 식탁에 낡은 가재도구.

 잠깐 눈을 감아 보았다. 이미 온기를 잃은 한기가 집안에 가득 차 있었지만 어딘가 낯익은 냄새가 난다. 그래, 확실히 내 집이었다. 아니, 우리집.


 “얼른 먹어!“

소리를 친 것은 주환이다.
주환이 녀석은 내 방에 얼굴을 들이밀더니 손가락질을 해댔다.

 “짜장면 다 불어. 얼른 와.“

 “그래.“

싸던 가방을 던져 놓고 결국은 놈들과 함께 식탁에 앉았다. 아마도 다시는 이 식탁에 앉지는 못할 것이다. 
 기계적으로 잔뜩 불어버린 짜장면을 먹어 치웠다. 옆에서 주환이가 연신 빼앗아 먹지만 그것을 막을 생각은 그다지 들지 않았다. 주환이놈은 내가 빼앗아 먹든 말든 신경을 쓰지 않으니 결국 젓가락질을 멈추고 단무지를 오독오독 먹기 시작했다.

 중건이가 커피를 끓인다 어쩐다 떠들고 있었다. 주섭이는 괜히 중건이 엉덩이를 주무르고 있다. 시간은 오후 3시 반, 늦은 점심이다.

 잠깐 고개를 돌려 달력을 보았다. 어느 새인가 금요일이다. 내일은 토요일. 학교를 가지 않아도 별로 상관은 없지만 이 눈앞에 있는 놈들은 나 때문에 모두들 닷새나 학교를 빼먹었다. 허기야 그런 일이 처음은 아니지만 중건이 같은 경우는 굉장히 중요한 때다. 

 “낼은 학교 가라.“

내 말에 중건이가 커피를 타다 말고 고개를 돌렸다. 

 “갈 거야. 걱정 할 거 없어.“

무뚝뚝하게 말하던 중건이가 문득 물었다.

 “너도 먹을 거냐?“

 “커피? 아, 줘라.“

 “여기서 잘 거지?“

갑자기 주섭이가 물었다. 나는 잠시 생각한 뒤 고개를 저었다.
텅빈 집에서 자느니 차라리 오피스텔에 가서 자는 게 훨씬 더 나을 것 같다. 

 “오피스텔로 갈 거야? 다 같이 자긴 좁지 않나?“

주섭이의 말에 나는 녀석을 물끄러미 바라보았다.

 “왜 니들이랑 같이 자냐?“

 “그럼 혼자 있으려고?“

주섭이가 미간을 찡그렸다. 

 “.......꼬맹이를 부를거야.“

내 말에 중건이도, 주섭이도, 주환이도 잠시 시선을 멈췄다.

 “그러고 보니.....“

주섭이가 심각한 얼굴로 말했다.

 “너, 그 놈에게 아직도 연락 안 했지?“

 “그래.“

 “미친 새끼! 얼른 전화 해!“

중건이가 고함을 빽 질렀다.

 “전화번호 몰라.“

 “뭐? 뭐? 이, 미, 미쳤나! 이 새끼! 니 지금 애인전화번호도 모른다고 한 기가!“

주환이가 기차 화통을 삶아 먹은 거 처럼 큰 소리로 소리를 질렀다. 녀석은 갑자기 내 머리통을 후려갈기더니 기가 막힌 듯 하하 하고 이상한 소리를 냈다.

 “미쳤다 미쳤다 해도 해도 너무 한 거 아이가! 니들, 이 새끼 좀 밟아 봐라. 지 애인 전화번호도 까먹는 이런 새끼, 니들 봤냐!“

 “그러고도 애인이냐! 이 새끼, 진짜 미쳤어!“

 셋이서 다구리를 치는 것을 억지로 피해서 거실로 도망쳤다. 주환이는 먹던 단무지를 내게 집어 던지더니 소리를 질렀다.

 “새꺄! 당장 가서 만나고 와! 아니, 좆대가리라도 흔들고 와라! 이 미친 새꺄!“

 “그 놈도 불쌍도 하다. 저걸 애인이라고 보고 앉았으니.“

중건이가 한숨을 몰아쉬면서 말했다. 

나는 녀석들의 소리에 피식 웃어버리고 말았다. 가슴 한 구석이 따스해 졌다. 묘한 기분이다. 

 “집 보고 있을 테냐?“

내 말에 주섭이가 커피를 홀짝이면서 대거리를 했다.

 “걱정 마라. 우리끼리 잘 놀고 있을 테니, 너는 그 불쌍한 새끼좀 다독이고 와라. 원, 네놈같은 걸 애인이랍시고 믿고 있을 테니 어이가 없다.“

불쌍한 새끼.

그 말에 굉장히 거슬렸지만 지금 말한 주섭이의 말이 그 뜻이 아니라는 것을 알기에 참았다. 주섭이는 내가 입을 다물자 금새 그 뜻을 알아버렸는지 갑자기 노골적으로 히죽거렸다.

 “왜 거슬리냐? 불쌍한 새끼라는 거? 야, 내가 불쌍한 새끼라고 말하지 않는다고 그 놈이 안 불쌍한 새끼가 되냐? 그 놈의 가장 큰 불쌍함은 너 같은 새끼를 애인이라고 생각한 그 순간 부터 시작된 게야. 그거 안 불쌍하게 하려면, 나를 닮아 보는 거야. 알간?“

 “.......너를 닮아 어쩌라고?“

옆에서 중건이가 기가 막히다는 표정으로 바라본다.
그 말에 주섭이는 중건이의 허리를 끌어 안으면서 그 옆구리에 이빨을 박아 댔다.

 “아낌 없는 애정 표현! 아아, 사랑해, 내 각시!“

 “죽어, 새꺄! 이빨자국 남기면 죽인댔지!“

숟가락으로 주섭이의 머리통을 후려갈기는 중건이를 보면서 나는 희미하게 웃었다. 

 “.....귀여운 것들.“

내 말에 옆에서 주환이가 단무지를 오독오독 씹으며 미심쩍은 시선을 던졌다.

 “저게 귀엽냐? 징그러워 난 돌겠다.“





 오피스텔에 돌아와 충전기에 핸드폰을 꽂고 나서 나는 샤워를 시작했다. 온 몸에서 향 냄새가 뒤범벅이 되어 아주 이상한 기분이 되어 있었다. 눈물은 나오지 않았지만 목 안 쪽은 아주 메말라 버석버석 소리가 날 것 같았다. 

 옷장에서 적당히 옷을 꺼내 입고 면도를 했다. 머리도 제법 자라서 꽤 지저분했다. 아무래도 이발소를 가긴 가야 하겠다. 문득 나는 정인이와 함께 미용실에 가보면 어떨까 하는 생각이 들었다. 중건이와 주섭이처럼 둘이서 손을 잡고 미용실에 가서 같이 머리를 자르고 귀를 뚫고 커플링을 하고..........

 반지.

갑자기 생각나서 서랍을 뒤지니 숙부의 반지가 나타났다.
다이아가 박힌 반지는 꽤나 유별난 것이었지만 그래도 이 정도 굵기라면 정인이 손에 들어갈 것이 틀림 없다. 만약 들어가지 않는다면 조금 늘이거나 해도 되겠지만....

굵기를 가늠해 보니 확실히 정인이 손에 맞을 것 같다. 

애인이랍시고 정말 해 준것도 없으니까 반지를 주면.......

 조금은 애인 사이 같을까.

나는 이런 생각을 하는 나를 조금은 어이 없게 생각하면서 양말을 꺼내 신었다. 문득 뭐가 이상하다 생각을 했더니 창가에 기대 놓은 그림이 한 점 없어졌다. 그것은 분명히 정인이가 달라고 하던 그 그림이었다.

 도둑이 들어서 그걸 훔쳐갔다고 하기엔 너무나 이상한 이야기여서 나는 혹시 아사하라씨가 가져갔는가 하는 생각이 문득 들었다. 열쇠를 가진 사람은 그 뿐이니 혹시 알 수 없는 일이다. 정인이에게 준다고 했던 그림인데 그가 가져가 버렸다면 곤란하다. 

 삼촌의 책상위에 구르고 있던 그의 명함을 꺼내 전화를 걸었다. 명함을 안 버리길 잘했다. 나는 그의 전화번호 역시 외우지 못한다.



 “아사하라씨?“

 “어라? 웬일이냐?“

 “제 방에 있던 그림, 아사하라씨가 가져갔습니까?“

 “그림?“

그는 잠시 침묵하더니 낮게 웃음 소리를 냈다.

 “네 공주님이 와서 가져 갔어. 그거 자기 것이라고 잔뜩 도사리면서 가져가더라. 정말 귀엽던데?“

 “......건드리진 않았겠죠?“

나도 모르게 약간 낮은 목소리가 나왔다. 

 “푸하. 설마하니, 내가 네 어린애인을 건드렸을까. 따악 내 타입이긴 해도 그렇게 도사린 공주님을 건드릴 정도로 굶진 않았어. 연락은 했겠지? 삼일 전인가 집 앞에 웅크리고 앉아 널 기다리더라.“
 
그 말에 가슴이 뜨끔했다.

 “핸드폰이 죽어버린 모양인데 연락을 얼른 얼른 해야지. 그렇게 예쁜 아이는 누구의 눈에든 띄기 마련이니까. 잘 모셔야지.“

그가 웃음기를 띈 목소리로 말하는 것을 들으면서 나는 손 바닥 안에서 빛을 내는 반지를 바라보았다. 다이아가 빛나긴 빛난다. 이 반지를 보자 갑자기 아버지와 어머니의 결혼반지가 떠올랐다. 이렇게 큰 다이아가 아니었었다.

 “.......이원아?“

 “아. 아무것도 아닙니다.“

 “그런데 무슨 일이 있었냐? 연락이 오래 안 되던데?“

 “.....아버지가 돌아가셨습니다.“

 “뭐라고!“

그가 뭐라고 책하는 소리를 들으면서 나는 손바닥 위의 반지를 들여다보고 있었다. 흔히들 <다이아 몬드는 영원히> 라는 CM의 한 구절이 생각났다. 

 정인이가 이걸 받으면 기뻐하긴 할까. 아니면 여자 반지라고 싫어할까. 하지만 노골적으로 여자 반지처럼 생긴 것도 아닌 심플한 형태니까 정인이가 끼고 있을 경우 여자 반지라고 느껴지지는 않을 지도 모른다. 

 “....듣고 있는 거냐?“

 “아, 예.“

 역시 새로 사서 주는 쪽이 좋을까.

하지만 왠지 이 반지를 보니 녀석의 얼굴이 떠오른다. 
 
 단단하고 아름다운 녀석. 다이아몬드 같은 녀석.

뭔가 CM에 나오는 어설픈 닭살 대사 같아서 나도 모르게 소름이 돋았다. 설마하니 이따위 소리를 녀석에게 지껄일 생각은 없다. 

 “듣고 있지 않은 모양이군. 알았다. 끊어! 나중에 들리도록 하마.“

 “네.“

아사하라씨와 전화를 끊은 다음 나는 멍하니 시계를 보았다. 화실에 가면 만날 수 있을 지도 모른다. 이미 5시가 넘었으니 학교는 끝났을 것이다. 아니, 확실히 화실에 있겠지.

 얼굴이..........보고 싶다.






 의외로 화실에 갔더니 그 별로 호감가지 않는 여선생이 <아파서 못 나왔다>라고 불퉁하게 말해주었다. 아파서 그렇다는 말에 가슴이 따끔거렸다. 역시 이 놈은 약골인 모양이다. 
 화실을 나와서 잠시 서성였다. 그냥 집에 돌아가고 싶지 않아서 괜히 오락실에서 시간을 죽였다. 한 두 시간 정도 시간을 죽이다가 몇 번이고 다시 화실 앞을 어슬렁 거렸다. 전화번호를 화실 선생에게 물어 볼까 하고 생각하다가 그것도 싫은 생각이 들어 관두었다.

 “.......병신.“

애당초 녀석의 전화번호를 기억했다면 이렇게까지는 안 되었을 게다. 원망하려면 돌인 내 머리통을 원망할 수 밖에.

 자판기에서 담배를 뽑으면서 한숨을 몇 번이고 내쉬었다. 다시 뱃속이 따끔따끔해져서 약국에서 겔포스를 사 먹었다. 저녁 8시 40분.

 이 무슨 병신 짓거리인가 싶기도 했지만 텅 빈 집에 들어가고 싶은 마음은 조금도 없었다. 게다가 주섭이 녀석이 눈을 부라릴 것이 뻔한 집에도 들어가기 싫었다. 

아니, 결국은 변명.

나는 놈을 보고 싶은 거다. 

담배를 한 대 피우고 결국은 결심했다. 조금 쪽팔리긴 해도 녀석의 집에 찾아가는 거다. 

보고 싶으면 보면 될 거 아닌가.

그쪽 부모님도 내 얼굴을 알고 있는 터이니까 변명거리는 충분히 있었다. 

그래도 명색이 병문안인데 빈손으로 가는 것은 이상할 거 같아서 주스를 한 병 샀다. 누구 병문안에 뭘 사들고 가는 것은 처음이라 엄청나게 쪽팔렸지만 그래도 처음 가는 집인데 그냥 갈 수는 없었다. 

 녀석의 집 앞을 잠깐 동안 서성이다가 나는 결국 초인종을 눌렀다. 


 <누구세요?>

녀석의 아버지인 모양이다. 갑작스런 음성이 나도 모르게 움찔했다.

 “.....윤이원입니다. 정인이 있습니까?“

걸걸해진 음성으로 대꾸하자 오히려 그 쪽이 당황한 듯 침묵했다.

 <잠깐만.>

인터폰이 꺼지고 대문이 열렸다. 

마당은 작았지만 단아했다. 같은 단독이라도 우리집처럼 황량한 잡초밭이 아니라 잔디가 깔렸고 화초가 심어진 단정한 마당이었다. 나는 마당을 훑어보다가 현관으로 황급히 나오는 정인이 아버지와 어머니를 보고 굳어섰다.

 “........안녕하십니까?“

고개를 불쑥 숙였더니 아주 기묘한 표정으로 아버지와 어머니가 내 쪽을 보고 있었다. 호의도 아니고 호기심도 아니고 혐오도 아니고 아주 이상한 표정이었다.
그러나, 내가 인사를 하자 아버지쪽은 험험 헛기침을 하더니 손짓했다.

 “들어오게.“

 “네.“

 “....어서 와요.“

어머니 쪽은 창백한 얼굴로 작게 인사를 했다. 나는 어색하게 들고 있던 봉지를 내밀었다. 어머니는 내가 내민 봉투를 더 없이 귀한 물건 받듯 어색하게 받아들었다.

 “....정인이가 아프다고 해서...“

 “...와 줘서 고마워요.“

정인이 어머니의 눈가가 붉어지는 것에 갑자기 불길한 예감이 엄습했다. 
가슴 속 한 쪽이 싸아해지면서, 마치 은단을 통째로 깨문 듯 서늘해졌다. 

 “그냥 아픈 게 아니었습니까? 무슨 일이 있었던 겁니까!“

나도 모르게 큰 소리가 나왔던 모양이다. 

나보다 앞서 안쪽으로 들어서던 정인이 아버지가 놀란 듯 내쪽을 돌아보았다. 어머니는 내가 건넨 주스병을 쥔 채 어쩔 줄 모르고 굳어 섰다.

 “다쳤습니까?“

내가 묻자 정인이 아버지는 굳은 얼굴을 애써 풀면서 손짓했다.

 “괜찮으니까 어서 들어오래도.“

어머니는 고개를 숙인 채 가만히 서 있기만 했다. 나는 답답했지만 차마 다그칠 수가 없어서 억지로 아버지의 뒤를 따라 들어섰다. 집안은 아주 깨끗하고 깔끔했다. 우리집과는 천양지차다.

 “앉게.“

소파를 가리켜 보인 정인이 아버지의 말에 따라 억지로 엉덩이를 붙이자 어머니가 종종 걸음으로 부엌으로 들어가셨다.

 “마실 거라도.....“

 “괜찮습니다.“

내가 사양하자 어머니는 어색한 얼굴로 아버지와 내 얼굴을 번갈아보더니 문득 생각 난 듯 내 옷깃을 바라보았다.

 “저기...“

 그 시선이 닿은 곳은 상장이었다.
셔츠 주머니에 단 상장을 보고 어머니는 당혹한 듯 물어 왔다.

 “혹시 상을 당했나요?“

 “네.“

내가 대답하자 어머니는 더 이상 묻지 않았다. 그리고는 어색한 얼굴로 나와 아버지를 번갈아 보더니 애써 상냥한 어투로 위를 가리켜 보였다.

 “정인이 방은 이층이야. 정인이는 자고 있어요. 그저께 조금 다쳐서.....“

 “어딜, 어떻게 다쳤나요?“

내 질문에 아버지가 대신 대답했다.

 “길에서 깡패를 만난 모양이야. 크게 다친 건 아니고 몇 대 맞은 정도야.“

 “아. 네....“

나는 엉거주춤 일어섰다. 정인이를 보러 온 거지 그 부모님과 이야기를 하러 온 것은 아니었다. 인사치례는 충분히 한 듯도 싶었다.

 “잠깐만.“

 “네?“

 막 계단을 오르려는 나를 향해 아버지가 엄한 얼굴로 불렀다. 어머니는 마음을 조이는 것 같은 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 그 이상한 분위기에 나는 이 분들이 나와 정인이의 관계를 알고 있다고 확신했다. 아무리 보아도 친구가 병문안 왔다는 분위기가 아니었던 것이다.

 “.....어쩔 셈인가?“

 “무엇을요?“

 “정인이랑 어떻게 할 참이냐고 묻는 거야.“

 나는 침묵했다. 뭘 묻는 것인지 알 수가 없었다.

 “........그앤 자넬 좋아해. 어젯밤에도 밤새 앓으면서 자네를 찾더군.“

 “.........“

 “어떻게 할 거냐고 묻고 있어. 자네도 정인이를 좋아하나!“

갑작스레 다그치는 그 고함소리에 나도 모르게 움찔했다. 옆에 있던 어머니가 갑자기 욱 하고 흐느끼면서 그런 정인이의 아버지를 말리듯 팔을 잡았다. 

 “지금 묻고 있잖아! 자네도 좋아하느냐고!“

버럭 고함을 지르는 아버지의 얼굴을 빤히 바라보면서 할 말은 하나 밖에 없었다.






 “좋아합니다.“


순간적으로 정인이 아버지는 할 말을 잃은 듯 입을 벌린 채 나를 바라보았다. 어머니쪽도 마찬가지였다. 두 분은 어떻게 해야 할 지 알 수 없다는 표정으로 날 멍하니 바라보고 있었다. 
나는 순간적으로 조리 있게 말을 못하는 내 성격을 원망했다.



 “......간단하군.“


갑자기 정인이 아버지가 뒤늦게 생각난 듯한 어투로 말했다.

 “네.“

나도 불쑥 대꾸했다.

 “........올라가 보게.“

 “네.“


고개를 숙여 보이고 이층으로 올라갔다. 등 뒤로 쏟아지는 시선을 빤히 느끼면서 어색한 기분이 되었다. 오른 손과 오른 발이 동시에 나가고 있는 것같은 어색한 동작을 나 스스로 느끼자 이거 혹시 장인장모에게 선전포고를 한 셈이 아닌가 하는 생각이 들어 어쩐지 쪽팔린다.

 정인이 방이 어딘가는 금새 알 수 있었다. 
하얀 문을 밀고 들어서자, 침대 위에 누운 정인이가 보였다. 그리고, 놀랍게도 걸레가 될 정도로 찢겨진 내 그림이 책상 위에 걸려 있는 게 한 눈에 보였다.

그림이라 보기에도 차마 민망한 상태의 그 걸레같은 그림을 스카치 테이프로 꼼꼼하게도 발라 단정하게 벽에 걸어 놓다니. 

 아니라고 부정해봐도 결국은 내 누드다. 그런 걸 방에 걸어 놓다니 보는 내 쪽이 더 민망했다. 방안은 녀석처럼 깔끔했다. 침대에 누운 녀석의 얼굴은 엉망으로, 퍼렇고 붉은 멍에, 반창고, 붕대로 뒤범벅이 되어 있었지만 그것만으로도 나는 아랫도리가 뜨거워졌다.

 손을 내밀어서 녀석의 상처 투성이 얼굴을 매만져 보았다. 입가가 찢어져 부었고, 이마에는 하얀 붕대가 매어져 있다. 멍든 눈가나 뺨, 목에도 멍자국이 있었다. 혹시나 싶어서 덮고 있는 이불을 젖히고 입고 있는 잠옷 자락을 들쳤더니 가슴에도 멍자국이 있었다. 그 뿐만 아니라 하얗고 가냘픈 팔뚝에도 붓밖에든 들지 못했을 손등도 얼룩덜룩 멍이 들었다.


 ..........개새끼.


보고 있는 도중에 점점 열이 오르기 시작했다. 

가슴 속 무럭무럭 뭔가 뜨거운 것이 치밀어 올라 입가가 절로 떨렸다. 부들부들 떨리는 것 같은 감각에 나도 모르게 주먹을 움켜 쥐었다. 


...........죽일 새끼.



정인이가 덮고 있는 이불 한 자락을 움켜 쥐었다. 손마디가 하얗게 되도록 움켜쥐고 있는 동안 눈 앞이 새까맣게 될 정도의 분노라는 게 어떤 것인지 알게 되었다. 

 손과 발이 떨리고 이를 악문 턱까지 경련이 인다.


.........어떤 새끼가, 감히.........


참을 수가 없어서 벌떡 일어서는 순간이었다.




 “형?“

정인이가 눈을 뜨고 날 멍하니 바라보고 있었다.


 “.......꿈 아니네?“

부어 오른 눈두덩이를 하고 어색한 표정으로 정인이가 웃었다. 바짝 마른 입술과 상처투성이를 한 입가 때문에 내 입이 쓰라렸다.

 “.......어떻게 집까지 왔어요?“

말라 비틀어진 음성으로 말하는 녀석에게서 나는 눈을 뗄 수 없었다. 입안이 바짝바짝 말라서 나도 모르게 침을 삼켰다.

 “아프다고 해서.“

내가 낮게 말하자 정인이는 새초롬하게 웃었다. 하얀 얼굴에 도드라진 상처가 너무너무 거슬려서 견디기가 힘이 들었다.

 “나 몰골 엉망인데. 헤헤....“

웃는 몰골도 이상하다.

 “웃지마.“

퉁명스레 말했더니 녀석은 어색한 얼굴이 되어 얼굴을 찡그렸다. 열이 있는 것인지 뺨이 이상하게 붉으레했다. 


 “그림.....찢어졌어요. 형.“

 “봐서 알아.“

나는 벽에 걸린 그림을 내려서 방바닥에 엎어 놓았다. 정말 누가 볼까 민망하다.

 “왜, 왜 떼요?“

당황한 듯 정인이가 일어나 앉아서 말리려는 듯 두 손을 내밀었다. 그러나 아파서 그런지 움찔하고는 일어나질 못한다. 그 모습에 점점 속이 거북해지기 시작했다.

 “어떤 새끼야?“

조금 말이 거칠었는지 정인이는 이상한 표정을 지었다.

 “어떤 새끼가 그랬어?“

 “그게....하하. 왜요? 형이 때려주게요?“

 “죽여버린다.“


이상하게 웃고 있던 정인이의 얼굴이 다시 일그러졌다. 잔뜩 부운 눈과 입이 함께 일그러지더니 갑자기 눈물을 쏟아내기 시작했다. 녀석이 또 울기 시작하는 것을 보고 나는 기가 막혔다.

 “또 울어? 어떤 새끼인지 말하라니까 우는 거냐?“

 “그, 그게...“

눈물은 또 고장난 수도꼭지처럼 터져나와 줄줄 흐르기 시작했다.

 “쌍!“

나는 고개를 돌렸다. 손이 부들부들 떨리는 것을 감추기가 어려웠다. 
이 놈이 우는 것을 보면 가슴이 아프다. 아니, 아픈 게 아니라 쓰라렸다. 따끔따끔 쑤시기도 하고 어딘가 저리기도 했다. 

 화가 나는 것 같기도 하고 슬픈 것 같기도 했다. 나는 주먹을 움켜쥔 채 이를 악물었다. 너무 이를 악물어 경련이 일 것 같았지만 억지로 참고 창가에 서서 녀석에게서 등을 돌렸다. 당장이라도 울고 있는 놈을 한 대 후려칠 것 같아서 였다.

 맞고 다니는 녀석에게 화가 났다.

녀석이 맞고 있을 때 없었던 내 자신에게 화가 났다.

그리고 때린 놈을 찾아내 갈기갈기 찢어 죽이고 싶어 견딜 수가 없다. 


 저, 작은 게 때릴 데가 어디에 있다고 저 걸 치냐? 나는 억지로 길게 숨을 내쉬면서 주머니에서 담배를 꺼내려다 멈췄다. 여긴, 우리 집이 아니었다.



 “왜, 왜 연락 안 했어요? 형?“

 “핸드폰이 죽었어.“

 “그, 그래도 연락은 할 수 있잖아요? 나, 나는......“

우는 소리를 듣기 싫었지만 어쨌거나 연락을 못한 건 사실이어서 나는 몸을 돌려서 애써 녀석을 보았다. 엉망진창인 놈의 얼굴은 우느라 더 엉망이 되어서 차마 볼 수 없는 몰골이었다. 

 “보, 보기 흉하죠?“

갑자기 정인이가 내 시선을 느꼈는지 얼굴을 숙인다. 이 어설픈 계집애짓에 어이가 없어서 나는 왠지 허탈해졌다.

 “괴물 같아.“

 “너, 너무해요. 아픈 사람에게......“

 어설픈 웃음을 짓는 녀석의 옆에 가서 그 상처를 다시 들여다 보았다. 내가 갑자기 얼굴을 들이밀자 녀석은 움찔대며 뒤로 물러나 앉았다. 나도 침대 맡에 엉덩이를 붙이고 그 턱을 잡아 이리저리 돌려 보았다. 정말 골고루도 맞았다.

 노랗고 퍼렇고 벌건 멍이 사방 골고루도 들어 있다. 눈도 퉁퉁 부어서 무슨 KO 패 당한 권투선수 몰골이다. 내가 자기 턱을 잡고 들여다보자 부끄러웠는지 정인이는 자꾸만 엉덩이를 뒤로 뺐다. 

 “하, 하지 마요.“

나는 찢어진 입가를 뚫어지도록 들여다보고 있었다. 


아버지가 돌아가신 날. 

영안실을 지키고 있던 그날의 새벽.

나는 이 입술에 입술을 겹치고 싶었다. 이 작은 몸을 끌어 안고 싶었었다.



 “혀, 형.....“


녀석의 상처난 입가를 핥았다. 혀끝을 내밀어 그 상처난 곳을 핥고 갈라진 입술을 핥았다. 잡고 있는 녀석의 손목에서, 그리고 턱에서 열기가 오르고 있는 게 느껴졌다. 따스하고 부드러운 몸. 

 입술을 살짝 겹쳤다. 상처가 아프지 않도록 살짝.

짭짤한 맛이 났다. 연애물을 보면 달콤하느니 어쩌느니 하더니만 항상 이 놈은 짠 맛이 난다. 별수 없나. 언제나 울기만 하니까.

 “.....울지좀 말어.“

내가 중얼거리자 녀석은 코를 훌쩍이면서 내 어깨를 끌어 안았다. 이 대범한 태도에 나도 모르게 웃음이 나왔다. 

따스하고 부드러운 몸. 상처가 많은 몸.


 혀가 얽히고 얽혔다. 물고기처럼 입안을 헤엄쳐다니는 작은 것을 잡아 내 혀로 얽자 부끄러운 듯 뒤로 빼더니 조금 후에는 빨아 들이기 시작한다. 그렇게 빨아들이고 서로 핥는 동안 비로소 달콤한 맛이 느껴지기 시작했다. 이제 울음을 멈춘건가.

나는 멍하니 그렇게 생각하면서 입술을 뗐다. 그러자, 녀석은 숨이 찬 듯 헐떡거렸다. 녀석의 상처난 눈두덩이에 살짝 입술을 겹쳤다. 멍이 든 목덜미에도 살짝.

 “하아..아앙...“

녀석의 입안에서 또 묘한 소리가 터졌다.


 “.......조루놈.“

 “.....형...“

우는 소리를 하는 녀석의 머리카락을 쓸어 주면서 얼굴을 빤히 들여다 보자 빨개진 얼굴이 너무나 우스워서 웃음이 나온다. 키스만으로도 서서 혼자 가버리는 이 놈의 몸을 생각하자 웃겨서 죽을 거 같았다. 얼룩덜룩 온 몸이 멍투성이인 주제에 키스 한 번으로 서 버리는 이 놈은 대체.....


 “섰지?“

 “.....“


빨개진 채 아무 말도 못하는 녀석의 아랫도리로 손을 뻗어 보았더니 정말로 섰다. 아니, 선 정도가 아니라 축축해질 정도였다. 어처구니가 없어서 나도 모르게 피식 웃었다. 얇은 잠옷바지를 통해 느껴지는 생생함에 나도 숨이 거칠어질 것 같았지만 참았다.

 아래층에 장인어른이 계시지 않는가.


 “오늘은 관둔다. 참아.“

 “놀리지 말아요.“


빨개진 녀석이 고개를 숙이면서 원망스럽다는 듯 말했다. 나는 그 작은 머리통을 쓰다듬어 주면서 머리카락을 가늠해 보았다. 이 놈은 짧으니까 같이 미용실 가는 것은 패스.


 “야.“

 “네?“

 “너 생일 같은 거 언제냐?“

 “네?“

 “생일 같은 거 언제냐고.“

 “생일이면 생일이지 생일 같은 건 또 뭐에요?“

터진 입가로 삐죽이는 그 얼굴을 보고 나는 또 살짝 키스를 했다. 한 동안 못 봤더니 이렇게 얻어 터진 얼굴로도 섹시함이 풍겨나온다. 이거야 원.
 내가 굶주리긴 했구만.

 “...다 나으면 해. 지금은 화장실에 가서 해결 봐라.“


내 말에 녀석은 어색한 태도로 아랫도리를 움켜쥐었다. 거북해서 미칠 지경인 모양이다. 그 모습이 나는 우스웠지만 본인은 꽤나 괴로운 듯했다.

 “언제냐? 생일?“

 “....4월이예요. 이미 지났어요.“

 “그렇군.“

나는 조금 어색한 기분에 입을 다물었다. 오늘은 11월 2일이다. 

 “너랑 나랑 만난지 얼마나 된 거냐?“

 “네?“

 “........백일은 아직 안 된 건가?“

 녀석은 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱했다. 이 놈도 역시 그런 걸 셀 정도는 아니었던 모양이다. 여자애들은 그런 걸 잘도 세서 백일이니 뭐니 챙기더니 이런 걸 보면 이 놈도 사내긴 한 모양이다. 더울 때 만났으니까 그럭저럭 두달은 넘은 것도 같은데 백일은 아직 안 된 거 같다. 

 “받아라.“

나는 주머니에서 반지를 꺼내서 내밀었다.

녀석은 반지를 보더니 두 눈을 부릅뜬 채로 멍하니 날 올려다본다. 그 시선에 굉장히 쪽팔리기 시작했지만 어쨌거나 이왕 꺼내 놓은 거라 나는 괜히 녀석의 상처투성이 손을 잡아 당겨 반지를 끼어 보았다.

 이럴 줄 알았다. 

삼촌의 반지라서인지 조금 헐렁하긴 해도 이 놈에게 들어간다. 손가락이 정말 가늘어서 내 손의 반 밖에는 안될 것 같다. 사내새끼라서 그래도 여자와 뼈는 다를 거라 생각했지만 원래가 남자인 삼촌것이라서인지 쑥쑥 잘도 들어간다. 

약지에 끼기엔 좀 그래서 가운데에 끼어 보았더니 그럭저럭 잘 맞는 거 같다.

 “형, 뭐, 뭐에요?“

 “반지.“

말은 더 퉁명스럽게 나왔다.

 “그러니까....왜...?“

녀석이 새빨개진 얼굴로 어쩔 줄 몰라하는 게 눈에 보였다. 불쑥 선 아들놈이나 해결했으면 좋으련만 녀석은 한 손은 지 아들놈을 움켜 쥔 채로, 한 손은 반지를 낀 채 손가락을 굽히지도 못하고 목상 처럼 앉아서 두 눈만 크게 뜨고 있었다.


 “애인이랍시고 해준 것도 없으니까.“

내가 대꾸하자, 녀석은 갑자기 와락 나에게 달려들었다. 이렇게나 적극적으로 매달린 것은 처음이었기때문에 나는 크게 놀랐다. 


 “으, 어, 어어어어어엉.......!“


이젠 아예 대성 통곡이다.

내 어깨가 온통 젖도록 녀석은 엉엉대고 울고 있었다. 하도 내 목을 꽉 조여 안아서 숨이 막힐 지경이었지만 나도 녀석을 뿌리치지는 않았다. 어쩐지 굉장히 이상한 기분이 되어 나도 목이 멜 것만 같았다. 

 “혀엉, 허어어어어엉....우어어어어어어, 아아아아앙...“



 이 놈이 온몸으로 좋아해를 외치는 것을, 아무리 둔한 나도 알 수 있었다. 가슴이따스해지고 발 끝까지 따끈따끈한 것이 퍼져나간다. 기분이 좋았다.
 마치 뜨거운 호빵을 먹고 있는 기분이다.


하지만, 갑작스런 울음소리에 놀란 녀석의 부모님이 문을 빠꼼히 열고는 내쪽을 들여다보고 있다는 것을 깨닫는 순간, 엄청나게 쪽팔리고 말았다.

 젠장.



Blue Blue Friday 26. 김정인

 “혹시 저녁은 먹었나요?“

내가 형을 붙잡고 울던 것을 겨우 멈추자 마자 기다렸다는 듯이 노크를 하며 어머니가 들어왔다. 어색한 얼굴을 한 이원이 형은 뜻밖에도 약간 붉어진 얼굴로 어머니를 보다가 어색한 듯 나를 안은 팔을 풀었다. 

 “아뇨. 그러나 배가 고프진 않습니다.“

무뚝뚝한 대답이었지만 나는 형이 무척이나 쑥스러워하고 있다는 것을 알 수 있었다. 나도 모르게 웃음이 마구 터져나온다.

 “먹고 가요. 먹고 가. 나도 안 먹었어요.“

 “지금이 몇시인데 아직도 안 먹어?“

자기도 안 먹었으면서 나를 야단치는 어투가 된 형은 잠시 날 노려보더니 어머니를 향해 말했다.

 “....주십시오, 같이 먹겠습니다.“

 “호, 호호.....그래요, 그래.“

어머니의 눈이 갑자기 반달이 되었다. 어머니는 나와 형을 번갈아보더니 갑자기 홍조 띈 얼굴로 방그레 웃으면서 고개를 끄덕였다. 나도 쑥쓰러워서 얼굴을 잔뜩 붉혔더니 어머니의 웃음이 더 짙어 진다.

 “아래 층으로 내려와요. 응?“

 “네.“

대답을 했더니 어머니는 후후 웃으면서 나가셨다. 저렇게 밝은 웃음은 나도 오랜만이라 조금 놀랐다. 
갑자기 형이 머리통을 한대 쳤다. 워낙 손이 매운 사람이라 맞으면 아프지만 이번 것은 진짜 아파서 눈물이 찔끔했다.

 “안 그래도 비쩍 마른 게 왜 제 때 안 먹냐?“

 “아, 저기...그게, 아파서 잠이 들어서 그래요. 점심은 늦게 먹었다구요.“

내가 변명 아닌 변명을 하자 형은 무뚝뚝한 얼굴이 되어 일어섰다. 나도 엉거주춤 일어서자 형은 갑자기 피식 웃는다.

 “그거 처리하고 와라. 조루.“

 “아!“

나는 무의식중에 아랫도리를 붙잡은 채 멈췄다. 아직도 서 있는 상태였던 것이다. 어머니가 몰랐기를 바라면서 나는 비틀비틀 걸어서 화장실로 갔다. 이층에도 화장실이 있기때문에 다행히 어머니 몰래 해결을 볼 수 있었다. 
변기에 대고 막 바지를 내리려는데 형이 불쑥 화장실로 들어왔다. 너무 놀라서 움찔했더니 뒤에서 나를 안고는 내 아랫도리로 손을 내린다.

 “와, 하, 하지 말아요!“

 “이럼 더 빨리 끝나는 거 아냐?“

형의 손이 내 손을 겹치며 내 것을 잡았다. 그 감촉에 나는 부르르 떨었다. 눈물이 나올 정도로 황홀해서 다리에 힘이 풀릴 지경이었다. 

 “우. 우웃....“

형의 입술이 목덜미에 와 닿았다. 이명우가 낸 상처 위를 형의 입술이 나비처럼 살짝 살짝 스쳐지나간다. 마치 장난을 하듯 혀끝이 맨 살갗 위에 닿는 게 느껴진다. 닿는 곳마다 열꽃이 피어 올라 점점 목에서 부터 전신으로 퍼져나간다.
 
 “아, 아앙..아앙...“

어느 새인지 몸은 형에게 안긴 채 부들부들 떨고 있었다. 형의 손에 잡힌 내 것은 잔뜩 발기한 채 폭발하기 직전이었다. 그 끝을 형의 손가락이 살짝 쓰다듬자 나는 이기지 못하고 허리를 튕기고 말았다.

 “아아......!“

 “쉿, 조용히 해. 장인어른이 아래에 계신단 말이다.“

형이 귓가에 대고 속삭였다. 우연인지 아니면 일부러인지 혀끝이 귓속에 와 닿았다. 나는 온몸에 달리는 그 감각을 이기지 못하고 그대로 무릎을 꿇고 말았다. 하지만 이미 내뿜어 버린 내 것을 잡고 있던 형의 손이 어느 새인가 겨드랑이를 잡고 부축을 했다.

 “.....하아, 하아....“

 “민망한 놈.“

놀리는 형의 음성이 녹아날 듯 부드러웠다. 관자노리와 머리에 키스하는 형을 차마 볼 수 없어서 두 손으로 얼굴을 가리자 형이 속삭이듯 물었다.

 “얌마, 손을 씻어야 할 거 아냐. 일어나.“

 “우, 우웃....“


 “너, 또 우냐?“

 “하아. 아, 아니에요!“

쥐구멍에라도 들어가고 싶었다. 너무 부끄러워서 제대로 서 있을 수도 없다. 그렇게 고개를 숙이고 있자 형은 세면대에 서서 손을 씻었다. 그러면서 나를 흘긋 흘긋 보았다. 그 시선에 불타는 고구마처럼 타올라 버린 나는 그저 고개만 푸욱 숙이고 있었다. 


 ......미칠 것 같아.

 눈물이 날 정도로 당신이 좋아. 

 당신을 만난 것은 나에게 있어 진정한 행운이야.


형은 손을 씻고 나서는 변기에 주저 앉아 있는 나를 툭툭 쳤다.

 “일어나. 설마 일어날 기운도 없냐?“

 “아니에요.“

억지로 일어났더니 다리가 풀린 탓인지 풀썩 주저 앉았다. 한숨을 쉬던 형이 나를 조심스럽게 안아 올리더니 등을 내밀었다.

 “업혀라.“

 “네?“

 “아랫층에 내려가야 하잖아? 널 안아 드는 것도 별 문제는 아니다만 설마하니 장인어른 앞에서 널 계집애처럼 안아 들고 내려갈 수 있겠냐?“

 “네?“

나는 잠깐 동안 아까부터 장인어른이라고 불렀던 사람이 누군가를 다시 되새겼다. 장인어른....이라하면, 아버지? 

 “형, 아버지가 들어오셨어요?“

 “응, 업혀. 너도 안기긴 싫지?“

 순순히 업히면서도 나는 가슴이 두근거렸다. 장인어른이라니, 반지를 받은 이후에 듣는 그 소리는 마치 우리가 약혼이라도 한 것같이 들려서 견딜 수 없이 가슴이 떨렸다. 너무 이상한 이야기다. 

우리, 진지한 거지요? 형? 나, 형에게 소중한 존재인 건가요?

 단단하고 넓은 등에 얼굴을 묻자, 믿을 수 없을 정도로 안정감이 들었다. 
어릴 때 아버지 등에 업힌 이래로 이 나이에 남의 등에 업힌다는 것은 상상도 해보지 못했다. 형의 등은 넓고도 따스해서 눈물이 날 것만 같았다.

 “형....“

 “왜?“

 “....좋아해.“

 “.....간지러.“


형이 말하는 소리가 등을 통해 들려왔다. 살짝 울리는 그 진동이 너무나 달콤해서 행복했다. 이 부드러운 온기. 이 것을 잃을 수는 없다.

 아랫층으로 업힌 채 내려가자 아버지가 이쪽을 뚫어지도록 보는 것이 느껴져서 나도 모르게 찔끔했다. 형은 아버지에게 불쑥 고개를 숙여 보이더니 오히려 아무렇지도 않게 식탁에 날 내려 놓고 내 맞은 편에 앉았다. 나는 형을 슬쩍 훔쳐 보면서 어머니가 늘어 놓는 음식들을 바라보았다.

 “호호.......입에 맞을 지 모르겠네. 그냥 간단히 밥하고 국인데.....“

 “감사합니다.“

형은, 어머니가 늘어 놓는 음식들을 바라보며 고저 없는 음성으로 인사했다. 조금 좋은 음식이었으면 좋았을걸. 우리집에 와서 처음 먹는 음식인데.....


 북어국과 달걀 찜. 그리고 김치. 마른 반찬 몇 가지 뿐이다. 고기라도 구워주었으면 좋았을 걸 하고 생각하는 순간, 갑자기 아버지가 뒤에서 말했다.



 “내일은 토요일이니까 저녁이라도 같이 먹지.“

 “네?“

내가 놀라 아버지를 돌아보자 아버지는 무뚝뚝한 얼굴로 형을 향해 말했다.

 “모처럼이니까, 내일 우리집에 와. 와서 저녁을 다 함께 먹자고. 사줄테니까.“

난 형을 훔쳐보았다. 거절하면 어쩌나 싶었지만 형은 잠시 고개를 갸우뚱하더니 순순히 고개를 끄덕였다.

 “네.“

아버지는 대답하는 형을 잠시 쏘아보듯이 지켜보더니 모른 척 거실로 돌아가 신문을 집어 들었다. 어머니는 그 광경을 흐뭇한 듯이 바라보다가 형의 맞은 편에 와 앉아 형이 밥 먹는 것을 지켜 보기 시작했다.

 아...어색해. 엄마. 차라리 자리를 비켜주지.

나는 눈치를 보면서 밥을 깨작거렸다. 한 참 밥을 먹던 형이 고개를 들어 나를 쏘아본다.


 “제대로 먹어.“

 “아, 네..“

급히 밥숟가락을 제대로 들고 먹기 시작하자 옆에 있던 어머니가 쿡쿡 하고 웃었다. 
 “이원이라고 했지요?“

 “네.“


 “입에 맞아요? 음식?“

 “네.“

 “정인이 어디가 마음에 들었어요?“


갑작스런 말에 나는 먹던 밥을 푸욱 하고 쏟아내고 말았다. 거실에 있던 아버지조차 신문을 와작 구기는 소리를 내시는 걸 보면 아버지도 경악해버린 것 같다. 
하지만 의외로 형은 밥숟가락을 놓지 않고 계속 먹고 있었다. 어머니의 말에도 별로 동요하지 않는 점이 형 답다.



 “강해서.“


그 말에 어머니 쪽이 흠칫했다. 나도 조금 놀라 형을 멍하니 바라보았다.

 “....어디가 강하다는 거죠?“

어머니가 떨리는 목소리로 물었다. 어이가 없다는 것인지 뭔가 납득을 하고 싶다는 것인지 잘 알 수는 없었지만 어머니가 형을 보는 눈은 조금 달라져 있었다.



 “마음이.“


나는 숟가락을 놓고 말았다.
눈가가, 가슴이 뜨거워져서 밥을 삼킬 수가 없었다. 그저 주먹을 쥔 채 억지로 고개를 숙였다. 고개를 들고 형을 보면, 눈물이 다시 솟을 것 같았다. 어머니에게 눈물을 보이고 싶지는 않았다. 

 형은, 이원이 형은, 정말 이상한 사람이다. 정말 이상한 사람이다.

시선이 아릿해졌다. 다시 흐려진 시야를 억지로 밝게 하려고 눈을 세게 감았다가 떴다. 뚝 하고 눈물이 또 떨어졌지만 나는 움직일 수 없었다. 형이 내 심장을 쥐었다가 흔든것처럼 숨이 막혔다.

 달그락거리고 밥을 먹던 형이 이 쪽을 보는 게 느껴졌다.

 “너, 밥 안 먹어?“

무뚝뚝한 그 음성에 억지로 숟가락을 들었다. 고개를 떨구고 눈물을 뚝뚝 흘리는 게 어머니에게도 형에게도 보였는 지 식탁 위는 잠시 침묵이 감돌았다.

 “어서 먹어. 질질 짜는 건 나중에 해.“

형이 다시 무뚝뚝하게 말하는 것을 듣고 나는 손등으로 눈가를 눌렀다. 억지로 밥을 퍼 먹는 동안 어머니는 말이 없었다. 

 “잘 먹었습니다.“

형은 숟가락을 내려 놓았고 어머니는 다시 말을 걸었다.

 “저기, 과일이라도 먹을래요?“

가라앉은 어머니의 목소리는 눈물에 젖어 있었다. 이원이형은 고개를 흔들었다.

 “됐습니다.“

 “정인이가 아직 덜 먹었으니까 잠깐만 기다려줘요.“

어머니가 애써 그렇게 말하더니 갑자기 내 쪽을 뚫어지도록 바라보았다. 나는 밥을 먹는지 국을 먹는 지 알수도 없는 상태로 그저 쑤셔 넣고 있었다.



 “정인아. 너, 그 반지 어디서 난 거냐?“

갑자기 어머니가 물었다. 

에. 에엑!
나는 당황해서 나도 모르게 왼손을 급히 가렸다. 그 덕분에 숟가락이 날아갔지만 신경 쓸 새는 없었다. 얼굴이 새빨갛게 달아올라서 머리 끝부터 발끝까지 붉어지는 것 같았다. 나도 모르게 형쪽으로 시선을 두자, 무표정한 얼굴에도 불구하고 조금 낭패하는 듯한 표정의 형이 보였다.

 “.......그게...“

 “이원이학생에게 받은 거야? 엄마에게도 보여줘.“

어머니는 내쪽으로 다가와 손을 내밀었다. 나는 두근대는 심장을 어쩔 수가 없어서 버벅거리고만 있었다. 어머니는 내 손을 잡더니 받은 반지를 살짝 만지며 들여다 보셨다. 그리고는 감탄한 듯 말했다.

 “이거 진짜 다이아몬드니? 1캐럿은 될 거 같은데. 설마...?“

 “.....“

형은 대답이 없었다. 약간 시선을 허공으로 던지고 있는 것을 보아 외면하고 싶은 모양이다. 어색해서 견딜수 없어서 나는 슬그머니 어머니에게서 손을 뺐다.

 “학생 신분에 이건 너무 비싼 물건이야. 이원이학생, 이거는 좀 곤란할 거 같은데. 부모님께서도 알고 계셔?“

 “.......돌아가셨습니다.“


형의 말에 당황한 것은 어머니만이 아니었다. 나도 놀라서 형을 바라보았다. 그러고 보니 상장이 눈에 띄었다. 설마, 그 사이에 상을 당했다는 건가?

 “형, 누, 누가 돌아가신 거야?“

 “......아버지.“

 “뭐, 뭐어!“


나도 모르게 벌떡 일어났다. 어머니도 당황해서 어쩔 줄 모르는 기색이었다.

 “오늘 새벽이 장례식이었어.“

담담한 형의 말에 나는 넋을 잃었다. 어떻게든 뭐라고 말을 해야 하는데 말이 나오지 않았다. 그럼 그동안 연락이 되지 않았던 것은, 형의 아버지가 돌아가셨기때문이었던 건가.

 “....저, 저런. 힘들었겠네요. 저기...어쩌다가.“

 “경찰이셨는데, 일하시던 중에....“

형은 다른 사람이야기를 하듯 담담하게 말하고 있었다. 어머니는 너무 놀라서 말을 잇지 못한 채 그저 저런 저런 하는 소리만 잇고 있었다. 나는 그런 형을 멍하니 지켜보다가 반지를 바라보았다.


 “장례식이.....오늘 새벽이었다고?“

 “응. 장례식 마치고 이 쪽으로 온 거야.“

담담한 그 어투에 나는 할 말이 없어 그저 형의 옷깃에 꽂힌 상장만 바라볼 뿐이었다. 

 어색한 침묵이 감돌았다. 행복했던 감정은 순식간에 사그러들고 형에게 내가 전혀 보탬이 되지 못한다는 사실이 등줄기를 치고 올라왔다. 

그렇다. 형은 나에게 기둥이지만 나는 형에게 전혀 도움이 되지 못하는 것이다.

 말도 꺼내지 못하고 있는 나와 어머니를 구해준 것은 의외로 아버지였다.



 “오늘, 자고 가게.“












 형은 침대 밑에 침구를 깔고 누웠다. 나는 침대에 누운 채 형이 누워 있는 것을 물끄러미 지켜본다. 

 날카로운 눈매, 단정한 눈썹. 약간 매부리진 코. 각진 턱과 약간 얇은 입술. 

잘생겼다고 몇번이나 감탄하게 된다. 형은, 정말로 잘생겼다. 굉장히 남자답고 강인하게 생겨서 보면 볼 수록 가슴이 떨렸다. 이 사람은 왜 이렇게 잘 생겼을까.

 “......아버지에게 뭐라고 했어요?“

 “뭘?“

 “아버지랑 무슨 이야기 한 거 아니에요? 엄마도 그렇고....“

나는 갑자기 우리가 결혼한 부부라도 된 거 같은 생각이 들어서 겸연쩍었다. 아버지나 어머니 모두 마치 드라마에 나오는 사위 맞이하는 사람들 처럼 굴었기 때문에 무척이나 이상했던 것이다. 나는 부끄러워서 형을 볼 낯이 서질 않았다. 

반지만 해도 그렇다. 약혼예물인양 이리저리 뜯어보는 어머니나 아버지의 시선도 거북했고 부모님앞에 반지를 노출시킨 나의 바보스러움에도 기가 막혔다. 

 “반지......비싼거라면서요? 어머니가 수백만원은 될 지도 모른다고 했는데...“

 “몰라, 유물이니까.“

형은 간단히 말하고는 내쪽으로 빙글 몸을 돌려 나를 마주 보았다.

 “너, 이리 와봐.“

갑자기 손을 뻗는 형에게 놀라서 나는 멈칫 했다.

어두운 방안에서 형의 눈빛이 유별나게 강하게 느껴져서 나도 모르게 가슴이 두근했다. 손을 뻗어 오는 형에게 슬그머니 가서 안기자 형은 나를 보듬어 안으면서 팔베개를 해 주었다. 단단한 팔. 단단한 가슴. 따스한 숨결.

 “또 세우지 마.“

 “.....형...“

 형의 입술이 살짝 내 입술에 와 닿았다. 나비처럼 가벼운 키스. 키스, 키스. 

한숨이 절로 나오는 부드러운 키스. 꼭 잡고만 싶은 그런 키스.


 “왜...연락 안 해 주었어요?“

내가 조용히 물었다. 눈을 감은 채 형에게 원망하듯 묻자 형은 대답 대신 내 이마에 다시 키스해 주었다. 내가 당장이라도 깨질 유리라도 된 거 같은 기분이 되어 가슴 한 구석이 간지러웠다. 

 “나는 형에게 짐만 되는 그런 거지요?“

 “.....시끄러.“

형이 중얼거리듯 말하더니 다시 입술에 키스했다. 혀끝이 살짝 와 닿는 달콤한 키스. 아픈 뺨 위에 닿는 깃털 같은 키스. 오늘 아마도 형에게 받는 키스 횟수가 신기록 갱신을 할 모양이다.

 “나도 형에게 도움이 되고 싶어요....“

 “....키스 좀 하자.“

형의 손이 등줄기를 가볍게 쓸어 내렸다. 한숨이 절로 나왔다. 성적인 접촉이 아니라 온기를 갖는 그런 손길이었는데도 불구하고 나는 다리께가 부르르 떨렸다. 정말 미치겠다. 이건 무슨 발정난 개도 아니고 형에게 닿기만 하면 이렇게 되니...


 “.....“

이원이형의 손이 잠옷 바지를 뚫고 들어와 내 엉덩이를 움켜 쥐었다. 나는 신음을 억지로 참으면서 몸을 움츠렸지만 그 덕분에 발기된 내 물건이 형의 배쪽에 닿은 것 같다. 형은 피식 웃더니 점점 고개를 숙여 내 목덜미와 쇄골, 가슴으로 키스를 퍼붓기 시작했다. 

 “하악,하...“

 “입 막아.“

 “우우,웃,“

나도 모르게 이불을 입에 물었다. 아래 층에 계실 부모님을 생각하면 이러면 안된다는 것을 알지만 견딜 수가 없었다. 견딜 수가.....

온몸을 뛰어다니는 관능이 등줄기로, 허리춤으로 직격을 했다. 나는 참으려고 계속해서 몸을 뒤틀었지만 형의 뜨거운 손이 마치 마술처럼 내 몸을 연주했다. 

 “....안되겠다.“

갑자기 형이 손을 내리고 벌떡 일어나 앉았다. 그러더니 내 몸을 덥석 안아 올렸다. 놀란 내가 비명을 지를 뻔 했지만 형의 속삭임에 얼른 입을 막았다.

 “화장실에서 하자. 설마 여기서 이불을 더럽히고 싶지는 않겠지?“

 “아...“

온몸이 수치로 달아 올랐다. 기대감으로 들뜬 몸을 하고 나는 형의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 안은 형의 아랫도리가 단단해져 있다는 사실이 엉덩이 쪽으로 느껴지자 기뻤다. 이 사람이 날 정말 좋아해준다는 것이 견딜 수 없이 기뻤다.

 “조금만 참아.“

그는 나를 안고 화장실로 들어섰다. 화장실 문을 열고 불도 켜지 않은 채 나를 안쪽 변기에 내려 놓은 그는 바지를 벗지도 않은 채 지퍼만 내렸다. 어둠 속에서 지퍼 내리는 소리가 너무 선명해서 나는 더더욱 부끄러웠지만 재빨리 바지와 팬티를 벗고 그를 맞이할 준비를 했다. 너무 흥분해서 나는 입안이 말라붙을 것만 같았다.

 “이제 되었어.“

나를 뒤로 안아 올린 형은 내 목덜미로 키스를 퍼부어대기 시작했다. 아까와는 다른 거친 키스였다. 물어 뜯을 듯한 그 키스에 내가 소리를 내려고 하자, 형이 재빨리 수건을 입에 물려 주었다. 나는 수건을 입에 문 채로 흐느꼈다.

 “욱욱....“

형의 거친 숨소리가 귓가를 건드리면서 자극해 왔다. 등줄기에 퍼부어지는 키스, 엉덩이에 다가오는 키스, 온몸이 불타오를 것만 같아 제대로 서 있을 수가 없어 나는 세면대를 잡은 채 부들부들 떨었다. 벌써 한번 사정한 뒤였지만 형은 아직 시작도 하지 않았고 나도 만족할 수가 없었다. 그가, 내 안에 들어오길 바랬다. 내 안에서 폭발하고 나를 원해주길 바랬다.

 “.......제길.“

형이 낮게 욕설을 퍼부었다.

 “콘돔이 없어.“

나는 상관없다고 말하려고 했다. 그러나 형은 삽입을 하지 않으려는 듯 내 엉덩이 사이로 형의 것을 들이밀고 아주 천천히 부비기 시작했다. 나는 그 뜨거움에 데일 것같은 느낌이 들었다. 아쉽고 아쉬워서 견딜 수가 없어 내 스스로 엉덩이를 들이밀었다. 입구에 그의 것이 살짝 닿았다. 

 다리가 후들후들 떨렸다. 나는 이미 또 흥분으로 잔뜩 발기가 된 상태였다. 
그냥 피해버리려는 형의 것을 손으로 잡았다. 형이 흠칫 하려는 것을 모른체 하고 내가 내 입구로 들이밀자 형이 손을 내밀어 거절했다. 나는 거절하는 형이 안타까워서 견딜 수가 없었다. 

 하고 싶다. 하고 싶다. 하고 싶다.

애원하듯 돌아보자, 어둠 속에 살짝 일그러진 이원이형의 얼굴이 보였다. 갈등하고 있는 그 얼굴을 돌아보면서 나는 내 손가락을 내 입구에 스스로 집어 넣어 넓히기 시작했다. 

 뭔가 굉장히 수치스러운 소리가 났다. 질척이는 소리, 음란하고 음란한 그 울림.

나는 내 손가락으로 입구를 넓히면서 나오는 신음을 애써 삼켰다. 형이 오길 바란다고 몇번이나 말해야 될까. 이 부끄러운 짓을 꼭 해야만 할까 하는 생각이 잠시 머릿속을 스쳤지만 나는 애써 당당하고 싶었다.

 내가 원해. 

 내가 원하니까 하고 싶어.

형의 손이 내 손가락에 와 닿았다. 그 손가락이 내 손가락을 밀어내면서 대신 자리를 한다. 나와는 다른 굵고 거친 손가락의 질감에 나는 나도 모르게 경련했다. 길이도 굵기도 다른 그 손가락이 불러일으키는 열락에 견디지 못하고 세면대를 움켜쥔 채 앞으로 고꾸라질뻔 했다. 

 하지만 어느새인가 형의 손이 내 허리를 잡았다. 한 손으로 내 허리를 잡은 형은 다른 한 손으로는 내 엉덩이를 주무르면서 손가락으로 내 입구를 넓히고 있었다. 나는 머리칼이 전부 곤두설 것만 같은 그 감각을 이기지 못해 눈물을 떨구었다. 숨이 막혔다. 소리를 지르고 싶다.

 “세 개 들어갔다.“

형이 낮게 속삭였다. 그 속삭임을 이기지 못하고 나는 또 한번 사정했다. 그러나 형의 손가락이 다시 움직이기 시작하자 나도 모르게 조르듯이 엉덩이를 흔들고 있었다. 들어오길, 내 안에 오길 바래. 나는 당신을 원해.

 원해. 원해. 원해.

뜨거운 기둥이 마치 애무하듯 천천히 입구로 애를 태우듯 들어 왔다. 숨이 막힐 것만 같은 상냥함.
 이렇게나 냉정하고 무심한 이 사람은 어째서 섹스할 때는 이렇게나 상냥한 것일까.

나는 젖어오는 눈과 녹아버릴 것같은 허리를 견디지 못하고 주저 앉았다. 그런 나를 형은 안아 올리더니 자신의 무릎 위에 앉게 했다. 덕분에 안쪽 깊숙이까지 박혀 버렸다. 뜨거움과 충격으로 나는 미칠 것만 같았다. 

 수건으로 입은 막혀져 있었고, 열락과 처음 느끼는 황홀감으로 정신이 아득해졌다. 벌써 세 번이나 사정했지만 그는 이제 시작하려 하고 있었다. 내 몸안 깊숙한 곳에 새겨지는 이 너무나 다정한 낙인에 온 몸이 환희에 떨었다.

 “욱, 우욱, 우욱....!“

나는 형의 무릎에 앉은 채 몇번이나 몇번이나 흐느꼈다. 거친 형의 숨결과 내 가슴을 애무하는 그 손가락과 그 뜨거움 때문에 숨이 막혔다. 이대로 죽어버릴 것만 같았다. 

어두운 목욕탕에서, 나는 의식을 잃었다.








 눈을 떴을 때는 내 침대 위였다. 

어느 새 몸은 깨끗이 씻겨진 채였고 내 옆에 형은 누워 자고 있었다. 

설마하니 나, 꿈을 꾼 것일까.

 나는 나 혼자 음란한 꿈을 꾼 것같은 생각이 들어서 낯이 뜨거워졌다. 방금 전에 꾼 꿈은 너무나 격렬한 것이어서 상상하는 것만으로도 금새 몸이 뜨거워졌다.

미쳤다. 자기집 화장실 변기 위에서 섹스를 하다니. 이런 황당한 일이 일어날 수가.

 살그머니 자고 있는 형의 얼굴을 훔쳐보았다.

너무나 태연한 그 얼굴에 나는 꿈을 꾼 것인지 정말로 있었던 것인지 알 수가 없어서 나도 모르게 내 애널을 건드려 보았다. 화끈한 열기가 아직도 남아 있고 축축했다. 설마하니 형이 내 엉덩이구멍까지 쑤셔서 닦아낸 것일까?

그 장면을 상상하는 것만으로도 미쳐버릴 것만 같았다. 나는 베개에 얼굴을 묻고 그 격렬한 섹스가 꿈이 아니었다는 것에 안도함과 동시에 수치심을 느꼈다. 이거야 말로 엉덩이 뒤흔드는 암캐가 아닌가.

 부끄러워, 부끄러워.

엉덩이에 그의 것을 꽂고 기쁨에 떠는 나를 상상하는 것만으로도 부끄러워서 쥐구멍에라도 들어가고 싶었다. 하지만, 한편으로는 그 음란한 행위가 너무나 달콤하게 느껴져서 숨이 가빴다. 

 손가락을 들어서 그가 준 반지를 들여다 보았다. 

어둠 속에서도 찬란히 빛을 발하는 반지는, 다이아몬드 1캐럿이 족히 될 수백만원대의 물건이었다. 만약 그가 준 물건이라면 무엇이든 상관 없을 테지만 이런 반지를 받을 것이라고는 상상도 못했다. 아니, 반지를 받을 거라는 것 자체를 생각지 못했다.

흥분때문에 잠이 오지 않는다.

그의 얼굴을 계속 들여다 보면서 기뻐서 죽을 것 같다는 게 어떤 것인지 새삼 느끼면서 나는 히죽히죽 웃었다. 


 반지를 준 건, 나를 좋아한다는 의미겠지요? 애인이라고 형 스스로가 말했으니까 나, 형 애인인 거지요?


 다시 눈가가 젖어 들었다. 아아, 안 그래도 상처때문에 퉁퉁 부어 있는데 내일 아침에는 정말로 얼굴은 엉망진창, 괴물이되어 있을 것이다.


 백일.
그러고 보니 그를 만난지 백일 가까운 시간이 흘렀다.

그런 것을 형이 챙길 거라고는 상상도 하지 못했지만 어쨌든 형은 무슨 핑계를 대서라도 나에게 반지를 주고 싶어 했다. 그것만으로도 숨이 막힐 거 같이 기쁘다.

 살아 있길 잘했어.

나는 울음을 멈추려고 심호흡을 했다.

그래도 살아 있길 잘 했어.


나, 싸우고 앞으로 나아갈 수 있어요. 이원이형.

이명우도 이겼는걸. 그녀석 얼굴을 향해 욕도 하고 주먹다짐도 할 수 있었는걸.


형이 말해줬잖아.


마음이 강하다고. 나, 정말 강한 놈이라고 말이야.


아무리 참아도 눈물은 걷잡을 수 없이 흘러내린다.


그러니까, 나 정말 강한 놈이 된 거야. 형이 강한 놈이라고 말해주니까, 나 정말 강

한 놈이 된 거라고.




 “......사랑해. 정말로 사랑해.“

나는 배개에 얼굴을 박은 채로 고백했다. 


당신을 사랑하길 잘했다.



Blue Blue Friday 27. 윤이원

 눈을 뜨자, 새벽 6시 였다.

어제는 정말 정신 없이 잠이 들었다. 10시 반 쯤 이불 펴고 누웠다가 정인이 녀석을 안고 싶어서 결국은 콘돔도 없이 안았다. 그랬더니 삽시간에 졸음이 쏟아져서 그대로 뻗어버리고 말았다. 

 이렇게 깊이 잔 것은 얼마만의 일일까.

부시시 몸을 일으켜 보니 어느새인가 정인이가 침대에서 내려와 내 품안에 안겨 있었다. 슬쩍 얼굴을 보니 역시 눈물자국이 있고 베개가 흥건하다. 이 울보자식.

 허기야, 이 퉁퉁 부운 상처 투성이 얼굴울 보고도 이쁘다는 생각을 할 정도면 내 쪽이 미친 놈이지. 퉁퉁 부운 얼굴에 살짝 키스를 해주고 부시시 일어났다.

화장실에서 볼일을 보고 세수를 하는데 어젯밤의 일이 생각나 나도 모르게 화끈해졌다. 아랫층에 있는 장인장모 때문에 소리를 낼 수 없어 화장실에서 그냥 해버리고 말았다. 

그것도 변기에 앉아서.

변태가 따로 없다......아니, 완전히 포르노를 한 편 찍고 말았다.

쪽 팔려.

정인이녀석 평소에는 그렇게나 수줍어 하더니 어젯밤은 완전히 불타 올라서 스스로 자기 거기에 손가락까지 집어 넣어가며 나를 유혹했다. 덕분에 완전히 나도 꼭지가 돌아서 놈이 기절할 때까지 해버리고 말았다. 허긴 몸도 아픈 녀석인지라 체력은 당연히 없었겠지만.

 기절한 녀석을 씻겨줄 때 보니 정말 상처가 한 두 군데가 아니었다. 밝은 데서 자세히 보니 전에는 잘 몰랐는데 담뱃불로 허벅지 쪽을 지진 자국까지 있었다. 심명환 그 새끼, 자지를 잘라 줄 걸 그랬다는 생각이 들어 새삼 아쉬워졌다.

 “후우.....“

담배를 한대 얼른 입에 물고 변기에 앉아서 연기를 내뿜었다.

아아, 푹 잔 이유는 결국은 정인이놈을 안아서 그런 걸까. 나, 욕구불만이었던가.

그도 아니면..........


담배 연기가 하늘하늘 마치 향로에 피워 놓은 향처럼 흔들렸다. 
영안실에 있었던 3일 간 별로 무엇인가를 한 기억은 없었다. 아니, 장례식장에서도 화장할 때도 뭔가를 한 기억이 별로 없다. 옆에서 주섭이 놈들이 뭐라뭐라 떠들기도 하고 민형사 아저씨들이 뭐라 무어라 말한 것도 있기는 했지만 기억 나는 것은 별로 없다.


 텅 빈 집.


이제, 돌아갈 집은 없다. 나에게 돌아갈 집은 없어진 것이다.


 담배가 써서 더 이상 피우고 싶은 마음이 싹 가셨다. 변기에 꽁초를 집어 던지고 물을 내렸다. 화장실 창문을 열어 환기를 시키다가 찬 바람을 얼굴에 맞으니, 뭔가 굉장히 허전한 기분이 들었다.

 아버지가 없고, 어머니가 없다. 

 그런가. 나는 고아다.






 아무도 모르게 빠져 나오려고 했지만 결국은 정인이 어머니에게 걸리고 말았다.

 “아침을 먹고 가요,“

 “별로 생각이 없습니다.“

 “그럼, 우유라도 한 잔....“

애써 권하는 손을 밀칠 수가 없어서 우유잔을 받아 들여 마셨다. 내가 마시는 것을 정인이 어머니는 물끄러미 바라보고 있다가 나직하게 말했다.

 “고마워요.“

 “네?“

 “고마워요. 계속해서 그 말을 하고 싶었어요.“

 “.....“

 “정인이를 몇 번이나 구해주었다고 했어요. 나는 불량배들 사이에서 이원이 학생이 정인이를 구해준 거라고 생각했었는데....어제, 단지 그것만이 아니라는 것을 알았어요.“

 어머니의 눈가가 붉어졌다.

 “그애 한테.....그 애한테 뭐든지 할 수 있다고 말해줬다면서요? 하고 싶으면 그림도 그리라고 말해줬다면서요? 미대에 들어가고 싶으면 공부하라고 말해줬다면서요?“

 눈물이 흘러내렸다. 정인이와 똑같은 눈에서 흐르는 눈물.

 “고마워요. 정말 고마워요.“

내 손을 잡고 흐느끼는 정인이 어머니에게 나는 아무 말도 할 수가 없었다. 내가 대체 무슨 말을 했는지 조차 나는 기억하고 있지 않았다. 

 “.....그애가 강하다고 말해주어서 정말 고마워요. 고마워요.....“

내 손등 위로 떨어지는 뜨거운 눈물.

그 눈물이 너무 뜨거워서 팔뚝까지 열기가 올라왔다. 가슴팍까지 치밀어 오르는 그 뜨거운 것을 억지로 되삼키면서 나는 내가 정인이어머니에게 이런 말을 들을 자격이 있는가를 다시 생각해보았다. 

아무리 생각해보아도 별 게 없는 것 같은데.

내가 어정쩡하게 서 있는 것이 미안했는지 정인이어머니는 눈물을 닦으면서 내 손을 놓아 주었다. 나는 어머니가 잡았던 손안의 온기를 놓치는 것이 조금 아쉬웠지만 어색한 상태를 벗어나서 다행이라 생각했다. 

 “미안해요. 당황했죠?“

 “아뇨,“

 “정말 말이 없는 편이네. 이원이는. 아, 이원이라고 불러도 되지요?“

 “네.“

 이원아 라고 부르는 부드러운 단어는 내가 잊었던 내 어머니를 떠올리게 했다. 

 “가지 말고 같이 아침 먹고 우리 집에서 지내면 안 되요? 어디 갈 데가 있어요?“

 “.......집안일을 처리해야 해서요.“

내가 무뚝뚝하게 말하자 어머니는 다시 내 가슴에 달린 상장을 바라보았다. 

 “아버지가 돌아가셨다고요. 힘들었겠군요.“

 “말 낮추십시오.“

 “그래도 되요? 뭔가, 이원이는 정인이보다 훨씬 연상으로 느껴져서 말 놓는다는 게 어색한데....“

정인이와 비슷한 얼굴로 웃는 정인이어머니는 굉장히 다정하게 보여서 나는 점점 더 어색해져버렸다.

 “그럼 낮출께. 어차피 내 사윗감이니까. 그지?“

농담하듯이 말하는 그 말에 조금 더 어색해졌지만 정인이 어머니, 장모는 내 어깨를 정답게 토닥이더니 다짐하듯 말했다.

 “다섯 시까지 꼭 와. 알았지?“

 “네.“

 “좋아하는 음식, 뭐가 있어? 뭐든 먹고 싶은 걸 해줄께.“

 “........특별히는...“

 “가리는 것은 있어?“

 “아니요.“

 “정말 다행이네. 정인이는 꽤 편식인데. 잘하면 이원이가 정인이 편식버릇을 고쳐주겠네, 어제 정인이가 밥먹는 거 보고 나, 깜짝 놀랐어.“


부드럽게 휘는 눈매와 입가. 

언젠가 본 것만 같은 표정, 언젠가 본 것만 같은 장면.



 “이원이 한 마디에 정인이가 그렇게 밥을 먹다니. 정인이는 정말로 이원이에게 꼼짝도 못하는 거 같아. 어떻게 그렇게 만들었어?“


다정한 눈빛, 다독이는 손길.





 “....안녕히 계세요.“

 “아, 응, 내가 거북하게 만들었나 보네, 그래, 잘가.“

 나는 고개를 불쑥 숙이고 밖으로 걸어 나갔다. 뒤에서 정인이 어머니가 바라보는 시선이 느껴졌지만 뒤를 돌아보지 않았다. 가슴 속이 이상했다.
 무언가가 들 쑤시는 것 같이 싸아 하게 아팠다.


 몇 년이나 잊고 있었던 장면과 사람이 떠올라서 나는 순간적으로 발걸음을 몇번이나 멈출 뻔했다. 

 창백한 얼굴과 차가운 손. 그렇지만 다정한 눈과 상냥한 미소.

 어머니.


길을 걸어가면서 나는 몇번이고 내가 잃은 것에 대해서 다시끔 떠올렸다. 어머니도 잃고 아버지도 잃고 외삼촌도 잃었다. 

하지만, 정인이도 있고 주섭이도 있고 중건이도 있고 주환이도 있다.

 담배를 피우려고 주머니를 뒤지다가 나는 갑자기 주섭이 얼굴이 보고 싶어져서 조금 놀랐다. 그놈 얼굴이 보고 싶어질 때도 있다니.
허기야 항상 붙어 있었으니 새삼스레 얼굴을 보고 싶니마니 할 새도 없었다. 하지만 이렇게 갑자기 불현듯 그 면상이 보고 싶어 지게 된 것은......

 공중전화박스에 들어가서 녀석의 핸드폰 번호를 눌렀다.
다행히 나는 주섭이, 중건이, 주환이 놈의 번호를 외우고 있다. 그래, 정인이놈 것은 아직 못 외우지만 곧 외워 두어야지. 불현듯 보고 싶어질 때 집까지 안 와도 될 테니까.


 “.......누구냐?“

건방지게 목소리 쫘악 깔면서 다짜고짜로 묻는 게 놈 답다.

 “나다.“

 “어라? 네 놈이 왠일이냐?“

 “기냥 했다. 중건이랑 입박치기 많이 했냐?“

 “지랄. 너야 말로 이쁜이랑 많이 했냐?“

 “많이 했다.“

 “이 새끼가 미쳤나. 얼마나 많이했기에 새벽에 이 지랄이야?“

 “그 놈이 기절할 때까지 했다.“

 “이 새끼가! 끊어~! 내 각시 잠에서 깰까 무섭다!“

 “솔직히 불어. 중건이는 학교간다고 자기 집에 갔지?“

 “나랑 할 건 다 하고 갔다. 내 색시는 네 놈 꺼와 달리 체력만빵이다.“

잘난 척하는 그 목소리가 웃겨서 피식 피식 웃자 녀석이 졸린 듯이 투덜거렸다.

 “새벽부터 지랄떨지 말고 집에 들어와 자라. 알겠냐?“

 녀석은 두말 없이 전화를 끊어버렸다. 나는 끊겨진 전화를 보고 피식피식 웃었다.

그래, 뭔가, 굉장히 그리운 기분이다. 


 오죽하면 이 새끼까지 그리울까. 지금의 나는 확실히 정상은 아닌게지.



Blue Blue Friday 28. 김정인

 아침에 눈을 떴을 때 그는 없었지만 그래도 기분은 흡족했다. 슬그머니 엄마에게 물었더니 그는 일이 있어 나갔다고 한다. 그래도 다섯시에는 올 거라고 하니까 그걸로 족했다. 

 그는 온다면 오는 사람이니까.

일단 반지를 고이 모셔서 책상 서랍에 넣어두고 세수를 하러 갔다. 세수를 하다보니 어젯밤 있었던 일이 생각나서 얼굴이 뜨거워졌다. 또 발정해버릴 거 같아 급히 방으로 돌아오니 머리가 띵했다. 역시 무리했던 탓일까.

 몸에 열이 오른 것 같았다. 시간은 아직 8시가 채 되지 않았다. 나는 잠시 동안 책상 위에 놓인 그의 찢겨진 그림과 책가방을 번갈아 보았다. 

 학교.


두려워 해야 할 장소다.
그런데, 두렵지가 않다. 내가 간이 부운 걸까.

나는 교복으로 갈아 입었다. 그가 다섯시엔 온다고 했다. 오늘은 토요일이니 수업은 네 시간 뿐이다. 학교에 가서 얼굴을 보이고 내 할일을 하는 게 좋겠다.

 교복단추를 채우면서 그의 찢겨진 등을 바라보았다. 
단단하고 단단한 등. 항상 내 옆에 있어 줄 등.
이길 수 있다. 아니, 이기는 게 문제가 아니라 싸울 수 있다는 거다. 도망치고 웅크리고 혼자 눈물조차 흘리지 못하는 그런 상태가 아니라 상대의 눈을 노려보고 최소한 주먹이라도 휘두를 용기.

이명우도 결국은 내 또래 학생일 뿐이다. 그의 패거리도 결국은 내 동급생, 나랑 똑같은 놈들이다. 비뚤어지고 나보다 완력이 강하다고는 해도 결국은 애들이다. 

 애.

왜 그런 걸 그 전에는 보지 못했을까.

나는 멍하니 창밖을 바라보았다. 저 너머 어딘가에 내가 다니던 학교가 있다.
그 학교에서 날 괴롭히던 그놈들. 심명환이 그 놈들도 결국은 나와 한 살 혹은, 동급생일 따름이었다. 내또래의 애들이다. 나랑 다른 것은 그저 힘이 세다는 것 뿐이었다. 

잔인한 짓거리도 결국은 애들이기 때문이다. 어른이라면 굳이 그런 짓을 하지 않았을 게다. 누군가 말하길, 약한 놈들이 더 잔인하다고 했다. 어른들은 목적의식이 없이는 특별히 잔인한 짓거리를 하지 않는다고 했다. 

 어른. 

그 때 보았던 아사하라라는 그 일본인아저씨. 그 아저씨가 잠깐 보였던 그 싸늘함은 아이들이 가진 그 무모한 잔인성과는 확실히 다를 지도 모른다. 

그럼에도 불구하고, 나는 여전히 이원이형을 애들로 인식할 수가 없었다. 그의 주변에 있는 그의 친구들도 나는 애들로 인식할 수가 없다. 그 혼자만은 어른, 그 이상인 것만 같았다. 

아니, 나의 신.

얼마나 그가 이런 생각을 싫어하는 지 잘 알고 있었다. 그는 맹목적으로 따라다니거나 기대하는 것을 싫어하는 것이다. 그럼에도 불구하고 나는 맹목적으로 그를 원한다. 

 해를 따라다니는 해바라기처럼.


 “마음이 강해.“

그가 그렇게 말해주었다.

강하다. 강하다는 건 대체 뭘까.

하지만 그가 강하다고 말했다면 나는 강한 것이다. 그것으로 족하다.

나는 책가방을 챙기고 방문을 열었다. 


 “학교 다녀 오겠습니다.“

 “오늘 쉬는 게 낫지 않니?“

어머니가 걱정스러운 듯이 말하는 것을 보고 나는 웃으며 고개를 저었다. 아버지는 이미 출근하신 뒤였다. 나는 어머니에게서 아스피린을 얻어 삼키고는 집을 나왔다. 

 학교에 가까이 갈 수록 진땀이 솟아났다. 책가방을 쥔 손아귀는 이미 흥건해져 있었다. 진땀으로 이마가 젖었다.

11월이라 꽤나 쌀쌀한 날씨인데도 나는 추위를 거의 느끼지 못했다. 등교하는 아이들 사이에 섞여서 교실에 들어오자 내 얼굴을 본 몇몇이 아는 척을 했다. 나는 그들에게도 아는 척을 하며 자리에 앉았고 뒤이어 내 짝인 놈이 두 눈을 부릅뜨고 물었다.

 “너, 얻어 터졌구나?“

 “응.“

 “괜찮냐? 누구에게 터졌는데?“

 “이명우.“

 “끼엑!“

이상한 소리를 내면서 짝인 놈이 한 걸음 물러서더니 힐끗 눈치를 보고 입을 다문다. 알 만하다. 이명우에게 직접 맞았다면 분명히 찍혔다는 의미일 테니. 그렇게 찍힌 녀석과 친한 척하면 곤란하다는 것이겠지.
이미 알고 있는 일인데도 막상 대하니 턱이 떨렸다. 다리가 굳었다.

 “정인아!“

놀란 얼굴로 승철이가 다가왔다. 바로 옆에 있던 반장은 크게 놀란 기색이었다. 허기야 퉁퉁 붓고 다친 얼굴이었으니 놀랄 수 밖에.

 “어떻게 된 거야? 너, 감기라더니?“

 “누구랑 싸웠어?“

 “이명우.“

내 말에 조승철은 눈을 부릅떴다. 그는 갑자기 울컥한 얼굴로 발딱 일어섰다.

 “이 새끼가! 그렇게 말했는데! 왜 그런 거래냐!“

 “직접 물어봐.“

내 말에 이번에는 승철이가 좀 움찔했다.

 “....너 화 났냐?“

 “별로.“

나는 담담하게 말하려고 애쓰면서 교과서를 정리했다. 손가락 끝이 떨린다. 겨우 얻은 이 친구들, 승철이와 반장, 그리고 김나미등을 나는 또 잃어야 한다. 이 녀석들이 전에 있던 학교에서 있었던 일을 알게 된다면 어떻게 변할까.
또 이전처럼 나는 이런저런 녀석들에게 휩쓸려서 당하게 될까.

인적없는 창고. 불 꺼진 체육관, 쓰레기장 뒷편, 아무도 없는 교실이나 실험실.

그런 곳에서 또 당하게 되는 걸까.

나는 문득 필통을 꺼내다가 커터칼을 들여다보았다. 
한동안 나는 커터칼을 볼 수도 없었던 적이 있었다. 이 칼에 살갗이 베어지는 그 감각을 잊을 수 없었기때문이다. 옷이 찢기고 속살이 찢기는 그 감촉들. 소름이 끼치는 그 감촉.
이 작은 칼날이 주는 그 두려움.

그런데 언제부터 이 것을 아무렇지도 않게 들고 다닐 수 있게 되었을까. 아무렇지도 않게 이걸로 종이를 자르고 지우개를 자르게 되었을까. 

희한한 일이다. 생각보다 인간이란 강한 모양이다.

 “야, 야.“

옆에서 반장이 이상한 얼굴로 나를 흔들었다. 

 “대체 무슨 일이 있었던 거야? 왜 그래?“

 “암것도 아냐. 곧 알게 되겠지.“

나는 담담히 말하면서 피식 웃었다. 

 “그런 얼굴로 웃지마. 호러다.“

애써 밝은 얼굴로 반장이 말하고는 내 이마를 짚어 보더니 열 있는 거 아니냐고 걱정스런 얼굴을 해 보였다. 나는 여드름이 난 반장의 이마를 빤히 바라보았다. 
평범한 얼굴. 선량해 보이는 눈매. 
이 얼굴도 곧 악귀처럼 일그러지고 차가워진다. 

 그리고는 나를 외면하게 되겠지. 


그것을 생각하자 가슴이 찢어질 것 같았다. 아, 그래. 나 의외로 이 녀석을 꽤나 좋아했나보다. 이 녀석이 가진 온기와 평범함을 꽤나 좋아했던가보다. 

 “이명우, 그 새끼를 내가 보고 올께. 내 친구를 이렇게 패는 게 어딨어! 그렇게나 내가 경고했는데!“

승철이가 화가 난 얼굴로 벌떡 일어섰다. 옆에 있던 반장이 그 팔뚝을 잡아 채면서 턱짓했다.

 “곧 수업 시작이야. 가만 있어. 쉬는 시간에 가도 늦지는 않다고. 정인아, 너 괜찮겠어? 열이 있는데. 양호실에 가서 누워 있는 게 낫지 않냐고.“

 “괜찮아. 약 먹고 왔어.“

나는 화를 내는 승철이의 얼굴을 빤히 바라보았다. 
까맣고 둥근 얼굴을 한 승철이는 목이 길어서 어딘가 기린이나 사슴을 연상케하는 데가 있었다. 나보다 그렇게 큰 것도 아니고 나보다 그렇게 덩치가 큰 것도 아니다. 그럼에도 불구하고 이 녀석이 가진 고집과 힘, 그리고 열정같은 것은 누가 봐도 확실히 강렬한 것이었다. 그렇기에 이명우도 이 녀석에게 질질 끌리지 않을 수 없는 것이겠지. 선생님들도, 아이들도 모두 이 녀석에게 질질 끌려간다.

 완력이 문제가 아니다. 문제는, 무언가를 향하는 것. 자신이 가지는 기본적인 마음.
나는 심호흡을 했다. 

자신을 가지지 않으면 안 돼. 남창이라는 말 따위에 익숙해져선 안 돼. 나는 남창이 아니야. 나는, 그를 좋아하는 것 뿐야. 그리고 그를 만나서 비로소 게이가 되었지, 그 전에는 게이가 아니었어. 말 그대로 공중변소였을 따름이지.

갑자기 쿡 하고 웃음이 나왔다. 

그렇구나. 게이는, 호모는 그 새끼들이고 나는 피해자일 따름인 것을. 
왜 착각하고 있었을까. 

나는 잘못이 없어. 누구 말대로 좀 잘생긴 것 때문일 지도 몰라. 내가 잘 생겨서 심명환이 그 새끼가 꼴린 거야. 아아, 누가 그렇게 말해줬더라. 맞다. 그의 친구중 한 명. 거구를 한 뚱뚱한 남자, 주환이라고 했던가. 그 사람이 웃으면서 그렇게 말했다. 내가 예뻐서 그 미친 새끼가 꼴린 거라고. 재수 없었던 거라고.

그들 모두가 그렇게 말했다. 

재수 없어서 공부 잘하고 있던 이쁜 나를 그 개자식이 발견해버린 거라고. 그래서 나는 거기에 휘둘린 것 뿐이라고.

 웃음을 참으면서 나는 선생님께 경례를 했다.

바보 자식. 병신.

나는 왜 그런 걸 모르고 있었을까. 왜 그런 생각도 못하고 있었을까.

객관적으로 보면 뻔한 일인데. 나는, 그저 휘둘린 희생자. 겁에 질린 멍청이였을 뿐, 내 죄가 아닌데. 내가 움츠릴 필요는 조금도 없는 것인데.

 멀리서 김나미가 몸 괜찮느냐고 손짓으로 물어보고 있었다. 나는 그녀에게 고개를 까딱여 보이면서 필기를 시작했다. 아아, 바보. 바보. 바보.

 그런 애새끼들에게 겁먹을 거 없어. 정말 겁 먹어야 할 것은, 그 새끼들이 상처를 얼마나 입히느냐 하는 것 뿐. 그놈들 자체가 두려워 할 물건은 아냐. 폭력이 무섭지 그 놈들이 무서운 건 아냐. 그 새끼들도 결국은 밥먹고 똥 싸는 나랑 마찬가지의 꼬맹이들일 뿐.

 어른이 보면 그놈이 다 그놈. 

 애새끼일 뿐이겠지. 조금 개기는 애새끼들.

 그렇다면 나는 다른 놈들보다 더 유리할 거야.
나는 고통을 알아. 물론 공포도 알지. 그리고 당할 건 이미 다 당해 봤어. 당해봤으니 아픈 걸 알지만 그 아픔보다도 더 오래 가는 게 어떤 것인지 분명히 알고 있어.

 지옥이란, 아프기만 한 게 아니라.......내 자신을 용서할 수 없는 거야.






 “너, 그거라며?“

갑자기 누군가가 등장했다.

시선이 일제히 이쪽으로 쏠렸다. 나는 책상을 정리하다 말고 고개를 돌려 내 옆에 선 두 녀석을 바라보았다. 같은 반 놈들은 아니다. 다른 반 놈들이었다. 분명히 이명우랑 함께 돌아다니던 놈들이었다. 

 나보다 머리 하나는 큰 두 놈들은 야비한 눈빛을 번뜩이면서 나를 내려다보고 있었다. 가슴이 철렁하며 다리가 떨려왔지만 마음은 이미 차분했다. 터질 것이 터지고 있는 것 뿐이다.

 “전에 있던 학교에서 걸레로 유명했다며?“

 “그래서 전학 와서 모른 척하고 있는 거지?“

나는 옆에 앉아 있던 짝 녀석이 슬금 자리를 피하고 있는 것을 무심히 바라보고 있었다. 이 놈들이 얼마까지 지껄일까 아주 궁금해졌다. 그리고 반 아이들의 반응도 궁금해졌다. 아이들은 객관적이지 못할 지도 모른다.

 “야, 나도 한 번 맛보자. 너.“

 “별로 이쁘게 생기지도 않았구만. 게다가 이 면상은 또 뭐야? 어디서 놀아먹었기에 이렇게나 또 곤죽이야?“

한 녀석이 내 턱을 손가락으로 잡았다. 
그 끔찍한 손가락을 툭 치자 녀석들이 꼬투리를 잡았다는 듯 눈을 빛내면서 내 멱살을 잡았다.

 “이 새끼가!“

 “더러운 호모주제에.“

똑같은 패턴에 웃음까지 나왔다.

 “지랄 떨지 말아.“

나는 조용히 말해주었다. 흘러나오는 목소리가 하도 차분해서 내 것이 아닌 줄 알았다. 

 “뭐?“

 “호모새끼들은 너희들 아냐? 할 일이 없어서 사내새끼 엉덩이를 맛보자고 해?“

나는 피식 웃으면서 내 멱살을 잡은 녀석의 팔을 밀쳐 냈다.

 “더러운 자식들,“

그 말에 녀석들의 얼굴이 시뻘겋게 달아 올랐다. 퍼억 하고 주먹이 날아들었다.
나는 얻어맞은 상태로 책상위로 나뒹굴었다. 와르르 하고 책상이 무너지고 의자가 무너졌다. 의자에 허리를 부딪쳐 무척이나 아팠지만 각오하고 있던 일이다.
 바닥에 쓰러진 나를 두 놈이서 밟기 시작했다.

 “이 걸레가!“

 “이게 지금 주제도 모르고 개겨?“

 “밟아! 새꺄! 죽을래!“

발길질이 계속되는 동안에도 나는 속으로 웃고 있었다. 하도 맞아서 그런지 나는 무의식적으로 몸을 웅크리고 피해를 최소화 하려고 애쓰고 있었다. 아무리 패도 달라지는 것은 없어. 나는 피해자고 너희들은 가해자. 너희들은 죄인이고 나는 아냐.
 머리를 얻어맞아 의식이 희미해졌다. 아무래도 좋아.

나는 당당해. 


 “뭘 하는 거야아!“

멀리서 고함소리가 들려왔다. 교실이 쩌렁하게 울리는 고함소리가 갑자기 나에게 달려들었다.

 “정인아! 정인아!“

 “이 새끼들 뭐야!“

악악 거리면서 누군가가 또 달려들었다. 눈을 뜨니 승철이가 어느새인가 놈들에게 달라붙어 있었다. 두 눈을 부릅뜨고 둥근 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 승철이의 얼굴은 너무나 생소했다. 저 놈도 누군가를 저렇게 미워할 수가 있구나 싶어서 조금 새로운 기분이 들었다. 아아, 소리가 잘 들리지 않는다. 맞은 데를 또 맞아서 그런가.

 “정인아!“

누군가가 부축했다.
그저 주변이 다 아득하게 멀기만 했다. 옆에서 부축하는 녀석의 이마에 여드름이 나 있는 게 보인다. 아, 반장이다. 반장. 반장의 이름이 뭐더라.

 “괜찮냐! 뭐야? 이 놈들, 왜 정인이를 패는 거야!“

이대 일로 싸우고 있는 승철이를 보더니 반장이 고래고래 고함을 질렀다.

 “이 새끼들이!“

나를 부축하고 있던 녀석이 갑자기 와락 그 쪽으로 달려들었다. 승철이는 맞고 있었던 거 같은데 갑자기 나선 반장이 더 사납다. 나는 반장이 반장인 주제에 의자를 들고 달려드는 것을 멍하니 바라보았다. 아, 반장이 이런 식으로 싸워도 되나?

 의자를 든 반장이 녀석들중 하나를 후려친다. 의자가 튕겨져 나가고 녀석들 중 하나가 나동그라진다. 그 나동그라진 녀석을 발로 걷어 차는 반장. 다짜고짜로 놈들에게 매달려서 주먹을 마구 휘두르는 승철이.

 그렇군. 반장이 싸움은 더 잘하네. 자식, 반장 주제에.


그리고, 선생님이 이 난장판에 등장함으로서 일은 종결되었다.









 “제기랄. 괜찮아?“

승철이는 반창고를 사방에 붙인 채 나에게 묻고 있었다. 나는 이마에 붕대를 감고 있었다. 어머니가 기절하겠다. 안 그래도 상처투성이에 또 상처를 늘렸으니.

 “대체, 이 꼴이...“

양호선생님이 혀를 차면서 내 머리에 붕대를 감았다. 웃도리를 벗으니 온통 멍투성이였기때문에 선생님은 아예 기함을 하고 있었다. 보고 있는 반장과 승철이의 얼굴이 점점 일그러지는 것을 보면서 나는 그저 빙그레 웃어 주었다.

반장은 의외로 생채기 하나 없었다. 상대편 녀석이 아예 곤죽이 되어 지금 맞은 편 침대에 누워 있는 것에 비하면 너무나 아무렇지도 않았다. 소리만 요란한 승철이보다 반장쪽이 더 능숙한 싸움꾼이었나보다. 

 “야, 반장. 대체 어떻게 된 일이냐?“

담임은 팔짱을 낀 채 잔뜩 구겨진 얼굴로 물었다. 허기야 반장이 끼어든 싸움질이니 담임으로선 기가 막힐 것이다. 게다가 전교 등수에서 놀아나는 이 유명한 조승철까지 끼어 있으니 더 할 말이 없는 모양이었다. 

 “부반장에게 들으니까, 얌전히 앉아 있는 정인이에게 두 놈이 갑자기 찾아와 시비를 걸더래요. 그리고는 멱살을 쥐어 틀고 마구 마구 두들겨 패기 시작했대요. 그 때 우리들이 그걸 보고 말렸던 거죠.“

반장은 아주 침착하게 말했다.
선생님은 한숨을 쉬면서 뒤에 누워 있는 놈을 가리켜 보였다.

 “그래, 두들겨 패서 말렸구나?“

 “말이 통하는 놈들이 아니었거든요.“

반장은 두 눈을 반짝이면서 선생님을 바라본다. 순간적으로 선생님도 당황하는 기색이었지만 반장은 반장이다. 괜히 반장이 아닌 것이다.
 
 “정말이냐?“

이번에는 승철이에게 물었다. 승철이는 그 질문을 받고는 굳세게 고개를 끄덕였다.

 “맞아요. 처음에는 제가 말렸는데 저는 완력이 딸려서 더 얻어 맞았거든요. 그때 반장이.....“

 “애초에 원인이 뭐야?“

담임이 기가 막히다는 듯이 말하자 내가 입을 열었다.

 “저 때문입니다.“

 “뭐가?“

 “저 때문이니까 승철이와 반장은 아무 잘못 없습니다.“

내 말에 옆에 있던 승철이가 어처구니가 없다는 듯이 나선다.

 “물론 잘못 없지, 하지만 너도 잘못 없잖아? 얻어 맞은 것도 죄냐? 선생님, 이 놈이요. 그 뭣이냐, 그 일진 같은 패거리에게 찍힌 거에요. 그냥 그거라구요.“

 “아마 돈 안 준다고 찍힌 걸 거에요. 정인이 이게 보기엔 이래도 강단있거든요.“

옆에서 반장도 거든다. 나는 피식 웃음이 나오려는 것을 참았다. 
얼마나 순진한 놈들인가 싶어서 웃음 밖에는 나오지 않았다. 그래도 나를 감싸려고 그러는 게 고맙기도 했지만 그만큼 나중에 내가 어떤 일을 당했는가를 알고나서 변할 것을 상상하자 가슴은 점점 차가워졌다.

 “알았다. 어쨌든 나중에 말하고 너희들은 어서 수업이나 들어와.“

 “선생님, 이 몸을 하고 어떻게 수업에 들어가요? 어지러워서...아!“

승철이가 갑자기 침대에 머리를 기댄다. 그 몰골을 보고 반장이 진지하게 말했다.

 “선생님, 저는 반장으로서 이 부상자들을 간호하겠습니다. 그러니까 다음 수업은....“

 “시끄러!“

담임이 잔뜩 노려보았지만 옆에 있던 양호선생님이 호호 웃으면서 끼어들었다.

 “놔두세요, 한 두 시간은 좀 쉬는 게 나아요. 안 그래도 수업은 머리에 들어오지도 않을 텐데요.“

후우 하고 한숨을 내쉰 담임은 고개를 내저었다.

 “종례시간에는 반드시 들어와. 알았어?“

 “네.“

반장이 뻔뻔하게 대답하자 담임은 기가 막히다는 듯이 손을 저으며 나가버렸다. 

 담임이 나가자 승철이는 정말로 침대에 큰 대자로 누웠다. 그리고는 갑자기 잔뜩 얼굴을 구기면서 내쪽으로 시선을 돌렸다.

 “명우 그 새끼가, 널 그저께 두들긴 거지?“

 “그래.“

 “대체 왜?“

나는 대답하는 대신 누웠다. 안그래도 어지러워 죽을 지경이다.

어젯밤에는 노곤할 정도로 형에게 안겼고 그저께는 이명우에게 곤죽이 되었다. 그리고 오늘은 이 꼴. 말 그대로 온전한 곳이 단 한 군데도 없는 셈이다. 뼈가 안 부러진게 천만다행이라고나 할까. 그것도 다 오랫동안 맞아온 노하우다. 어떻게 하면 데미지가 적게 얻어 맞는가를 나도 모르게 터득한 건가보다.

 눈을 감았더니 반장이 이불을 덮어 준다. 

 “나중에 말하고 싶으면 말해.“

낮게 속삭이는 반장녀석의 말에 욱시근 눈가가 뜨거워졌다. 


 “그렇게 감싸는 걸 보니 니들도 호모새끼지?“

갑자기 뒤에서 누군가가 이죽거렸다.
이마에 붕대 매고 누워있는 놈이다. 옆 반 놈이라는 것은 나도 아는데 이름은 모른다. 하지만 승철이는 이름을 아는 모양이다.

 “이새끼! 야, 박정하! 너 대체 뭐야! 엉?“

 “시끄러, 조승철. 네가 짱의 사촌만 아니라면 넌 이미 골로 갔어. 새꺄.“

 “지랄 떨지 마! 대체 왜 정인이에게 이러는 거야? 엉?“

 “뭘 어쩐다고 그래? 그 새끼가 뭐하던 새끼인지 알고나 떠드냐? 이 범생새끼. 저 새끼 엉덩이 까는 공중변소란 말야, 그짓거리 하다 여기 와서 깨끗한 척 하고 면상까고 있는 거야. 뭘 알고 지껄이냐!“

 나는 녀석이 손가락질 하는 것을 물끄러미 바라보고 있었다. 
승철이의 얼굴이 일그러지는 것도, 반장의 얼굴이 굳는 것도, 양호선생님이 입을 벌리고 있는 것도 다 아무렇지도 않았다. 

 나는 그저 녀석의 얼굴을 빤히 바라보고 있었을 뿐이었다. 정말, 보다 보니까 알겠다. 저것은 그저 애다. 나랑 똑같은 고딩이.

 “저 새끼, 소문난 걸레야. 전에 있던 학교의 짱의 깔이었덴다, 아무에게나 엉덩이 들이밀고 뭐 그렇고 그런 거. 그런 걸 알고나 지껄이냐?“

 녀석이 삿대질 해가며 이죽거리는 것을 빤히 보다가 나는 입을 열었다.

 “그래서?“

갑자기 양호실 안이 조용해졌다.

 “그래서? 너는 여기 와서 나보고 엉덩이 까라고 지랄했어?“

 “뭐, 뭐야?“

 “사내새끼 엉덩이 보고 흥분하는 새끼가 호모아니냐? 너, 호모지?“

 “뭐라구! 새꺄! 이 암캐가!“

똑같은 패턴이다.
나는 피식 웃었다.

 “지랄하지마. 나는 니 새끼 좆봐도 안 흥분해. 그렇게도 할 일이 없어서 남의 엉덩이 까란 소릴 하는 거야?“

 “이, 이게!“

말빨이 딸리나 보다. 

나는 피식 피식 웃었다.

 “이명우에게 전해. 멍청아. 나는 절대로 그 새끼에게 엉덩이 안 까. 두들겨 패고 아무리 밟아도 난 안 해. 맘대로 하라고 해. 난 그 새끼도 싫고 너도 싫고 다 싫어. 그 짓거리 하고 싶으면 호모새끼 찾아서 하라고 해.“

 “뭐, 뭐야?“

 “더 해봐. 더 하면 신고할 테니까. 나 너희 같은 것들에게 시달릴 만큼 시달린 사람이야. 경찰에 신고해서 너희들 다 집어 넣어주지. 뭐, 그래봐야 호모타이틀 쓰는 건 너희들도 마찬가지야.“

 “뭐.....이 좆만한 새끼가!“

녀석이 벌떡 일어나서 달려들었다. 녀석이 달려들며 악악 대는 동안 나는 이리저리 흔들렸다. 뺨을 얻어맞아서 또 입안이 터졌다. 그럼에도 불구하고 나는 붕대 맨 이마로 녀석의 턱을 올려붙였다. 녀석이 움찔하자 그대로 덮쳤다. 물어뜯고 할퀴고 주먹질을 한다. 퍽 하고 놈의 주먹에 머리가 울렸다. 정신이 아득해질 지경이다.

 똑같은 새끼들! 다 똑같은 새끼들! 

 떼어 놓고 하나만 보면 결국은 다 그렇고 그런 주제에!

나는 녀석의 귀를 물어 뜯었다. 녀석의 목덜미를 할퀴었다. 입안에서 피인지 침인지 알수 없는 것이 줄줄 흘러나왔지만 신경도 쓰지 않았다. 

 “으아아악!“

놈이 악을 질러대면서 버둥거렸지만 놓지 않았다. 

그래, 아프냐? 아프냐? 아프냐? 나는 더 아팠어!



 “그만해!“

옆에서 반장과 승철이가 달려들어서 나를 녀석에게서 떼어 놓았다. 입안에 살점이 씹혔다. 나는 퇘 하고 뱉어냈고 피가 줄줄 흐르는 귀를 쥔 녀석은 새파랗게 질려서 눈물 콧물을 질질 흘려대고 있었다. 그 눈물을 보자 쾌감이 치솟았다.

 “하, 하하....“

나는 킬킬대고 웃었다. 입안에서 나는 비린내가 내 피때문인지 녀석의 피 때문인지 모른다. 하지만 정말 너무 웃겼다.

 “도, 독종 새끼!“

 “한 번 더 해볼까? 누가 죽나 한 번 해보자구.“

피식 피식 웃으면서 내가 말하자 녀석의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 뒷 걸음질 치면서 자기 귀를 살펴보는 놈은 완전히 아이의 얼굴이었다. 저런 것들에게 내가 그 동안 겁을 먹고 있었나 생각하니 오히려 기가 막힌다.

 “그만해. 그만!“

옆에서 승철이가 내 팔을 잡아 끌어 안은 채 덜덜 떨며 외쳤다. 나는 피에 젖은 입가를 손등으로 훔쳐냈다. 부들부들 떨리는 다리와 달리 가슴은 냉정했다. 양호선생님이 울고 있는 녀석에게 달려가 귀를 살펴보면서 급히 탈지면으로 감쌌다. 

 “서, 선생님, 저, 제, 제귀는요!“

 “괜찮아. 조금 찢어졌을 뿐야. 괜찮대도.“

선생님이 나를 질린 듯 살짝 바라보면서 울고 있는 녀석의 손과 귀를 수건으로 감쌌다. 작은 상처인데도 피는 꽤나 나온다.

 “왜? 다치니까 아프냐? 찢어지니 아프냐? 질질 짜는 꼴이 볼만하네.“

나는 빈정거렸다.

 “나도 아팠다구, 새꺄. 맞은 입장이 되니까 기분이 어때?“

나는 계속해서 킬킬 거렸다. 

 “다음에 만나면 네가 바라는 데로 호모짓거리를 해 줄께. 네 새끼 똥구멍에 작대기라도 하나 꽂아서 그 맛이 어떤 건지 알게 해줄께.“

킬킬 웃으면서 나는 입가에서 흐르는 피를 계속해서 닦아냈다. 아까부터 피가 계속해서 흘러내렸다. 짭찔하고 비린내가 난다. 대체 이게 뭔가. 놈의 피가 아니라 아마도 내 피인가 보다. 입안이 찢어진 것 정도가 아니라 내가 혀도 깨물었나.

 “.......“

반장이 갑자기 수건을 들이밀었다.
녀석은 내 얼굴을 수건으로 덮어 주더니 입가를 눌렀다.

 “울지마.“

울고 있었나.

나는 멍하니 수건으로 얼굴을 덮은 채 생각했다. 

반장이 내 얼굴을 수건으로 꾹꾹 닦아 주고 있었다. 승철이는 나를 뒤에서 끌어 안은 채 아까부터 꼼짝도 않고 있다. 훌쩍거리는 박정하라는 녀석과 양호선생님만이 움직이고 있을 뿐이었다.

 끼익 하고 문이 열렸다.

들어선 것은 이명우였다. 녀석은 난장판인 양호실을 돌아보다가 나를 보았다.

잔뜩 굳은 얼굴.

 “짱!“

울고 있던 놈이 갑자기 이명우를 보더니 달려들어 옆에 섰다. 양호선생님은 기가 막히다는 듯이 이명우와 박정하를 번갈아보고만 있었다. 수건으로 귀를 감싼 녀석은 나를 가리켜보이면서 소리쳤다.

 “저 새끼, 저거, 독종이야! 귀를 물어뜯었어!“

이명우는 굳은 얼굴로 멍하니 날 바라보고 있었다. 그 얼굴을 보고 나는 피식 웃었다.

 “뭐냐? 또 패려고?“

 “........“

 “맘대로 해. 나는 너 같은 것들에게 절대 당하지 않을 테니까.“

나는 반장이 준 수건으로 얼굴을 북북 문지르면서 말했다. 

 “그렇게 하고 싶으면 한 번 죽여봐. 너는 살인자가 되고 나는 시체가 되는 거야. 그러면 되겠다.“

 내가 그렇게 말하는 동안에도 이명우는 꼼짝 않고 나를 바라보고만 있었다. 바닥에 주저앉은 채 승철이와 반장이 내 앞을 가로막았다. 반장은 잔뜩 일그러진 얼굴로 이명우를 쏘아보면서 말했다.

 “널 잘 못 봤다. 나는 그래도 네 놈이 괜찮은 놈인 줄 알았다. 그런데 이런 짓을 해? 정인이를 또 건드리면 내가 널 가만 안 둬!“

 “나도 가만 안 둬! 이 나쁜 놈아! 내가 그렇게나 말했는데! 너 죽고 나죽을 줄 알아!“

승철이도 끼어 들어 소리를 질러댔다. 모두 얼마나 소리를 잘 지르는가 시합이라도 하는 것 같았다.

 이명우는 계속해서 날 빤히 바라보고만 있었다. 그 시선에서 나는 문득 녀석이 진심이라는 것을 깨달았다. 

 그날의 포옹. 
 
 울것만 같았던 녀석의 목소리.

그래도, 달라질 것은 없다. 아니 달라지지 않는다. 결국은 똑같으니까. 자기 생각을, 자기 마음을 밀어 붙이려던 것은 심명환이와 대체 뭐가 다른가.

 “이명우!“

승철이가 말 없는 이명우를 향해 악을 질렀지만 이명우는 여전히 침묵했다. 
그는 나를 계속해서 내려다보더니 몸을 홱 돌렸다. 그리고는 밖으로 나가버렸다. 너무 허무하게 나갔기때문일까. 매달리던 박정하도 수건으로 귀를 감싼 채 쫓아 나갔다.

 결국 양호실은 다시 침묵속에 빠졌다.

하도 악을 질러서 헐떡이는 승철이와, 허무해진 반장과 눈치를 보고 있는 양호선생님.

 나는 침대 위로 천천히 다시 기어 올라갔다. 온 몸이 아프고 기운은 하나도 없었다. 악을 질러댔더니 몸 여기저기서 삐걱거린다. 마치 천근만근이나 된 것같은 이 몸뚱아리.

 내가 도로 누웠더니 한숨을 몰아쉬면서 반장이 다시 이불을 덮어준다. 
승철이가 허탈한 듯 내 옆에 앉자 반장이 수건을 들어 올리다가 갑자기 생각 난 듯 양호실 한 구석에 있는 세면대에서 수건을 적셔왔다. 

 “닦자.“

반장은 아주 꼼꼼하게 내 얼굴을 물수건으로 닦아 주기 시작했다. 상처와 눈물로 얼룩진 얼굴을 닦아낸 녀석은 선생님에게 지친 음성으로 말했다.

 “선생님, 이 놈 열 있어요.“

 “....아, 그, 그래. 해열제라도....아니 진통제도 먹는 게 좋겠다.“

선생님은 멍하니 서 있더가 결국 도로 제 자리로 돌아가 체온계를 가지고 와 내 입안에 물려주었다. 그리고는 내 입안에 난 상처를 들여다본다.

 “입안도......엉망이네. 일단 약을 좀 먹자.“

약을 먹고 도로 눕자 갑자기 승철이가 입을 열었다.

 “어떻게 된 건지 말해봐.“

 “승철아.“

반장이 의외로 막아섰다.

 “나는 들어야 겠어, 대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 지 알아야 감싸주던지 말던지 할 거 아냐?“

 “그럼, 감싸 줄 만한 일이 아니라고 판단하면 관두겠다는 의미네.“

내가 승철이말에 대꾸하자 승철이는 흠칫했다. 옆에 있던 반장도 흠칫했다. 

 “그런 의미 아냐?“

 “이....!“

승철이의 얼굴이 순식간에 빨개지기 시작했다. 녀석이 발작을 일으키려는 것을 반장이 재빨리 막았다. 

 “그만 둬, 승철아.“

 “저 새끼! 잔뜩 꼬였잖아!“

 “그만해! 누구라도 꼬이기 마련이야!“

반장이 큰 소리를 치며 승철이를 야단 치는 순간, 나는 알아버렸다.

반장은, 알고 있는 것이다.



승철이도 눈치챘는지 반장쪽을 바라본다. 반장은 움찔하더니 내쪽을 바라보았다. 내가 자신을 빤히 바라보고 있다는 것을 눈치챘는지 거북한 음성으로 입을 열었다.

 “우연히, 너희 옛 담임이 보낸 편지를 조금 봤어. 선생님 교무수첩에 끼워 있었거든.“

 내 옛 담임?

내가 눈을 크게 뜨자 반장은 하는 수 없다는 듯 입을 열었다.

 “사나운 아이들 사이에 끼지 않는가, 교우관계는 괜찮은가. 학교 생활은 잘 하고 있는가 뭐 그런 것에 대해서 정기적으로 연락해 달라고 쓴 편지였어.“

나는 숨을 멈췄다.

그 냉정하고 자기 안위에만 급급하던 담임선생이?

 “그래서 알게 되었던 거야. 전에 있었던 학교에서 있었던 일을. 그 학교에서 네가 ....그, 그러니까 폭행을 당했다는 거. 왕따를 당했었다는 거. 뭐 그런 거를 우연찮게 알게 된 거야. 그것 뿐야.“

나는 그냥 침묵했다.

 반장이 말을 돌렸을 뿐 전부 알고 있었다는 이야기다. 
그럼에도 불구하고 모른 척 아무 것도 모르는 척 나를 대하고 있었단 거다. 그래서 그렇게도 친절했던가.
반장이라서 친절한 게 아니라 내가 무슨 일을 당했는지 알고 있었기때문에 그렇게나 신경을 쓰고 있었던 건가.

 하기야 나처럼 말 없고 비사교적인 녀석에게 반장이 스스로 다가오지 않았다면 친구가 생겼을 리 만무하다.

승철이는 뭐가 어떻게 돌아가는 지 알수 없다는 표정이었지만 내가 침묵하고 반장이 거북한 표정을 짓자 자신도 입을 다물고 있었다. 나는 한숨을 길게 내 쉬었다.

반장은 어쩔줄 모르는 얼굴로 내 시선을 피하고 있었다.

 동정심인가. 나에게 그냥 친절했던 건 동정심이었던가.


나는 눈을 감았다.
너무나 피곤해서 지쳐버렸다. 아픔도 그렇고 약기운도 도는 지 머리가 빙빙 돌았다. 

 형, 정말 세상 살기 어려워.









 양호실에서 돌아와 가방을 챙겼다. 담임의 시선이 느껴지긴 했지만 종례이후 담임은 나를 부르는 대신 반장과 부반장을 불렀다. 승철이는 나에게 다가갈까 어쩔까 고민하고 있는 것 같았다. 나는 그 고민에 대해서 신경을 끄기로 했다.

 비틀거리면서 가방을 들고 교실을 나올때, 나는 또 한 번 이명우를 만났다.
이명우는 나를 기다리고 있었던 듯 복도에 말뚝처럼 서서 날 지켜보고 있었다. 내 앞을 가로 막으려는 승철이를 밀치고 내가 그에게 한 걸음 나서자 이명우는 턱짓을 했다.

 “할 말이 있어.“

 “난 없어.“

내가 간단히 말하자 이명우는 살짝 이마를 찡그렸다.

 “.....잠깐이면 돼.“

 “너랑 얽히고 싶은 마음 조금도 없어.“

 “.....김정인.“

 “귀찮다.“

나는 그냥 몸을 돌려 걷기 시작했다. 내 뒤를 황급히 승철이가 따라오는 것을 이명우가 막으면서 따라오는 것을 느꼈다. 뒤를 돌아보지 않아도 이명우가 날 따라오는 것을 알 수 있었다. 녀석은 집요하게 따라오고 있었다.

덕분에 온통 시선이 이쪽으로 쏠렸다. 

시선. 시선. 시선.

정말 피곤해서 미칠 것 같다. 


얼굴은 계속해서 욱시근 거리고 온몸은 삐걱삐걱 소리가 난다. 그럼에도 불구하고 이명우는 따라왔다. 지쳐서 나는 발걸음을 멈추고 녀석을 돌아보았다. 이명우의 옆에 승철이가 악착같이 붙어 있는 게 보였다.

 “말해.“

내 말에 이명우가 손가락질을 했다. 운동장 구석에 있는 벤치다.

그쪽으로 걷자 이명우가 내 옆에 와 섰다. 녀석이 옆에 서 있는 것만으로도 치가 떨렸지만 그래도 꾹 참았다. 휘청거리는 발걸음 때문에 걷는 게 힘들었지만 부축받고 싶은 마음은 조금도 없었다.

 벤치에 털석 주저 앉자 이명우가 선 채로 나를 내려다보았다. 나는 어지러움을 참고 고개를 숙였다. 정말로 온 몸이 아프고 힘이 들어서 앉아 있는 것 조차 힘이 들었다. 머리를 두 손으로 고이고 앉아 있으려니 이명우의 그림자가 보인다. 햇볕을 가린 이명우의 덩치는 나의 두배는 되는 것 같다.

 “.......할 말 있으면 빨리 해. 난 피곤하다.“

내가 말하자 이명우는 한숨을 내쉬었다.

 “......“

 “빨리하고 꺼져.“

 “....좋아한다.“



움찔 했다.
뒤에 있던 승철이는 더 놀란 것 같다. 녀석은 움찔하다 못해 뒤로 쓰러질 것 처럼 한 걸음 물러섰다.


 “미안하다. 다시는 이런 일 없을 거다.“

 “........“

 “그러니까, 나랑 사귀자.“

 “싫어.“

나는 담담하게 말했다.

 “싫어도 나랑 사귀자. 나는 네가 좋다.“

 “싫다고 말했어.“

 “중간에 있던 일은 내가 잘 못했다. 다시는 너에게 손 대지 않겠다. 그러니까 나랑 사귀자.“

이명우는 아예 내말을 못 들은 것 처럼 말했다.

 “나는 싫다고 말했어.“

 “김정인.“

 “아무리 괴롭히고 두들겨도 싫은 건 싫은 거다. 나는, 싫다.“

 “김정인.“

 손 발이 부들부들 떨렸다. 좋다고 고백하는 이명우가 기가 막혔다.

 그런 일을 내게 하고 나를 좋아한다고? 나는 이해할 수 없어. 때리고 모욕해 놓고 좋아한다고? 그런 일을 저지르고 좋아한다고? 내 이야기를 다른 놈들에게 마구 퍼뜨리고선 좋아한다고? 그런 말을 내가 어떻게 믿어? 아니, 믿는다고 해서 달라질 것은 뭐야?

 “너 같은 놈들에게 당하지 않겠다고 나는 맹세했어. 나는 싫어.“

 “나는 심명환이 같은 짓 안해.“

 “안 한다고? 엊그제 네가 한 짓을 잊었나 보지?“

나는 피식 웃었다. 괜히 웃음이 나왔다.

 “웃지마. 그건, 그건 흥분해서 였을 뿐야.“

 “웃기지 마. 네가 흥분해서 내가 맞았다 그거냐? 그래서 나는 그걸 이해해야 해? 웃기지 마. 절대로 용납 안 해.“

 “미안하다고 했잖아?“

답답한 듯 이명우의 목소리가 갈라졌다. 화가 나는 모양이다.

 “화가 난다고 해서 패고, 기분 나쁘다고 해서 패고, 불쾌하다고 해서 강간하는 놈들을 믿으라고?“

나는 물끄러미 이명우를 올려다보았다.
잔뜩 일그러진 그 얼굴은 내가 아는 이명우의 얼굴이 아니었다. 그것은 아이의 얼굴. 결국은 다 같이 나와 똑같은 고등학생의 얼굴이다.

 “언젠가 또 화가 나면 또 패겠네? 그리고 나서 미안하다고 하겠지? 그럼 그게 뭐냐? 나는 힘 없으니 맞고 그 다음은 매맞는 여편네처럼 용서하는 거냐?“

 “김정인.“

 “지랄 떨지 마.“

 나는 비틀 일어섰다. 

 “난 네가 싫어.“

 “그 전에는 나를 싫어하지는 않았었잖아?“

이명우가 낮게 으르렁거리면서 말했다. 옆에 있던 승철이는 여전히 말뚝처럼 굳어 있었다. 그는 이 상황이 이해가 안 간다는 듯한 얼굴이었다.

 “너는 심명환이 같은 놈들과 다르다고 생각한 적도 있었지.“

나는 멍하니 대꾸했다. 맞아. 그렇게 생각한 적도 있었다. 그런데 그건 오산이다. 한 번 폭력에 익숙한 놈들은 그것을 제어하기가 쉽지 않은 것이다. 일단 마음에 안 들면 패고 보는 것이다. 그게 바로........



 내가 비틀비틀 걸어가려는 것을 이명우가 재빨리 잡아 챘다. 덕분에 넘어질뻔 했지만 그래도 간신히 균형은 잡았다. 가방을 떨구고 내가 가만히 서 있자 그는 마치 선언하듯 말했다.

 “넌 내꺼야. 내가 분명히 말했지?“

 “지랄 떨지 말라고 나도 분명히 말했어.“

피곤해서 죽어버릴 것 같다. 머리는 웅웅 소리를 낸다.

움켜쥔 팔이 점점 아파왔다. 왜 이렇게 힘은 또 센 걸까. 머리가 아득해진다.

 “어차피 난 아무 것도 없어. 그러니까 멋대로 해봐, 난 네가 싫다고 말했어.“

 “이, 이.....!“

확 잡아 끌어서 턱을 잡혔다. 당장이라도 어떻게 할 것같은 이글거리는 눈이 날 바라보고 있었다. 험악할 정도로 일그러진 그 얼굴은 내가 본 얼굴 중에서 가장 무시무시한 얼굴이었다.

그럼에도 불구하고 겁이 나지 않는다.

나, 아무래도 겁대가리를 상실했나 보다. 이제 완전히 간이 부었나보다.

 “이, 이!“

그 얼굴을 빤히 바라보고 있자 녀석은 부들부들 떨었다. 그리고는 갑자기 나를 탁 하고 팽개쳤다. 바닥에 다시 나동그라진 나는 멍하니 가방을 주워들었다.

 “절대 포기 하지 않아.“

녀석은 으르렁거리듯이 말하고는 몸을 돌렸다. 휘적휘적 걸어가는 폼이 마치 뭔가가 걸리면 박살이라도 낼 것 같은 꼴이었다. 

나는 흙먼지를 뒤집어 쓴 가방을 들고 비틀비틀 일어났다. 승철이는 마치 내가 처음 보는 생물이라도 된 듯 멍하니 보고 있었다. 그 눈을 보기 싫어서 나는 천천히 교문을 향해 걸었다. 하교하는 아이들의 시선이 한 번 씩 나를 향했지만 그건 알 바가 아니었다. 

갑자기 눈가가 뜨거워졌다. 

대체, 뭐가 이렇게나 힘이 드나. 나는 왜 이렇게도 힘이 드나.

그저 학교를 다니고 친구를 사귀고 연애를 하는 것 뿐인데 왜 이리도 힘이 드는 걸까. 이러고 정말 살아 가야 하는 걸까.

여기저기 부딪치면서도 나는 걸었다. 뒤에서 수근거리는 소리와 이런저런 소리들이 귓등을 스쳤다.


 <저 애, 그거라며?>

 <호모래. 전에 있던 학교에서도 그런 일이 있어서 퇴학당한 거래>

 <원, 세상에. 난 호모 처음 봐.>

 <꼴은 또 왜 저래?>

 <짱에게 찍혀서 잔뜩 맞았대.>

 <야, 끔찍스럽다.>


그 소리들을 들으면서 나는 가방을 고쳐 멨다. 비틀거리는 걸음도 바로 하려고 애썼다. 나는, 잘못 되지 않았어. 그러니까 죄인인 듯 고개를 숙이지도 마. 울지도 마.

 뒤에서 누군가 내 가방을 잡았다. 또 이지메인가 싶어 빼앗기지 않으려고 버둥거렸지만 의외로 완강했다.

 “정인아!“

가방을 빼앗아 든 것은 김나미였다. 김나미는 창백한 얼굴로 나를 들여다보고 있었다. 그 뒤에 반장이 보였다. 

 “괜찮니? 너, 정말 괜찮아?“

 “집까지 데려다 줄께. 걸을 수는 있는 거야?“

나미가 내 가방을 대신 들어 주는 순간 반장이 내 어깨를 잡고 어깨동무를 했다. 멍한 상태로 나는 그들이 나를 부축하는 것을 보고만 있었다. 

어째서 여기에 그들이 있는 거지? 반장, 부반장이어서?

 “승철이는 어딜 갔어? 너랑 같이 가는 거 아니었어?“

나미가 그렇게 물었지만 나는 아무런 대답도 할 수 없었다. 반장 역시 아무말도 하지 않았고 나미는 모른 척하고 있었다. 

아무래도 좋았다. 동정이든 호기심이든 아무래도 상관 없다. 

나는 지쳐서 걷기에도 힘이 들었고 그놈의 말과 시선에 물렸다. 그러니까 이들이 그것만 막아준다면 어쨌거나 좋아.

그렇게 멍하니 걷다가 문득 나는 멈춰 섰다. 

 “정인아?“




 수십명의 사람들이 오가는 길목. 몇번이나 지났던 길가.
낯설고 낯익은 사람들이 마치 환영처럼 오가는 길목과 길목에 누군가가 서 있었다. 
그런데 그가 서 있는 것만으로 주변이 달라졌다. 주변은 지워지고 그 사람만이 남는다. 그 사람만이 살아 있다.
 아니, 온통 무채색인 세상에 그 혼자만 색깔이 있는 듯했다. 

 옆에서 나를 부축하고 있는 김나미와 반장도, 주변에서 웅성대며 나에게 더러운 말들을 내뱉는 아이들도, 모두 다 잊었다. 


 어떻게.


 어떻게.


 대체 어떻게 이 사람은.


 이 순간에 여기에 와 있는 것일까.


 숨을 멈추고 나는 멍하니 생각했다. 
 가슴 속이 뒤집어지듯 흔들렸다. 참고 있던 눈물이 다시 솟기 시작한다.

 그가 천천히 다가와 내 앞에 섰다. 

내가 멍하니 서서 울고 있는 것을 보자 그의 얼굴이 잠깐 찌푸려졌다. 김나미가 사나운 그의 인상에 움찔하는 것도 아랑곳하지 않고 그는 그녀에게서 내 가방을 받아 들었다. 그리고는 반장에게서 내 어깨를 돌려 받았다. 

 그 모든 것이 너무나 자연스러워서 나는 그대로 멍하니 서 있기만 했다. 그리고 마침내 어느 새인가 내가 그의 등에 업히자, 그제서야 나는 나를 인식했다.


 “혀..형......“


내가 멍하니 중얼거리자 형은 무뚝뚝한 얼굴로 반장을 훑어본다.

 “어떤 새끼가 이랬어?“

차갑고도 무서운 그 말에 반장은 얼어붙은 표정이었다. 나미는 우물거리며 반장의 뒤로 숨었다. 

 “어떤 새끼가 이 놈을 팼냐고 묻잖아?“

너무너무 싸늘하고 너무너무 무서운 어투였다. 나는 그 말을 들으면서 그 등에 얼굴을 묻었다. 눈물이 줄줄줄 계속해서 흘러내렸다. 두근두근 그의 심장 소리가 들리고 그의 말에 따라서 가벼운 진동이 등을 통해 전해온다.

 아아, 아무래도 좋아. 아무래도 좋다구. 난 아프지 않아. 안 아파.



 “형, 집, 집에 가자.“


내가 이원이형의 옷을 움켜 쥐고 작게 속삭이자 형은 잔뜩 굳은 어깨를 반듯하게 펴서 내 엉덩이를 잡은 손에 힘을 주었다. 그러더니 반장과 나미를 일별한 뒤 걷기 시작했다. 

 뚜벅 뚜벅 뚜벅....

등 뒤로 반장과 나미의 시선이 화살처럼 와 박혔지만 나는 아무 것도 할 힘이 없었다. 그저 이 온기에 파묻혀 그대로 죽어버렸으면 싶을 정도였다. 눈물이 계속해서 흘러나와 숨이 막히고 코가 막혔다.

 “짜지 마.“

형이 그렇게 말하는 소리가 들려와서 행복했다.

 “어, 어떻게 왔어요?“

 “너, 열 있다.“

 “어떻게 학교앞 까지 온 거에요?“

 “눈 감고 자.“

 나는 피식 웃었다. 형은 부끄러워하는 것인지도 모른다.
등에 얼굴을 푸욱 파 묻고 나는 웃는 건지 우는 건지 알 수 없는 상태로 깊게 숨을 내쉬었다. 형의 냄새가 난다. 담배 냄새와 어우러진 뭐라 말할 수 없는 체취.


 “버스, 안 타요?“

 “......탈 기분 아냐.“


형의 말을 등으로 들으면서 나는 계속해서 고개를 파 묻고 있었다. 

 아아 좋다. 이대로 쭈욱 있었으면 좋겠다.

 형은 걸었고 나는 눈을 감고 잠이 들었다. 

 정말 행복했다.


 
Blue Blue Friday 29. 윤이원

 땀이 고였다.

무슨 생각을 하고 걷고 있는지 사실 나도 잘 알수가 없다.
내 등 뒤에 있는 녀석은 흥건히 젖어있었다. 식은 땀과 눈물범벅이 되어 내 등 위에서 늘어져 자고 있는 듯하다.
길거리에 무심히 지나가는 사람들. 흘긋 흘긋 보며 지나가는 사람들.
흔히들 말하듯 학원폭력에 희생된 꼬마1을 보는 듯한 얼굴들.
회색의 거리는 여전히 다를바 없다. 바쁜 듯 걷는 사람들과 막힌 거리에 짜증을 내는 차량들, 그리고 거리의 상인들.
 리어카에서 파는 복사 테이프좌판대에서 노래소리가 계속해서 반복해 들려왔다. 흔히 말하는 사랑해서 헤어질 수 밖에 없다는 노랫가사가 굉장히 불쾌했다.

 오늘은 토요일이다.

지금 시간은 1시 40분을 지나고 있다. 멀리 보이는 전광판에 시간이 떠올라 있다.

정인이 어머니가 웃으면서 말했다. 

 5시에요. 그 때까지 와요.

반달처럼 휘어지는 부드러운 눈매로, 내가 잘 아는 그 눈매로 그렇게 말했다. 대체 그 때까지 가면 무슨 일이 기다리고 있었던가.

 저녁 같이 하지.

정인이 아버지가 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
그러고보니, 정인이 아버지는 내가 밥을 먹을 때나 움직일 때 노골적인 시선으로 살피고 있었다. 가끔 오락실에서 만나는 어깨들이 내 덩치와 움직임을 살피며 내 값어치를 따질 때처럼 집요하고도 기묘한 시선이었다. 호의인지 호기심인지, 혹은 견제인 지 알수 없었던 그 표정.

 “으음...“

신음소리가 나직하게 등을 통해 들려왔다. 뜨끈하면서도 축축한 느낌이 틀림없이 이 녀석이 땀을 범벅하고 있을 거란 것을 깨닫게 했다. 

병원.

병원에 가야하지 않을까.

집.

집에 가는 게 낫지 않을까.

몇번이나 이렇게 저렇게 생각하다가 나는 결국 눈에 보이는 작은 병원으로 들어섰다. 토요일 오후라 막 문을 닫으려는 병원 간호사에게 잔뜩 인상을 쓰며 들어선 나는, 아무래도 두려움을 주었던지 이미 문을 닫았다는 말을 차마 하지 못했다. 바짝 말라비틀어진 가지처럼 생긴 의사도 마지못한 듯 축 늘어진 정인이를 진료대 위에 올려 놓으라고 말했을 뿐이었다.

 찰과상과 타박상과 약간 찢어진 몸 이외엔 탈수현상이 좀 있는 것 같다는 그 말에 나는 말없이 기다리고 있었다. 내 눈치를 보며 간호사가 링겔 병을 달며 은근히 병원 문 닫을 시간이라고 말했지만 나는 무시했다.
 
 별수 없이 의사는 한숨을 몰아 쉬면서 간호사를 먼저 가라고 턱짓했고 의사는 별로 할 일도 없으면서 자신의 책상 위에 놓인 물건들을 만지작거렸다. 

 “링겔 다 맞으려면 세 시간은 있어야 해요.“

내 덩치를 슬그머니 훔쳐보면서 의사가 말하는 것을 듣고 나는 별수 없이 정인이 가방에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 정인이 집 전화번호는 알지 못하지만 그래도 정인이 핸드폰에 통화내역이 있을 테니 집으로 전화할 수는 있을 듯했다.

 “여보세요.“

 “윤이원입니다.“

 “어머, 그래요. 이원이. 아직 정인이 안 왔는데.“

 “함께 있습니다. 병원에요.“

 “뭐? 뭐! 왜, 왜?“

화급히 떠들어대는 목소리에 조금 당황했지만 나는 계속해서 말했다.

 “탈진해서 그렇답니다. 열도 있고요. 학교에서 나오자 마자 곧장 제가 병원에 데리고 왔습니다. 한 서너 시간 뒤에 데리고 가겠습니다.“

 “어, 어딘데? 내가 가는 게....!“

 “대단치는 않답니다. 이미 조치는 다 취했고 입원한다든가 할 정도는 아니라니까 링겔하나 맞추고 가겠습니다.“

 “하아.....어, 어쩌나.“

울먹이는 목소리에 가슴이 죄어 왔다. 기묘한 감각이다.

 전화를 끊고 창백하다 못해 퍼렇게 된 녀석의 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 지치고 병든, 다친 얼굴이다. 그러고 보면 이 녀석은 항상 내 앞에서 아프고 다친 상태였다. 그럼에도 불구하고 약하다는 느낌은 들지 않는다. 

 .....나는 둔감한 걸까.

이 녀석이 다친 것에 화가 나지만 그 외에 어떤 감정도 올라오질 않는다. 







오늘 새벽 눈을 떴을 때만 해도 기분이 좋았는데.



새벽에 집에 들어가자 밥 내놓으라는 성화에 못 이겨 해장국을 시켜 먹었다. 주환이는 귀찮은 것을 참고 학교로 향했지만 주섭이는 끝까지 개겼다. 중건이는 이미 학교에서 수업을 받고 있었다. 

 “좋디?“

갑자기 주섭이가 밑도 끝도 없이 해장국에 소주 반주를 곁들이다 물었다.

 “뭐가?“

 “그 불쌍한 놈이 너 붙잡고 잉잉 대니까 좋디?“

 “.......잉잉 댄 적 없어.“

 “니 아버지 돌아가셨단 말 듣고 화 안내?“

 “안 내.“

 “그 놈도 되게 자존심 없군. 생각보다도 훨씬 주눅 들었나 보네.“

주섭이는 빈정거리듯 말하며 소주를 들이켰다. 어젯밤에도 진탕 마셨을 텐데 또 술인 걸 보니 조금 중건이의 앞 날이 걱정스러워졌다. 중건이가 출근하고 이 새끼는 깡소주 까고 앉아 있을 미래가 갑자기 떠오른다.

 “.....너 말이야.“

 “.......“

 “내가 하는 말 무슨 말인지조차 모르지?“

 “........“

 “만약에 울 집에 무슨 일이 생겨서 내가 한 사나흘 잠적하면 너는 어쩔 거냐?“

 “찾으러 다니겠지....“

 “며칠 지나 멀쩡히 돌아와서 <나 사실은 엄마가 돌아가셨다. 그동안 장례식 치렀다.> 이런 소릴 지껄이면 어쩔래?“

 “......때려주겠지.“

나는 문득 그렇게 말했다. 
주섭이는 소주잔을 붓다말고 날 빤히 바라보았다.

 “뭐?“

 “때려준다고 했다.“

내 말에 녀석은 이해할 수 없다는 듯 날 바라보았다.

 “때려준다고? 왜?“

 “......내 앞에서 사라졌으니까.“

주섭이는 형용불가한 표정으로 날 바라보았다. 나는 녀석이 그런 표정을 짓고 있는 것을 멀건히 마주 보았다. 

 “야, 너 옛날에 우리 아빠, 아니 아버지 돌아가셨을 때랑 반응이 다르잖아?“

 “뭐가? 그 때는 네가 날 때렸지.“

 “말도 안 되는 소리, 집어 쳐. 넌 그때 분명히 표정 하나 안 바뀌고 말했어. <그래서 어쩌냐고. 아버지가 돌아가셨다고 학교에 안 나오면 어쩌냐고.>“

 “사실이잖아.“

 “하!“

주섭이는 기가 막히다는 듯이 갑자기 소주병을 나발 불기 시작했다. 
 
 “하나 밖에 없는 죽마고우가 부친 상을 당해서 나자빠져 있는데 한다는 소리가 네 아버지가 죽든말든 내 알 바 아니라는 말을 하냐!“

 “.....그렇게 말한 적 없다.“

나는 그 때일을 되새기면서 대답했다. 

정말 그렇게 말한 적은 없었다. 녀석이 울고 불고, 싸움질하러 다니느라 온 통 피투성이가 되어 있는 게 화가 났을 뿐이었다. 

 “그럼, 그게 뭐야! 너는 분명히 알 바 아니라고 말했어! 알아 들어?“

 “.....학교에 다시 나오게 하고 싶었으니까.“

 나는 녀석의 손에서 소주병을 빼앗으려고 했다. 하지만 녀석은 그 대신 내손을 치우며 소주병을 집어던져 버렸다. 화가 났는지 시뻘겋게 달아 오른 얼굴이 시근덕거리고 있었다. 

 “학교? 학교? 그러니까 니 놈은 나쁜 새끼인 거야! 네 놈도 학교따윈 개뿔도 아니라고 생각하는 주제에 왠 학교? 엉? 네 놈은 내가 아무리 괴로워해도 아무렇지도 않았던 거야! 그렇겠지, 지 엄마 죽었을 때도 눈물 한 방울 안 흘리던 놈이니까!“

 주섭이의 말에 나는 침묵했다. 

 맞다.

나는 어머니가 돌아가셨을 때도, 아버지가 돌아가셨을 때도 눈물 한 방울 흘리지 않았었다. 그냥, 피곤했을 뿐이다. 

 씨근덕 거리던 주섭이는 화가 나는 지 벌떡 일어서서 담배를 입에 물고는 라이터를 찾기 시작했다. 아무리 찾아도 라이터가 보이지 않자 부엌까지 걸어거 가스레인지에 코를 붙이고 담뱃불을 붙였다.

 나는 식탁에 앉은 채 주섭이의 등을 물끄러미 바라보았다. 

그때는, 대체 뭐라고 말해야 할까. 뭐라고 말해야 하는 걸까.

 “.........학교로 오라고 한건...“

나도 꽤나 까칠한 음성이 되어 있었다. 정말 피곤하다. 

주섭이에게 그 때의 일이 그렇게나 깊은 앙금으로 남아 있을 거라고는 생각지 못했다. 물론, 중건이가 있어서 달라졌을 거라고 계속해서 믿고 있긴 했지만 녀석이 가끔 보이는 나에 대한 증오는 그렇게 엷은 것이 아니었다. 

 녀석은 다 떨어진 츄리닝 바지를 엉덩이에 걸친 채 멍하니 담배연기를 뿜어 내고 있었다. 낡은 반팔티가 11월의 차가운 공기에는 추워보였지만 녀석은 워낙에 옷을 많이 걸치는 타입은 아니었다.

 “내 눈 앞에 있기를 바란 것 뿐이야.“

나는 조용히, 그렇지만 필사적으로 말했다.

어떻게든, 뭐라도 말해야 했지만 나는 어떻게 뭘 말해야 할 지 알 수가 없었다. 
나는 주섭이를 달래줄 어떤 힘도 가지고 있지 않다. 말라비틀어서 먼지만 풀풀 날리는 가슴 속에서는 아무리 쥐어 짜도 눈물은 나오지 않는다. 

 주섭이가 이쪽을 돌아보았다. 녀석은 잔뜩 미간을 찌푸린 채 미심쩍다는 듯한 눈으로 날 바라보고 있었다.

 “....그러니까, 내가 없는 새에......아니, 내 앞에서는 발광을 하든 지랄을 떨든 다 상관없지만.“

 나는 어떻게든 말을 골라보려고 애를 썼다. 

 불안했다? 주섭이가 잘못될까봐 불안했다?

아니, 그것보다는 좀더 다른, 그러니까 뭔가 더 다른 것이 있었다. 

 주섭이가 우는 것을 볼 수가 없어서? 가슴 아파 차마 볼 수가 없었다?
 
아니, 그건 좀 아니다. 녀석이 울고 불고 해도 가슴이 아플 것 까지는 없었다. 그냥, 뭐라고 해야 할까......




 “너, 지금 나에게 프로포즈하냐?“

어설픈 자세로 주섭이가 담배를 문 채 날 꼬나보았다. 녀석의 얼굴은 여전히 묘한 데가 있었지만 화가 난 기색은 별로 없었다.

 “미안하지만 나는 임자가 있어. 중건이라고 내 조강지처가 있어.“

 “조강지처란 단어를 알다니. 중건이가 너 공부시켰구나.“

 “지랄. 어쨌든 뒤늦게 간살을 떨어도 이미 버스는 떠났다.“

 “......버스를 잡으려고 했어야 말이지.“

 주섭이는 한숨을 푸욱 내 쉬었다. 녀석은 열 냈던 게 거북했는지 괜히 없는 머리를 쓸어 올리면서 어기적 거리며 내 앞에 와 앉아 먹던 해장국을 다시 먹기 시작했다.

 “그러니까, 니놈 새끼는 말 주변이 없어서 나를 위로해주고 싶어도 위로를 못했다 그거 아냐?“

 “.........“

조금 핀트가 어긋난 것 같았지만 관두었다. 어차피 설명 안 된다.

 “하지만 미안해. 내 이거는- 이놈시키는 자기 물건을 손바닥으로 쥔 채 말했다- 내 마누라에게만 서.“

 “나 한테 그거 세우면 ...뭉개주마.“

주섭이는 킬킬거리더니 허탈한 웃음을 머금었다.

 “알고 있었어. 알고 있었다구. 네놈새끼가 어딘가 나사 하나 빠진 새끼란 걸 말이야.“

 “알고 있었다면서 5년간 삐져 있었던 새끼는 어떤 새끼냐?“

 “누가 삐져? 이 새끼, 형님에게 못하는 소리가 없네.“

주섭이는 괜히 큰 소리를 내다가 다시 묘한 한숨을 내쉬었다.

 “어쨌든, 그 불쌍한 놈에게 잘 해줘.“

 “....불쌍한 놈 아니라니까.“

 “야, 공정하게 생각해 봐. 이 새끼, 저 새끼에게 당하고, 저 인간말종 심명환이놈에게 깔려서 걸레가 된 놈이야. 그 새끼가 아무리 지랄발광을 해도 그 놈이 불쌍한 것은 변하지 않아.“

 “......굉장히 거슬린다. 너.“

 “거슬리든 말든 사실을 똑바로 봐. 니놈 새끼 연애질 제대로 하는 거 나 한 번도 못 봤어. 새꺄. 형님의 말을 귓구멍 파고 잘 들어 두라고.“

 “니놈 새끼 연애질도 중건이가 유일한 성공작 아니냐? 거기다 그게 다 중건이 덕이지, 네 덕이냐?“

 “이 새끼가! 토 달지 마~!“

주섭이는 주먹을 휘둘렀지만 나는 맞지 않았다.

 “근성 있는 새끼라는 건 나도 알아. 물론, 그 새끼 이쁘기도 하고 나름대로 견디려고 눈 똑바로 뜨고 바락바락 대드는 거, 나도 안다구. 중건이가 그 때 그 새끼 보고 뭐라고 한 줄 알아? 큰일 났대. 아주 일이 나도 큰 일이 났대더라. 자존심 강한 새끼니까 고통은 더 크단 말이야. 그 새끼가 널린 걸레들처럼 <몸 주니 마음 따라 가요> 하는 밸 없는 것도 아니고 너를 좋아하게 된 만큼 지랄 발광해가며 버둥거릴 것은 뻔한 이치야.“

 녀석은 한숨을 내쉬면서 식탁 위에 있는 내 담뱃갑에서 담배를 한 가치 더 빼들었다. 

 “그리고 그렇게 바둥거리면 바둥거릴 수록 개새끼들이 몰려들기 마련이야. 그리고 그 새끼들이 한 마디 던지면 악을 써대며 덤벼대겠지. 예전에는 그냥 심명환이에게 휘둘렸으니 멍한 상태였겠지만 지금은 아니잖아? 널 좋아한대잖아?“

 푸른 연기가 피어 올랐다.

 “너한테 정조 지킨다고 혀 깨물 새끼란 말이야. 병신아. 알아 들어?“

 그 말에 나도 모르게 움찔했다. 내 얼굴을 보고 주섭이는 혀를 찼다.

 “차라리 몸 대주고 살그머니 도망칠 정도로 융통성 있는 놈이라면 몰라. 그 새끼는 분명히 널 위해서 혀 깨문다. 거, 뭣이다냐. 이조시대 여편네 은장도 휘두르듯이 말야.“

 말 없는 나를 향해서 주섭이는 턱을 괴고 다시 연기를 내뿜었다.

 “죽어라고 붙어 있어, 학교고 뭐고 다 때려치고 놈에게 붙어 있어. 그 이쁜 얼굴에 한 번 깔개라고 찍힌 몸이니 아는 새끼라면 다 달려들어. 예전에 우리에게 깔릴 때면 또 몰라. 그때보다 더 이뻐졌어, 그 새끼 온 몸에서 냄새가 풀풀 풍겨. 암내 말이야.“

 내가 인상을 쓰자 주섭이는 쓴 웃음을 지었다.

 “이상도 하지, 그 인형같은 이쁜이가 너 같은 걸 좋아하면서 그렇게 변했단 말이야. 그 새끼 만사 다 포기 한 것처럼 늘어져 있었는데 너랑 만나면서 두 눈 똑바로 뜨고 개길 줄 알게 되었단 말야.“

 “그래서?“

 “니 꺼라면 죽을 똥 싸면서 매달려 있어. 그 새끼가 어딘가에서 발가벗은 채 혀 깨물고 죽는 꼴 보기 싫지? 안 그래?“

 “죽을 정도로 약한 놈 아냐.“

 “야, 병신아. 죽는 놈은 약한 놈 아냐. 독한 놈이야.“






 .....주섭이의 말 때문에 뭔가 불안해져서 학교 앞 까지 와서 기다리고 있었던 거였다. 뭔가 불안해서. 정말로 정인이가 무슨 일을 당할까 불안해져서.

 불안.

그런 감정을 가진 적이 거의 없었기때문에 나는 이 이상한 감정을 뭐라고 이름 붙여야 할지 알 수 없었다. 하지만, 지금은 충분히 알 수 있다.

 나는, 불안한 것이다. 불안했었던 것이다.

주섭이가 사라질 까봐 불안했다. 정인이가 사라질까봐 불안하다. 아버지는 애초에 내 곁에 없었다. 그러니까 없어질 까봐 불안해할 필요는 없었다. 어머니는 불안해할 새도 없이 순식간에 사라져버려 나는 그냥 허공만 움켜쥐고 있었을 뿐이었다. 

 하지만, 주섭이는 달랐다. 녀석은 나랑 항상 같이 있었고 나와 어깨를 나란히 하고 내 얼굴을 똑바로 바라보고 있었다. 그리고, 정인이는........


 상처투성이의 몸.

 눈물과 식은 땀으로 범벅이 된 얼굴.



 나는, 두려운 것이다. 이 놈을 잃을까봐 견딜 수 없이 불안해진 것이다.





 아직 정신을 차리지 못하는 정인이를 업고 겨우 벗어났다고 안심하는 의사에게 돈을 아무렇게나 건네며 병원을 나왔을 때는, 4시가 넘어 있었다. 
 그러고 보니 이 근처가 어딘지 알 수가 없다. 녀석을 업고 걸을 때 너무 화가 나서 아무렇게나 걸었던 터라 어디가 어딘지 모르는 곳까지 걸어온 모양이다. 

 별 수 없이 택시를 타고 정인이 집으로 왔다. 
 불안했는지 정인이 어머니가 놀라서 뛰어 나왔고 정인이 아버지는 나에게 뭔가 잔뜩 묻고 싶은 얼굴로 한동안 쏘아보더니 고개를 돌려버렸다. 나는 불안해하는 어머니를 안심시키고 녀석을 제 방 침대에 고이 눕혀 주고 나왔다.

 “무슨 일이야?“

정인이 아버지가 마침내 말을 걸었다.
온 집안에 담배냄새가 진동을 한다. 아마도 불안해서 담배를 피우셨나 보다. 어머니는 정인이 옷갈아 입힌다고 올라가 계신터라 나는 아버지와 어색하게 거실에 앉아 있었다.

 “학교 앞에서 만났습니다.“

 “오늘 멀쩡하게 나간 애가 왜 저렇게 되어 와? 엉? 무슨 일이냐고 묻잖아!“

고함소리가 터져 나왔다.
아버지는 부들부들 떠는 주먹을 움켜 쥔 채 장승처럼 버티고 섰다. 더 이상 참을 수 없다는 듯한 그 음성에 나는 할 말이 없었다.

 “또야? 엉? 또, 그 놈의 지긋지긋한 학교에서 그렇게 된 거냐! 응? 이 놈의 학교! 이 더러운 새끼들이 모인 학교! 학교가 뭐야! 이건 학교가 아니라 깡패소굴이야!“
 
재떨이가 날아 거실의 한구석에 처박혔다. 
쨍그랑하고 커다란 소리가 울려퍼졌다. 부들부들 떨던 정인이 아버지는 머리를 붙잡고 의자에 털썩 주저 앉았다.

 “다 죽여버리고 싶어! 다 죽여버리고 싶어! 어떤 새끼들인지 다 죽여버리고 싶어!“

 비명소리.
 정인이 아버지는 주먹을 움켜쥔 채로 울부짖었다. 

 처음에 보았던 그 냉정함이 거짓말 같았다. 부모란, 이런 걸까.

 “여, 여보.“

어머니가 이층에서 내려오면서 부르자 정인이 아버지는 흠칫했다. 어머니의 시선을 외면하면서 아버지는 황급히 방으로 사라져버렸다. 마치 방금 전까지 울부짖던 모습을 보여주고 싶지 않다는 듯한 태도였다. 

 눈가가 이미 새빨갛게 된 어머니는 나를 보더니 어색한 웃음을 지어 보이셨다.

 “저기, 미안하지만......이원이가 정인이 옷 갈아 입혀 주지 않겠어? 내가 물수건 해 갈테니까....“

 “제가 씻기고 옷 갈아 입히지요. 녀석 먹을 거나 준비해 주세요.“

내가 불쑥 일어나자 정인이어머니는 고개를 끄덕이다가 잠시 동안 아버지가 사라진 방문을 바라보았다. 그 방문을 바라보는 시선에 담긴 의미를 모른 척하고 나는 이층으로 올라갔다.


올라가보니, 정인이는 의외로 눈을 뜨고 있었다.
날 보더니 두 눈을 꿈뻑이다가 비시시 웃는다. 나는 그 웃는 얼굴을 한 대 후려갈기고 싶은 기분을 억누르면서 어머니가 가져다 놓으신 수건을 적셔 왔다.

 “씻자, 벗어.“

 “네?“

갑자기 달아 오르는 얼굴.

 “온통 땀투성이다. 옷 갈아 입어.“

나는 녀석이 반항하든 말든 옷을 벗겨내고 물수건으로 몸을 닦아 내기 시작했다. 온통 생채기 투성이에 멍이 든 그 몸뚱아리를 보고 또 울컥했지만 억지로 참았다. 내가 울컥한다고 해서 이 상처가 다 사라지는 것은 아니다.

 “하. 하아....“

또 녀석이 발기했다.

별로 의도하지도 않았는데도 녀석의 사타구니를 만진 탓인가보다. 조금 우스워졌지만 어쨌거나 녀석의 엉덩이와 다리도 수건으로 닦아냈다. 

 “하, 하지, 아앙...아아..혀, 혀엉!“

부끄러운 듯 억지로 가리는 녀석이 꽤 우스웠다. 

 “니꼴을 알고나 유혹하는 거냐?“

내가 피식 웃자 녀석은 당장에 울상이 되어 날 흘겨보았다. 퉁퉁 부운 얼굴로 흘겨보아도 하나도 안 섹시하다. 얼굴은 벌겋고 퍼런 멍투성이인 주제에 뭐가 어떻다고. 게다가 이마쪽에는 웬 붕대까지 감고 있으면서.

 피로 얼룩진 옷을 다 벗겨내고 속옷까지 새로 입혔다. 뭐 예전에도 한 것이라 별로 어색하지는 않지만 녀석은 잔뜩 달아 오른 채 부들부들 떨고 있었다. 그 떠는 모습이 상당히 엽기적이었지만 그럼에도 불구하고 귀엽게만 느껴지는 걸 보니, 나도 갈 데까지 간 것은 분명한 듯 싶다.

 “혀, 혀엉......“

 “빼고 싶어?“

어디 빈 병이라도 하나 가져올까나 하고 무의식 중에 생각하다가 나는 충동적으로 녀석의 불쑥 솟은 작은 놈에게 입을 들이댔다. 녀석이 하악 하고 놀라 뒤로 물러나려는 것을 억지로 엉덩이를 틀어 잡았다.

 “아, 안 돼, 형, 형, 아아.아앙...아아.....“


 사내새끼 이걸 입에 문 것은 난생 처음이다.

 펠라치오라고 하는 것을 꽤나 싫어하는 편이라 여자에게 해 받는 것도 별로 좋지 않았고 사내새끼들에게 받는 것도 썩 좋아하지 않았다. 뭐랄까, 입으로 하는 것은 상대를 그거만으로 생각하는 것 같은 생각이 들어 기분이 나빴다. 상대가 사람이 아니라 짐승같이 느껴져 더 불쾌했다. 

 “혀, 형, 나올 거 같아. 하지마. 하지마. 흐흑...형, 이거 싫어하잖아. 하악..하...아악..“

 허리를 비틀어대면서 흐느끼는 녀석을 보니 그만두고 싶은 마음은 이미 멀리 사라졌다.

 그 옛날 버터 개인가 뭔가 하는 일본 포르노물을 보았을 때부터 였던가보다. 개새끼들이 하는 짓거리를 사람이 하는 것을 보니 더더욱 역겨웠다. 포르노 물 보면 그거 물고 빨면서 흥분하는 여자들이 있던데 나는 그게 꽤나 의심스러웠다. 진짜 그 여자들이 그거 하면서 흥분하나? 포르노 보는 놈들이 대부분 남자새끼니까 그것들 흥분시키려고 그 짓하는 거 아니겠나. 어차피 흥분하자고 보는 포르노이긴 하지만 나는 그거 빠는 것은 역겨웠다. 그래서 사귀는 여자들에게도 그 짓은 하지 말라고 말해두었다. 난 여자랑 섹스하는 거지, 짐승이랑 섹스하는 게 아니다.

 정인이의 작은 놈은 금방 쏟아냈다. 나는 울먹이는 놈을 보다말고 놈이 쏟아낸 것을 휴지에 뱉어내 버렸다. 그리고 녀석에게 팬티를 입혀 주었다. 부끄러워 엉덩이를 하늘로 올린 채 베개에 얼굴을 묻은 놈을 모른 척하고 손을 씻자, 녀석은 흐느껴 울었다.

 “미, 미안, 미안해요. 나, 나 혀, 형이 만지니까....“

 “알고 있어. 네가 조루라는 것 쯤은.“

 “혀, 혀어엉.“

원망하듯 말을 길게 늘이는 녀석에게 빙긋 웃어 주었다. 눈물이 잔뜩 고인 눈가를 주먹으로 훔쳐 내면서 녀석은 어색한 웃음을 돌려주었다.

 “언제 집에 온 거죠?“

 “학교에서 무슨 일 있었냐?“

 그 말에 녀석이 움츠러 들었다. 당황한 그 얼굴을 빤히 보면서 나는 팔짱을 끼고 재차 물었다.

 “학교에서 무슨 일 있었냐고 묻잖아?“

 “대단한 건 아니에요, 내가 다 처리할 수 있어요.“

갑자기 턱을 내밀며 녀석이 고집 세게 말했다. 나는 그 건방진 태도에 조금 어이가 없었지만 나름대로 귀여웠기때문에 다시 피식 웃었다.

 “어떻게 처리 하는데? 얻어맞으면서?“

 “그, 그게.....얻어맞지만은 않았어요, 상대도 때려주었어요.“

녀석은 자랑스럽게 말했다. 똑바로 내 눈을 바라보는 눈은 여전히 곧다.

 “절대로 나는 지지 않을 거니까, 형은 날 믿어주세요.“

반듯한 눈동자. 

아주 예전부터 신경쓰이던 그 눈동자.

녀석이 마음에 들기 시작한 것은 울어서가 아니라, 똑바로 상대를 보았기때문이다. 

하지만, 주섭이가 말한대로 정말 혀를 깨물고 죽어버리기라도 하면 어떻게 하지? 그렇게 되면, 어떻게 하지?

 “죽지 마라.“

 “네“

 “다치지도 마라.“

 “네?“
 
 “아프지도 마라.“

 “........“


녀석은 멍하니 날 바라보았다.

 “너, 다치면.....“


뭐라고 말해야 되나, 여기서 옛날 주섭이에게처럼 상처를 주어선 안 된다는 것 정도는 나도 알고 있었다. 하지만 뭐라고 말해야 할지 여전히 알 수가 없었다.


 “너, 다치면 화가.....난다.“

 녀석은 눈을 커다랗게 뜬 채 다시 물기를 담고 있었다. 당장이라도 굴러 떨어질 것 같은 그 눈물을 들여다보면서 나는 애써 말을 이었다.



 “네가 다치면, 화가 난단 말이다. 참을 수 없을 정도로.“




 눈물이 다시 떨어졌다.



Blue Blue Friday 30.김정인

 웃었다.


가끔 생각한다. 어째서 저 사람은 저리도 나에게 가장 필요한 말을 해 주는가.


 “다치지 마. 다치면 화가 나.“


얼마나 저 사람다운 말인지. 얼마나 달콤한 말인지.

사랑한다는 그런 말, 죽도록 사랑한다는 그런 흔한 말 따위 보다도 백배, 천배는 더 달콤한 말. 


 “좋아해요. 좋아해요.“

나는 그에게 매달려서 그냥 웃기만 했다. 

 “울던지 웃던지.....“

그가 혼잣말처럼 중얼거리는 소리가 들려왔다. 나는 그의 어깨에 고개를 묻은 채 속삭였다.

 “좋아해요. 정말 좋아해요. 죽을 거 처럼.“

 “죽지 말랬지.“

 “헤헤.....“

 울다가 웃는 내 어깨를 안아 주면서 형은 계속해서 내 머리를 쓰다듬었다. 상처난 곳과 상처가 없는 곳, 흐트러진 머리카락을 쓸어 넘겨 주면서 정수리에 살짝 입을 맞춘다. 거의 느껴지지 않을 정도로 가볍게.
 어째서, 이렇게나 부드러운 걸까. 이렇게나 냉정한 사람이.

 눈물은 멈추었다. 하지만 웃음은 멈추지 않는다. 

 좋아해요. 좋아해.

 다시 속으로 중얼거리듯 말해보았다. 마치 그에 응답하듯이 이마에 그의 입술이 와 닿았다. 그의 입술이 위로하듯이 머리카락에 와 닿는다. 
 온 몸이 녹아들 듯 부드럽게. 믿어지지 않을 정도로 달콤하게.

 문득 형이 고개를 들었다. 
 나도 왜그러나 싶어 뒤를 돌아보았더니 문가에 어색한 얼굴로 어머니가 서 있었다. 어머니는 약간 붉어진 얼굴로 나와 형을 멍하니 바라보고 있었다. 내가 어색한 표정으로 어머니를 향해 억지 웃음을 지어 보이자 어머니는 나와 형을 번갈아 보다가 쟁반에 담긴 주스잔을 내밀었다.

 “마실래?“

 “배가 고파요. 사실은.“

내가 억지로 웃으며 말하자 어머니도 마주 웃어 보였다. 

 “그래, 그럼 죽이라도 끓일까?“

 “오늘 다 같이 나가서 외식하기로 한 거 아니었어요? 갈비 사준다고 했잖아요?“

내가 어리광을 부리며 묻자 어머니는 어마나 하는 얼굴로 나를 보고는 당황해했다.

 “너, 몸이 그래서 나갈 수가 있겠어?“

 “형에게 업혀서라도 갈께요. 가까운 데 가면 되잖아요? 멀리 나간다고 해도 차 타고 갈 텐데.“

 내가 형의 어깨에 기댄 채 말하자 어머니는 시선을 어디다 두어야 할 지 모르는 것 같았다. 잠시 시선을 이리저리 돌리더니 결국은 내 얼굴에 시선을 두었다. 여전히 형의 품에 안겨서 나는 그 시선을 받았다.


 부드럽게 어머니가 웃었다. 
 안도의 한숨이 눈가로 흘러나오는 게 보였다. 안도의 눈물이 입가로 흘러내리는 것만 같았다. 어머니는 녹아들 것같이 부드러운 표정으로 나와 형을 바라보았다. 당장이라도 울 것같지만 그럼에도 불구하고 부드러운 웃음.

 “아버지에게 말하고 올게. 갈비집에 가자. 오랜만에.“

 “네에. 형에게 갈비 사줘요, 내내 날 업고 돌아다녔으니까.“

내가 어리광을 부리듯 형의 가슴에 얼굴을 부비자 어머니는 약간 웃음소리를 냈다.

웃음 소리.

어머니의 웃음소리는 정말 얼마만에 듣는 것일까.

 “그래, 그래, 기다려.“

어머니가 부리나케 아랫층으로 내려가는 소리가 들려왔다. 쿵쾅 쿵쾅 기세좋은 소리. 얼마만에 듣는 소리일까.

 나는 다시 내 머리카락을 새털처럼 부드럽게 쓰다듬는 형의 손길에 취해서 이마를 그의 가슴에 묻었다. 형은 내 정수리에 여전히 가볍게 입을 맞추고 있었다. 

 머리를 쓰다듬다가, 생각나면 한 번. 머리를 쓸어 올리다가, 생각나면 또 한 번. 그런 식이었다.
어머니는 형의 그런 태도에 당황해 버린 것이리라. 솔직히 말해 나도 얼어버렸다.

 “엄마가 놀랐어요.“

내가 눈을 감고 중얼거리자, 형의 손가락이 상처를 맨 붕대 위를 스쳤다. 형의 입술이 이마를 살짝 스쳐지나갔다. 

 뜨거운 팔. 다정한 손가락.

 “.....민망하지 않아요?“

 “....하다 그만 두는 편이 더 쪽팔려.“

그말에 웃고 말았다. 
정말 이원이형은 특이해. 




 아버지가 차를 가지고 나오시면서 물었다. 

 “면허는 있느냐?“

나는 나에게 하는 말인가 싶어 버벅거렸지만 내 옆에 있던 형이 불쑥 대꾸했다.

 “아뇨.“

식은 땀으로 온몸은 범벅이었지만 기분은 여전히 좋았다. 아니, 방방 하늘에 떠 있는 것같은 기분이었다. 아버지가 저기압이라는 것은 분명했지만 그럼에도 불구하고 나는 기분이 좋았다.
 부모님과 함께 하는 외식은 거의 2년 만의 일이었다. 게다가 이원이형과 함께다. 마치 부모 공인의 커플, 결혼이라도 한 거 같은 기분이 들었다. 내가 자꾸 히죽거리자 백밀러로 뒤를 보고 있던 아버지는 못마땅한 표정을 지었다. 

 “어디로 가는 거에요?“
 “예전에 한 번 갔던 곳. 길이 안 막히면 멀리 농원에라도 갔으면 좋겠지만 너도 몸이 그렇고 하니, 얌전한 집으로 가자고. 방 하나 예약해 놨다.“
 “헤헤헤.......“

나는 이원이 형과 함께 타고 싶었지만 의외로 어머니가 슬그머니 이원이형을 조수석에 밀어 넣고 나와 나란히 뒷 좌석에 탔다. 형은 조금 뜻밖이었던 모양이지만 그래도 싫은 내색도 없이 가만히 조수석에 올라탔다. 아버지도 조금 뜻밖이었나보다.

 차로 달리는 동안에도 여전히 침묵이 감돌았다. 가끔 내가 하는 좀 시덥지않은 이야기만 빼고는 아버지도, 형도 말이 없었다. 어쩐지 형은 아버지랑 닮은 곳이 있는 것도 같다.

 “...아버지께서 돌아가셨다고 했었지? 그럼 어머닌?“

문득 무거운 어조로 아버지가 입을 열었다.
나는 흠칫 놀라 형의 뒤통수를 뚫어져라 바라보았다. 상처가 되는 말은 아닐까 싶어 가슴이 덜컹했지만 여전히 형의 음성은 고저가 없었다.

 “중1때 돌아가셨습니다.“
 
 “.....그럼 혼잔가?“

 “네.“

다시 침묵.

 “저, 저, 그럼 친척은?“

 “가까운 친척은 아무도 없습니다. 외삼촌이 있었지만.....두달 전 쯤 돌아가셨습니다.“

 “저런....“

어머니는 힐긋 아버지의 뒤통수를 바라보면서 조금 안절부절하는 듯했다. 나도 그 불안이 옮았는지 신경이 쓰여 죽을 지경이었다. 지금 형이 고아가 되었다고 뭔가 상처되는 말이라도 하면 어떻게 하지? 아버지는 원래 무서운 데가 있으니까 심한 말을 아무렇지도 않게 하는 그런 데가 있었다. 
하지만 그 예상과 달리 아버지는 여전히 침묵했고, 우리들은 식당에 도착했다.

식당의 종업원은 비틀거리는 나를 조금 묘하게 보다말고 안쪽으로 안내했다. 예약된 방은 식당의 안쪽 별채에 있었는데 아예 한 채가 통째로 분리가 된 작은 방갈로 형이었다. 바닥에 깔린 잔디와 화강암을 깎은 블럭을 밟고 방에 들어가자 이미 음식이 준비가 되어 있었다. 

 “한정식 집인데 여기 떡갈비가 아주 맛있어.“

아버지가 비로소 입을 열었다. 

자리에 앉고 보니, 또 묘한 것이 나와 형이 나란히 앉고 맞은 편에 어머니와 아버지가 마주 앉은 형상이 되었다. 나는 머리가 띵할 정도로 어지럽다는 것도 잊고 입가가 찢어져서 발음이 흐트러진다는 것도 잊고 화려하게 차려진 음식상에 감탄했다.

 “맛있게 보여요!“

 “그래, 많이 먹으렴. 이원이학생도 많이 먹고.“

 “네.“

형은 여전히 말수가 없다. 허기야 나와 있을 때라든가 친구들끼리 있을 때 이외엔 입을 여는 것을 별로 본 적이 없다. 어색하기도 할 것이니까 더 하겠지.
불안한 시선으로 형을 슬금슬금 훔쳐보았지만 형은 여전히 반응이 없었다. 젓가락 놀리는 데 바쁜 것을 보니 맛이 있긴 있나보다. 나도 형을 따라서 이것저것 집어 먹기 시작했다.

 “시금치, 원래 안 먹었는데. 호호호.....“

어머니가 내가 먹는 것을 보고 웃었다. 나도 모르게 형이 먹던 것을 따라 먹다 보니 시금치에 안 먹는 나물까지 집어 먹었던 모양이다. 나도 모르게 얼굴이 붉어졌다.

 “좋아하는 음식이 특별히 없다고 했지? 그래도 뭔가 좋아하는 게 있을 게 아니야?“

어머니가 화제를 급히 음식으로 돌리며 말했다. 
어느 새인가 아버지는 술을 시켜 놓고 있었다. 아버지가 소주병을 들어 형에게 건네자 형은 거절하지도 않고 불쑥 잔을 받았다. 그리고는 아버지에게도 한 잔 따라 준다. 그 모습이 어쩐지 꽤나 어울려서 나는 넋을 놓았다. 어머니도 마찬가지 기분이었는지 묘한 시선으로 두 사람을 바라보았다.

 “술, 잘하나?“

 “네.“

 “주량은 얼마나 돼?“

 “.........취할 때까지는 마시지 않습니다.“

의외의 답변에 아버지가 고개를 갸우뚱했다. 소주잔을 기울이면서 아버지는 씁쓸한 얼굴로 다시 물었다.

 “그럼 최고로 먹었을 때가 얼마나 되나?“

 “.......소주 일곱병정도.“

 “그래도 안 취했단 말이지?“

어이가 없다는 듯 아버지가 피식 웃었다. 그 웃음에 안심이 된 나는 나도 모르게 한숨을 내쉬었다. 

두 사람은 술잔을 주거니 받거니 했다. 차가 걱정스러웠지만 어머니가 몰고 가면 되니까 큰 무리는 없었다. 하지만 덕분에 어머니는 당신자신도 술을 먹을 수 없어서 짜증난다고 말하며 웃었다. 

떡갈비는 맛있었다. 나는 오랜만에 밥 한 공기를 다 비우고 나물까지 싹싹 긁어 먹었다. 토장국도 좋았고 자주 먹지 않는 생선찜이나 조개구이 같은 것도 조금씩 맛보았다. 원래 나물종류와 비린내 나는 것들은 먹지 않았지만 형이 먹는 것을 하나 씩 따라 먹다보니 그럭저럭 먹을 수 있다는 것을 깨달아 버렸다. 

사람은, 참 간사하기도 하다. 전에는 입에도 대기 싫었는데 단지 형이 잘 먹는다는 이유만으로 맛있다고 생각하게 되다니.

 형도 많이 먹었다. 
밥 한공기는 물론이고 밥을 추가해서 먹었고 떡갈비도 더 먹었다. 물론 덩치가 내 두배는 되니까 먹는 양도 두배는 될 거라고 상상은 했지만 정말 잘 먹는 그 모습에 아버지도 어머니도 기뻐했다.

 “역시 덩치가 다르네. 잘 먹어.“

기쁜 듯이 호호 어머니가 웃으면서 연신 형에게 반찬을 권했다. 

형은 어색한 듯 어머니가 건네주는 반찬을 다 받아 먹었다. 귓가가 약간 붉어진 것을 보아 무척 쑥스러워 하고 있는 것 같다. 나는 무표정한 그의 얼굴을 행복하게 바라보았다. 가족과 함께 이렇게 있다는 것이 정말 꿈만 같았다.

 “...........“

소주병이 어느 새 네 병이나 되었다.

아버지 얼굴은 벌겋게 달아 올라 있었지만 형은 여전히 태연하다.
소주 일곱병이 거짓말이 아니었던가보다.

 “여보, 이제 술은 그만....“

어머니가 옆에서 은근히 말렸지만 아버지는 계속해서 술을 마셨다. 가만히 보니 식사는 별로 하지 않고 술을 계속해서 마신 것 같다. 

 “........자네.“

아버지의 발음이 약간 꼬여 있다. 분명히 취한 것 같이 보였지만 얼굴은 멀쩡했다. 
 “정인이 좋아한다고 했지?“

그 말에 나는 먹던 숟가락을 하마터면 놓칠 뻔했다.
가슴 밑바닥부터 열기가 치솟아 목을 타고 얼굴 전체로 번졌다. 그리고는 그 열기가 귓구멍 콧구멍까지 솟구친다. 아앗!

나는 당황해서 터질 것 같은 얼굴을 두 손으로 붙잡았다. 설마하니 아버지가 그런 걸 말할 줄은 상상도 못했다. 

 “네.“

형의 말은 여전히 변함이 없다.

나는 넋을 잃고 어머니와 아버지, 그리고 형을 번갈아보았다. 어머니는 내게 다 알고 있다는 듯 묘한 미소를 지어 보였다. 하지만 나는 침착할 수가 없어서 안절부절하면서 아버지쪽을 향해 손을 내밀었다.

 “아버지, 술이 과하신 거 같으니까......“

 “정인이, 너도 이원이를 좋아한다고 했지?“

아버지가 이번엔 내쪽을 똑바로 바라보며 물었다.
나는 그 시선에 얼어붙었다. 차갑고 냉정한 그 시선은 술에 취해 벌건 얼굴과는 너무나 다른 것이었다. 

 “대답해.“

 “......“

나는 답할 수가 없어서 입가를 부들부들 떨기만 했다. 부끄러움 그 이상이 가슴 속을 가득 채웠다.
아버지도, 어머니도 다 괴로우신 거다. 끔찍하게 괴로우셨던 거다. 
사내새끼로 낳아 놓은 외아들이 학교에서 걸레취급이나 받다가 정신을 좀 차리게 되나 싶었더니 알지도 못하는 남자에게 푸욱 빠져서 허우적거리는 게 끔찍한 것이다.
 
그건 당연한 일일지도.

아버지, 어머니가 낳은 것은 아들이었지 딸이 아니었다. 

아들이라는 것은, 사내새끼들에게 성적인 대상으로 보여져선 안 되는 것이었다. 걸레나 구멍따위로 불려선 안되는 것이다. 

........그럼에도 불구하고 나는 그렇게 되었고, 이제는 좋아하는 사람 생겼답시고 남자를 앞에두고 껄떡대고 있었으니.

 “왜 대답 못해?“

날카로운 음성으로 아버지가 다시 재차 캐물었다.

 “....죄송해요.“

내가 고개를 숙이자 아버지가 갑자기 소주잔을 바닥으로 집어 내던졌다.
 퍼억 하고 터지는 듯한 소리를 내며 소주잔이 바닥으로 핑그르르 굴러가더니 구석 어딘가에 처박혔다. 다행히도 바닥이 푹신해서인지 잔은 깨지지 않았다.
하지만 덕분에 나와 어머니는 얼어 붙었다.

 “병신새끼!“

아버지는 속을 토해 놓듯이 욕설을 내뱉었다.

 “죄송해요. 죄송해요.“
 
나는 고개를 숙인 채 아버지에게, 어머니에게 사죄했다.

 죽음 같은 침묵이 순식간에 화목한 분위기를 덮어버렸다. 나는 고개를 숙인 채 이를 악물고 있었다. 약한 것도 잘못이고 내가 남자를 좋아하게 되어버린 것도 잘못이다. 부모님께 잘못이다. 정말로 잘못이다. 

 무슨 말을 더 할 수 있으랴. 

 
 “정인아......“

어머니가 손을 뻗어 왔지만 나는 차마 그 손을 잡을 수도 없었다. 

철없는 나. 내 맘대로 생각해버리는 나. 무엇이 무엇인지 아무 것도 알 수 없는 나. 부모님 아래서 그저 보호만을 바라고 새새끼처럼 입을 벌리고 있는 나. 
나는 무력하고 비겁하다. 내 자신 스스로가 일어설 줄도 모르는 주제에 부모를 원망하기만 했다. 부모의 고통은 모른 척하고 내 고통에 넋이 빠져서 끝없이 헤매고만 있었다. 




 “한 잔 받으십시오.“

아무 일도 없었다는 듯 담담한 어조로 갑자기 형이 입을 열었다.
나는 그의 목소리를 들은 순간 갑자기 찬물을 뒤집어 쓴 것같은 기분이 되어 부르르 떨었다. 고개를 돌리자 형은 소주병을 잡고 자신의 잔을 아버지에게 권하고 있었다. 아버지는 형이 권하는 술잔을 멍하니 바라보다가 마침내는 마지못해 받아들었다.

 쪼르륵 술이 술잔을 채웠다.

말은 없었다. 여전히 말 없는 형은 아버지에게 술을 따라 주고 자신도 마셨을 뿐이었다. 아버지 역시 더 이상 내게 말을 걸려고 하지 않았다. 대신 그저 먹고 마셨을 뿐이었다. 나는 잠시 형에게 시선을 두었다. 형은 내 시선을 받으면서도 묵묵히 아버지 술잔에 술을 따르고, 자신도 받아 마셨다. 술 병이 두 병 더 늘어나자 아버지는 거의 몸을 추스리지 못할 지경이 되었다. 

 “그만...그만 해요.“

어머니가 또 술을 시키려는 아버지를 말리고는 이원이형에게 한숨을 내쉬었다.

 “이런 분위기로 밥을 먹으려던 건 아닌데. 이원이학생, 사실은 우리들이 생각하기를......이원이학생이 정말 혼자라면 우리와 함께 살면 어떨까 하고 생각했어.“

어머니의 말에 나는 너무 놀라 고개를 번쩍 들었다.

 “부모님을 여읜지 얼마 되지 않았다고도 하고, 또 우리들도 이원이가 옆에 있어주면 든든해서. 이건 어디까지나 우리 생각이지만.“

형은 그 말을 듣고도 여전히 침묵했다. 

나는 혹시 형이 취해서 그런건가 싶어 조금 초조해졌다. 형의 얼굴은 여전히 무심해 보였다. 무표정한 얼굴에는 취기가 거의 보이지 않았다. 그저 약간 눈이 충혈되었을 뿐이었다. 

 “그건, 곤란합니다. 저에게도 제 집이 있으니까요.“

형은 잘라서 거절했다.

 “아, 그, 그래....“

어머니는 조금 무안한 듯했지만 나는 서운했다. 무안한 것은 둘째치고라도 같이 살수만 있다면 얼마나 좋을까. 같이 자고 같이 먹고 같이 지낼 수가 있는데 왜 거절하는 것일까. 사람의 온기는 조금도 없는 그런 차가운 곳에서 혼자 먹고 자는데.

 나는 무의식 중에 주머니에 넣어 둔 반지를 꽉 움켜 쥐었다. 

 “이제 집에 그만 가요.“

내가 억지로 한숨을 삼키며 말하자 어머니는 축 늘어진 아버지쪽을 보았다. 아버지는 이미 만취해서 거의 정신이 없는 상태였다. 그런 아버지를 이원이 형이 덥석 안더니 등에 짊어 졌다. 그리고는 아무렇지도 않게 업었다.

 “가죠.“

 “어, 그, 그래.“

어머니는 너무나 아무렇지도 않게 아버지를 업어 올리자 조금 당혹했는 지 말을 더듬었다. 나도 설마하니 형이 아버지를 업고 나가려고 할 줄 몰랐는지라 크게 놀랐다. 하지만 그 모습에 왠지 뺨이 뜨거워지는 것만 같았다.

 그가.

그가 나를 존중해 주고 있다는 것을 이런 식으로 알게 되는 것이 황홀할 정도로 좋았다. 내 아버지를 업고 걷는 그가 너무나 당당해서 나는 가슴이 지끈거렸다. 옆에서 어머니가 감탄의 시선으로 형을 바라보는 것을 보면서 나는 뭔가 으슥해지는 기분과 아들인 주제에 형처럼 아버지를 업어 들 힘이 없다는 부끄러움이 동시에 일어났다. 

 아버지와 나는 키가 비슷하지만 나는 아버지를 안아 들어올린다거나 업을 힘은 없었다. 아버지가 이미 나보다 훨씬 더 무거우니까. 고2나 되어서 이런 건 역시 창피한 일일 것이다. 

 차를 몰고 가는 도중에도 어머니는 백밀러로 아버지와 이원이형의 상태를 흘긋 흘긋 살피고 있었다. 아버지는 여전히 인사불성이었고 형은 무덤덤한 표정으로 아버지를 부축하고 있었다. 나는 찬 물 수건을 아버지 얼굴에 놓으면서 한숨을 삼켰다.

 혹시 그가 화가 나지 않았는가를 알고 싶었지만 그는 표정을 전혀 드러내지 않으니까 웬만해서는 알 수가 없다. 기뻐하거나 즐거워하는 표정은 알아차릴 수 있지만 화가난다거나 슬퍼하는 표정은 아직도 나는 잘 알 수가 없다. 특히 그가 무표정하게 있을 때는 더더욱이나.

 “저기, 아까 말이야......“

어머니가 낮게 입을 열었다.

 “말을 하다 말았지만, 사실 우리들은 너희들이 유학을 갔으면 어떤가 하고 생각했어. 정인이 혼자가 아니고 둘이서. 너희 둘이서 그렇게 같이 간다면 훨씬 안심되고 좋을 것 같아서.“

 나는 놀라서 어머니를 바라보았다.

갑자기 가슴이 두근거렸다. 
아예 다른 곳에서, 나를 모르는 곳에서 전혀 다른 이방인 사이에서 형과 단 둘이 지내는 생활? 게이라고 손가락질이야 하겠지만 그래도 여기와는 전혀 다른 풍토인 외국이라면 뭔가 달라지지는 않을까.

 갑작스런 희망으로 나는 가슴이 두근거려 얼른 형의 얼굴을 바라보았다. 형은 무심한 얼굴로 술에 취한 아버지의 얼굴을 바라보고 있었다.

 “....“

 “너무 우리들 생각만 했다는 건 알아. 그런데, 그런데 정인이가 자꾸 다쳐서 오는 것을 보니까........!“

어머니가 갑자기 흐느꼈다.
나는 갑작스레 부풀었던 가슴이 가라앉는 것을 느꼈다. 

나, 정말로 최하다.


 “이원이가 붙어 있어 주었으면 하고, 이상한 놈들에게 당하지 않도록 이원이가 지켜 주었으면 하고....이원이 부모님이 정인이 반대하지 않을 거라고 생각하니까 너무 안심이 되고.....미안해. 이원이가 고아라고 말하는 순간, 나는 안도했단다. 남자애를 색시라고 데리고 와 내밀면 그쪽 부모님들이 어떻게 생각하겠어? 게다가 이원이는 남자답고, 아무런 문제도 없고, 든든한 아들이야. 어떤 부모가 자기 아들이 남자앨 애인이라고 데리고 오는 것을 보고 태연할 수 있겠어?“

 나는 눈을 감고 외면하고 싶었다.

 “미안해. 미안해. 이원이학생. 정말로 미안해. 이렇게 이기적이어서 미안해. 우리들은 그저 정인이가 상처받을 것만 생각해. 우리 아이가 다치지 않고 우리 아이가 이원이에게 사랑받는다니까 그것만 다행이라고 생각해서, 우리 맘대로 이원이학생을 휘둘렀어. 미안해. 정말 미안해.......“

눈물이 흘러내리는 어머니의 얼굴을 차마 볼 수 없었다. 어머니는 운전을 하다 말고 결국은 노견에 세워 놓고 운전대에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 그렇게 흐느끼는 어머니에게 나는 손도 내밀 수 없었다. 

 이렇게 흐느끼는 어머니, 이원이형에게 사과하는 어머니, 난생처음 흐트러진 아버지, 이원이형에게 업혀 온 아버지.

 눈물이 절로 줄줄 흘러내렸다. 나혼자가 아니라는 것은 알지만, 그렇지만....

갑자기 덜컥 하고 이원이형이 문을 열고 내렸다. 나는 당황해서 형을 잡으려고 했지만 형은 차문을 닫아버리더니 운전석으로 가서 어머니 옆으로 가 섰다. 그리고는 차문을 열고 어머니의 어깨를 잡아 당겼다.

 별로 형은 말도 하지 않았다. 그저 울고 있는 어머니의 어깨를 안아 뒷좌석으로 왔을 뿐이었다. 그래서 결국은 어머니를 뒷좌석으로 앉히고는 본인이 운전석에 앉았다. 눈물을 누르고 있는 어머니를 잡아 당겨 이번에는 내가 안았다. 

 “울지 마요, 엄마. 엄마, 잘못했어. 다 내 잘못이야.“

 “니가 무슨 잘못이니? 내 잘못이지. 내가 널 약하게 낳았기때문이야. 다 내 죄야.“

어머니는 나를 안은 채 흐느꼈다. 

 “내가 널 병약하게 낳아서 그래. 이원이학생처럼 내가 널 강하게 낳아놨다면 이런 일은 없었어. 다 내 죄다. 내가 널 약하게 키우고 약하게 낳아놨기 때문이야.“

어머니를 안은 채 나는 멍하니 생각했다.

 대체 어머니는 이런 생각을 몇번이나 해온 걸까. 어머니가 날 약하게 낳았기때문에 벌어진 일이라....나도 모르는 사이에 어머니는 계속 그런 생각을 하고 날 보고 있었던 것일까. 그래서 내내 고개를 숙이고 나와 시선도 마주치지 못했던 것일까.

 “이상한 소리 하지 마. 엄마. 그런게 무슨 엄마 죄야.“

 “네가 엄마를 닮아서 몸집이 작아서 이렇게 된 거야. 그러니까 다 내 죄야. 아버지쪽 친척들 중에는 작은 사람이 하나도 없다구. 외가쪽으로 작으니까, 그러니까....“

횡설수설하며 어머니가 흐느끼는 동안 차가 출발했다. 

자연스럽게 엔진을 걸고 출발하는 형의 뒤통수를 보고 나는 무의식중에 중얼거렸다.

 “저기, 형. 면허 없다고 했잖아요?“

 “.......할 줄은 알아.“

어머니도 나도 순간적으로 눈물이 멈출 지경이었다. 어머니는 피식 웃더니 갑자기 어이가 없다는 듯이 내 옆구리를 꼬집었다.

 “니 신랑 엄청나게 무뚝뚝하구나.“

 “시, 신랑이라니오!“

내가 당황해서 외치자 어머니는 울어서 빨갛게 된 눈으로 코를 풀었다. 힘껏 코를 풀고 나서 어머니는 이원이 형에게 말했다.

 “이원아 라고 불러도 되지?“

 “네.“

 “그럼, 이원아, 집에 가다가 가게에 잠깐 들려. 그래서 우리 전부 다같이 술좀 마셔보자. 우리 남편은 벌써 뻗어버려서 싱거워.“

 “네.“

 “엄마, 정말 술 마시려고?“

 “오늘이 아니면 언제 마시려고? 응?“

어머니는 코를 계속 풀면서 웃는지 우는 지 어정쩡한 표정으로 말했다. 애써 장난스럽게 말하는 게 거북했지만 이원이형은 뒤돌아보지 않고 내내 운전에만 열중했다.

 “무면허에 음주운전인 십대 청소년에게 술 사오라고 시켜도 되는 거에요?“

내가 어이가 없어서 말하자 어머니는 깔깔 박장대소를 했다.

 “그런가. 하지만 아무래도 이원이는 너와 같은 또래로는 보이지 않아. 분명히 고3이라고 했지? 그지?“

 “네.“

형은 운전에 신경쓰면서도 곧잘 대답한다. 

그러고 보니, 정말 음주운전이다. 술을 많이 마셨는데 괜찮을까나. 나는 걱정스러워서 형의 기색을 살폈지만 정말 멀쩡해도 너무 지나칠 정도로 멀쩡한 모습이었다.

 “......그리고.“

갑자기 집 가까이 와서 형이 입을 열었다.
어머니는 퉁퉁 부운 눈가를 신경쓰면서 형의 뒤통수로 시선을 두었다.

 “미안해 하실 거 없습니다.“

 “뭐?“

 “우리 부모님이시라면 별로, 신경쓰지 않으셨을 테니까요.“

 “에?“

어머니는 눈을 크게 떴다.
형은 주차를 위해 차를 후진시켰다. 그러면서 뒷좌석으로 몸을 틀었다. 

 “저 놈이라면 누구 눈에든 마음에 들었을 거라고요.“

 무표정한 얼굴에 어울리지 않는 말에 어머니도 나도 모두 입을 다문 채 아무 말도 할 수 없었다. 어머니는 코를 풀던 휴지를 움켜 쥔 채 고개를 떨구었다. 나는 이원이형의 얼굴을 넋을 잃고 바라보았다. 

 얼굴이 화끈 달아 올랐다.



 “내리시죠.“

넋을 잃은 어머니를 대신 해서 내가 어정쩡하게 차문을 열었다. 그러자 형은 다시 늘어진 아버지를 등에 업는다. 내가 그 뒤를 종종 거리고 따라 가자 어머니는 집 열쇠를 쥔 채 내 뒤를 따라왔다. 돌아보니, 어머니는 부들부들 떨고 있었다. 
열쇠는 열쇠구멍에 들어가지 못하고 그저 흔들리고만 있었다.

 뚝뚝 하고 자꾸 어머니 손등에 눈물이 떨어졌다. 어머니는 부들부들 떨면서도 어떻게든 열쇠를 열쇠구멍에 넣으려고 애쓰고 있었다. 하지만, 어머니의 의지를 모른척하고 열쇠는 괜히 들어가지 않는다. 
나는 손을 뻗어 어머니의 손에서 열쇠를 빼앗았다. 내가 열쇠를 돌려 문을 여는 동안에도 어머니는 고개를 들지 않았다. 그런 어머니의 어깨를 감싸 안고 집안으로 들어가자 어머니는 말도 없이 곧장 화장실로 들어가 버렸다.

 “..........“

 “아, 아버지를 안에 눕힐까.“

나는 어색해져서 형을 돌아보았다. 잔뜩 붉어진 얼굴을 보여주기 싫었지만 어차피 형은 내 벼라별 몰골을 다 보았을 터였다. 그래서 나는 애써 웃는 얼굴로 형에게서 아버지를 받아들여 둘이서 같이 안방에 눕혔다. 
 아버지의 양말을 벗기고 웃도리를 벗겨 놓고 나자 갑자기 기운이 빠져 어지러워졌다. 현기증이 다 난다.

 “올라가자.“

 “...엄마랑 술마시기로 했잖아?“

 “나중에 해.“

형은 굳은 얼굴로 일어나서 내 팔을 잡아 끌었다. 어머니가 화장실에서 아직 나오지 않았다는 것을 확인한 난 일부러 명랑한 목소리로 말했다.
 
 “안녕히 주무세요!“

 시간은 9시가 좀 넘어 있었지만 사실 지금 잔다는 것은 이른 시간이긴 하다. 
난 형의 손을 잡고 내 방으로 올라가 형이 깔고 잘 이불과 요를 꺼내 놓았다. 손님용으로 준비된 요를 다 깔고 나자 형이 갑자기 물었다.

 “나랑 살고 싶어?“

 “아?“

너무 갑작스러워서 나는 대답을 하지 못하고 형의 얼굴을 멀거니 바라보았다. 형은 담담한 얼굴로 나를 보다가 피식 웃었다.
 
 “싫으면 관 둬.“

 “아, 아니, 그게 아니라! 내가 싫을 리가 없잖아요! 나는, 나는 정말 같이 있고 싶은데!“

내가 황급히 말하자 형은 정말 하고 묻는 듯한 얼굴로 잠시 보더니 생각에 잠겼다.

 “그럼, 내 오피스텔에 와서 살래?“

 “아?“

 “화실도 가깝잖아?“
 
 “그, 그게.......그럼, 여기 집은?“

 “주말이나 가끔 와 보면 되지.“

 “그, 그.........“

 “물론 네 집처럼 편치는 않겠지만.“

너무나 갑작스러워서 나는 내 눈 앞에 있는 형이 내가 아는 윤이원이 아닌거 같은 생각이 들었다. 

 “생각해 봐.“

형은 그렇게 말하고 유유히 나가버렸다.


 나는 멍하니 서서 방안 한 구석을 지켜보았다. 방금 내가 무슨 이야기를 들었는지도 잘 알 수가 없었다. 오늘 너무 많은 일들이 있어서 정신이 다 아득했다.

 학교에서 얻어 터졌고, 싸웠고, 반장과 승철이의 마음을 알아 버렸고, 이명우에게 끈질긴 구애를 받았고, 부모님과 모처럼 외식을 했고, 부모님이 이원이형에게 거의 데릴사위를 삼겠다는 발언을 했으며.......

 이번에는 형이 나에게 마치 프로포즈 하는 것 같은 말을 했다.


 “가, 같이 살자니. 그, 그건 프로포즈 같은 거 아닌가?“

 “그런가.“

갑자기 불쑥 이원이형이 대꾸했다.

 “와아악!“

 “뭘 놀라?“

 “아, 아니, 그게...그게.......!“


욕실에서 머리를 감았는지 물기가 남은 머리를 수건으로 닦아 내면서 형은 가볍게 고개를 끄덕였다.
 
 “생각해 봐. 여기서 사는 것도 나쁘진 않다만, 설마하니 아랫층에 부모님 두고 나랑 섹스할 수 있어?“

 “에에에에엑!“


나는 순식간에 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 주저 앉았다. 말만 들어도 창피했다.
나는 얼굴을 움켜 쥔 채, 훌훌 옷을 벗어던지고 트렁크에 얇은 티셔츠만 하나 걸친 상태로 요위로 앉은 형을 멍하니 바라보았다. 단단해 보이는 허벅지에 나도 모르게 시선이 쏠려서 도무지 떼어 낼 수가 없었다.

단단해 보이는 허벅지와 허리, 가슴, 그리고 대단히 금욕적인 손과 달리 외설적일 정도로 강인해 보이는 팔뚝.

 “저ㅡ 저기, 그러니까 아까 엄마 말을 거절한 것은....형.“

 “당연하지, 맘대로 할 수 없잖아?“

형은 아주 태연히 말하고는 요 위로 벌러덩 드러누웠다. 나는 그런 형에게서 시선을 떼지 못하면서 멍하니 그를 지켜보았다. 


 항상, 나만 허겁지겁 달려드는 게 아니고 형도 나랑 하는 게 좋은 거에요?

언제나 여유가 넘쳐서 나는 눈도 제대로 뜨지 못하는데도 형은 나랑 하는 거 만족하는 거에요? 그러니까 형은 원래 남자는 별로 좋아하지 않는다고 했잖아요. 

 정말 나를 좋아해요? 아니, 나를 사랑....같은 거 해주는 건가요?

 내가 다치면 가슴 아파하고 화를 내주는 건가요? 내가 이렇게 병신처럼 굴어도 날 좋아해 줄 건가요? 우리 부모님이 전부 이원이형에게 날 떠 맡기려고 해도 날 좋아해줄 건가요?

 내가 친구들에게 부끄럽지 않은가요? 
강한 형의 애인이라는 게 항상 쥐어터지고, 예쁘지도 않은 주제에, 애교도 없는 주제에 항상 매달리기만 하는 거 싫진 않나요?

내가 다른 남자애들에게 잔뜩 당해서 걸레라고 불리는 거, 신경쓰이지 않나요? 남자니까 뭐 순결이니 뭐 그런 건 상관 없다고 해도 형이 처음인 것이 훨씬 더 좋지 않나요? 나보다 귀엽고 순진한, 그런 예쁜 여자애가 더 좋은 거 아닌가요? 그런 애 나타나면 날 버릴 것은 아닌가요?

 내가 부담스러운 것은 아닌가요?

 암캐처럼 발정해서 달려들고 혼자 사정해 버리는 이 추한 몸뚱이가 싫지는 않은 건가요? 

 나에게 충분히 즐거움을 얻고는 있는 건가요? 동정심으로 이 불쌍한 걸레를 한번 구원해 보자, 뭐 그런 건 아닌가요? 

 내가 .........


눈물이 솟으려는 것을 참았다.

묻고 싶은 것이 산더미처럼 있었다. 알고 싶은 것은 산더미처럼 있었다. 하지만 결코 입 밖에 내 놓을 수가 없었다. 이런 말을 해서 그가 화를 내면 어떻게 하지? 그는 매달리는 것을 싫어하는데. 

 갑자기 이런식으로 나에게 반지를 주고 집까지 찾아와 주고, 학교까지 날 데리러 와주는 자상함이 얼마나 불안하면서도 행복한지 알아요?

 그 반지 진심이에요? 정말 나랑 같이 있고 싶어요?




 “뭐하냐? 고사 지내냐?“


형이 이상하다는 듯 내 얼굴을 멀뚱거리며 바라보았다. 

 “아, 아니......그게 아니라.“

 “약 먹었냐?“

 “아, 잊고 있었어요.“

 “빨랑 먹어.“

 나는 허겁지겁 약봉투에서 약을 꺼내 들었다.


 “내일, 데이트 하자.“


 요 위에 트렁크 차림으로 누운 형이, 나른하게 말했다. 



Blue Blue Friday 31. 윤이원

 .......민망하다.


엊그제 부터 계속 민망해서 도무지 시선 둘 데가 없었다.

 “어서 먹어라.“

방긋방긋 웃으면서 북어국을 내미시는 정인이 어머니에게 정말 민망했고, 묵묵히 식탁앞에서 신문을 들고 <너, 술 세다> 이렇게 한 마디 던지는 아버지에게 민망했다. 옆에서 얼굴에 꽃이라도 달고 있는 양 빙글거리고 있는 녀석도 민망했다.


 “잘 먹겠습니다.“

일단 술을 먹었으니 북어국을 주신 것이리라.

술 먹고 누군가가 북어국을 끓여준 것은 난생처음이어서 나는 조금 어색했다. 그러고보니 누구네 집에서 이런식으로 잔 것도 처음이다. 주섭이와는 항상 같이 지냈지만 주섭이어머니는 일하러 언제나 새벽 일찍, 밤 늦게 드나드셔서 우리들은 항상 라면을 끓여먹거나 짬뽕을 시켜먹었다. 중건이가 나타나면서 약간 그 구도가 변하긴 했어도 중건이는 주섭이 앞에서 음식 투정 따위는 하지 않았기때문에 달라진 것은 없었다.

 중건이.

아, 그렇구나 하고 납득이 간다.

 중건이는 항상 이런 분위기에서 밥을 먹었을 것이다. 주섭이와 내가 라면으로 끼니를 떼울 때 그의 어머니는 그를 위해 반찬을 만들어 주었을 것이다. 그럼에도 불구하고 녀석은 라면과 짬뽕으로 이어지는 우리들의 식거리에 불만을 토하는 일은 없었다. 뭐, 가끔 차라리 해장국 먹으러 가자고 한 적은 있었지만은. 
그래서 중건이는 우리들보다도 훨씬 더 자상한 것인지도 모른다. 뭐, 자상이라고 말하긴 조금 간지럽지만 말이다. 그러고 보니 주환이도 마찬가지다. 주환이 녀석은 부모님이 가게를 하니 항상 자리를 비우셨을 테지만 아예 없는 나나 주섭이와는 달랐다. 형제도 있고 잔소리를 해대는 엄마라는 존재가 있다.

 새삼스럽게 나나 주섭이가 생각외로 불쌍한 놈들이었다는 사실이 떠올라 나는 피식 웃었다.

 “맛있어?“

어머니가 방긋방긋 웃으면서 내 앞으로 계란찜을 내밀었다. 이게 계란찜이라는 건가 싶어 슬쩍 숟가락을 밀었더니 푹신하고 바르르 떨리는 게 무슨 쁘띠젤인가 하는 젤리처럼 부드러웠다. 먹어보니 더 맛있다. 이런 건 처음이다.

 “네.“
 
 “맛있다니 다행이네. 정인이는 달걀은 후라이 외엔 잘 안먹어. 비린내가 난다나 어쩐데나.“

어이가 없어서 정인이를 슬쩍 봤더니 녀석은 갑자기 나를 보던 시선을 바꾸어 재빨리 밥그릇으로 시선을 돌린다. 의외로 편식 무지하는 녀석일세.

 어느새 한 그릇을 다 먹어 치우자 어머니가 기쁜 듯 옆에서 묻는다.

 “한 그릇 더 줄까? 응? 더 먹어. 더 먹어.“

 “주십시오.“

빈그릇을 내밀었더니 너무나 기쁜 얼굴을 하는 어머니때문에 더 민망해졌다. 

 “일요일 아침에 식욕이 있다니 그것도 대단하구나.“

신문을 버석이면서 정인이 아버지가 말했다. 국을 한 숟가락 떠먹는 아버지는 어젯밤 술 때문에 썩 좋은 얼굴이 아니다. 

 “어제, 자네가 엎고 왔다며?“

 “네.“

 “고맙네.“

 “......“

 “그런데 음주운전에 무면허는 나쁜 거야.“

 “.......“

 “다시는 하지 마. 절대로 하지마. 알아 들어?“

 “네.“

정인이 아버지는 아까부터 그 말을 하고 싶었던 모양이다. 그리고나선 헛헛 헛기침을 하더니 반은 남긴 밥그릇을 내밀어 놓고 국물만 줄줄 들이킨다. 역시 속이 좋지 못한 듯.

 “오늘 날씨 좋지? 정인이는 몸이 좀 어떠니?“

 “괜찮아요. 열도 다 떨어지고.“

방글방글 웃는 녀석의 얼굴에는 여전히 멍이 남아 있어 얼룩덜룩 하다. 어제 맞아 퉁퉁 부운 놈이 뭐가 좋아졌다는 건지 나로선 이해가 불가능한 일이었지만 본인이 좋다니 할 말은 없다.

 “오늘 뭐 할거니?“

어머니가 기대감에 찬 시선으로 나와 정인이를 번갈아보았다. 문득 나는 정인이가 어젯밤 아무 대답을 하지 않았다는 사실을 떠올렸다. 그러고보니 정인이는 내가 같이 살자는 말에 좋다는 말을 하지 않았다. 

싫은건가 싶어서 조금 기분이 나빠졌지만 아무 말도 하지 않았다. 어차피 내가 좋다고 매달리는 녀석이니까 같이 사는 것은 싫어도 나는 좋다는 것만은 확실하니까.

 .....나도 좀 왕자병 기질이 있었던가.


나는 흘긋 정인이녀석을 바라보았다. 
녀석은 나를 정신없이 쳐다보고 있다가 시선이 마주치자 놀라 다시 국그릇에 고개를 박는다. 

 저것봐. 저러니 내가 왕자병이 아니라도 우쭐할 수 밖에.

피식 웃음이 나왔다. 저렇게 넋을 잃고 보고 있자면 아무리 낯짝 두꺼운 나라도 쪽팔린다. 그래, 나 잘생긴 거 아니까 그만 좀 해라. 어디 청춘영화에 나오는 아이돌바라보듯 좀 보지 마. 

 밥을 다 먹고 나자 정인이가 설거지를 돕는답시고 움직인다. 나도 가만있기 민망해서 빈 그릇을 치우자 문득 어머니가 물었다.

 “저기, 너 그동안 밥은 어떻게 먹었니?“

 “이것저것.“

 “그럼 혹시 너 밥할 줄 아니?“

 “아뇨.“

 “그럼 어떻게 먹었어? 누가 밥해 주는 사람이.....“

 “친구들과 적당히 어울려서 사먹었습니다.“

 “......“

어머니는 잠시 동안 어쩔줄 모르는 듯한 시선으로 날 바라보다가 고개를 끄덕였다. 예민한 화제를 건드려서 미안해 하는 기색이었다.

 “집에서는 거의...안 먹었어?“

 “라면 정도나....“

 내가 그렇게 말하며 개수대에 빈그릇들을 넣자 정인이가 빨개진 얼굴로 나와 어머니를 번갈아 보며 눈치를 보고 있었다. 문득 녀석의 목에 반지가 걸린 게 보인다. 어라라? 반지를 목걸이로 걸었어?

 제법 큰 반지라 목걸이로 걸어도 눈에 띈다. 아, 너무 유난하긴 하니 다른 걸 하나 사 줄까? 그냥 흔한 민짜 링같은 거. 그게 나을 지도 모르겠다.

 내 시선을 느꼈는지 얼룩덜룩한 얼굴을 한 주제에 정인이가 비시시 웃는다. 녀석이 웃는 건 꼭 병신 같다. 뭐 귀엽긴 하지만 얼이 좀 빠진 모양새인것을 부정할 수는 없다. 원래 예쁜 얼굴을 한 놈이 저런 표정을 지으면 더 웃기는 법.

 .......저 놈이 예뻤던가...

 하여간 적당히 설거지를 끝내며 어머니는 과일을 깎아 주었다. 이런 식으로 식후에 과일을 먹어본 것은 난생처음이라 굉장히 이상했지만 그래도 나쁘진 않았다. 

 “자네, 담배도 피우지?“

갑자기 담배를 태우던 아버지가 사과를 먹고 있던 내게 불쑥 물었다.

 “네.“

 “그런데 고3이면 앞으로 무얼 할 생각이야? 대학은 갈 건가?“

 “성적이 안 되니까 대학은 관둘 참이고 현재로서는 경찰이 될까 생각하고 있습니다.“
내 말에 아버지는 진지한 얼굴이 되었다.

 “경찰? 경찰학교에 갈 생각인가?”

 “네.“

나는 적당히 생각해보았다. 경찰학교에 들어가 경찰이 되고, 그리고 나서 그게 적성에 맞는다면 그렇게 살 생각이다. 어쨌거나 아버지가 경찰이었으니까 그런 방면에서도 별로 어렵지 않고 일반 회사에 들어가 생활한다는 것도 쉽지는 않다.

 “으음.“

아버지는 고개를 끄덕였다. 그러더니 문득 걱정스럽다는 듯이 날 바라본다. 

 “하지만 자네가 남자랑 사귄다고 하면.....무슨 일이든 쉽지는 않을텐데. 그래서 우리는 차라리......어딘가 외국에 나간다든가....“

 아, 그래서 였던가. 
나는 순순히 납득했다. 뭐, 쉬운 일은 아니겠지. 경찰이라는 건 아무리 보아도 무지무지하게 아저씨다운 조직이니까 남자랑 사귄다고 하면 다들 나가 죽어라라고 말할지도 모른다. 

 “아버지!“

정인이가 옆에서 역정어린 목소리로 말했다.

 “이제 그만 하세요.“

녀석은 고개를 푹 숙이고 말했다. 옆에 있는 어머니도 민망한 얼굴이 되어 있었다.

 “멍청한 자식. 네가 튼실하지 못하니까 이러는 것 아니냐? 부모 앞에서 당당하게 남자를 좋아한다고 말하지도 못할 배짱으로 어디 사회생활을 할 수 있다고 생각하냐? 사회가 그렇게 만만한 줄 알아!“

 그 외침에 정인이는 새파랗게 굳었다. 

 “좀 나아지는가 싶더니 다시 어리광이냐? 사회라는 게 그렇게 만만해 보여? 이제껏 아비가 어떻게 살아 왔다고 생각해? 어른의 말이라는 게 그렇게 가볍게 들을 말이라고 생각하느냐!“

 담뱃재가 뚝 떨어졌다.
정인이 아버지는 그 담배를 꾸욱 눌러 끄면서 한숨을 삼켰다.

 “얼마나 대단한 각오로 살아가야 하는지, 사회란 게 얼마나 무섭고 치졸한 지 너희들은 몰라. 멀쩡히 평범하게 살아가는 사람에게도 힘든 게 사회야. 그런데, 그런데 너희들은.......!“

 아버지는 격하게 숨을 들이켰다. 어떻게든 진정하려는 기색이다.
거북한 침묵이 흘렀다. 어머니는 안절부절 못하는 기색으로 정인이와 나를 번갈아보고만 있었다.

 “아버지.“

정인이가 파래진 얼굴로 말했다.

 “이미 겪어 봤어요. 몸으로 겪어 봤어요. 지긋지긋하게 겪어 봤어요. 하지만, 하지만 일방적으로 이제 당하지는 않아요. 상대가 날 한대 치면 나도 한 대 칠 거에요. 날 괴롭히면 나도 괴롭혀 줄거에요. 어떻게든 버티고 이겨서 나도 살아갈 거에요. 그러니까.......“

 “상대가 한 대 치면, 너도 친다고? 어리 석은 소리 집어 쳐. 상대는 다수고 넌 혼자다. 이 경우 상대가 한 대씩만 쳐도 넌 이미 초죽음이야. 그걸 알고 있냐? 매일매일 상처입으면 사람은 말라죽어. 그 말라죽는 꼴을 너는 상상할 수 있냐? 나는 상상한다. 매일매일 상상한다. 내 자식이 게이가 되어서 다른 놈들에게 손가락질 받으면서 비칠비칠 말라가면서 사회의 보호도 받지 못해 허덕이는 꼴을 나는 상상한단 말이다!“

 아버지는 담뱃갑에서 담배를 꺼내들다 말고 멀쩡한 담배를 움켜쥐어 으스러뜨렸다. 부들부들 떨리는 주먹을 억지로 억누르면서 아버지는 한숨을 몰아쉬었다. 

 “강해져. 방법은 하나 밖에 없어. 공부하고 피터지게 일해서 돈을 모으고 강해져. 누구도 건드릴 수 없게 강해져. 강해지고 또 강해져서 게이든 뭐든 사람들이 신경 쓰지 않게 해야 해. 알아듣겠냐!“

 아버지는 마지막 말을 끝내고 벌떡 일어나 다시 방으로 들어가 버리셨다. 
아무래도 터질 것 같은 감정을 억누를 수가 없었던 모양이다. 어머니는 눈가를 누르고 앉아 있었다. 당장이라도 쏟아질 것같은 눈물을 어떻게든 막아보려는 듯했다. 정인이는 새파랗게 질린 얼굴로 멍하니 고개를 숙이고 있었다. 


 현실.

 게이에 트랜스 젠더였던 외삼촌은 손목을 그었다. 삼촌은 수술비용을 대기 위해 야쿠자의 접대시설에서 접대부를 했고 야쿠자의 정부노릇도 했다.

 주섭이와 중건이는 여전히 눈치를 보고 있다.

 중건이는 집안과 절연할 각오까지도 하고 있으면서 입시 준비를 한다. 버젓한 직장을 얻지 못하면 앞으로 살아 갈 수 없다고 녀석은 말하고 있다. 

 주섭이는 중건이와 살기 위해서 무슨 일이든 하려고 한다. 

 게이인 아사하라씨는 30대 후반이 되어서도 여전히 혼자다. 가끔 게이바에서 웃으면서 다가오는 젊은 녀석들을 꼬시고 있다. 

 게이바에는 여장을 한 게이들이 쇼를 한다. 그걸로 밥을 벌어먹고 사는 녀석들도 많다고 한다. 군대에 갔다 오지 못했기때문에 제대로 된 직장을 얻을 수 없다고 말하는 놈들도 있다. 

 에이즈에 걸려서 죽어가는 놈들도 있다.

 셋방살이 하면서 성전환 수술비용을 마련하기 위해 몸을 파는 게이들도 있다. 

 
 부모 입장에서 말리지 않는게 이상하다. 
 담배가 피우고 싶어지는 것을 참고 나는 천천히 일어섰다. 정인이가 멍하니 날 올려다본다. 그 얼굴에 담긴 울음기를 모른 척하고 나는 어머니에게 물었다.

 “뭐 사올 거 있습니까? 지금 좀 나가려고 하는데요.“

 “에?“

 어머니는 당황한 얼굴로 나를 바라본다. 

 “잠깐 나갔다 오려고요. 뭐 사올 거 있습니까?“

 “벼, 별로 없어. 괜찮아.“

어머니는 억지로 웃는 표정을 지어 보였다. 나는 고개를 묵묵히 끄덕이고 넋놓고 있는 정인이의 팔을 잡아 당겼다. 녀석은 엉거주춤 일어서 내 뒤를 따라 이층으로 올라왔다.

 옷을 갈아 입는동안 녀석이 내쪽을 바라보면서 불안하게 물었다.

 “저기........“

 “데이트 하자고 했잖아? 안 나가?“

 “아, 그, 그래요.“

황급히 옷을 갈아 입으려다 말고 녀석은 얼굴을 새빨갛게 붉혔다. 셔츠를 쥔 채 나를 멍하니 바라보는 모습이 어쩐지 이상해서 빤히 바라보자 녀석이 더듬으며 말한다.

 “.....잠깐, 나, 나가 주세요. 형.“

 “왜?“

 “그, 그게.....“

같은 남자끼리 뭘 나가고 자시고 할 게 있나? 게다가 밤새도록 물고 빨고 별 짓거리를 다 했는데 새삼스레.

 녀석이 하도 안절부절 못하기에 나는 하는 수 없이 밖으로 나갔다. 밖에 나가 이층 거실에 혼자 서 있다보니 이거 어쩐지 굉장히 꼴이 우습다. 남자끼리인데 뭐가 어때서 옷을 못 갈아 입겠다고 난리인지. 기집애 같잖아?

 “아직 멀었냐?“

 “조, 조금만 더요!“

 “야, 팅팅 부운 호박얼굴에 무슨 치장을 하겠다고 이렇게 오래 걸려?“

 “너무해요!“

 킬킬 웃고 있는 중에 갑자기 전화가 왔다.


 <윤이원,어이, 살아 있냐?>

 “뭐냐, 주섭이 마누라.“

 <쌍! 죽을래?! 누가 누구 마누라라는 거야? 그게 내 마누라야!>

 “누가 깔리는 가를 염두에 두고 말해.“

 <나도 그 새끼 깐다! 내 쪽이 훨씬 테크닉 좋다구! 그 새끼는 아프기만 하지 테크닉은 별로야. 너도 잘 해! 새꺄! 니가 테크닉이 부족하면 니 이쁜이가 널 깔 것이 틀림없어!>

 나는 갑자기 정인이가 날 까는 광경을 상상하고 웃음이 터져나왔다.
 
 “푸하하하....놀고 있네.“

 <새꺄, 놀긴 뭘 놀아. 이게 얼마나 테크닉이 중요한 줄 알기나 알아? 애널섹스란 건 말이지, 아주 많은 공정이 필요한 거야. 만약 공정이 하나라도 어긋나면 병원에 가야한다 그말이야. 좋아서 하는 짓거리에 병원가게 되면 그거 얼마나 면 팔리는 일이냐, 그거야.>

 “수다 그만 떨어.“

 <이 새끼가 일부러 섹스테크닉에 대한 강의를 해주니까 지랄을 떠네, 너 솔직히 말해 내가 너에게 강의해주지 않았더라면 니 이쁜이는 두 발로 못 걸어다녀. 새꺄. 너는 나에게 감사해야해.>

 “그건 그렇네.“

 나는 문득 정인이가 마치 내가 섹스 테크닉의 신인양 바라보는 시선을 떠올리고는 피식 웃었다. 허기야 맨날 깔리는 중건이 새끼가 주섭이 새끼의 가장 큰 잘못을 낱낱이 떠들고 다니지 않았다면 내가 어찌 알 수 있으리.

 하기 전에 애널을 두 손가락으로 풀어주라는 둥, 윤활제를 어떻게 사용하는 게 좋다는 둥, 기분 나쁘지 않게 박는 방법이라든가, 박는 각도랄까 뭐 그런 걸 구구절절이 중건이가 떠들어대지 않았다면 난생처음 남자를 박아 보는 내가 뭘 알았겠는가.

 중건이와 주섭이가 처음 사귀게 되어 인터넷을 뒤져 호모섹스 하는 방법에 대해서 심도있는 연구와 실험을 거듭할 당시 중건이는 꽤 상처를 많이 입었다. 너무 다친 나머지 주섭이도 시퍼렇게 질려 나에게 뛰어 온 적이 있을 정도다. 화가 난 중건이가 다 나을 동안 주섭이가 깔린 적도 있다. 

 나는 이렇게 맨날 치질 걸린 놈마냥 비틀거리는 중건이에게 기가 막혀 물은 적이 있었다.

 “너, 이러고도 하고 싶냐?“

 “.....좋은 걸 어떻게 하냐?“

 “주섭이야 좋겠지만 너야 맨날 엉거주춤이잖아. 주환이가 얼마나 야리는 줄 알기나 알아?“

 “그러니까 주환이에겐 이런 말 못하잖아? 그 새끼 내가 주섭이에게 깔려서 유혈낭자한 호러물 찍었다는 소리 들으면 미쳐 날뛰다가 주섭이에게 밟힐 거 뻔하잖아.“

 “어이고,“

 “그러니까 방법은 하나 밖에 없는 거야. 주섭이 놈을 테크니션으로 만들어서 둘 다 해피한 방향으로 이끄는 거지. 좋아하는 놈이 지는 거지 별수 있냐?“

 긍정적인 놈.

어쨌든 덕분에 주섭이는 꽤나 테크니션이 되었다. 중건이가 하도 교육을 시킨 덕에 녀석은 손가락 몇 개로 중건이를 <그냥> 보내버릴 수 있는 능력의 소유자가 되었다. 그러기 까지 장장 1년 가까운 시간이 걸리긴 했지만 말이다. 

 
 <야, 윤이원, 너 또 전화기 들고 고사 지내냐?>

 “아니다. 지껄여 봐라.“

 <오랜만에 일요일인데 다 같이 놀자고. 니 이쁜이 데리고 나와. 게이바에 한 번 가보자. 그 너의 아사하라씨가 티켓 줬어.>

 “뭔 티켓?“

 <바에서 스트립쇼 한대. 그거 구경오라고 티켓 줬어. 니것도 있다니까.>

 “몇 신데?“

 <저녁 8시에 한대. 하지만 그 전에 만나야지. 같이 저녁 먹고 좀 놀아보자.>

 “어디서 볼까? 안 그래도 나가려던 참야.“

 <흠, 3시까지 종로 맥에서 보자. 주환이도 데리고 갈까 싶지만....그 새끼 게이바에 간다면 뒤집어 질 테니까 그건 곤란할 거야.>

 나도 킥킥 웃었다. 그 말이 맞다. 주환이가 뒤집어질 것은 뻔한 이야기다.

 “그런데 그 새끼 빼놓고 가면 삐질 텐데.“

 <그 새끼, 교회 갔을 거야. 주환이 어머니가 교회에 가서 봉사활동하신다잖아. 거기서 짐꾼하고 있을 걸. 시팔 시팔 이러면서.>

 “호오.“

 <그 새끼, 나와는 달리 효자에 장남이니까 절대로 거슬리는 짓은 못하지, 유일한 반항이 우리들같은 것들과 노는 거니까.>

 “사돈 남말하네.“

중건이는 킬킬 웃었다. 그 목소리에 자조적인 냄새가 났지만 나는 모른 척했다.

 <그럼 그 때 보자. 허니.>

 “지랄.“

옆에 주섭이가 있었나보다. 그러니까 이런 소릴 지껄이지.

전화를 끊자 정인이가 부시시 문을 열고 나왔다. 왜 그러나 했더니 모자를 푹 뒤집어 쓰느라고 그랬나보다. 하기야 얼굴이 멍투성이니까 가리지 않을 수 없을 거다. 하지만 레몬색 셔츠를 입은 모습은 정말 누구 말대로 노란 병아리 같다. 

 “가자.“

 “네.“

조신하게 존댓말은.

조금 웃겼지만 별 말은 안 했다. 녀석은 기쁜 듯 방글 웃어 보인다. 
아아, 역시 병신 같아 보여. 쪽팔린다고. 그렇게 좀 웃지 마라.

 ....뭐, 예전 같이 질질 짜는 것보다야 정신건강상 좋다만....


둘이서 나란히 나오자, 11시 였다.

정인이는 뭐든 다 나에게 맡기겠다는 듯 슬그머니 내 눈치를 본다. 나는 버스 정류장에 서서 녀석에게 물었다.

 “너, 머리 자를 거냐?”

 “아? 아뇨. 왜요?“

 “난 지금부터 미장원에 가려고. 중건이가 잘 아는 형이 하는 미장원이 있거든.“

 “미장원에서 머리 잘라요? 형이?“

그 놀란 기색좀 치워라. 솔직히 말해 난 그냥 이발소에서 잘랐다만, 너도 있으니 그 뭐냐, 미장원에 나란히 들어가 머리를 자르는 그런 짓거리좀 해보고 싶다 그거다.
그렇게 노골적으로 놀라면 쪽팔리잖아?

 “저, 저도 잘라 볼래요.“

괜히 빨개진 얼굴로 정인이가 또 방긋 웃는다.

아, 그 얼굴좀 어떻게 해 봐라. 퉁퉁 부운 주제에 웃지 좀 마. 보는 내가 민망하다.


어쨌든 둘이서 미장원이 오기는 왔다. 들어가기엔 조금 쪽팔렸지만 일요일이라 사람이 많아서 좀 낫긴 했다. 바글거리는 손님들 중 반은 남자라 다행은 다행이다.
염색을 하는 놈, 자르는 놈, 파마를 하는 놈, 다양한 녀석들 사이에 우리들은 무슨 자루 처럼 뻘쭘하게 앉아 있었다.

 “어라라라라라라?“

이상한 소리를 내면서 키만 멀대 같이 큰 미용사가 왔다. 영지는 중건이 단골이다. 중건이 중학교 선배였다는데 고등학교 중퇴하고 미용사가 되었다고 한다. 하기야 요즘은 미용사가 아니라 헤어 디자이너라고 하던가.

 좀 여자같이 새된 소리를 지껄이는 게 무척 싫었는데 중건이는 그 말투가 재밌다고 킬킬대곤 했다. 물론 주섭이도 싫어했다.

 “이거, 윤이원군 아니신가?“

그는 내 앞에 오더니 소파에 멀뚱거리고 앉은 나를 믿을 수 없다는 듯 들여다본다.

 “어떻게 윤이원군께서 이런 곳까지 납시셨나?“

 “지랄.“

 “설마하니 나에게 머리를 하고 싶어요 라는 귀여운 말을 하려는 건 아니겠지용?“

 그 말투에 놀란 정인이가 흠칫 눈을 부릅떴다. 

 “적당히 잘라 줘요. 염색도 할까 말까 고민중이긴 하지만.“

 “윤이원군이라면 어떤 색도 커버할 수는 있지, 물론 금발같은 건 왕 양아치에 왕싸가지로 보이니까 권하지는 않겠지만. 하지만 날 찾아왔다는 게 아주 놀라운 일이네용. 이원군, 내가 전에 공짜로도 해 줄테니 데이트 해달란 말 잊지는 않았지?“

 나는 미간을 구겼다. 거참, 또 시작일세.

 “중건이는 이미 빼앗겼으니까 이원군은 꽉 잡고 싶거든. 공짜로 해줄께 나랑 데이트 어때?“

 “늦었어.“

나는 불퉁하게 대답해주었다.
사실은 전에 말한 내 최초의 남자 펠라치오가 바로 이 남자다. 몇 번이나 날 꼬셔서 같이 자자고 했지만 결국 펠라치오로 끝났다. 나는 원래 펠라를 좋아하지도 않았지만 영지는 워낙 테크니션이어서 나도 모르게 꽤 즐겼다. 

 “늦다니?“

갑자기 영지가 내 옆에 앉은 정인이를 뚫어지도록 바라보았다.

 “내 애인이다.“

 “에에에엑?“

정인이는 흠칫했고 영지는 이상한 소리를 내질렀다. 그러더니 갑자기 손을 뻗어 정인이의 모자를 확 벗겨냈다. 놀란 정인이가 모자를 잡으려고 버둥거렸지만 영지는 아랑곳하지 않았다.

 “...니 성질에 패지는 않았을 테고. 설마 이 애, 여자는 아니겠지?“
 
갑자기 진지해지는 목소리에 나는 입을 다물었다.

 “남자는 관심없다드니? 이게 뭐야?“

 팔짱을 낀 영지는 싸늘해진 얼굴이 되어 있었다. 눈썹이 치켜 올라가고 팔짱을 낀 모습이 여자라고는 빈말로도 할 수는 없었다. 176정도 되는 키에 살은 별로 없어서 마른 체구다. 검은 미용사용 앞치마를 두른 모습이 버티고 서면 꽤 위압적인 데가 있어서인지 정인이는 얼어붙었다.

 “내 애인이다.“

나는 그 말을 되풀이 할 수 밖에 없었다. 
영지가 나에게 관심이 있는 건 사실이지만 내게 목을 멘 것도 아니고 나름대로 쿨 했으니까 그 말이면 알아 들을 것이다. 
영지는 팔짱을 끼더니 나와 정인이를 번갈아보았다. 그리고는 파랗게 질린 정인이에게 물었다.

 “잘 해줘? 이 새끼가?“

방금 전까지 윤이원군 어쩌고 저쩌고 하더니 금방 새끼란다.

 “네, 네...무, 무척.“

정인이가 더듬으며 말하자 영지는 코웃음을 치고는 나를 쏘아본다.

 “지랄하고 자빠졌네. 그래, 나에게 애인생겼다고 보고하러 온 거냐?“

 “머리 하러 왔다고 했어.“

 “뻣뻣하게 굴지 마. 너에게 반했었다고 해서 날 우습게 아는 거냐? 왜 하필 니 애인새끼랑 여길 왔냐고 묻잖아?“

 “너 밖에 몰라.“

나는 뻔한 소릴 묻는 영지에게 어처구니가 없었다.

 “쓸만한 미용사는 너 밖에 모르는데 그럼 어딜 가?“

 “이, 지, 지랄!“

 영지는 갑자기 바닥에 굴러다니는 쓰레기통을 걷어 찼다. 탱탱 하고 쓰레기통에 댁대굴 굴러가는 탓에 놀란 사람들이 일제히 이쪽을 본다. 다행히 영지는 수석 디자이너여서 그런지 성깔을 부려도 별로 제지하는 사람이 없다. 

 “야, 이 나쁜 새꺄. 너 정말 나쁜 새끼인 거 아냐? 그래서 어쩌라고? 니 애인새끼 이쁘게 단장시켜 달라고 나를 찾아 왔단 말이야? 엉? 아는 미용사가 나 밖에 없어서? 나 유영지, 잘 나가는 몸이야. 니 새끼에게 내가 놀림 받을 줄 알아?“

악악 거리는 탓에 귀가 멍멍했다.

성질하곤. 원래 성질 나쁘다는 것을 알고는 있었지만 이렇게나 지랄을 떨 줄은 몰랐다. 반쯤 우는 것 같은 얼굴을 하길래 나는 좀 손해보는 것 같은 기분이 들긴 했지만 영지의 팔을 잡아 밖으로 끌어 냈다. 놀란 정인이도 따라 나왔다.

 “놔! 새꺄! 니 새끼, 항상 그 짝이지? 그냥 다 무관심해서 남이 지랄을 떨든 말든 신경도 안 쓰지? 중건이가 다 불었어. 니, 여자한테도 그래서 여자 다 떨어져 나갔다고. 여자를 무슨 옷걸이 바꾸듯 한다며?“

 영지는 밖에 나와서도 악악 거렸다.
그냥 막 주먹 쥐고 소리지르는 폼이 영 어색했지만 또 잔뜩 찌푸린 얼굴이 울 거 같이도 보여서 난처하기도 하다. 날 그렇게 좋아하는 줄은 몰랐는데. 그냥, 뭐 같이 놀자 하는 정도였고 꼬시는 것도 장난이었다고 생각했었다.

 그런데, 오늘 보니 이거 어째......장난이 아닌 거 같다.


 “나, 나쁜 새끼...으윽. 그런데 쥐톨만한 애새끼 하나 놓고 애인? 지랄 떨지 마, 새끼야. 너, 그렇게 사는 게 아냐!“

 정인이의 시선이 등뒤로 와 박히는 게 느껴졌다.
거참. 난처하게 되었네. 양쪽으로 난처하고 쪽팔리네.


 “야.“

 “뭐가 야야? 내가 니 친구냐? 난 너보다 두 살 위야! 성인이라고! 성인!“

 “알았어. 유영지씨.“

 “까불지 말란 말야!“

눈물로 범벅된 얼굴을 빤히 보다가 나는 한 숨을 쉬었다.

 “....한 대 쳐라.“

 “뭐?“

 “치라고. 풀릴 때까지 치라고.“

 “이, 이 새끼가!“

 “어쩔 수 없으니까 치라구.“

 영지는 날 노려보며 부들부들 떨었다. 이럴 수도 없고 저럴 수도 없다는 듯한 그 얼굴이 그대로 눈에 들어왔다. 그러고 보니까 이상한 말투를 안쓰니 귀여운 데도 있기는 있다. 거부감드는 그 새된 목소리를 빼고 보면 유영지는 잘 생긴 얼굴이다. 

 “치, 치라면 못 칠 줄 알고!“

맞는 건 난데 지가 악 하면서 주먹을 내뻗는다.
내가 모른 척 눈을 감자 주먹은 뺨 옆을 스치고 지나갔다. 제풀에 치다 말고 영지는 주저 앉았다. 

 “나쁜 새끼, 엉어어어어엉....“

 때리라니까 지가 울고 있어?

 이걸 위로해야 하나 말아야 하나 싶어서 나는 정인이쪽을 바라보았다. 정인이는 멍한 얼굴을 하고 있다가 비실비실 걸어와 영지 옆에 쭈그리고 앉았다. 나란히 쭈그리고 앉은 두 면상이 볼만 하다. 

 “........울지 마세요.“

 “엉엉, 나쁜 새끼, 너 알아? 저 새끼 진짜 나쁜 새끼야.“

둘이서 이젠 부둥켜 안고 있다. 나는 정인이가 영지를 끌어 안은 채 나를 노려보는 것을 재빨리 눈치챘다. 어라라? 니가 노려보기도 할 줄 아냐?

 담배를 물었더니 정인이가 영지를 안은 채 한숨을 푹푹 쉬고 있었다. 영지는 울음을 멈추고 나에 대한 욕을 있는 거 없는 거 다 끌어 모아 떠든다. 슬슬 지루해진다 싶어지자 영지는 손을 털고 일어섰다. 정인이가 어쩔 줄 모르는 얼굴로 영지를 보고 있자 영지는 한숨을 푹 내쉬더니 정인이의 얼굴을 쓰다듬었다.

 “어쩌다 이렇게 다쳤냐? 이쁜 얼굴인데.“

정인이는 얼굴에 손이 닿자 놀란 듯 뒤로 물러섰다. 그 반응에 놀란 영지가 내쪽을 바라본다. 정인이는 자신이 좀 실례를 했다는 것을 깨달았는지 어색한 표정으로 내 옆에 서서 속삭이듯 말했다.

 “그냥...좀 다쳤어요.“

 “....알았어. 너 머리 해 줄께, 쌈박하게.“

영지는 갑자기 명랑한 음성으로 말했다. 정인이가 어리둥절해 하자 내쪽을 쏘아보더니 독살스럽게 말했다.

 “미운 건 저 새끼지, 니가 아니니까. 이리 와, 이 형이 이쁘게 해 주마.“

 “저, 저어....“

정인이는 영지가 내민 손에 어쩔 줄 몰라했다. 역시 누군가가 닿는 걸 굉장히 싫어 한다는 것을 영지도 눈치챘는지 부담없이 손을 흔들어 보였다.

 “따라 오라니까.“

그러면서도 나에게 살의에 찬 눈초리를 해 보인다. 
독살스런 여자 같으니.

 영지는 남자인 주제에 따악 영화에 나오는 독부 스타일이다. 문득, 아사하라씨와 나란히 붙여 놓으면 그것도 볼만하겠다는 생각이 들어 나는 피식 웃어버렸다.





 “예쁘다!“

 “에에...“

 살짝 물들인 갈색에 브릿지를 조금 넣었다. 학교에서 너무 튀지 않는 형식으로 해 달라고 본인은 말했지만 영지는 아랑곳하지 않았다. 화풀이를 정인이에게 하려는 건지 이리저리 자르고 물들이고 하더니 어쨌든 모양새를 다듬어 주었다. 원래 머리가 짧은 형태라 특별한 것은 없었지만 조금 앞 머리를 건드린 것만으로도 모습은 완전히 달라졌다. 

 상처투성이를 한 얼굴에 어울리지 않는다고 몇 번이나 정인이가 사양했지만 영지가 한 마디 말하자 입을 다물었다.

 “아물지 않는 상처는 없어. 다 언젠가는 아문다고.“

 나도 적당히 잘라달라고 했으나 영지는 무시했다. 별수 없이 다른 미용사에게 잘랐는데 생각외로 나쁘지 않았다. 염색하는 취미는 없으니까 적당히 보기 좋을 정도로 잘라달라고 했다. 영지가 내가 머리를 자르는 동안 슬그머니 이쪽을 보며 묻는다.

 “어째, 머리가 그렇게 덥수룩해?“

 “.....상중이었거든.“

 “......에?“

영지는 얼이 빠진 얼굴이 되어 날 돌아보았다. 

 “뭐라고 했어? 지금?“

 “머리 자를 겨를이 없었어.“

그러고보니 정말 정신 없던 한 해였다. 
석달전에는 외삼촌이, 그리고 얼마전에는 아버지가.
장례식은 두 번이나 있었다.
그러고보니 유산정리도 해야 하나. 보험회사 사람을 만나봐야 할 텐데. 경찰이니까 연금도 있고 뭐ㅡ 그런 것도 있을테니까. 집도 정리하지 않으면 안 되고.

할 일은 산적해 있었다.

영지는 아무 말 없이 정인이 머리를 마무리 하더니 내 옆으로 와 내 머리를 만지고 있는 다른 미용사를 밀어 버리고 내 머리에 손을 댔다.

 “여기를 조금 더 짧게 한다.“

 “그래.“

 “귀찮은 건 싫어하니까 손질하기 편하게 할께, 너 젤이나 무스도 안 바르지?“

 “응.“

 “이쪽은 뭘 발라 정리해. 그럼 드라이도 필요 없어.“

 이리저리 머리를 만져주더니 영지는 한숨을 내쉬었다. 그러고는 정인이쪽을 다시 본다.

 “.......진지한 거지?“

 “뭐가?“

 “저 애.“

 “응.“

 “니가 다른 사람앞에서 애인이라고 말한 거 처음인 거 같다.“

 영지는 한숨을 쉬더니 갑자기 내 이마에 가볍게 키스했다. 정인이가 놀라 말 그대로 석상이 되는 것을 보면서 영지는 킬킬 웃었다.

 “나, 너 좋아했다.“

 “......“

 “나쁜 새끼. 확신사살 한 번 징하게 한다.“

 “.......“

 “다 했다. 모두 합해 7만원이다.“

 “뭐가 이리 비싸? 난 염색도 안했는데. 커트는 7천원이잖아?“

 “저 애는 염색하고 브릿지도 했잖아?“

턱을 내미는 영지를 쏘아보면서 나는 돈을 내밀었다. 

 “그리고 이 중 2만원은 내 팁이양.“

다시 야릇한 억양으로 영지는 까르르 웃더니 카운터로 가버렸다. 하여간, 끝까지 이상하게 굴어. 누가 팁 준다고 했나? 고딩이 주제에 뭔 팁?



 말끔해진 정인이의 모습이 이쁘긴 했지만 표정은 장난이 아니다. 
어쩐지 본의 아니게 바람이라도 피운 현장을 보여준 듯한 형태라 나도 어쩐지 어색해져 버렸다.

 “........“

 “.........“

아직 시간은 1시도 되지 않았다. 아침을 10시에 먹었으니 배가 고프진 않지만 그래도 점심 때니 뭐라도 먹는 게 나을 듯도 싶어 물었다.

 “뭐 먹을래?“

 “아뇨.“

뿌루퉁한 얼굴. 어허라? 이 순딩이가 삐지기도 한다.

이거 꽤 재미있다는 생각이 들어서 나는 녀석의 얼굴을 물끄러미 들여다 보았다. 설마 이 녀석 질투라도 하고 있는 건가?

 “너 질투하냐?“
 
 “아녀욧!“

갑자기 소리치는 녀석.

길 가 한 가운데에서 악 소리를 낸 녀석은 지가 창피했는지 얼굴을 확 붉히고는 날 쏘아본다. 그 쏘아보는 눈초리가 묘하게도 섹시해서 나도 깜짝 놀랐다.
어라라? 

 “그럼 왜 입 내밀고 있는데?“

 “.....암것도 아니에요.“

 “암것도 아니면 갈 데 가자.“
 
 “.....어딜 갈 건데요?“

찌푸려진 미간과 튀어나온 입을 보며 나는 웃음을 억눌렀다. 
맨날 고개 숙이고 혀어어어엉 하고 매달리던 놈과는 또 다른 맛이 있다. 삐진 것도 어째 귀여운 데가 있는걸.

어허, 윤이원. 슬슬 중증이 아닌가. 삐져서 입 내밀고 있는 놈은 싫다고 했을 땐 언제고 말이야. 삐진 게 귀엽다니.

 나는 녀석의 팔을 잡고 걸었다. 원래 목적으로 했던 종로 근처에는 보석상이 원래 많다. 거기서 은반지 하나를 맞출 심산이었다. 어차피 종로 맥도날드 까지는 3시까지 가면 되니 여유는 있다.

 “어디, 어디 가는 건데요?“

내가 말없이 끌고 가자 이 소심한 녀석이 불안해졌는지 다시 묻는다.

가끔 보면 이 놈은 소심한 건지 대담한 건지 알 수가 없다. 날 유혹하겠다고 옷 훌훌 벗고 달려들 때는 언제고, 시선만 마주치면 부들부들 떨며 벌개지는 얼굴이라니.

 “반지 맞추러.“

 “에?“

놀란 녀석이 가다 말고 멈춰섰다. 나는 멈춰 선 김에 널린 노점상에서 핫도그 두 개를 사서 하나를 내밀었다. 슬슬 출출하다. 어차피 녀석들을 만나면 질리도록 먹어대긴 할 테지만 어쨌든 출출했다.
 얼결에 녀석이 핫도그를 받아들자 나는 재촉하면서 말했다.

 “전에 그거는 너무 거창해서 끼고 다닐 수가 없잖아?“

 “.......“

다시 소심 모드로 바뀌었다.

녀석은 벌개진 얼굴로 핫도그를 이빨 끝으로 깨작이고 있었다. 그 모습이 또 사람 이상하게 만든다. 나는 핫도그를 얼른 먹어치우고 젓가락을 던져버렸다. 거 이상한 기분 들기 전에 얼른 얼른 걷는 게 낫겠다.

 눈에 띄는 금은방 들어가서 심플해 보이는 은반지를 골랐다. 커플링은 쪽팔리니까 정인이 것 하나만 골라서 끼어 보라고 시키자 녀석은 벌건 얼굴로 손가락에 끼었다. 가늘기도 어지간히 가늘다. 이게 사내새끼냐.

허기야 밥 먹는 꼬라지를 보니 별 수 없겠다 싶긴 했다. 

 “그거로 할거냐?“

 “네.“

 “그럼 그걸로 해.“

돈을 지불하려는데 갑자기 정인이가 소맷자락을 잡았다.

 “형.“

 “왜?“

 “형은, 형은 안 해요?“

 “.....안해.“

 “왜요?“

 “.........“

쪽팔리잖아.

어색한 표정을 짓더니 정인이가 갑자기 웬 이상하게 생긴 반지를 하나 집어 들었다. 은반지인데 독수리인지 비둘기인지 좀 애매하게 생긴 녀석과 뱀이 얽힌 그런 은반지였다. 그것과 전갈이 크게 도드라진 은반지 두 개를 내밀더니 묻는다.

 “형, 어느 쪽이 좋아요?“

둘다 내 취향은 아니다. 아니, 원래 난 반지든 뭐든 다 귀찮아서 해 본 역사가 없다. 주렁주렁 다는 것은 정말 귀찮으니까. 게다가 잃어버리면 아깝지 않은가.

 “글쎄다.“

내 눈치를 읽었는지, 녀석은 금새 밋밋하게 생긴 은반지 하나를 집어 들었다. 

 “이건 어때요?“

 “됐다니까.“

 “그, 그럼 이건?“

또 다른 반지를 열심히 내미는 꼬라지를 보아 하니 싫어도 해야 할 판이다. 면이 좀 팔리긴 하지만 하도 열심히 골라대니 별 수가 없다. 나는 하는 수 없이 녀석이 내민 반지 중 하나를 집어 들어 끼어 보았다. 주먹을 쥘 때 불편하면 안 되니까 밋밋한 놈이 좋겠지.

 “그걸로 할거에요?“

 “그러지 뭐.“

녀석이 얼른 돈을 내민다. 가게 점원은 우리를 좀 이상한 눈초리로 보았지만 그래도 애써 상냥한 척하는 웃음을 짓고 있었다. 그래, 우리 게이다 어쩔래? 

 일부러 녀석의 손을 잡고 가게를 걸어 나왔다. 녀석이 당황해서 모자를 쿠욱 눌러쓰는 것을 못 본척했다. 

아버지 말이 맞다. 앞으로 갈 길이 멀다. 
일일이 반응하고 일일이 개겨봐야 오래 못 견딘다. 

이 새끼는 지가 강해졌다고 개기지만 영 어설프다. 그걸 정인이 아버지도 알고 있고 나도 알고 중건이도, 주섭이도, 심지어는 주환이새끼도 알고 있을 게다.

 그러니 별수 있나. 내가 옆에 붙어 있을 수 밖에. 주섭이 새끼 말대로 꽉 붙어서 이상한 게 안 붙도록, 그리고 이상한 소리 안 하도록 지켜 봐야지.


 “.....“

 “둘...다 남자 아니니?“

 “모자 쓴 쪽이 여자 아냐?“

 “....뭐, 아무래도 남자처럼 보이는데...“

손 잡고 길을 걷는 동안 지나가던 사람들이 한 두 마디씩 던졌지만 무시했다. 

정말 그렇다. 여자와 손잡았다면 들리지 않을 소리다. 
정인이 아버지 말대로 사회라는 건, 그 빌어먹을 것은 만만한 게 아니다. 아니 만만이 아니라 지랄맞다.
남이야 손을 잡든 발을 잡든 지들과 무슨 상관이라고 주절거리는 건지, 사실 그 쪽이 훨씬 더 꼴불견인데. 

잡은 정인이의 손이 땀으로 미끄러웠다. 나는 녀석의 손을 천천히 놓았다. 내가 손을 놓자 녀석은 당황해서 자기 손을 얼른 주머니에 넣는다. 그런 녀석의 어깨를 끌어 당겨 어깨동무를 했다. 손도 잡았는데 뭐 끌어 안지도 못하냐. 어깨는 땀이 나지 않으니 상관 없지.

 “어머, 어머, 안았어.“

 “역시 남자애야.“

 “이야. 재수 없는 것들.“

 “백주 대낮에...사내새끼들이...“

누군가 바닥에 침을 뱉으며 지나간다. 별 미친 새끼 다 본다. 

바짝 마른 어깨를 안고 걷다보니 녀석이 떨고 있는 것이, 아니 잔뜩 굳어 있는 것이 느껴졌다. 그 어깨를 살짝 쓰다듬자 녀석이 흠칫 떤다.
 녀석은 숙이고 있던 고개를 천천히 들어서 날 바라보았다. 내가 모른 척 묵묵히 앞을 보고 걷자 녀석이 갑자기 생긋 웃었다.


 빨개진 눈가와 코 끝.

 퉁퉁 부어 여기저기 멍이 든 얼굴.

 터진 입가.

 제기랄, 그 얼굴로 웃지 말라고. 정말 병신 같이 보여. 보는 내가 쪽 팔린단 말이다.



 ...........게다가 그 얼굴에 꼴린다는 게 더 쪽팔린다.



Blue Blue Friday 32. 김정인

 내 손을 잡아 준다는 것은 어떤 의미일까.
 손가락에 반지가 느껴 진다. 뜨거울 정도로 확실하게.


 나는 억지로 웃음을 참으면서 그를 올려다 보았다. 무심한 얼굴 속에 숨겨진 상냥함을 나는 때때로 참을 수가 없었다. 보통 사람보다도 훨씬 표정이 없는 편이지만 그래도 나는 알수가 있었다. 그가 상냥하다는 것을, 다른 사람의 아픔에 어떻게 대처해야 할 지 그는 알고 있다는 것을.

 보석상을 나오면서 손을 잡은 형과 나에게 이런저런 시선이 쏟아졌다. 침을 뱉거나 외면하거나 이상하게 바라보며 킬킬거리는 사람들이 태반이었다. 아직 한가한 시간이라 더 그랬는지도 모른다. 아니면 호모들이 잘 모인다는 종로거리니까 더 그랬던 걸까. 

 “에에, 재수 없어.“

 “길 한 복판에서 저 무슨 꼴이야?“

 “더러운 호모새끼들.“

 형의 얼굴을 볼 수가 없었다.

 형이 나 때문에 그런 소리를 듣는 게 가슴 아팠다. 사실, 형은 남자에겐 관심이 없었다고 하지 않았던가. 그래서 그 세련된 남자- 영지형이라고 했던가. 그 형에게도 냉정했다고 했는데.
 형에게 미안해서 견딜 수가 없었다. 내가 옷까지 벗어 덤비며 달려들지만 않았더라도 형은 여전히 여자와 함께 아무렇지도 않게 거리를 걸었을 것이다. 그런데, 그런데 나 때문에 결국은 형도 호모가 된 것이다. 나를 동정해 주었기때문에, 내가 울고 매달렸기 때문에.

 사실은 나 꽤나 바보스러운 녀석일지도 모른다. 
 이 사람은 정말 조금 특이한 고3으로 나보다 겨우 한 살 위일 뿐이다. 나보다 완력도 세고 나와는 다른 환경에서 자라온 보통의 사람일 뿐이다. 그런데도 나에게는 무엇보다도 매혹적이었다. 

 매혹.

 나는 내가 그때 조금 취해 있었을 지도 모른다고 생각한다.
 이원이형의 친구들에게 윤간당하면서 나는 나름대로 혼자서 <희생양 놀이>에 열중해서 비틀어져 있었다. 심명환이 절대로 구하러 올 녀석이 아니라는 것 쯤은 알고 있었다. 그러나 확실히 한 구석에서는 그렇게 나를 함부로 굴리고 1년간이나 <나만의 암캐>니 뭐니 하고 떠들던 놈이었으니 혹시 와서 멋지게 대결이라도 할 지도 모른다는 상상을 하지 않은 것은 아니다.

 하지만, 녀석은 오지 않았다. 
 
 그 때 나는 해방과 기묘한 탈력감을 함께 느꼈다. 

 대답은 간단하지 않은가.
 이원이 형을 보면 알 수 있다. 심지어 이명우를 봐도 알 수 있다.
 진짜로 좋아한다면, 아니 조금이나마 나를 생각이라도 하고 있었다면 그렇게나 폭력적인 강간을 할 리가 없지 않은가. 기분이 나쁘다고 지 패거리들에게 나를 내돌리거나 맥주병이나 대걸레 봉 같은 것으로 고문하거나 할 리는 없지 않은가. 나에게 걸레니 암캐 소리를 듣게 했을 리가 없는 것이다. 

 좋아하는 사람에게는 모질게 대할 지라도 그 기본바탕에는 나름대로의 애정은 있을 것이다.

 이 명우처럼.

 문득 가슴이 아팠다. 
 그 녀석은 나를 붙잡아 패지도, 강간하지도 않았다. 맨 처음에 있었던 그 때의 일을 빼고서는 화가 나도 억지로 참는 듯한 기색이었다. 나를 움켜 쥐긴 했어도 상처를 만들지는 않았다. 적어도, 녀석은 나를 심명환이처럼 대할 생각은 추호도 없는 것이다. 늦은 밤길에 바래다 준다거나, 괜히 고기를 사 먹인다든가 하는 그런 묘한 배려가 녀석에게는 있었다. 


 갑자기 형이 어깨를 끌어 안아 주었다. 마치 이명우를 생각한다는 게 잘못이라는 듯이. 나도 모르게 화들짝 놀랐다.

 어느새 주변은 사람들로 가득차 있었다.
나는 고개를 숙인 채 관철동 주변까지 걸어 온 것이다. 형은 여전히 내 어깨를 안은 채 걸었다. 남녀가 쌍쌍이 걷는 게 태반인 이 거리에서 우리들은 유별난 인종인 것이다. 

 유별난. 이상한. 특이한.

 그것이 슬펐지만 비참하진 않다. 나와 나란히 걸어 주는 사람이 있으니까.


 종로 한 복판, 사람들의 시선을 힐긋힐긋 받으면서 그렇게 걷는다. 아까 보석상 앞과는 달리 이쪽 관철동 쪽은 젊은 사람들이 너무너무 넘쳐나서인지 나란히 걷는 것 만으로도 힘이 들었다. 덕분에 이쪽을 힐긋 보는 사람은 있어도 두고 두고 들여다보며 조소를 던지는 사람들은 없었다. 사람들도 각자 갈 길이 바빠서 남이야 게이 같이 보이든 말든 신경을 쓰지 않는 것이다.

 나야 모자를 썼다지만 형은, 정말로 강심장이다. 안 그래도 키가 커서 시선을 받는데 그 시선을 통째로 다 받으면서 15분 거리를 아주 천천히 내 보폭에 맞춰서 걸었다. 나는 그 시선에 당장 움츠러 들 것만 같은데 형은 느긋하게 평소와 다를 것 없는 표정으로 무심히 걷는다. 당연하다는 듯이.

 손. 형의 손은 따스하다.

 반지, 내가 처음 형에게 주는 선물. 

 따스해서 웃음이 나온다. 별로 멋진 디자인도 아니고 다이아 반지도 아니지만 형은 기꺼이 끼어 주었다. 악세서리는 싫어하는 것 같은데도 기꺼이 끼어 준 것이다. 
 웃음이 멈추질 않는다. 

 형이 준 반지를 주머니 속에서 슬그머니 더듬었다. 두 개나 주었다. 무엇을 주든 좋았겠지만 형은 반지를 내게 주었다. 그건, 내가 분명히 애인이라고 말해주는 것만 같았다. 무언가 약속을 해 주는 것 같다. 

 따스한 팔 안에 아주 단단하게 나를 안은 형은, 무슨 닭살 돋는 순정만화에 나오는 남자 주인공 같았다. 검은 머리를 휘날리며 날카로운 눈길을 던지는 멋진 남자. 아아, 너무 미화 시킨 걸까.


 아아, 나 이제 꽤나 여유만만이네. 

 
 이명우에 대해서도 느긋할 정도로. 다른 것에 대해서도 느긋할 정도로 여유 만만이야.
 또 눈가가 뜨거워졌지만 눈물은 나오지 않았다. 괜찮아. 누군가가 날 좋아해 주고 있어. 내가 엉망진창이 되고 걸레든 암캐 소리를 들어도 부모님은, 형은, 나를 좋아해 줄 거야. 어디선가에서 맞아 가지고 오면 형은 화를 내면서 주먹을 불끈 쥐겠지. 아버지는 나를 걱정해서 술을 퍼 마시고 담뱃곽을 잡아 비틀거야. 어머니는 나를 끌어 안고 울어 주실 거야. 
 나는 17년간 소중히 자라 왔어. 평범한 부모님의 아들로서 충분히 사랑받으며 컸어. 그러니까, 17년 정도는 견뎌야지. 난 괜찮아. 앞으로도 괜찮을 거야.


 갑자기 꽉 하고 형이 내 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다.

 나는 눈을 크게 뜨려고 노력했다. 눈두덩이가 부어서 어쩐지 앞이 잘 보이지 않는다. 눈물이 툭 하고 떨어져 내렸지만 놀라지는 않았다. 나는 왠지 웃음이 나와 또 형을 향해 히죽 웃어보였다. 아아, 바보 같아.

 “너, 바보 같아.“

형도 그렇게 생각했는지 불쑥 그렇게 말해 왔다.

나는 킬킬 웃었다. 형도 어이가 없는지 피식 웃고는 내 어깨를 잡아 앞으로 밀었다. 맥도날드에 도착해 2층 좌석쪽으로 걸어가 자리를 잡자 형은 주변을 돌아보며 물었다.
 
 “배 고프지 않아?“

 “조금 출출한데요. 형, 제가 뭐 사올까요?“
 
 “뭐, 적당히 사와.“

내가 일부러 명랑하게 말하자 형은 고개를 끄덕여 준다.

빅맥세트 두 개를 들고 좌석에 돌아와 보니 형은 멍하니 창 밖을 내다보고 있었다. 작은 맥도날드의 좌석에는 썩 어울리지 않은 큰 체구다. 형은, 잘 생겼다. 
무심하다고들 하지만 사실은 자상하다. 아니, 내게만 자상한 지도 모른다.
 갑자기 그렇게 생각하자 얼굴이 확 달아 올랐다.

 정말로 콩깍지가 씌웠구나. 아니 예전부터 씌워져 있었는지도 모른다. 나는 빨개진 얼굴을 어떻게든 감추려고 애쓰면서 햄버거 세트를 가지고 갔다. 형은 햄버거를 받아 들어 먹기 시작했다. 나는 콜라를 빨면서 은근슬쩍 형을 관찰했다. 그러고보면 난 항상 주눅이 들어서 형이 어떤 모습으로 먹는지, 입는 지 그런 거 제대로 못 봤던 것 같다. 형이 웃어주거나 만져주거나 하면 그냥 혹해서 얼이 빠져버렸으니까.

 빅맥은 단 세 입으로 끝장 났다. 아, 정말 그러고보니까 형은 참 빨리 먹는다.

 “제 것도 드실래요?“

내가 한 입 배어 문 것을 내밀자 형은 날 흘긋 보더니 고개를 저었다. 콜라를 주욱 들이키는 것을 보면 배가 고팠는지도 모른다.

 “여기 주섭이와 중건이 올 거야. 더블데이트 하잖다.“

 그 말에 나는 화끈 얼굴이 달아올랐다. 더블데이트라니, 민망하기 짝이 없다.
하지만 그 말에 조금 실망도 했다. 나는 하루 종일 형과 단 둘만 있을 줄 알았던 것이다. 게다가 아까 보았던 그 미용실 영지 형은 노골적으로 이원이 형에게 대쉬했었다. 그 형이 우는 동안 나는 죄책감과 기쁨으로 미쳐버릴 것만 같았었는데.

 게다가 역시 그 사람들은 여전히 어색하다. 중건이란 그 사람은 나를 마치 자로 재듯 냉철하게 바라보았고 주섭이라는 그 사람은 영 내가 마땅찮은 듯했다. 차라리 그 뚱뚱하던 주환이란 사람이 나았다. 물론, 셋 다 나를 때리고 강간했던 사람들이라는 점에는 변함이 없지만.

 “거북하냐?“

 “아뇨.“

나는 급히 말했다.

나를 그들에게 소개해주고 영지형에게 애인이라고 말해 준것만으로도 고맙다. 이렇게 날 끌고 다닌다는 것 자체가 내가 형의 애인이라고 말해주는 것이니까. 하지만 그들이 온다는 말을 들으니 손이 떨려왔다.

 형이 갑자기 벌떡 일어나 내 옆으로 와 앉았다. 나는 놀라 화끈 달아 올랐지만 형은 내 옆 자리에 나를 밀치고 앉더니 내 앞으로 되어 있는 후렌치 후라이를 집어 먹기 시작했다. 왜, 왜 자리를 바꾸는 거지?

허벅지가 살짝 닿았다. 아아, 갑자기 또 몸이 달아오른다. 이, 이러면 안 되는데!


 “빨리 왔네.“

갑작스런 말에 놀라 고개를 드니 바로 앞에 어느 새인가 두 사람이 와 있었다. 눈에 확 띄는 두 사람이다. 늘씬한 장신에 간단히 티셔츠와 청바지만을 걸쳤는데도 겉으로 위압감이 들 정도로 강렬한 인상이었다. 그들이 내 앞으로 털썩 털썩 앉자, 나는 그제서야 형이 자리를 만들어주기 위해서 내 옆자리로 앉았다는 것을 깨닫고 얼굴을 들 수 없었다. 

 그래, 착각이지. 설마하니 형이 나를 만지기 위해 내 옆에 앉으려 했을까, 벌건 대낮에 사람 많은 맥도날드에서 말이지....

 무안해서 고개만 푹 숙여 보이자 중건이란 사람이 먼저 내 모자를 확 벗겨낸다. 

 “사람이 왔으면 모자를 벗어야지. 어라?“

그가 갑자기 미간을 찌푸렸다.
그는 난폭할 정도로 갑자기 내 턱을 잡더니 이리저리 훑어보면서 날카로운 시선으로 이원이형을 쏘아보았다.

 “야, 개새꺄, 내가 잘 보라고 했잖아? 이 조막만한 게 이렇게 얻어 터지기까지 넌 뭐했냐?“

 이원이 형은 침묵했고 나는 너무나 당황했다.

 “내가 충고했지? 애인이라면 애인답게 착 달라 붙어 있으라구. 니가 애인 맞냐, 이 멍청한 새꺄.“

 화가 난 것이 분명한 그 얼굴을 보고 나는 겁에 질릴 지경이었다. 이원이형에게 마구 욕설을 퍼붓는 것도 그렇고 일방적인 비난도 당황스러웠다.

 “저, 저기....“

 “어떻게 저 얼굴에 저런 상처를 냈냐?“

주섭이란 사람도 기분 나쁜 듯 얼굴을 찡그렸다. 중건이란 사람이 잔뜩 화가 난 얼굴로 형을 쏘아보는 동안 주섭이형은 내게 내 모자를 돌려주었다. 

 “잘 논다. 주먹깨나 쓴다는 새끼가 지 애인 면상 하나 못 지켜주냐?“

한심하다는 듯이 바라보던 주섭이형은 싸늘해진 중건이형의 어깨를 잡아 당겨 말렸다.

 “아, 저기 이건.....제가 학교에서 싸웠기때문에 난 상처에요. 형과는 아무런 상관이 없어요. 형이 잘못한 게 아니라구요.“

내가 애써 변명해도 중건이형은 코웃음을 쳤다. 싸늘해 보이는 눈. 아, 이래서 나는 이 사람이 무서워.

 “고만해라.“

주섭이형이 드디어 한 마디 던졌다.

 “우리 마누라, 뭘 먹을래? 내가 사 올께.“

갑자기 주섭이형이 중건이형의 팔뚝을 은근슬쩍 손가락으로 문지르면서 묻는다. 중건이형은 그런 주섭이형을 잔뜩 노려보았지만 거절하진 않았다.

 “빅맥 세트 두 개에 맥 윙 스무개.“

 “켁! 너, 날 날로 먹을 셈이냐?“

 “마누라 위해 그것도 못 사줘?“

싸늘한 어투에 눌린 듯 주섭이형이 부시시 일어났다. 지갑을 두들겨 보이는 폼이 어쩐지 불안하다. 나도 모르게 벌떡 일어섰다.

 “저, 저도 갈께요, 이원이형도 더 먹는다고 했고.“

옆에 있던 형이 멀뚱거리며 날 본다.

 “내가 언제 더 먹겠다고 했어?“

 “저, 저기.........“

나도 모르게 오버 한 거 같아서 얼굴이 빨개져 버렸다. 그 모습에 중건이형이 킬킬 웃기 시작한다.

 “어어, 좋은 마누라다. 그래라, 맘껏 사와라. 맘껏 먹어주지, 그동안 니 서방은 내가 교육시켜 주마.“

 그 말에 나는 당황해서 어쩔 줄을 몰랐지만 조금 안도했다. 이 사람은 어쩐지 굉장히 무섭다. 
 주섭이형과 나란히 주문대에서 음식을 기다리는 동안 문득 주섭이 형이 물었다.

 “어떤 새끼가 건드리던? 내가 한 마디 넣어 줄까? 매성고였지?“

 “에?“

 “매성에 아는 새끼가 있어. 그 새끼 통해서 내가 한 마디 넣어주마. 이원이새끼는 그런 거 할 줄 몰라.“

나는 갑작스런 호의에 당황한 나머지 입만 벌렸다.

 “이 빙신아. 내가 평원고 짱이란 거 몰랐어? 게다가 심명환이 그 새끼가 이원이에게 작살이 난 뒤로 그 일대는 완전히 내가 먹었다.“

나는 무슨 소리인지 도저히 알아 들을 수가 없었다. 
심명환이가 이원이 형에게 박살이 나? 그건 또 무슨 소리?

 “설마 몰랐냐? 하, 그 새끼 진짜 더럽게 멋 없네.“

주섭이 형이 킬킬대면서 내 머리통을 툭툭 쳐 주었다. 
나는 멍청히 쟁반을 든 채 그를 올려다보았다. 방금 들은 그 말이 무슨 의미인지 순간적으로 알 수가 없었던 것이다. 심명환이는 무서운 놈이었다. 그 놈은 아무도 이길 수 없는 괴물 같은 것이었다. 그 놈에게 추종하는 그 수십이나 되는 사나운 것들 속에서 나는 1년 반을 견뎌야 했다. 올려다 보지도 못하고 감히 말대답도 할 수 없는 그런 무서운 존재였는데.

 그게, 그런 심명환이 이원이형에게 박살이 나?

 “전에 말한 거 같은데 못 알아 들었군. 그러니까 너 우리들 만나기 며칠 전쯤에 그 새끼가 심명환이 패거리 한 가운데로 미친놈마냥 뛰어들어서 심명환이 새끼를 죽사발이 되게 패 주고 똥구멍에 대걸레까지 파 박았다 그거야. 그 새끼 아직도 병원에서 퇴원도 못하고 있어. 갈비뼈가 몇 대 나가고 이빨은 왕창 다 나가고. 하여간 볼만한 몰골인가보더라.“


 똥구멍에 대걸레를 박아?

나는 그 말만 귀에 들어 왔다. 

알고 있었던 거다. 아니, 내가 말했나? 심명환이에게 내가 무슨 일을 당했는지 알고 있었던 거다. 형이 알고 있었으니까 그렇게 했을 거다.

갑작스런 수치심으로 나는 세상이 한 바퀴 도는 것만 같았다. 

 “야.“

놀라 주섭이 형이 날 부축했다. 나는 멍하니 주섭이 형의 가슴에 기댄 채 햄버거가 담긴 쟁반을 들여다 보았다. 

 “어쨌든 덕분에 그 정일고 패거리들 박살내주었지. 내가 졸업하기 전에 박살내주어서 얼마나 속 시원한 지 몰라. 정말 그 새끼, 너라면 두 눈 뒤집히나 보더라.“

나는 어떻게 해야 할 줄을 몰랐다. 

기쁜 건지 놀란 건지 수치스러운 건지 알 수가 없었다. 이원이형이 날 위해 심명환이를 두들겨 주었다. 복수해 주었다?

 “정신 차려, 새꺄. 너 진짜 범생이네, 그런 거로 충격먹냐?“

주섭이 형이 내 팔을 잡아 당겨끌었다. 나는 햄버거 쟁반을 든 채 멍하니 주섭이형에게 이끌려서 2층으로 올라갔다. 중건이형과 이원이형은 뭔가 이런저런 이야기를 하다가 먹을 것을 보자 손을 벌렸다. 

 “많이 가져왔군, 착한 거.“

갑자기 중건이형이 내 머리를 쓰다듬었다.

나는 멍하니 이원이형 옆에 앉아서 콜라 잔을 쥐고 있었다. 이원이형이 내가 사온 빅맥을 또 하나 먹어 치우는 것을 바라보자마자, 울컥 뭔가가 치밀어 올랐다.

 “........바보.“

 이원이형이 먹다말고 뭔 소리인가 하고 날 돌아본다. 그리고는 눈이 커졌다.

뜨거운 눈물이 주루룩 흘러내렸다. 시야가 가렸다.

 “다, 다치면, 다, 다치면 어떻게 하려구? 다치면 어쩔려고 그랬어요, 형?“

형은 무슨 소리인지 알 수 없다는 듯이 날 멍하니 바라본다. 나는 그것을 참을 수가 없었다. 

 “바보. 바보야. 형, 형, 그런 거 안 해도 돼, 안 해도 되었다구. 그 끔찍한 자식에게 다치면 어떻게 하려구요. 응? 그런 거 안 해도 되는데....나, 이제 괜찮은데. 어, 엉? 바보, 멍청이, 등신이야. 형. 나 같은 거 때문에 그런 짓 하면 어떻게 해?“

무슨 말을 하고 있는지 조차 알 수 없었다.
나는 괜히 옆 자리에 앉은 형의 팔뚝을 계속 때리면서 중얼거리고 있었다. 목이 메어서 큰 소리는 도저히 나오지 않았다. 내가 무슨 말을 하는 지 조차 들리지 않았지만 형은 알아 들었는지 잠시 시선을 주섭이형에게 던졌다. 주섭이형은 멍하니 내 쪽을 바라보고 있었다.

 미칠 것만 같아. 아니, 끔찍해.

눈물이 계속해서 흘러내렸다. 바닥에 쌓인 앙금이 그렇게나 많았나.

형이 그 끔찍한 놈과 싸우다니. 나 때문에 싸우다니. 그랬다니.

비열한 기쁨과 참혹한 자책감이 동시에 쏟아져 내렸다. 사내 새끼 주제에 이런 걸 기뻐하다니. 지 애인 앞세워 복수한다는 이 같잖지도 않은 만화적인 구도라니. 

수치와 기쁨, 죄책감이 동시에 마구 엉겨 나는 대체 내가 무슨 소릴 지껄이고 있는 지도 알수가 없었다. 

 “으, 어어어어어어....“

결국 울고 있는 나를 형이 꽉 끌어 안는 것으로 나는 주절거리는 것을 멈췄다. 형은 평소와 같이 별 말도 하지 않고 그저 나를 확 끌어 당겨 얼굴을 가슴에 안아 주었다. 무슨 소릴 내가 지껄이고 있는지 잘 이해하진 못한 거 같지만 그저 내가 우니까 안아주었나보다.

 “이 놈, 왜 이래?“

형이 주섭이형에게 말하는 소리가 가슴을 통해 들려왔다.

 “니가 심명환이를 박살냈다는 소리에 감격해서 그런가부다.“

주섭이형이 어이가 없다는 듯한 어조로 말했다. 옆에 있던 중건이형도 한숨을 내쉰다.

 “별 지랄을 다 떠네, 그걸 이제껏 몰랐어? 저 새끼도 둔탱이중에 둔탱이 아냐?“

 “두 둔탱이끼리 잘도 만났네.“

주섭이형이 픽픽 웃으면서 맞장구를 쳤다.
형은 말이 없이 그저 날 안고만 있었다. 나는 부끄러워서 고개를 들지 못했지만 그래도 모자의 힘을 빌어 억지로 고개를 들었다. 

 “잘도 욕을 하네.“

형이 그렇게 말하며 내 머리통을 때렸다. 나는 눈가를 누르면서 억지로 자세를 바로했다. 정말 부끄러워서 죽을 것 같았다. 사람도 많은 이런 데서 형을 붙잡고 울다니. 

 “배는 어지간히 채웠으니까, 갈까.“

 “야, 그런데 너무 일찍 가면 곤란한 거 아닐까? 아직 3시 반 밖에는 안 되었는데.“

 “그럼 오락실에서 시간 좀 때우고 갈까.“

 “그 일본 아저씨는 5시 까지 오라고 했거든. 원래 미성년자는 출입 못해. 그 아저씨가 데리고 들어가야 한댔어.“

 “아사하라씨는 어디서 만나기로 한 건데?“

나는 그 이야기를 듣고 퍼뜩 그 때의 그 아사하라씨라는 사람이 온다는 것을 깨달았다. 아, 그 아저씨에게도 못 볼 꼴을 많이 보였는데. 나는 억지로 눈물이 남은 뺨과 눈을 눌러 냅킨으로 닦아냈다. 역시 세수를 할까.

 “바 앞에 있는 커피숍에서. 바 앞에 애들이 줄줄이 서 있으면 모양이 좋지 않대나.“
 주섭이형은 햄버거 포장지를 와작 구기며 말했다. 문득 이원이형이 날 본다.

 “게이 바에 가기로 했어.“

 “네?“

내가 너무나 생소한 단어에 두 눈을 부릅뜨자 옆에 있던 중건이형이 말한다.

 “야, 설명도 없이 그냥 끌고 왔냐? 너도 어지간하다. 이봐, 꼬맹아. 지금 우리들 게이바에 놀러가기로 했다고. 이원이 아는 그 일본 아저씨의 소개로 거기서 이런 거 저런 거 구경하기로 했단 말이야.“

 “.......게이바라면 게이가 모이는 그거요?“

 내가 멍청한 질문을 하자 형들은 고개를 끄덕인다.

 “그래. 그거. 어쨌거나 거기서라면 얼싸안고 키스를 하든말든 괜찮을 테니까.“

 “응, 게다가 우리가 따악 붙어 있을 테니까 말이야. 우리들 셋이 모이면 열댓은 상대할 수 있다구.“

 중건이 형이 의외로 자상하게 말했다. 내가 겁에 질린 것 처럼 보였나보다.

 “게다가 아사하라, 그 아저씨는 네가 마음에 들었나보더라. 이원이 색시 데리고 와 보라고 하던데. 널 보고 싶대나.“

쿡쿡 웃으면서 주섭이 형까지 말하자 나는 조금 안도했다. 옆에 있는 이원이형은 여전히 말이 없었지만 형이 옆에 있다면 나는 아무래도 상관 없었다.

 




 오락실에서 오락을 하고 아이스 바를 입에 물고 떠들고 웃는다. 중건이형이나 주섭이 형은 처음 봤을 때처럼 그렇게 무섭진 않았다. 게다가 이원이형이 중건이형이나 주섭이형에게 당하는 것을 보면 너무나 신기했다.

 “이 먹통아! 거기서 쏘라고 했지?“

 “이 병아. 니가 잘 할 리가 있냐.“

친구들끼리는 저렇게 하는 구나. 나는 넋을 놓고 이원이형이 웃는 얼굴을 바라보고 있었다. 오락실에서 펌프를 하는 중건이형은 기가 막힐 정도로 멋져서 가게 안의 모든 여자들의 시선을 모으고 있었다. 그러고 보니 중건이형은 진짜 잘생겼다. 뭐랄까 그냥 잘생긴 게 아니라 세련된 어떤 게 있었다. 주섭이형은 묵직한 기운이랄까 그런 게 있었고 몸도 진짜 남자가 봐도 감탄할 정도로 근사했다. 게다가 의외로 자상해서 내가 이원이형이 카레이스 게임을 하고 있는 걸 구경하고 있자, 슬그머니 다가와 아이스크림을 쥐어 주기도 했다. 

 “야, 원아, 일루 와봐.“

중건이형은 땀을 닦으면서 오락에 열중하고 있는 이원이형을 불러들여 내 옆에 끌어다 놓았다. 그리고는 당부하듯 말한다.

 “혼자 놔두면 어떻게 하냐? 누가 채가기 전에 잘 보고 있어.“

어린애도 아닌데.
나는 얼굴이 빨개지는 것 같았지만 이원이형은 별 반문도 없이 순순히 내 옆에 끼어 내가 테트리스 하는 것을 구경하고 섰다.

 “너, 진짜 더럽게 못한다.“

이원이형이 덤덤하게 말했다.

 “에, 그, 그러니까...오락실은 자주 다니지 않아서.“

반장과 승철이와 함께 몇 번 다닌 적은 있었다. 그 때도 난 썩 잘하지 못했다.
아, 학교. 그래. 잊고 있었다.

 “나갈래?“

이원이형이 내가 결국은 게임오버를 당하자 물었다.

 “에에.“

눈치를 보며 일어서자 이원이형이 쓱쓱 앞서 걸어 나간다. 키가 크니까 그런 점은 좋다. 다른 사람들보다 무슨 일이든 쉽게 하는 것이다.
 밖은 햇볕이 쨍쨍해서 춥지는 않았다. 나는 형이 낀 반지가 햇빛을 받아 빛을 발하는 것을 멍하니 바라보았다. 손도 크고, 발도 크다.

 “4시가 넘었으니까 곧 놈들도 나올거야.“

형은 편의점에서 포카리스웨트를 사들고 와 내게 건넸다. 그리고는 묻는다.

 “뭐 더 먹을래?“

그러고 보니 배가 고프다.아까도 괜히 우느라 먹은 것이라곤 콜라와 아침나절에 먹은 핫도그밖에 없었다. 

 “라면요.“

내가 냉큼 대답하자 형은 빙긋 웃더니 골목 깊숙이 있는 라면집으로 날 데리고 갔다.라면집에 앉아서 나란히 먹은 그 라면은, 내 생전 최고로 맛있는 라면이었다.

 “맛있어요.“

 “김밥 하나.“

김밥을 추가 시켜 나란히 나누어 먹었다. 
다 먹고 나자 형이 머리를 쓰다듬어 주었다. 잘 먹었다는 제스추어임을 깨닫고 나는 또 얼굴을 붉혔다. 어린애가 아닌데.

 “...그 때 왜 울었냐?“

갑작스런 질문에 형을 보자 형은 담배를 물고 있었다. 워낙 덩치가 커서 고등학생으로는 보이지 않는 형이다. 나는 나란히 서자면 어린애였다.
 
 “심명환이 두들긴 게 싫었냐?“

 “아뇨. 그런게 아니라 형이 다칠까봐 그래요.“

애써 분명히 말하자 형의 눈가에 웃음이 스치고 지나갔다. 그리고는 묘한 표정으로 날 내려다본다.

 “굳이 심명환이랑 싸울 필요는 없었을 거에요. 게다가 그놈은 독하고 나쁜 놈이니까 잘못하다가......“


 “넌, 내 애인이다.“


덜컹하고 심장이 멎었다.
형은 별 말도 없이 그 한 마디로 내 입을 막고는 담배연기를 내뿜었다. 

숨이 막혀서 아무 말도 하지 못하고 아무 소리도 내지 못했다. 나는 주먹을 쥔채 수전증 걸린 사람처럼 약지에 낀 반지를 느끼고 있었다. 심장이 터져나갈 것 같았다. 머릿속이 펑 하고 터져버려서 아무런 소리도 들을 수도 느낄 수도 없었다. 뱃속이 울렁거려 이상했다. 뜨거운 어떤 것이 가슴속에 들어 차 있는데 그것을 드러내 놓을 수도 없다. 

어떻게 하지. 
어떻게 하지.

어떻게 이런 사람이 존재할 수가 있는 거지? 

만화나, 소설에나 나오는 그런 사람이 지금 내 옆에 와 앉아 있는 것이다. 나를 위해서 싸워줄 수있다는 그런 사람. 부모도 아니면서 나를 아껴주겠다는 사람이 지금 
내 옆에 와 앉아 있는 것이다.

하느님 맙소사.

 동경해 왔었다. 사내새끼들끼리 어울려 다니면서 서로의 의리를 위해 목숨을 걸고 싸우는 만화같은 이야기들을. 주먹질따위 할 수도 없지만 그래도 빈약한 몸으로 의리를 걸고 뛰어다니는 뜨거운 이야기들을.
 
우정을 위해 싸우자는 지나치게 낯간지러운 이야기는 초등학교 이래로 들은 적이 없었다. 그러나 애인을 위해 싸우겠다는 이야기는 종종 듣는다. 비록 그게 내가 그렇게 할 수는 없을 지라도, 나라는 애인을 위해 싸워주겠다는 이야기처럼 달콤한 이야기는 없다. 

달콤한 수치.

살아 있기를 잘했다. 그 때 죽고 싶다고 그냥 죽어버리지 않아 잘 됐다. 지금 당장 이자리에서 쓰러져 죽어도 좋아. 

나는 숨도 제대로 쉬지 못한 채 그저 멍하니 형이 사준 캔을 쥔 채 바닥을 내려다보고 있었다. 눈물이 계속해서 흘러나왔지만 닦을 생각도 나지 않았다. 
 사람들로 가득찬 관철동의 거리. 편의점 앞 간이 벤치 앞을 나는 마음 속 깊이 새겼다. 절대 잊지 말아야지. 절대로 이 자리를 잊을 수 없어. 

푸른 하늘과 가을치고는 따스한 햇볕, 요란스런 음악소리와 오락기의 삑삑대는 소리, 멀리서 들려오는 자동차 소음. 깔깔대는 사람들.

 무엇보다 내 옆에 앉은 사람.







 “그런게 아니라 형이 다칠까봐 그래요.“

갑작스런 말에 펄쩍 뛰어 올랐다.

 “굳이 심명환이랑 싸울 필요는 없었을 거에요. 마이 달링, 게다가 그놈은 씨발 놈에 비겁이 짱짱한 새끼니까 잘못하다가 마이달링 거시기가 다치기라도 하면 전 견딜 수가 없을 거에용......“

눈물을 닦지도 못한 채 뒤를 돌아보자, 주섭이형과 중건이형이 언제 나왔는지 우리 뒤에 바로 서서 몸을 배배 꼰 채 흉내를 내고 있었다.

 “넌 내 애인이다.“

주섭이형이 엄숙하게 이원이형의 말투를 흉내내 말한다. 그러자 중건이형이 두 눈을 동그랗게 뜨며 우는 흉내를 내며 주섭이형을 끌어 안았다.

 “오 마이 달링!“

 “오 마이 애인!“

둘이서 그렇게 서로 부비며 찧어 대는 동안 나는 시뻘게진 얼굴을 감추기 위해 애써 모자를 꾹꾹 눌렀다. 부, 부끄러워 죽겠다!

 “......가자.“

이원이형이 조용히 내 손을 잡아 끌고 일어서면서 걷기시작했다.

 “에....“

 “저 것들, 우리 일행 아니다.“


나는 웃음을 억지로 누르며 뒤를 돌아보았다. 주섭이형과 중건이형은 아직까지 둘이서 부둥켜 안은 채 부벼대고 있었다. 그리고는 이원이형과 내가 앞서 걸어가버리자 뒤에서 깔깔대고 놀리느라 난리가 났다.

 “야, 정말 니들 웃겨 죽겠다. 왠 닭살 퍼레이드냐!“

 “카! 저 새끼 말하는 거 들었냐? 무슨 기집애들 만화에 나오는 주접같아.“

 나는 쿡쿡 웃으며 이원이형을 올려다보았다. 귀가 빨갛게 되어 있다. 형도 무지 부끄러운가부다. 나도 정말 쪽팔렸으니까.


 “약속 장소에나 가자.“


아직도 웃고 있는 둘의 다리춤을 걷어차면서 이원이형이 무뚝뚝하게 말했다.



Blue Blue Friday 33. 윤이원

 “너, 변했어.“

화장실을 나오면서 툭 내뱉는 주섭이의 말에 흠칫했다.

돌아보니 녀석이 아주 이상한 표정을 지으며 날 바라보고 있었다. 아니, 눈매랄까 입매가 아주 괴상해서 차마 두 눈 뜨고 볼 수 없는 표정이었다.

 “뭐라구?”
 “변했다구. 새꺄.“

주섭이는 너무나 음흉한 표정으로 킬킬댔다. 
중건이는 옆에서 정인이에게 뭔가를 마구 먹이고 있는 중이었다. 정인이는 바보처럼 헤벌레한 얼굴로 중건이가 뭔가를 말하면 고개를 열심히 끄덕이고 있었다. 아마도 칵테일 이름을 가르쳐 주는 거 같다. 

 “야, 말좀 끝까지 들어. 또 딴청이냐.“

주섭이가 등어리를 후려갈겼다. 하는 수 없이 녀석을 보자, 녀석이 또 그 예의 묘한 표정으로 히죽거리면서 턱을 괴고 날 바라본다.

 “니가 이렇게 변할 줄 몰랐다.“

 “뭐가?“

 “퉁명스런 말투는 변함이 없긴 한데, 묘하게도 닭살스럽단 말이지.“

흐흐 웃는 주섭이놈이 더 이상하다. 나는 중건이와 정인이쪽으로 다시 시선을 돌렸다. 아까부터 계속해서 중건이에게 시선을 주고 있던 예쁘장한 놈이 결국은 중건이에게 와서 말을 건다. 놀라 모자 속에서 눈을 동그랗게 뜨고 있던 정인이가 얼굴을 붉히는 것을 나는 보았다. 뭐라는 걸까.

 “야, 야. 너 나랑 이야기 하는 중 이란 걸 잊었냐!“

주섭이가 내 머리통을 잡아 당겼다.

 “중건이에게 어떤 새끼가 수작붙이는데.“

내가 말해주자 주섭이가 갑자기 두 눈을 확 뒤집더니 바에 나란히 앉아 있는 정인이와 중건이쪽으로 고개를 돌린다. 아닌게 아니라 중건이에게 뭔가 빨개진 얼굴로 말을 거는 남자가 있었다. 대학생인 듯 반듯한 옷차림새에 동그마한 뺨을 가진 남자였다. 계속해서 중건이에게 말을 거는 품이 확실히 마음에 있어 보인다.

 “저, 새끼가!“

발딱 일어나더니 주섭이는 당장에 중건이와 그 놈 사이로 끼어들었다. 그리고는 어울리지 않게 폼을 재면서 턱을 치켜 든다.

 “무슨 볼일이냐?“



여기는 게이바다.


 아사하라씨의 소개로 들어올 수 있었다. 우리들이 고3이라는 것이 큰 메리트가 되었고 그가 후견인이라는 점이 감안되어 미성년자인데도 들어올 수 있었다. 대신 술은 안 되고 주스를 권해 주었다. 아사하라씨는 아까부터 카운터에 서 있는 늘씬한 정장 차림의 남자와 이야기하느라 곁에 없었다. 
물론 그가 없다고 해서 우리들에게 함부로 구는 사람들은 없었다. 겉으로 아무리 보아도 우리들은 고등학생으로는 보이지 않았고 주섭이나 중건이 모두 겉보기엔 근사해 보이는 사내새끼였으니까 오히려 환영하는 분위기였다.

 “혼자?“

정인이와 주섭이, 그리고 중건이, 그리고 알 수 없는 남자가 뭐라 떠드는 광경을 물끄러미 지켜보고 서 있는데 누군가 말을 건다.

돌아보니 여자처럼 호리호리 하게 생긴 긴 머리의 남자였다. 미용실 언니들이 가면 꽤나 좋아할 머리다. 그 긴 머리를 녹색과 갈색으로 묘하게 염색을 해서 꽤 이국적으로 보인다. 

 “일행 있어.“

내 말에 그는 피식 웃더니 내 옆에 나란히 선다.

 “저쪽에 있는 일행? 처음 보는 일행이라 눈에 확 띄긴 하네.“

 처음 왔으니 당연하겠지. 어, 그러고 보니 중건이와 주섭이 새끼는 슬그머니 뒷구멍으로 다니긴 다녔던 것 같은데. 

 “다들 잘생겼네, 저런 타입 흔하지 않은데.“

긴 머리를 흔들며 남자가 말했다. 이십대 초반이나 뭐 그런 것으로 보이는데 아무래도 이거 유혹하려고 온 거 같다. 어딘가 왕년 영지가 하던 짓과 비슷하다.

 “특히, 저 쪽에 있는 검은 티셔츠 입은 친구 말이야.“

가리키는 건 역시 중건이다. 중건이는 주섭이가 뭔가 떠드는 것을 보면서 히죽히죽 웃고 있었는데 아무래도 주섭이의 주접이 재밌나보다.

 “근데 저 모자 쓴 쪽은 아직 미성년 아냐?“

 “다들 미성년이야.“

내가 대꾸하자 남자는 흠칫 놀라는 눈으로 날 본다. 

 “미성년? 설마 고등학생이야?“

 내가 고개를 끄덕이자 남자는 어이가 없는 듯 허허 헛웃음을 짓더니 다시 나를 아래위로 훑어보았다. 

 “믿어지지 않네. 그럼 고3이야?“

굳이 대답하고 싶지 않아 침묵하자 남자는 한숨을 또 내쉬었다. 그리고는 어떻게 들어왔냐고 또 캐묻는다. 귀찮아서 대답을 하지 않자, 남자는 미안 하고 가볍게 말하고는 물었다.

 “내가 한 잔 살까?“

 “여기선 금주하기로 했어.“

 “아, 가게 때문인가. 그럼, 내가 한 잔 살 테니 나랑 같이 갈래?“

 그 말에 그 쪽을 홱 돌아보니 남자가 묘한 미소를 지으며 날 바라본다.

 “나, 너 마음에 들었어. 나는 23살이야. 아까부터 계속 보고 있었는데 모르고 있더라?“

 묵묵히 고개를 저었다. 남자는 조금 당황한 얼굴을 하더니 살짝 묻는다.

 “내가 맘에 안 들어?“

 “애인이 있어.“

 “에헤.“

묘한 표정을 짓던 남자는 알았어 하고는 손을 흔들었다.

 “나중에 헤어지면 나에게 와.“

그렇게 말한 남자는 긴 머리카락을 마치 꼬리처럼 흔들면서 사람들 사이로 가버렸다. 일행이 있었는듯 몇몇이 앉은 테이블에 앉은 그에게 여럿이 뭐라뭐라 떠드는 게 보였다. 나는 시선을 거두고 다시 주섭이와 중건이의 공방을 지켜보았다. 저 두 놈들 사이에 끼긴 싫은데.

설마 주섭이 새끼 여기서 주먹질 하는 건 아니겠지?

정인이는 내쪽을 보고 있었다. 당황하는 것 같길래 그 쪽으로 가자, 주섭이와 그 남자가 하는 소리가 들려왔다. 길게도 떠든다.

 “그래서?“

 “뭐, 뭐가 그래서야? 너무 무례한 거 아니야? 나는, 나는 단지 마음에 들어서 말을 걸었을 뿐이야. 그런데 왜 나에게 그런 욕설까지 퍼붓는 거야?“

 “시끄러. 내 애인에게 그럼 깐죽거리는 새끼에게 내가 안녕따위를 외쳐야 하냐?“

 이 둥근 얼굴의 남자는 주섭이보다도 머리 하나가 작았다. 그럼에도 불구하고 깡따귀 세게 나가는 폼이 어쩐지 꽤나 놀아본 듯하다. 자세히 보니 귀에 구멍을 세 개나 뚫었다. 본인은 와일드하게 보이고 싶었는지는 몰라도 둥근 뺨때문에 당장 죽어도 터프하게는 보이지 않는다.

 “적당히 해라. 시끄러.“

 내가 끼어들자 중건이는 재밌다는 듯 주섭이를 구경하다말고 고개를 홱 돌려 날 본다. 그 묘한 시선에 담긴 것은 어쩐지 아까 주섭이가 나에게 지껄이던 그 뭔가 같이 보여 거북했다. 이것들이 아주 이상한 면상으로 날 보네.

 “야, 원아. 이 복터진 새꺄.“

어울리지 않는 상냥한 어투로 갑자기 중건이가 내 목에 팔을 감더니 갑자기 토닥이기 시작했다.

 “니 새끼에겐 통역이 필요할 거라고 오랫동안 생각했었는데 드디어 네 전용통역이 하나 생겼구나야. 이 형아는 기쁘단다.“

 갑자기 어린애 토닥이듯 하는 녀석을 보고 내가 정인이를 보자, 정인이는 당황한 얼굴이었다. 대체 뭔 소릴 했기에 이 녀석이 이렇게 나오는 걸까.

 “그래, 앞으로 니 마누라에게 잘 하도록 해라. 넌 어디가서도 이런 마누라 못 얻어.“
너무 진지해서 어쩐지 괴이하다.
중건이는 내 어깨를 토닥이더니 갑자기 정인이 손을 잡아 무슨 언약식 맺듯이 손을 잡아 준다. 그리고는 재밌다는 듯 킬킬 웃기 시작했다.

중건이의 이 같잖지도 않은 수작때문에 주섭이가 이쪽을 본다.

 “뭐야? 넌, 내가 너에게 달려든 파리때문에 성질 내고 있는 게 안 보여?“

화난 표정을 한 그 얼굴에 갑자기 중건이가 쪽 하고 키스를 해준다. 헉 하는 주섭이의 얼굴이 순식간에 달아오르자 중건이는 킬킬 대면서 옆에 멍청히 선 둥근 얼굴의 남자에게 손을 흔들어 보였다.

 “일행이 있고, 애인이 있어. 자, 잘 가슈.“

그 한 마디에 남자는 결국 몸을 돌렸다.


 “중건이 너, 인기 있더라.“

내가 말하자 녀석은 어깨를 으슥해 보였다.

 “그야 당연하지. 이 몸은 잘났으니까.“

 “죽어, 자뻑새끼.“

주섭이는 화가 난 얼굴로 토라졌다. 녀석이 중건이 옆에 바짝 붙어 앉자 바아에서 우리들이 하는 짓거리를 보고 있던 바텐더가 쿡쿡 웃으면서 다가왔다.

 “자, 거기 계신분들. 전부 짝이 있으신 거지요?“

 “보면 몰라?“

주섭이가 잔뜩 독 오른 채 투덜거렸지만 잘생긴 바텐더는 표정을 구기진 않았다. 그는 갑자기 우리들 앞에 주스를 네 잔 내 놓더니 친절하게 설명했다.

 “다른 짝을 구하려는 게 아니라면 되도록 짝과 함께 있도록 해요. 여기 처음이죠?“

 “네.“

중건이가 빙긋 웃으며 말하자 바텐은 그럴 줄 알았다는 듯 카운터에서 손짓하고 있는 아사하라씨를 향해 목례를 했다.

 “아사하라씨와 함께 오셨으니까 제가 계속 붙어 있겠지만, 아무래도 이쪽에서는 손님들 같이 멋진 TOP이 귀하니까요.“

 “아?“

주섭이가 문득 생각난 듯 뒤를 돌아보았다.
아닌게 아니라 바 안은 덩치 큰 남자보다는 작은 쪽이 훨씬 더 많았다. 아니, 작다기 보단 평범한 덩치라고나 할까. 나이든 아저씨들도 꽤 많았고 대학생으로 보이는 사람이나 회사원으로 보이는 사람도 있었다. 하지만 어느 쪽이나 키가 크고 덩치가 큰 남자는 별로 없었다.

 그래서 우리가 눈에 띄었던 건가. 그러고 보니 아사하라씨에게는 남자들이 계속해서 다가온다. 예쁘게 생긴 남자들은 적지 않은데 오히려 덩치가 큰 남자들이 드물다. 그런 의문을 느꼈는지 바텐이 미소지으며 설명해 주었다.

 “보통 TOP이 드물어요. 잘생긴 TOP이 나타나면 다들 어떻게든 시선을 끌어보려 생각하는 분들이 많지요. 게다가 아무래도 동양권은 손님들처럼 키 큰 분들은 드물고.“

 “헤에, 그럼 나도 인기인인가.“

주섭이가 히죽 웃자 바텐이 고개를 끄덕였다.

 “그럼요. 실은 아까부터 손님께 술을 건네달라고 부탁하는 손님들이 많이 있었습니다. 단지 술은 안된다고 아사하라씨가 엄명하셨기때문에 제쪽에서 거절했죠.“

 “아?“

 주섭이는 좋아서 입이 좌악 찢어졌다. 녀석은 중건이가 자기보다 잘생겼다는 데에 묘한 컴플렉스가 있었던 거 같다. 멍청한 자식.

 “그건 그렇고 스트립쇼는 언제 해요?“

궁금하다는 듯 눈을 반짝이는 중건이에게 바텐이 시계를 가리켜보였다.

 “곧 시작합니다. 아직은 손님들이 다 모일 시간은 아니에요. 음, 간단히 음식을 드실래요? 안주거리는 충분히 있으니까. 거기 메뉴판을 보십시오.“

 “에, 우린 돈 없어요.“

 “아사하라씨 앞으로 달아 놓으라고 했으니 괜찮아요.“

그 말에 우리들은 동시에 다른 남자들과 이야길 하고 있는 아사하라씨를 돌아보았다. 여기, 결코 싸지는 않을텐데. 내 삼촌에 대한 호의에서라면 좀 과하지 않은가.
내가 천천히 일어나서 그 쪽으로 가자 모두들 우르르 일어섰다. 가서 인사라도 하자는 것 같았다.

 “아사하라씨.“

 “아. 재미있나?“

웃는 낯으로 이쪽을 돌아본다. 문득 그가 새끼 손가락에 삼촌의 다이아반지를 끼고 있는 게 보였다.

 “그 쇼 보러 온 건데요 뭐. 그나 저나 우리들을 먹여주셔서 감사합니다.“

중건이가 싹싹하게 인사하자 그는 피식 웃더니 테이블을 가리켰다.

 “바에서 어슬렁거리지 말고 테이블에 앉아. 바에 앉아 있으니 자꾸 말을 거는 거야.“
 “네?“

 “바에 있으면 대개 나는 상대를 구합니다 라고 써붙인 거나 다름 없다구. 테이블에 쌍쌍이 앉는 게 좋아.“

 그의 충고에 따라 테이블을 잡고 결국 앉자, 종업원이 음식들을 내 왔다. 과일과 샐러드, 거기에 치킨이었다. 음료는 결국 콜라였지만 공짜가 어디냐.

 “이 잘생긴 친구들은 어떻게 아는 사이죠?“

아까부터 잡담하듯 이야길 하고 있던 카운터의 정장남자가 흥미롭다는 듯이 물어왔다. 아주 큰 키는 아닌데 묘하게 존재감이 있는 남자였다. 자세히 보니 어두운 조명 속에서도 아주 잘생긴 얼굴이라는 것을 알 수 있었다.

 “조카뻘이야. 이쪽이 내 란의 진짜 조카고. 다른 녀석들은 녀석의 친구들.“

아사하라씨가 소개하자 그의 눈이 살짝 빛났다.

 “자네가 란씨의 조카?“

외삼촌을 아는가 싶어 고개를 끄덕이자 그는 흥미진진한 표정을 짓다가 나와 정인이를 번갈아 바라보았다. 

 “란씨의 조카일 줄이야. 그럼 특별 서비스를 안 할 수 없는데. 뭐 먹고 싶은 게 있나?“

 “술이요!“

재빨리 중건이가 말했지만 그것은 그대로 각하당했다. 문득 그가 미소를 지으면서 말했다.

 “그럼, 쇼가 끝난 뒤에 이 위층으로 올라오겠나? 이 위는 내 집이야. 거기서 내 한잔 주지.“

 다들 내쪽을 바라보았다. 기대에 찬 시선들을 배신하고 싶은 마음은 별로 없었지만 어쩐지 삼촌과 연관되는 게 조금 찝찝하기도 하다. 쇼가 끝나면 9시쯤 되긴 될텐데 술까지 마실 여유가 있을까.

내가 정인이를 보자 정인이는 고개를 급히 끄덕였다. 모처럼 노는 게 기쁜지 평소보다 얼굴은 밝았다. 재빨리 내 팔뚝을 잡아 채는데 그게 또 묘하게 귀여워서 나도 모르게 응하고 말았다.

 “네.“

 “다른 의미는 없어. 란씨에게는 나도 왕년에 신세를 좀 진 게 있어서. 아니지, 모르는 모양이지만 사실 나는 란씨의 학교후배란다.“

 그 말에 나는 아사하라씨를 보았고 아사하라씨는 맞다는 듯한 얼굴로 내 앞에 앉았다.

 “그러고 보니 소개를 안 했군. 이쪽은 이 바의 주인이야. 인호씨라고 그냥 그렇게 부르면 돼.“

 삼십대 초반으로 보였다. 확실히 삼촌보다 한 두살 쯤 어린 듯도 하다. 단정한 이목구비가 마치 학자를 연상시켜서 물장사를 할 얼굴로는 보이지 않았다.

 그는 아까부터 날 주의깊게 보고 있었다. 묘한 얼굴이라고 생각했는데 그 얼굴이 꽤나 삼촌을 닮아 있었다. 삼촌처럼 완전히 여자 얼굴은 아니고 어딘가 중성적이면서도 남자다운 구석이있었다. 안경이라도 쓰면 학자로 보일 얼굴이다.




 다들 기분이 좋아져 있었다. 먹고 마시고 하니 배는 불렀고 사람들의 시선이 <멋지다>하는 일색이었기때문에 더 고조되었는지도 모른다. 정인이는 나와 중건이, 주섭이 사이에 완전히 끼어 있었고 잠깐 화장실 가는 동안에도 중건이가 따라가 주었다. 나보고 따라가라고 주섭이가 충고했지만 무슨 이유에서인지 정인이는 창피해 해서 결국은 중건이가 따라다녔다. 

 “아까 하던 말인데.“

주섭이가 슬쩍 다시 다가와 앉으며 물었다.

 “너, 저 새끼 진짜 좋아하는 거지?“

 “가짜로 좋아하는 것도 있냐?”

어이가 없어 반문하자 주섭이가 갑자기 이상한 표정으로 날 향해 묻는다.

 “너, 나도 좋아하냐?“

 “미쳤냐?“

내가 대꾸하자 녀석은 살짝 얼굴을 찡그렸다.

 “대꾸나 해. 좋아하냐, 안 하냐.“

이 놈이 왜 어울리지 않는 짓거리를 하는가 싶어서 나는 되쏘아주었다.

 “왜 그래? 중건이가 너랑 헤어지재?“

 “새꺄, 묻는 말에 대답이나 해.“

벌개진 얼굴이 제법 심각하다. 나는 하는 수 없이 대답했다.

 “너랑 나랑 붙어 있는게 7년이야. 니 새끼 싫으면 같이 있겠냐?“

 “대답이나 하라니까!“

주섭이가 갑자기 험악하게 물었다. 이 새끼가 못 먹을걸 먹었나 싶어 보다가 결국은 대답해 주었다.

 “좋아해. 무척. 무진장.“

그 말에 주섭이는 아주 대단히 괴이한 표정으로 날 보고 있었다. 그러더니 헛기침을 하고는 다시 묻는다.

 “그럼 중건이는 좋아하냐?“

 “너랑 중건이 사이에 안 끼어 들어. 걱정 말라니까.“

 “새꺄! 그거 아니란 거 알잖아!“

갑작스레 절박한 질문에 나도 모르게 대답했다.

 “응. 니 애인이잖아.“

 그 질문에도 주섭이는 갑자기 머리를 싸맨다. 그리고는 정말 괴이하게 일그러진 얼굴로 또 물었다.

 “그럼 주환이도 좋아하냐? 그 뚱띵이.“

 “야, 너 왜 이래?“

 “대꾸나 해. 새꺄!“

 나는 콜라를 주욱 빨며 대꾸했다.

 “응. 중건이 친구잖아.“

주섭이는 아주 이상한 얼굴이 되었다. 뭔가 곰곰히 생각하는 얼굴이 되다말고 녀석은 날 보고 다시 한숨을 푸욱 내쉬고 다시 날 본다. 그러더니 머리를 긁적이면서 물었다.

 “새꺄, 그러니까.......그러니까 말이다. 그러니까 날 보고 싶다든가 날 그립다든가 나랑 있고 싶다든가 그런 생각 해본 적.....아, 쪽팔려. 어쨌든 그런 적 있냐?“

 나는 녀석이 얼굴이 벌개져서 하는 질문들을 들으며 대체 이놈이 왜 헛소리를 하는 지 이해할 수가 없었다. 이게 중건이랑 마누라 놀이를 하더니 좀 돌았나?

 “대답해.“

귀밑까지 벌개진 그 얼굴을 보고 나는 기가 막혔다. 
중건이가 이런 소리 들으면 정말 뒤로 넘어갈 것이 틀림없다. 주섭이 새끼는 중건이말고는 아무에게도 이런 쪽팔리는 소리는 하지 않았다. 그런데 이 새끼가 다른 놈도 아닌 날 상대로 이런 소릴 지껄이다니.

 “야, 주섭아.“

 “왜?“

 “나, 중건이 아니고 윤이원인데.“

 “알아, 새꺄! 대꾸나 해!“

바락 외치는 품이 영 평소와 다르다. 중건이랑 뭔 이야길 했길래 이게 이렇게 미쳤을까?

 “뒤 늦게 나에 대한 사랑을 깨달은 거냐? 미안하다. 난 이미 정인이가 있다.“

 “어디서 중건이표 개그를 하고 있냐! 얼렁 대답이나 해!“

벌게져서 담배를 죽죽 피우고 있던 녀석이 호통까지 친다. 어지간히 쪽팔리나 보다. 무리도 아니다. 듣는 나도 미칠 지경이니 본인은 오죽하랴.
어쨌든 나는 곰곰히 생각해보다가 대답해 주었다. 

 “있어.“

 “...있냐?“

 “있어.“

 “많냐?“

 “종종 그래.“

 “종종? 종종이라면 한 달에 몇 번?“

 “한 달이라기보단 일년에 몇 번이 맞지 않을까. 니놈과 내가 어디 찢어져 본 적이 있어야 말이지.“

 “그건, 그렇군.“

새삼스러운 것을 깨달은 듯 주섭이는 턱을 잡고 연기를 내뿜는다. 나도 놈을 따라 담배를 물었더니 녀석은 멍하니 지껄인다.

 “그러고 보니까, 초딩때 부터 내내 같이였구나......“



 “뭐가?“

중건이와 정인이가 많아지는 사람들을 헤치고 돌아왔다. 
남자들만 가득할 줄 알았더니 여자들도 꽤 있다. 쌍쌍이 온 여자도 있고 남녀 섞여 온 여자들도 있다. 게이바 구경 온 건가? 쇼를 할 시간이 되어서인지 아주 시끄러워지기 시작했다.

 “아니, 이 새끼랑 내가 얼마나 같이 있었는가를 생각했어.“

 “별 영양가 없는 생각을 다 했구만.“

중건이가 핀잔을 주더니 내게 묻는다.

 “정인이가 왜 너랑 화장실 안 가는 지 안 물어봐?“

 “뭐?“

내가 정인이를 보았더니, 갑자기 녀석이 펄쩍 뛰더니 놀랍게도 중건이에게 달려들어 입을 막으려는 게 아닌가. 나도 주섭이도 깜짝 놀랐다. 

 “안돼요! 안돼!“

새빨개진 정인이는 급히 중건이의 입을 막으려고 버둥거렸지만 중건이가 어디 정인이 손에 입을 막힐 위인인가, 오히려 재빨리 정인이를 잡아 제압하고는 킬킬거렸다.

 “네가 옆에 있으면 발딱발딱 선대!“

 “아우! 말, 말 안하기로 했잖아요!“

빨개진 정인이가 발버둥을 치면서 찌그러져졌다. 중건이는 그런 정인이를 꽉 끌어안고는 나를 향해 방글방글 웃는다.

 “어이. 섹스머신! 어떻게 이 놈을 건드렸기에 보기만 해도 발딱 서냐!“

나는 정인이가 중건이의 품에 안겨도 아무렇지도 않은 게 더 희한했다. 누가 건드리기라도 하면 무슨 일이라도 난 듯 부들부들 떨던 놈이 중건이에게 아무렇지도 않게 안겨 있다니. 나 아닌 사람에게.

 조금, 어쩐지 불쾌해 졌다.

 “너ㅡ 너무해!“

 벌개진 정인이가 모자를 억지로 꽉꽉 눌렀다. 아무래도 둘이서 항상 붙어 있더니 이런 저런 소리를 해댄 모양이다. 허기야 중건이놈은 주섭이도 녹인 새끼다.

 “그런 이유로 화장실에 못 간다니....“

옆에 있던 주섭이가 심각하게 말했다. 그러더니 갑자기 벌떡 일어나 중건이를 잡아 당긴다.

 “왜?“

 “우리도 시험해 보자. 신출내기 커플에게 질 수는 없어!“

 “오오, 드디어 주섭머신이 발동되냐?“
 
 “그래, 이리와, 마누라. 내 궁극의 테크닉을 보여줄께!“

 “내가 가르친 테크닉인데 뭔 소릴. 차라리 이 사부에게 그동안의 성과를 보여드린다고 해라.“

 “알았다. 사부, 이리와. 우리도 화장실만 가면 발딱 발딱 서자.“

 “야, 새꺄, 이 것들은 사귄지 얼마 안 되었으니 그렇지. 우리들이야 이미 베테랑 커플 아니냐. 우리도 옛날엔 얼굴만 보면 발딱이었어.“

 두 놈들이 킬킬거리며 화장실로 사라질 즈음 빨개진 정인이는 웅크린 채 내 시선을 피하고 있었다. 왠지 우습기도 하고 중건이 놈과 그런 이야길 했다는 기 조금 불쾌하기도 해서 녀석을 빤히 보고 있었다.

 “........저기.“

 정인이가 갑자기 내 눈치를 보며 입을 연다.

 “화, 화 났어요?“

 “별로.“

 내가 퉁명스레 말하자 녀석이 의외로 내 옆자리로 슬금 엉덩이를 옮겨 왔다. 그러더니만 모자 챙 아래에서 나를 살그머니 올려다본다. 녀석이 갑자기 손을 뻗어 테이불에 있는 과일을 한 점 집어 들더니 내 앞으로 내민다.

 “아, 해요.“

나는 눈을 크게 뜨고 녀석을 보았다. 
녀석은 손을 바들바들 떨면서 나를 올려다보고 있었다. 엉거주춤 엉덩이를 바깥으로 밀쳐 앉은 꼴이 너무너무 어설프다.

 “아, 하세요.“

입을 벌렸더니 녀석이 오렌지 한 점을 입에 넣어 준다. 그러더니 내 얼굴을 빤히 보며 묻는다.

 “맛있어요?“

바짝 마른 안주용 오렌지가 그렇게 맛있을 리 있냐.

 “그냥 그래.“

그러자 녀석은 치킨을 한 조각 집어 들더니 갑자기 뼈를 발라 내어 내게 내민다.

 “아 하세요.“

 “야.“

이거 뭔짓이냐 라고 말하려 했지만 녀석이 고기를 밀어 대는 터라 하는 수 없이 입에 넣었다. 

 “맛있어요?“

 “......“

 기가 막혔지만 나쁜 기분은 아니다. 설마 이 놈이 나에게 애교를 떨고 있는 건가 싶어 슬쩍 얼굴을 보았더니 목까지 빨개진 게 보였다. 저 놈의 모자 때문에 얼굴은 어차피 잘 보이지도 않는다.

 “저기요. 나, 나도.....“

녀석이 갑자기 망설이듯 입을 열었다.

 “저사람들처럼 있고 싶어요.“

누굴 가리키나 했더니, 옆 테이블에 앉은 어떤 커플을 가리키고 있었다. 찰싹 붙어 있는 두 남자는 서로 먹여주고 먹이느라 바쁜 상태였다. 물론 바 안의 사람들은 그들이 무슨 짓을 하든 아예 신경을 끄고 있었다. 
정인이놈을 보니, 빨개진 얼굴이었지만 그래도 꼿꼿이 날 보고 있다. 

 저렇게 들러붙어 있자고?

 저런 쪽팔리는 짓을 하자구?

 이런 데서?

 어이가 없었지만 난 문득 이 놈이 무언가를 요구 한 게 거의 없다는 것을 떠올렸다. 사귀자고 했을 때, 그림을 달라고 했을 때 이외에는 없었다. 아니. 이 놈이 자신있게 나에게 말을 건 것 자체가 별로 없었다.

 무지무지 쪽팔렸지만 손을 뻗었다.
녀석은 마치 공처럼 굴러들어왔다. 맨날 중건이와 주섭이 같은 것들만 봐서 그런지 이 놈은 너무너무 작아 보였다.
 한 팔로 끌어 안고 무릎 위에 앉혔다. 녀석은 내가 자신을 무릎 위에 올라 앉히자 부끄러운지 자꾸 품 안으로 파고 들었다. 뽀뽀라도 해 줄까 싶었더니 모자가 거슬린다. 

 “모자 벗어.“

내 말에 녀석은 싫다는 듯 잔뜩 수그리더니 망설이며 모자를 벗었다. 
아니나 다를까 정말 새빨갛게 달아 올라 있었다. 그 웃기는 얼굴에 가볍게 입술을 댔다. 그랬더니 녀석이 대담하게도 한숨을 내쉬면서 내 목에 팔을 둘렀다. 달작지근한 입냄새가 났다. 과일냄새인가? 꼭 술냄새 같다.

 “형....“

 “왜?“

 “........좋다...“

 뭐가 좋다는 것인지 잘 알수는 없었지만 뭔가 가슴 한 구석이 지끈지끈했다. 뒤이어 어쩐지 허리쪽도 시큰해지는 게 뜨끈뜨끈해진다. 어허, 이거 좀 곤란한데.
 녀석이 평소와 달리 내 목에 얼굴을 묻더니 놀랍게도 내 목덜미를 살짝살짝 핥기 시작했다. 너무 놀라서 펄쩍 뛸 뻔했지만 참았다. 

 이, 이 녀석, 취한 거 아냐?


 “헤헤헤.....“

 바보같은 웃음을 지으면서 녀석이 계속 내 목과 뺨에 뽀뽀를 해댔다. 나도 모르게 얼굴이 달아올랐다. 이, 이녀석이 평소 안 하는 짓을 하다니!

 “좋아해. 좋아해요.“

 그 작은 머리통을 꾹 눌러서 일단 내 가슴팍으로 밀었다. 영 나사 하나 풀린 거 같은 꼬락서니를 하고 있다니. 보는 쪽이 너무너무 쪽팔린다.

 “좋아한다니까. 왜 말이 없어요?“

 녀석이 오히려 내 얼굴에 눈을 맞추고 올려다본다. 물기에 찬 눈동자가 드러났다. 터진 입가에 갈라진 입술인데도 왠지 귀엽다. 내 생전 퉁퉁 부운 이 얼굴을 보고 귀엽다고 생각하게 되다니. 이것도 희한한 일이다.

 그 얼굴을 쓸어 올려주면서 꽉 안아 주었다. 잔뜩 먹은 것처럼 배가 불러서 거북하다. 녀석이 닿은 가슴에서 열기가 느껴졌다. 

이상하기도 하지.

나는 피식 웃었다. 

그때 갑자기 모든 조명이 다 꺼졌다. 무슨 일인가 고개를 들어보니 바텐이 마이크를 잡고 외치고 있었다.


 “It‘s show time!“


그리고는 환호성과 함께 바의 중앙에 조명이 들어왔다. 
놀란 정인이가 고개를 들고 내 품안에 안긴 채 중앙에 새로 생긴 무대를 바라본다. 그 무대에는 검은 가죽 바지와 조끼를 입은 젊은 남자가 서 있었다. 겨우 나보다 한 두살 위인 정도로 보이는 남자는 아주 미끈한 근육질이었다. 아마도 올리브 유라도 바른 듯 매끄러워보이는 피부가 조명아래서 빛이 났다.

 “와와!“

 “으와!“

여기저기서 환호성이 터져나왔다.

젊은 스트리퍼는 몸을 쭈욱 펴고 동그란 무대 위에서 한 바퀴를 돌았다. 그리고 비트가 넘치는 음악이 쟁쟁 울리기 시작했다. 박자를 맞추느라 손님들은 발을 굴렀고 남자는 그 박자에 맞추어 춤을 추었다. 드러난 팔과 다리의 근육이 놀랄 정도로 단아해서 춤이라기 보다는 마치 보디빌딩을 하고 있는 기분이었다.

하지만 그 남자가 갑자기 조끼를 벗어던지며 한 구석에서 꺄꺄 대고 있는 여자들에게 던지는 순간, 엄청나게 외설스러운 분위기로 바뀌였다.

벗은 상체는 정말로 빛을 받아 빛나고 있었다. 동그란 유두가 도발적으로 흔들리면서 가슴의 근육이 역동적으로 움직이자 손님들은 휘파람을 부느라 난리가 났다. 뒤를 이어 남자가 요염하게 엉덩이를 한 번 더 흔들자 사람들은 난리를 쳐 댔다. 
 그리고 박수 소리에 맞추어 남자가 아주 천천히 바지의 지퍼를 내리자 사람들은 뒤로 넘어가듯 흥분된 소리를 내질렀다.

 “으와!“
 
 “멋져!“

 “와와!“

광란에 가까운 환호에 남자는 싱긋 웃어보이더니 갑자기 여자들 테이블로 윙크를 던진다. 그리고는 바지를 과감하게 벗어 냈다. 안에 입고 있는 것은 세상에 정말 저런 팬티가 있을 수 있나 할 정도로 작은 팬티였다. 아니, 끈이라고 부르는 쪽이 오히려 낫겠다. 아예 똥구멍만 가렸구만.

 아래 고환과 패니스만을 둥글게 감싼 끈 팬티를 입은 남자는 뒤로 자지러지는 손님들을 향해 가볍게 엉덩이를 들이밀었다. 그 엉덩이에는 하트가 그려져 있었고 그 외설적인 장면 속에서 그것만은 유머감각이 있는 모양새여서 사람들은 웃음을 터뜨렸다.

 “죽여준다.“

어느 새인지 주섭이와 중건이가 와 들여다 보고 있었다. 녀석들이 화장실에서 뭘 했길래 이렇게 늦게 왔는지 캐 묻고 싶지는 않지만 두 놈은 스트리퍼의 일거수 일투족을 넋을 잃고 보며 지껄여댔다.

 “여, 마누라, 그대의 몸매보단 못하네. 그랴.“

 “여, 마누라. 그대도 기름만 칠하면 저 놈 보다는 훨씬 낫다네.“

두 놈이 키득거리며 눈을 반짝인다. 

스트리퍼는 엉덩이를 흔들며 가볍게 춤을 추고 있었다. 원래 춤을 잘 추는 모양이었다. 키스를 던지면서 체조선수처럼 다리를 일자로 벌리고 앉기도 하고 두 다리를 벌려 발레하듯 빙빙 돌리기도 했다. 

 외설과 유머가 묘하게 결합된 쇼였다. 남자는 땀방울을 흩날리면서 갑자기 손을 내밀었다. 그러자 바텐더가 갑자기 모자를 하나 건네준다. 남자는 갑자기 묘한 미소를 지으며 관중들을 향해 윙크를 한다.

 “벗어!“
 
 “벗어요!“

 “와아!“

아마 마지막 남은 그 놈의 끈을 벗을 모양이다. 사람들은 눈치를 챘는지 박수를 치며 재촉하고 있었다. 그 박수소리가 꽝꽝 대며 카페 안을 울리는 동안 남자는 엉덩이에 달린 리본 모양의 매듭을 살짝 풀고는 모자를 자기 사타구니로 가렸다. 그리고는 애교스럽게 가슴을 살짝 흔든다. 

 “벗어!“

 “벗어!“

 “벗어!“

관중들을 향해 웃던 남자는 말 그대로 그놈의 끈을 확 풀어 내더니 제일 앞에서 열광하는 여자들을 향해 던져 주었다. 여자들은 그것을 받기위해 거의 몸싸움을 벌이며 난리를 쳐 댔다.

 “우와!“

 “최고다!“

사람들이 휘파람에 야유와 환호를 겸하며 흥분해 있는 동안 스트리퍼는 완전히 드러난 엉덩이를 살짝 흔들어 보이면서 모자로 가린 자기 사타구니를 고수 하며 스텝을 밟기 시작했다. 

 “여, 저런 팬티 어디서 구하남?“

옆에서 주섭이가 넋을 잃고 중얼거렸다.

 “왜? 갖고 싶냐? 내가 구해주랴?“

중건이가 킬킬 거린다.

 “너, 저거 한 번 해봐라. 끝내줄 거 같아. 니 엉덩이는 일품이거든.“

주섭이의 말에 중건이는 인정사정없이 머리통을 후려갈겼다.


 “흑.“

나는 갑자기 흠칫했다.
품안에 있던 정인이가 부들부들 떨고 있었다. 나는 처음에 녀석이 부끄러워서 그런 줄 알았다. 그런데, 어쩐지 좀 다르다.


 “마지막! 마지막!“

 “어이, 모자도 치워!“

 “보여줘!“

 “우와! 끝까지 벗어!“

관중들의 야유 소리에 묻혀 정인이가 뭐라는 지는 잘 들리지 않았다. 나는 잔뜩 웅크리고 있는 정인이의 얼굴을 억지로 들어 올리다가 흠칫했다. 
흠뻑 젖어 있었다.

덜덜 떨리는 몸. 울고 있는 얼굴.

그것이면 충분했다. 나는 말 그대로 어린애처럼 내게 매달려 있는 정인이의 몸을 답싹 안아 올려 그대로 화장실로 걸었다. 시끄러운 음악과 사람들의 환호소리를 피해 화장실로 들어가 녀석을 변기에 앉혔다.

 “우으으으으으응...“

이상한 울음소리를 내면서 녀석은 나에게서 떨어지지 않으려 했다. 결사적으로 매달리는 그 손을 놔두고 내가 녀석을 끌어 안은 채 변기 위에 올라 앉자, 정인이는 계속해서 눈물만 흘리고 있었다.

 “.....혀, 형.“

갑자기 억눌린 소리를 내면서 녀석이 흐느꼈다.

 “놔, 놔줘!“

놓자 마자 녀석이 벌떡 일어나더니 변기를 붙잡고 왈칵 왈칵 토하기 시작했다. 으어어으 하고 짐승처럼 울면서 녀석은 계속해서 토해냈다.
부들부들 떨리는 팔과 다리를 보아 하니, 어쩐지 술에 취해서 그런 것으로는 보이지 않는다. 나는 화장실에 걸린 타월을 물에 적셔서 토하고 나자마자 바닥에 주저앉은 녀석의 얼굴을 닦아 주었다.

 “혀, 형, 지금 나 토해서....“

울먹이면서 이상한 얼굴을 하는 놈을 반짝 안아 세면대 위에 올려 놓았다. 구겨지고 다친 얼굴이 정말로 이상해서 나는 수건으로 꼭꼭 눌러 닦아 주었다.

 “........그거, 끔찍해.“

무슨 소리인가 하고 녀석을 올려다 보았더니 녀석이 멍한 눈으로 바닥을 내려다보고 있었다.

 “형, 나도 저거 한 적 있어요.......“

뭘? 스트립쇼를?

녀석의 손을 닦아 주면서 나는 눈으로 물었다. 파리한 입술로 녀석이 멍하니 중얼거리듯 말한다.

 “잊고 있었어요. 나도, 나도 잊고 있었는데.....지금 막 기억 났어.“

녀석의 바지에 묻은 토사물을 닦아내면서 나는 묵묵히 들었다. 무슨 말을 해야 할지 나는 모른다.

 “응, 언제인지 기억은 안나요. 하여간, 어떤 창고에 끌려가서, 거기서 옷을 벗으라고들 했어요. 어디더라.......어쨌든, 열 댓명 정도가 모인 그런 더러운 창고 같은 데 였어요. 학교 였었나, 아니면 어떤 버려진 건물이었었나.....“

 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

 “안 벗는다고 했더니 때렸어. 때리고 또 때려서......무서워서 옷을 벗으니까, 춤을 추라고 했어요. 나는 너무너무 아파서 견딜 수가 없었고 그래서 춤을 추었어. 팬티까지는 못 벗는다고 했더니.........“

 갑자기 정인이가 자기 바지를 닦고 있는 내 손을 잡았다.

 “......네 명이서 날 개구리처럼 누르고 옷을 벗겼어. 그리고는 오줌을 눴어요.“

울컥 하고 녀석이 다시 토하려고 했다. 녀석이 몸을 비트는 것을 억지로 잡아 안았다. 내가 안자 녀석이 다시 버둥거렸지만 결국은 잠잠해졌다.

 “.....옷을 벗으라고, 춤을 추라고 나에게 계속해서 돌을 던지고 술병을 던졌어요. 그게 어딘지, 언제인지조차 모르지만........“

정인이가 멍하니 중얼거렸다. 

 “그런 일이.........분명히 있었어.“


나는 그저 꽈악 끌어 안은 채 가만히 있었다. 
말도 할 수 없었다. 온 몸이 부들부들 떨려서 말도 할 수 없었고 어떤 다른 짓도 할 수가 없었다. 마치 불구덩이에 떨어진 것처럼 몸이 활활 타오르는 것만 같았다. 그 불길은 활활 타올라서 머리끝까지 치달았다. 눈에서도 불이 쏟아질 것 같다.


 “.........무지, 무지 더러웠어.“

정인이가 멍하니 중얼거렸다.

 “냄새나고 더럽고, 아팠어.“

머릿 속이 텅 비었다. 내가 어디에 서 있는지 조차 알 수 없다. 둥둥 정인이의 심장소리만이 들려온다. 녀석의 온기만이 실재하고 있었다.



 “형, 좋아해요.“

녀석이 넋을 잃은 목소리로 속삭였다.

나는 천천히 녀석의 머리를 안아올려 입술을 겹쳤다. 혈색을 완전히 잃은 입술에 사납게 입술을 겹치면서 녀석의 온 몸을 안아 올렸다. 내 몸에 대롱대롱 매달린 녀석은 주저 하지 않고 적극적으로 내 허리에 다리를 감았다. 

 “좋아해. 좋아해. 좋아해. 좋아한단 말야.“

 엉엉 우는 녀석의 몸을 끌어 안은 채 잔뜩 발기해버린 녀석의 것을 느끼면서 나는 멍하니 서 있었다. 무슨 일을 해야 할 지 머릿속이 텅 비어 버려 알 수가 없었다. 정말 알 수가 없다. 어떻게 해야 이 울음을 멈추게 할 수 있는 거지?


 발기한 것이라면, 풀어 줄 수 밖에 없지 않은가.

나는 세면대 위에 녀석을 올려 앉히고 녀석의 바지 지퍼를 내렸다. 내 몸에서 안 떨어지려는 녀석을 거울에 붙이고 나는 발기한 작은 놈을 입안에 품었다. 

 “아으, 아아아아앙.“

대자 마자 녀석이 몸부림을 치면서 교성을 터뜨렸다. 
금새 터져나온 녀석의 것을 그냥 마셨다. 방금 터뜨려 놓고도 기세 좋게 솟은 놈을 꽉 물고 엉덩이를 주무르자 녀석은 내 머리를 잡은 채 허리를 흔들어 댔다.

 “아앙, 아아...혀엉, 혀엉, 형!“


발버둥이다.

나는 녀석의 것을 핥고 애무하면서 생각했다.

 잔뜩 발기한 것을 손바닥으로 쓸어 올리며 흐느끼는 입술을 다시 막아 키스를 퍼부었다. 손바닥 안에 마구 쏟아지는 녀석의 것은, 서러울 정도로 양이 많았다.

 “으응, 으응. 더, 더 해줘. 마구 해줘, 해줘요.“

자기 스스로가 내 것을 마구 문질러대는 녀석은 너무너무 낯설다. 

나는 내버려 두었다. 전혀 흥분하지 않는 내 것을 보고 안타까워서 미치려는 녀석의 얼굴은 처연해서 가슴이 아프다. 그 얼굴에 계속해서 키스를 퍼부었다. 

 이마 위에, 입술 위에, 뺨에, 코에, 머리에.

흐느끼고 부비던 녀석이 제풀에 추욱 늘어진다. 그런 녀석을 안아 올렸다. 바지가 엉망진창이 되었기에 결국 나는 셔츠를 벗어서 녀석의 아랫도리를 감싸주었다. 누가 봐도 정액이라는 게 고스란히 드러나는 녀석의 바지가 꽤나 비참했다.

 “.........“

넋을 잃은 그 얼굴에 다시 키스했다.

 “형.“


정인이가 멍하니 날 불렀다. 내가 대답대신 그 눈썹에 키스하자, 녀석이 비시시 웃으며 물었다.

 “나, 섹시해요?“

엉뚱한 질문이다.

 “아니.“

대답했더니 녀석이 피식 웃는다. 지친 웃음이었다.

 “중건이 형이........이렇게 하면 섹시하다고 했는데.“

녀석의 말에 피식 웃어 주었다.

 “아아, 나도 섹시해 졌으면 좋겠는데.“

녀석이 이상한 소리를 늘어 놓으면서 내 목에 팔을 감아 왔다. 나는 아랫도리에 셔츠를 감은 괴상한 몰골이 된 놈을 마주 끌어 안으면서 중얼거렸다.



 그 정도면, 내겐 충분해.



Blue Blue Friday 34. 김정인

 “정말로 그렇게 생각하냐?“

어이가 없는 듯이 그가 물었다. 그는 내 말에 좀 놀라는 기색이었다.

 “네, 정말로요. 얼마나 친절한지 몰라요.“

 “저 새끼가 친절하다....믿어지지 않는데.“

중건이 형은 턱을 괸 채로 중얼거렸다. 
중건이 형은 예리하다. 그래서 무서웠는지도 모른다.

 “반드시 필요한 말만 하는걸요. 쓸데 없는 동정같은 것은 하지 않아요. 진심만 내뱉는다고 생각해요.“

 “진심이라.....“

중건이형은 생각에 잠기는 얼굴이었다. 

 “좋아한다고 고백하고 안아달라고 했더니 안아주었어요. 내가 말도 안되는 투정을 부렸을 때도 그저 조금 곤란한 표정이었을 뿐 친절하게 들어 주었는걸요.“

 “그 새끼가 친절해서라기보단 네가 마음에 들어서가 아닐까. 그 새끼는 친절이라든가 뭐 그런 거 안 키워.“

나는 발끈했다.

 “아니에요. 그런 것만은 아니에요. 분명히 다정하게 다가오지는 않지만 반드시 필요할 때 필요한 말을 해줘요.“

 “그 새끼는 감정결핍이야.“

그 말에 나는 조금 움찔했다. 중건이형은 앞에 놓인 주스잔을 기울이면서 말했다.

 “우리들이 당연히 여기는 그런 감정이 녀석에겐 느껴지지 않는 지도 몰라. 주섭이와 내가 유별나게 주접을 떠는 것도 그 때문이야. 그 새끼가 널 사귄다는 것 자체도 솔직히 말해서 믿어지지 않았거든.“

차가운 눈빛에 나도 모르게 움찔했다.

 “그 놈은 니 말대로 선입감이랄까 뭐 그런 건 없어. 아주 무덤덤해, 하지만 그 무덤덤은 정말로 공평무사해서 있는 무덤덤이 아니야. 무관심이야. 남이야 뭐가 어찌되었든 상관 없는 거야. 예를 들자면, 네가 윤간을 당했든 말든 왕따를 당했든 말든 놈에게는 아무런 상관이 없어. 그냥 이 자리에 있는 너만이 놈의 눈에 있을 뿐이야.“

담배를 입에 문 형의 옆 얼굴은 넋을 잃을 정도로 수려했다.

 “나는 처음에 그걸 몰랐어. 처음에는 그저 남자다운 새끼, 무심한 새끼라고만 생각했어. 그러나 주섭이와 사귀면서 알았어. 그 새끼는 아예 관심이 없는 거야.“

나는 의외로 그 말을 담담하게 듣고 있었다. 

무관심?
그 다정한 손이 무관심이라구?

 “전에 봤던 그 주환이새끼 있지? 그 새끼는 내가 주섭이랑 사귄다고 하니까 대성통곡하고 주먹질 하고 지랄발광을 했지, 내가 게이가 되면 앞으로 어떻게 살아야 하느냐고 울부짖고 난리도 아니었어.“

중건이 형은 피식 웃었다.

 “그런데 이원이새끼는 아니야. 그 새끼는 덤덤하게 보고만 있었어. 물론 그 놈의 외삼촌이 게이였다는 이야긴 들었지만 그건 중요한 게 아니야. 게이라는 것 자체가 평탄한 삶을 살기엔 너무 힘겨운 거라고. 게다가.......“

중건이형은 미간을 찌푸리며 연기를 내뿜었다. 

 “주섭이는 홀어머니의 외아들이야. 어머니는 어릴때부터 힘들게 주섭이를 키워왔어. 그리고 이원이새끼는 그 모든 걸 다 봐 왔고. 그런데도 놈은 주섭이를 말리거나 하지 않았다구.“

 이해할 수 없었다.

 “그때부터 난 놈을 이해할 수 없다고 생각했어. 물론 이면에서야 찧고 까불고 변함이 없었지만 녀석은 주섭이와 내가 사귀든 말든, 우리들이 섹스한답시고 깝죽거리든 말든 그저 보고만 있었어.“

중건이형은 한숨처럼 연기를 빨아들이고 내뿜었다. 하얗고 흐린 연기가 노란 조명 아래서 엷게 흩어져 간다.

 “보통 집안사정을 빤히 아는 친구라면 그렇게는 못해. 친구라는 건, 그렇게 엷은 감정이 아냐. 때로는 약점을 숨기고 싶은 그런 것도 있고 지 일이 아닌데도 더 화를 내거나 더 즐거워하거나 하지. 주섭이 어머니를 보면서 내가 얼마나 죄책감을 느끼는 줄 아냐? 내가 죄책감을 느끼는데 어릴 때부터 같이 지내온 이원이새끼는 대체 어떤 걸까. 난 계속 이상하게 생각했어.“

 “.......말린다고 되는 게 아니라고 생각했을 지도 모르죠.“

내가 애써 변명하자 그는 픽 웃었다.

 “그럴지도 모르지, 하지만 놈은 말리려는 생각 자체도 하지 않았어. 주섭이는 그 때문에 이원이에게 아주 이상한 기분인 거야. 옛날 그놈 아버지가 돌아가셨을 때도 이원이놈은 아주 간단히 <학교나 와라>라고 말했다는군. 가장 친한 죽마고우라는 게 대체 어디까지 자신을 생각하고 있는지 무진장 미심쩍어. 극단적으로 주섭이가 만약 마약이나 그런 거에 손을 댄다면 난 그 새끼 손을 잘라서라도 말릴거야.“

중건이형은 내 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 뭔가 내가 알고 있다는 듯한 그런 얼굴이었다.

 “하지만 이원이새끼는 안 그럴 거야. 그 새끼는 그 무표정한 얼굴로 내려다보며 말하겠지. 니가 알아서 끊어. 라고.“

그 말에 가슴이 섬뜩해졌다. 

<매달리거나 기대하지 마.>

이원이형은 분명 그렇게 말했다. 그 때의 그 냉정할 정도로 단호한 그 말투.
뭐가 뭔지 알수 없게 되었다. 이원이형이 어떤 사람인지 중건이형이 뭘 말하는 지 나로서는 도저히 알 수가 없다.

 “........나는.“

 중건이형이 날 빤히 보며 다시 입을 열었다. 분명 나는 새파랗게 질려 있었을 것이다. 그가 무슨 말을 하는 것인지 머리는 알아듣지 못했지만 분명히 가슴은 알아 들었다.

 “네가 어째서 이원이에게 반했는지 어느 정도는 짐작해.“

 “네?“

 철렁 하고 이상한 소리가 났다. 나는 가슴을 부여잡으면서 중건이형을 바라보았다 이 사람이 너무너무 무서웠다. 이 사람은 이원이형의 친구라기엔 너무 무섭다. 주섭이형은 오히려 이원이형과 비슷했지만 이 사람은 굉장히 달랐다. 웃고 떠들때와 평소때가 너무 달라서 어디까지가 이 사람의 본심인지 알수가 없다.

 “그 새끼의 무심한 태도가 넌 좋았던 거 아냐?“

 “.......“

 “미친 다구리를 당하다가, 동정이니 멸시니 뭐 그런 개 같은 것들이 깐죽거리는 그 상황에 있다가 말 그대로 목석같은 그 놈을 만난거야. 그리고 본능적으로 알아 챈 거야. <이 놈은 절대로 날 이상하게 보진 않을 거야. 이놈이라면 내가 어떤 짓을 했어도 당했어도 상관하지 않아 줄거야>라고.“

 나는 부르르 떨리는 다리를 억지로 유지하기 위해 애를 썼다.

 “그래서 이원이에게 착 달라붙은 거지. 그런 일을 당하고도.“

 냉정한 그 말에 나는 깊이 찔려 피가 철철 흐르는 것만 같았다. 그런식으로, 그런식으로 말할 수도 있었던가. 왜 내가 하필이면 이원이형에게 한 눈에 반해 그를 우상시했던 것인가. 마치 오리새끼가 처음 본 것을 어미로 각인하듯 그렇게.

 멸시와 모독과 위선의 동정으로 가득 찬 가운데 그 사람만이 진실했던 것이다. 그 사람 눈 앞에서는 난 단지 김정인이란 녀석이었을 뿐이다. 그는 무관심한 만큼 내가 어떤 일을 당하고 어떤 소리를 들으며 지내왔는지에 아예 신경을 쓰지 않는다.

 하지만. 

 하지만 그것으로 모든 것을 간단히 내가 그저 오리새끼였다고만은 할 수 없어. 



 “그러나, 이해할 수 없는 것은 이원이새끼지.“

갑자기 그가 피식 웃었다.

 “저 새끼가 저러는 거 난 처음 봐. 주섭이도 처음이래. 당황해버렸어. 너에게 진심이라니, 저 무심한 새끼가 네 일이라면 눈이 뒤집혀. 정말 골때린다고.“

 “무심한 게 아니에요.“

나는 멍하니 중얼거렸다.

 “그 사람은 무심한 게 아니에요. 이원이형은 무심한 게 아니라, 어떻게 말해야 할 지 모르는 거에요.“

 나는 주먹을 움켜쥔 채로 내 앞에 놓인 주스잔을 노려보았다. 그리고 그대로 고개를 들어서 중건이형을 노려보았다.

 “형은, 이원이형의 말을 정말 집중해서 들은 적이 있어요?“

 “뭐?“

그 얼굴이 조금 동요했다.

 “형은, 진심을 말해요. 형이 <일어나라>라고 한 마디하는 것에는 여러가지 의미가 함축되어 있어요. 거기엔, 그러니까......“

나는 어떻게든 이해시키려고 애썼다. 

형이 나에게 했던 말들. 행동들. 

 땀에 젖은 내 이마를 쓸어 올려주었다. 나를 보듬어 주었다. 나에게 최초로 키스를 해 주었다. 나에게 섹스가 뭔지 가르쳐 주었다. 다가와 나를 위해 화를 내주었다. 사랑한다고 속삭이진 않는다. 절대로 사랑한다고, 좋아한다고 말해주진 않는다. 

하지만.

 <욕해라, 짓이기고, 울부짖어라, 갈기갈기 찢겠다고 해라>

 <마음이 강해서 좋아한다>

 <너는 내 애인이다>

그 것 속에 얼마나 많은 의미가 있는지, 나는 알고 있었다. 그건 내가 그만을 정신없이 바라보기 때문이다. 그가 나의 바이블이기 때문이다. 나는 그의 신자니까 알 수 밖에 없다. 그만을 생각하고 그만을 받아들이니까. 온 정신을 기울여 그만을 생각하고 있으니까. 그의 행동과 말에 온통 곤두세우고 있으니까, 나에게는 그 밖에 없으니까.

 “....나를 사람으로 만들어 주었다고요.“

눈가가 뜨거워졌다.

 “........그거 정말로 무심하다면 할 수 있는 일이라고 생각하세요?“

내가 그렇게 반문하자 중건이형은 침묵했다. 

 “이원이형에게 직접 물어보라고 해요. 형들이 정말 친구냐고, 정말 소중한 존재냐고 직접 물어보라고 해요. 그럼 답해줄걸요. <당연하다고>. 분명히 그렇게 말할 거에요. 왜 그렇게 직접 묻지 않아요? 보고 있기만 해도 알 수 있지 않아요? 형이 무슨 생각을 하는 지 알고 싶다면 물어보면 되잖아요? 왜 형을 무심하고 냉혹한 사람이라고 매도해요? 왜요?“

나는 눈물이 나오지 않도록 억지로 눈가를 꾹 눌렀다.

분하다. 말을 좀더 잘했다면 좋으련만. 
이원이형이 얼마나 좋은 사람인지 보고도 모르는 것일까. 그럼, 결국 이원이형은 이렇게나 친한 친구들 사이에서도 항상 혼자라는 것 아니야? 이제 형에게는 부모님조차 없다. 나, 좀더 잘해주어야 해. 형에게 항상 받기만 하고 주는 건 없어.

 사실은 형도 외로운 걸, 형에겐 이제 가족조차 없는데. 

나는 항상 기대기만 해. 형은 혼자서도 굳게 서서 나를 지탱하는데 나는 기대기만 해.



 “좋아.“

갑자기 중건이 형이 내 머리를 쓰다듬었다.

 “너, 좋은 놈이야.“

무슨 소린가 해서 억지로 고개를 들자 미소짓고 있는 중건이형이 보였다. 

 “네 말대로 직접 물어볼게. 네 말이 맞는지도 몰라. 나는 주섭이가 가장 중요하니까 이원이보단 주섭이 새끼 우선이야. 난 그 새끼 밖에 안 보여.“

 “난 이원이형 밖엔 안 보여요.“

내가 따라서 피식 웃자 중건이형도 마주 웃었다. 

 “그 새끼에게 너도 애교좀 떨어봐, 그 목석이 어떻게 반응하나 좀 보게.“

 “에에, 저는 그런 거 잘 못하는데요.“

 “아냐, 할 수 있어. 취한 척하고 한 번 애교좀 떨어 봐. 어차피 여긴 게이바야. 남자끼리 들러붙는 거 무척 자연스러운 거라구.“

중건이형이 장난스레 윙크했다.







 “정신 드냐?“


차분한 목소리.


눈을 뜨자, 낯선 방이었다. 

인테리어 잡지에라도 나올 것같은 블랙과 화이트 톤의 가구와 벽지, 그리고 낯선 향기가 침구에 배어 있었다. 너무 낯설어서 불안감을 느꼈다. 
여기가 어딘가 하고 물어보려고 했지만 머리가 너무 아프고 목이 칼칼해 소리가 나오지 않았다.
차가운 물수건이 다시 얼굴을 덮었다. 옆에 있는 것은 이원이형이었다.


화장실에서, 형에게 업혀 나오면서 의식을 잃었던 것 같다. 거기서 형을 붙잡고 울고 불고 토하고 이상한 짓거리를 해댄 거 같은데 가물가물했다. 형은 내 이마에 손을 대더니 조용히 말했다.

 “지금 새벽 1시다. 내가 부모님께는 전화 해 놓았어. 여기서 자고 간다고.“

 “....여기, 어디?“

 “게이빠 2층, 기억하냐? 우리 삼촌 후배라는 분의 집이 게이빠 2층이라고 했던 거.“

어렴풋이 기억이 났다. 아니, 사실은 뒤죽박죽이었다. 
게이바라는 곳에서 형과 같이 놀다가 화장실로 뛰어들어가 토하고 정신을 잃은 거 같은데 어떻게 새벽 1시라는 거지? 

눈을 다시 감자, 시끄러운 소음이 환청처럼 들려왔다. 

강한 비트의 음악, 쿵쿵 탕탕 쾅쾅.

그 소리가 기억을 되살려 주었다. 그거다. 

스트립쇼.

가슴이 싸아 하게 차가워졌다. 관중들 앞에서 옷을 벗고 춤을 추는 것.

눈을 꽉 감자 말라 비틀어진 눈물샘이 조금 작용을 한다. 열이 있는 건지 호흡이 뜨거워서 힘이 들었다. 이원이형이 약 같은 것을 입안에 넣어 주었다. 억지로 물과 함께 삼키자 형은 천천히 일어섰다.

 “자라.“

 “형,“

나는 억지로 입을 열었다.

 “......나, 좋아해?“

 “그래.“

나는 피식 웃었다. 

 “나 사랑해?“

 “아마도.“

 “내가 바보같아?“
 
 “응.“

 “나를 보면.....응, 그러니까 하고 싶어져?“

 “뭘 해?“

미심쩍다는 듯 형의 표정이 일그러졌다.

 “그러니까, 그거.“

 “섹스?“

 “응. 하고 싶어져?“

 “그래.“

나는 피식피식 웃었다.

아, 기분 좋다. 미쳐버릴 정도로 기분 좋다.

 “나 밖에 애인은 없는 거지?“

 “없다.“

 나는 눈을 감았다. 붕붕 뜰 것같다. 방금 먹인 약이 혹시 흥분제같은 것은 아닐까.
열이 나도 기분은 좋다. 정신을 잃기 전까지 생각났던 그 빌어먹을 스트립쇼도, 다 멀리 지나가버린 흐릿한 사건일 뿐. 지금 내 앞에 있는 것은 오로지 이원이형 뿐이었다.


눈, 코, 입, 뺨, 귀, 이마, 머리카락. 자기 전에 자세히 기억해 두었다가 꿈을 꿔야지, 생각해보니 요즘 나, 그때의 꿈은 거의 꾸지 않아. 매일매일 그저 정신없이 형에게 밀려서 꿈도 꾸지 않고 푹 자게 되네. 아, 역시 섹스를....거, 녹초가 되다시피 해버리니까 그런가. 거기다가 형의 꿈을 꾸니까 그런가.

히죽히죽 웃음이 나왔다.

 “형.“

 “왜? 잠이나 자라니까.“

짜증스러운 듯 퉁명스런 말투였지만 받아주긴 다 받아주는 게 이원이형이다.
나는 갑자기 소리내어 웃었다. 
아, 기쁘다. 나만이 형의 신도다. 나만이 형의 사도다.

혼자 키득거리니까 형은 아마 내가 열이 도진 모양이라 생각했는지 이마를 꾹 눌러주더니 자라고 다시 말한 뒤 밖으로 나갔다. 

나, 행복해요.

내가 왕년에 무슨 일을 당했든지 지금은 형이 옆에 있으니까, 행복해요.

윤이원, 나 당신을 죽어도 놓지 않을테니까 각오해요.

절대 놓지 않을 거야. 절대 놓지 않고 악착같이 물고 있을 테야. 무슨 일이 있어도 반드시 견디어 내어 당신을 내 품안에 가두고 아무데도 가지 못하게 할 거야.

 형이 날 좋아해주는 한, 나는 자신있다구. 나, 사랑하는 건 처음이지만 자신 있어. 형이 날 좋아한다니까 나 자신있어. 

하면 된다.

으아, 멋진 표어야.

하면 된다구. 나, 버티고 버티고 또 버텨서 형을 가질 거야. 강해지고 또 강해져서 그 딴 일 따위 다 잊어버리고 혼자서 당당히 형에게 손을 내밀거야.

울지 않고 웃을 거야. 더이상 안 울어. 내가 왜 울어? 내가 얼마나 독종인데.

그딴 일을 당한 건 겨우 1년 반이야. 내가 사랑받은 건 17년이야. 나는 괜찮아. 고작 1년이란 시간때문에 내가 앞으로 살아가야 할 인생을 포기한다고? 어림도 없어. 형과 같이 살 날이 앞으로 얼마나 많은데. 앞으로 10년, 20년, 아니 50년을 같이 할 수도 있어. 그런데 그 미래를 고작 1년때문에 포기한다고? 어림도 없어.

포기 안 해. 

절대 포기 안 해.

쓰러지진 않을 거야. 나는 문제 없어.

아, 어디선가 들은 노래같아.

 “쓰러지진 않을 거야~ 나는 문제 없어.“

나는 혼자서 키들키들 웃었다.






잠이 들었나보다. 축축해진 옷자락이 기분 나빴다.

부시시 몸을 일으키자 바지가 없다는 것을 깨달았다. 어, 역시 그때 그거로 바지가 더럽혀졌나봐. 나는 팬티바람으로 일어날까 말까 망설였다.
방안은 여전히 어둡다. 아니, 엄청나게 어두웠다. 불을 켜려고 해도 스위치가 어디 있는 지 알수가 없다. 침대에서 슬그머니 몸을 일으켜 바닥에 발을 대자, 무척이나 차가운 한기가 올라온다. 

 땀에 젖은 몸이라서인지 더 춥다. 그래도 남자니까 바지가 없어도 방 밖으로 나가볼까. 이원이 형이 있을 지도 몰라.
 나는 엉거주춤 일어나 사방을 더듬었다. 런닝 셔츠 한 장에 트렁크 한장. 이대로 밖으로 나가긴 민망하니 뭔가라도 걸치는 게 좋겠다. 마구 더듬어 보니, 티셔츠 같은 게 잡힌다. 내가 입었던 것인가? 살짝 냄새를 맡아보니 음식 냄새가 났다. 
 얼추 걸쳐보니까 내옷이 맞긴 맞다. 다행히 박스 티라서 허벅지까지 내려와 반쯤은 팬티를 가렸다. 덜 흉하겠지.

 방문을 슬그머니 여니, 음악소리가 잔잔하게 들려온다. 재즈인거 같다. 
밖으로 나가보니까 집 구조가 특이하다는 것을 알 수 있었다. 방 밖이 바로 난간에 계단이 있었다. 복층 아파트가 있다더니 이게 그 구조인가 보다. 천정이 가까운 거리에 있어서 불빛이 환했다. 계단 아래를 슬쩍 내려다 보니 거실이 보였다. 거실은 서양영화에나 나올법한 스타일로 지어져서 둥그런 흰 소파가 그대로 내려다보였다.

 그 흰 소파에 중건이형, 주섭이형, 그리고 이원이형과 바의 주인이라는 남자, 아사하라씨가 있었다. 술을 마시고 있었는지 테이블 위에는 얼음과 양주병, 잔이 어지럽게 널려 있고 안주 같은 것도 있었다. 

 “그래서? 그래서 어떻게 했나요?“

중건이형이 명랑한 어투로 묻고 있었다. 술을 꽤 마셨는지 뺨이 붉다.

 “조용히 술잔을 얼굴에 뿜어 주었죠.“

 “하, 하하하하...“
 
 상대는 바의 주인이라는 인호씨. 단아하게 생긴 남자였다. 편안해 보이는 니트 티를 걸치자 몸의 선이 더 아름답게 드러났다. 무슨 모델같은 남자다.
주섭이형은 중건이형의 허벅지를 베고 누워 있었다. 소파의 팔걸이에 다리를 얹은 좀 우스꽝 스러운 자세였는데도 불구하고 전혀 우습게 보이지 않는다. 덩치나 키 때문에 박력이 있어서 그런 걸까.

 이원이형은 나른한 듯 몸을 길게 펴고 소파에 기대어 있었다. 바로 옆에 앉은 아사하라씨가 이원이형의 옆에 앉아 그의 머리를 쓰다듬고 있는데 그 모습이 무척이나 어울려 가슴이 지끈거렸다.

형의 나른한 표정이나, 아사하라씨의 부드러운 표정.

 나는 끼어선 안되는 것 같은, 그런 분위기였다. 모두 당당하고 아름다운 남자들이었다.


 “어? 깨어 났나요?“

나를 먼저 발견한 것은 집주인인 인호씨였다. 나를 보자 벌떡 일어난다. 그 뒤를 이어 이원이형이 일어서서 내쪽을 올려다보았다. 나는 어정쩡한 표정을 지으면서 계단을 내려갔다. 어쩐지 나같이 빈약한 녀석은 끼면 안 될 자리 같아서 이상했지만 어쨌든 어정쩡하게 이원이형 옆으로 가니까 형이 손을 뻗어 어깨를 안아 주었다.

 “몸은 괜찮아?“

중건이형이 그런 이원이형을 슬쩍 보며 묻는다.

 “네. 열은 가라 앉은 거 같아요. 지금, 몇 시에요?“

 “새벽....5시. 우리 밤 샜다.“

중건이형이 피식 웃으면서 늘어진 주섭이형을 가리켜보였다.

 “이 새끼는 잠보야.“

 “뭘 좀 마시는 게 좋지 않겠어요?“

인호씨라는 사람이 어느 새인가 냉장고로 가 주스병을 꺼내들고 있었다. 그러고보니 거실 한 구석이 홈바였다. 과연 호화로운 집이다. 영화에서나 볼 듯한 그런 구조였다.

 “감사합니다. 이렇게....“

나는 부끄러워서 고개를 숙이며 주스 잔을 받아 들었다. 바짝 마른 입속에 차가운 주스를 한 모금 마시자 정신이 번쩍 났다. 시원해서 속 안까지 개운해지는 기분이었다. 

 “몸이 안 좋으면 오지 말지 그랬어? 나중에 놀러와도 괜찮을 걸.“

아사하라씨가 쯧쯧 혀를 차면서 날 바라본다. 나는 고개를 숙이며 괜찮아요 라고 약하게 말했지만 그는 크게 소리내어 웃었다.

 “어이, 이원이에게 손대지 말라고 대들던 기세는 다 어디가고 이렇게 풀이 죽었나?왜? 새롭게 나의 매력에 눈을 떴나?“
 “누, 누가욧!“

 얼결에 바락 외치자 모두들 까르르 웃어버린다. 
아, 이 일본아저씨는 정말 내겐 쥐약인지도 몰라. 나는 이원이형과 그를 곁눈질로 훔쳐 보면서 한숨을 삼켰다.

 “이쪽 녀석, 란하고 비슷한 느낌이 들지 않나?“

아사하라씨가 인호씨에게 손짓하며 묻는다. 나는 그 란이라는 이원이형의 삼촌이 대체 어떤 사람인지 무척이나 궁금해졌다. 그림을 그리고 게이였다는 그 사람에 대해 이토록 많은 사람들이 관심을 가지고 있다니. 

 그러나 인호씨는 싸늘한 얼굴로 고개를 저었을 뿐이었다.

 “글쎄요, 저는 모르겠는걸요.“

그 싸늘한 말에 나는 조금 움츠러들었지만 아사하라씨는 아무렇지도 않은 듯 담뱃재를 털며 말을 이었다.

 “이 애도 그림을 그려. 지금은 상처투성이라 그 예쁜 얼굴의 진면목을 볼 수 없지만 어쨌든 이애도 꽤나 예쁘다구. 다리 좀 봐, 가늘지?“

나는 황급히 다리를 오무렸다. 트렁크 팬티를 입고 다리를 벌리고 앉으면 안쪽까지 다 보인다는 사실을 깨달았던 것이다.

 다들 날 놀리며 킬킬거린다. 나는 괜히 이원이형의 손을 잡아 당겨서 품에 안았다.시선이 한번에 내쪽으로 쏠려서 부끄러웠다. 게다가 지금은 바지도 입고 있지 않았으니까,

 “그런데, 니들은 학교 안 가냐?“

아사하라씨가 갑작스레 생각난 듯 질문을 던지자 중건이형이 하품을 하며 대답했다.

 “가요, 점심시간에 이 부족한 잠을 보충해야 겠지요. 일단 명목상 고3은 고3이니까요. 나는 이래뵈도 공부 잘한다구요. 낼 모레가 기말고사기도 하구요.“

 “자넨 대학 갈 거지?“

 “네, 가서 좋은 직장 잡아야 얼른 독립해, 이 멍청한 새끼 먹여 살리죠.“

중건이가 씩 웃으며 말하자 옆에 있던 인호씨가 미소지었다. 

 “행운을 빌어, 그 친구도 자넬 먹여 살리겠다고 하니, 둘다 아주 잘 먹고 잘 살겠네.“

중건이형은 큰 소리로 웃었다.
당당해 보이는 그 웃음에 나는 감탄하면서도 부러웠다. 아버지 말대로 당당해지고 강해지지 않으면, 어떻게든 현실을 바로 보고 나아가지 않으면 아무 것도 달라지진 않는다. 돈을 벌고 강해지면 사람들은 그게 어떤 존재든 인정해 준다고 했다. 

학교에 가서 당당히 수업을 받고 성적을 올리고, 아무도 무시할 수 없게 훌륭해지면 괜찮을까. 그렇게 되면 날 괴롭히는 사람들은 없어지게 될까. 아, 아니지 이렇게 멍하게 있어선 안 돼. 가장 큰 문제는 이 빈약한 몸을 일으켜 세워서 건강해지는 게 우선이야. 그래서 이원이형이 나에게 기댈 수도 있게 해 줄거야. 강해져서 혼자서도 뭐든지 할 수 있게, 그렇게 되어야 해.

 “참, 예쁜이, 넌 앞으로의 계획이 뭐냐?“

 “.....일단은 미대를 염두에 두고 있어요.“

의외로 말은 차분히 터져 나왔다. 뺨에 이원이형의 시선이 느껴져서 간질간질했다. 또 얼굴이 붉어지지 않도록 노력하며 나는 담담하게 말했다.

 “이미 공부하는 게 늦었으니까 디자인계로 나갈 수 밖에 없을 거에요. 만약에 학교에 계속 다니기 어렵게 된다면 검정고시를 볼 거고, 그래서 그 쪽으로 나가려고 해요.“

나는 빙긋 웃었다.

 “형이, 할 수 있을거라고 했으니까 할 수 있어요.“

이원이형의 손을 꽉 잡았다. 이 사람들 앞에서는 부끄러워 할 필요가 없으니까.

 “사진, 할 마음 있어?“

갑자기 물어 온 것은 인호씨였다.

그의 눈은 서늘했다. 아마도 란이라는 그 이름때문이었는지 나에 대한 감정은 아무래도 호의적인 것은 아닌 것 같았다. 하지만 서늘하고 깊은 그 눈에는 뭔가 이루 말할 수 없는 어떤 것이 스며 들어서 가슴이 아릿했다.

 “사진기를 만져 본 적은 없지만.....“

 “관심이 없다면 할 수 없지만, 기초가 부족하면 순수미술은 하기 어려워. 사진과나 디자인과가 옳은 선택이겠지, 어느 정도 그리는 지 알수는 없지만 관심이 있다면 괜찮은 선생을 소개시켜 주겠어.“

 나는 멍하니 입을 벌렸다. 사진? 생각지 못했던 부분이었는데?

 “자넨 지금 고2라고 했지? 고2라고는 해도 벌써 2학기이고 새로운 것을 시작할 때는 아니야. 하지만 사진이라면 어느 정도 승산은 있을 지도 모르지. 물론 재수하는 것을 감안해 생각한다면......“

 “생각할 시간을 주세요, 지금 다니는 화실이 있으니까요. 저 자신의 수준이 대단치 않다는 것은 저도 알고 있거든요. 화실을 다니기 시작한지 겨우 두달 밖에는 안 되니까요.“

 “결단은 빨리 내리는 게 좋아.“

옆에 있던 중건이형이 한 마디 던졌다.

 “재수 보다는 대학을 빨리 가는 편을 택한다면 그 쪽이 승산이 있을 지도 몰라, 난 미술은 잘 모르지만 어쨌든 유리한 쪽을 택하라고 한다면 말이야.“

나는 이원이형을 슬쩍 올려다보았다. 이원이형은 형답게 아무 말도 없었다.
하기야, 이럴 때 이래라 저래라 하는 것은 형답지 않은 일이지. 나는 형의 손을 한 번 꽉 잡고는 고개를 끄덕였다.

 “내일까지 말씀드릴께요. 부모님과도 상의드려야 하니까요. 레슨비라든가 교재비라든가 그런 것은 어떻게 해야 할까요?“

 “그건 선생이 될 녀석과 직접 말해보는 게 좋겠어.“

인호씨가 빙긋 웃었다.

 “선생이 누군데요?“

내가 묻자 인호씨는 스핑크스같은 미소를 지어 보였다.

 “내 동생.“




집 앞까지는 아사하라씨가 데려다 주었다. 주섭이형은 인호씨 집에서 아침까지 잘 생각인지 대굴대굴 구르고만 있었고 중건이형은 정말 굳건하게 5시 반에 샤워까지 마치고 학교에 간다고 나갔다. 

어느새 새벽 6시.
신문을 돌리는 건지, 조깅을 하는 건지 알 수 없는 사람들이 휙휙 골목길을 지나다니기만 할 뿐 그래도 인적은 드물었다. 

 “감사합니다. 아저씨.“

 “아저씨라니. 내가 분명히 겐씨라고 부르라고 했지?“

웃는 얼굴로 말해주는 그 사람을 나는 조금 흘겨보았다. 자꾸 날 놀리려는 사람이다.
 “생각 잘해봐. 인호의 동생은 꽤 유명한 사진작가야. 그러니까 나쁘진 않을걸.“

 “네.“

나는 아사하라씨에게 인사하고 나오면서 이원이형에게 물었다.

 “사진으로 바꾸는 게 좋을까요?“

 “너 하고 싶은 대로 해.“

문득 나는 웃음이 나왔다. 그렇군. 이래서 다들 형을 오해해.

 “나는 그림을 그리고 싶지만 사진을 배우는 것도 좋을 거 같아요. 지금은 시간도 없고, 사진이라는 새로운 걸 배울 기회가 주어지는 것도 흔한 것은 아니니까.“

 “그렇군.“

 “좋아해요.“

형이 조금 움찔했다. 나는 장난기가 돌아서 히죽 웃으면서 발꿈치를 들어 형의 목덜미에 키스했다. 키 차이가 좀 있다보니 뺨에 닿기도 쉽지는 않다.

 “.......“

 “응, 그럼 그렇게 할까봐요. 글구, 형이랑 같이 살래요.“

 “.....“

 “나랑 같이 살면, 잘 해줄거에요?“

 “.....“

 “이뻐해줄 거죠?“

 “글쎄.“

형은 정말 생각에 잠기는 듯 침묵했다. 나랑 살면 어떻게 이뻐해줄까. 
이 사람은 어떤 식일까? 갑자기 너무너무 궁금해졌다.

 “형의 오피스텔과 우리집이 가까우니까, 수시로 들락거려도 되고. 그죠?“

 “응,“

 “근데 형의 학교는 꽤 멀지 않아요?“

 “학교, 자주 갈 생각은 별로 없으니까. 출석일수만 맞춰 졸업만 할 거야.“

 “에?“

 “대학 가려는 거 아니니까.“

그렇구나, 막연히 생각하면서 나는 형의 허리에 얼굴을 비볐다. 

 어슴프레 밝아오는 새벽길을 걸으면서 나는 형을 올려다보았다. 목석이 아니라 단단한 기둥같은 사람. 하지만 본인은 아무에게도 기대지 않는다. 바라지도 않는다.

 나는 형의 단단한 모습에 괜히 슬퍼졌다.



Blue Blue Friday 35.  윤이원

뭔가 코끝을 간지럽혔다. 
작은 움직임. 벌레인가 할 정도였지만 앵앵대는 소리는 들리지 않는다.
눈을 뜰까말까 망설이고 있었더니 무언가가 다가와 뺨에 닿는다. 축축하고 미지근한 것. 제법 쪽 하고 소리가 난다.


 ......민망하군.

눈을 뜨는 것이 민망해서 그냥 감고 있었더니 손가락으로 장난을 하고 있었다는 게 분명해 졌다. 손가락이 입술을 만지작거리다가 코끝을, 그리고는 귓가를 살금살금 건드린다. 감은 두 눈가로 느껴지는 빛을 보아 아침인 것은 분명하건만 설마하니 어젯밤에 그렇게 하고도 또 하자고 지분거리는 것일까.

 ....아니면 내가 너무 좋아서 그냥 두고는 못 보겠다는 거냐?


 결국 눈을 가늘게 떴더니 허둥지둥 손가락을 거두며 물러서는 녀석이 보였다. 벌거벗은 채 엉거주춤 팬티를 주워입고 화장실로 뛰어가는 몰골이 굉장히 웃긴다.

 물소리가 났다. 녀석은 샤워를 하는 듯했다. 
슬쩍 시계를 보았더니 새벽 7시가 조금 안 되었다. 녀석의 학교는 여기서 15분쯤 걸리는 거리다. 물론, 버스를 제대로 탔을 경우에.


 “아침, 먹어요!“

 “너나 먹고 얼른 가.“

 “형은 학교 안 갈거에요?“

 “느긋하게 가보지 뭐, 얼굴 도장만 찍으면 돼.“

침대위에 걸터 앉아서 담배를 피우고 있는 내게 옷을 끼어입은 녀석이 황급히 토스트 한 접시를 내밀었다. 물기가 아직 남은 머리카락이 찰랑거려서 시야가 어지럽다.

 “먹어요. 아침은 먹는 게 좋대요.“

 “너나 먹으라니까.“

 “나 먹었어요. 이건 형꺼!“
 
억지로 내미는 빵 한조각을 입에 물었더니 녀석이 방긋방긋 웃으면서 가방을 들쳐메었다. 그리고는 현관으로 신발을 신고 뛰어 나간다. 아니, 나가려다 말고 이쪽을 한 번 더 보았다.

 “형, 갔다 올께요.“

 “이따 보자.“

빵조각을 문 채 손을 흔들었더니 녀석이 빨개진 얼굴로 응응 하며 뛰어 나간다. 작은 등이 마구 흔들리는 게 저 놈, 조금만 더 건드렸으면 그대로 섰을 거란 생각이 들어 우스워졌다.






나는 놈과 산다고 해서 별로 달라질 것은 없을 거라고 생각하고 있었다.
하지만 예상 외로 달라진 것은 많았다.

 누군가 같이 먹고 자고 일어난다는 게 굉장히 생소하다.

 침대에서 항상 같이 자는 것도 조금 이상하다. 뭔가를 내게 먹이는 그 행위도 좀 묘하고, 잔뜩 달라붙어서 뽀뽀를 퍼 붓는 녀석도 뭔가 위화감을 느끼게 한다.
 이상하긴 하지만 싫지는 않다. 하지만, 이게 정말 좋은지는 잘 모르겠다.

 나는 담배연기를 내뿜으면서 잠깐 머리를 긁적이다가 결국 샤워를 하기로 했다. 오늘은 그래도 학교에 한 번 가 봐야 겠지.



 “여어, 새 신랑.“

웃으면서 중건이가 내 등을 후려갈겼다. 주환이는 옆에서 또 뭘 질겅거리며 먹고 있었다. 신랑이라는 말에 주환이가 물었다.

 “어때? 신혼은?“

 “......이상하다.“

 “좋아서 이상한 거냐. 싫어서 이상한 거냐?“

중건이가 평소보다 더 집요하게 물었다. 나는 녀석의 얼굴을 멀뚱거리며 보다가 대답해 주었다.
 “잘 모르겠지만 어쨌든 이상하다.“
 중건이는 시익 웃었다. 대체 왜 그렇게 묘한 얼굴로 웃는 지 모르겠지만 녀석은 흥얼 웃더니 진지하게 말했다.

 “잘 해줘라.“

 “......“

 “그애처럼 널 좋아해줄 사람은 세상 천지에 없을 지도 몰라.“
 좀 미심쩍은 얼굴로 보았더니 중건이가 턱을 주환이의 머리통에 올려놓은 채로 중얼거리듯 말했다.

 “사랑하든 좋아하든, 무엇보다 가장 중요한 것은 너를 소중히 여긴다는 거지.“

 “......야. 주섭이 마누라, 간지러서 난 닭이 되기 직전이다.“

주환이가 콱 미간을 찌푸리며 말했다. 중건이는 그런 녀석의 머리통을 꾹꾹 누르며 말했다.

 “그럴까봐 내가 꾹 누르고 있잖아.“

 “지랄. 내 보다보다 간지러서 돌아버리겠다. 어째 내 주변에 호모새끼들이 이렇게 널렸는지. 그나마 혹 정상인가 싶은 새끼는 아예 살림을 차렸다니 돌겠다.“

 “....내일 너희들 올래?“

 내가 문득 연기를 내뿜으면서 묻자, 주환이가 되물었다.

 “앞대가리 뒷대가리 다 떼고 뭔 소리야? 어딜 가?“

 “정인이 집에.“

 “에? 이쁜이집?“

황당한 듯 주환이가 물었다. 녀석은 무슨 대단한 소리라도 들은 듯한 얼굴로 두 눈을 부릅떴다. 중건이도 마찬가지였다.

 “이쁜이 집에는 왜? 왜, 왜 우리들이 가는데!“

 “.....내일 내 생일이라고.“

 “하?“

중건이와 주환이가 동시에 입을 저억 벌렸다.

말하는 나도 민망해 죽을 지경이다. 두 녀석은 잠깐 동안 무슨 이야길 들었는지 알 수 없다는 표정으로 나를 보고 그 다음에는 서로의 면상들을 훑었다. 그리고는 한숨을 동시에 내쉬었다.

 “그러니까, 너의 장모님께서 니 생일상을 차려주신다고 우리들을 모여라 그렇게 말하셨다 그거냐?“

 “그래.“

중건이는 가슴을 탁탁 쳤다. 기가 막혀 말이 안 나오는 모양이다.

 “미, 미치고 팔짝 뛸 노릇이네. 야, 너도 상상을 해봐라. 우리가 그 녀석 집에 턱 가서 잘 먹겠습니다 하고 뭘 받아먹을 수 있을 거라 생각하냐?“

주환이가 옆에서 소릴 내질렀다.

 “그 새끼 깔고 팬 게 우린데 그 새끼 부모님 앞에서 어쩌라구! 우리가 면상에 철판이라도 깔기 전에야 그게 가능키나 하냐!“

 “정인이는 오랜다.“

 “크으!“

 “허어!“

두 놈은 기가 막힌 듯 혀를 찼고, 한숨을 내쉬었다. 중건이는 좀 그럭저럭 괜찮다는 얼굴이었지만 주환이는 아니었다. 녀석은 때려 죽여도 못간다고 소리쳤다. 덕분에 이 놈이 우리들 중 가장 양심이 있는 놈이라는 것을 나는 처음으로 깨달았다.

 “생각 해봐.“

내가 다음 수업시간 종이 치기 전에 옥상에서 내려가려고 했더니 중건이가 얼른 물었다.

 “주섭이 새끼는 왜 또 안 왔어?“

 “나도 몰라. 전화 해 봤냐?“

 “응답 없어.“

 “그럼, 밧데리가 나간 게 아닌가.“

 “똑같은 새끼들.“

중건이는 이를 갈면서 계단을 뛰어 내려갔다. 그 뒤를 주환이가 잔뜩 화가 난 멧돼지 마냥 씩씩 대며 뛰어 내려간다. 
주섭이가 나와 어디가 닮았다고 저러는 지. 나는 혀를 찼다.


 정인이어머니가 내 생일을 물으시더니 갑자기 눈을 크게 뜨면서 생일상치르자고 한 것은 일 주일 전. 그러니까 정인이와 내가 같이 살게 된 지 닷새가 막 지나서였다. 
 
 “이원이 생일이야? 그럼, 내가 미역국을 끓일게. 우리 집에 와! 친구들이랑. 친한 친구들 있다고 했잖아?“

 “에?“

 “정인이랑 둘이서 지내는 것도 좋겠지만 그래도 우리 집에서 다들 지냈으면 좋겠어. 이원이친구들도 보고 말이야. 응?“

 “데려와 봐. 술은 넉넉히 준비해 줄테니.“

반짝반짝 눈을 빛내는 어머니는 그렇다치고 말 없는 장인까지 툭 내뱉자 피해갈 장소는 없었다. 나는 옆에서 두 손을 맞잡고 얼굴을 붉힌 정인이를 보다가 별 수 없이 <말은 해 보겠습니다> 라고 얼버무릴 수 밖에 없었다. 
 게다가 정인이가 옆에서 내내 주환이니 중건이니 주섭이 이야기를 해대서 두 분은 이유없이 기대가 커진 듯 했다. 

 “그 중건이란 친구가 그렇게 잘 생겼어?“

 “그 주환이란 친구가 그렇게 재미있어?“

 “그 주섭이란 친구가 그렇게 자상해?“


 대체 그 새끼들 어디가 그렇게 자상하고 재미있는지 정인이 머릿속을 까보고 싶은 생각이 문득 들었지만 내 친구들이 좋다는 데야 나도 할 말은 없었다. 그저 쪽팔리고 민망할 뿐.

 그나 저나 주섭이 새끼는 왜 안 오는 걸까. 그 새끼 혹시 아사하라씨와 회사에 다니고 있나. 졸업하고 나서 쓴다고 했으니 그건 아닐텐데. 아니면 그 새끼 인호씨랑 바람이라도 피우고 있나?

 인호씨라는 사람.

 나는 그 사람이 썩 마음에 들지는 않았다. 묘한 얼굴을 묘하게 하고 서 있는데 말은 아주 잘 하면서도 어딘가 한 군데 빈 것 같은 느낌이었다. 아사하라씨가 툭툭 말은 해도 매력있다고 느껴지는 것과 달리 감추어진 악의같은 게 있는 그런 기분이었다. 아사하라씨도 아무렇지도 않게 그를 대하긴 하지만, 어딘가 한 선을 긋고 있었다. 둘은 친구는 결코 아니었다.

 “어쩌면 그냥 몇 번 같이 잔 사이일지도.“

 나에 대한 시선에는 굶주림이 있었다. 옆에 아사하라씨나 중건이가 없었다면 나에게 수작을 걸어 왔을 지도 모른다는 생각이 문득 들었다. 영지가 날 바라보는 것 보다 훨씬 위험한 수준이다.

 아, 시간이다.

정인이 녀석 학교에 데리러 갈 시간이다.

내가 부스스 일어나자 뒷좌석에 앉아 있던 중건이 자식이 주먹질을 해 보인다. 놈과 나는 같은 반이다. 덤으로 말한다면 주환이도 같은 반. 대신 주섭이는 다른 반이다. 주환이는 내가 일어나자 혀를 내밀며 <팔불출>이라고 야유를 한다.
하지만, 별 수 없다. 워낙에 사고를 치고 다니는 놈이 정인이가 아닌가.

 어차피 나야 출석일수만 채우면 그만이니 수업이 한 시간 더 남았다고 해서 미적거릴 이유는 없었다. 적당히 가방을 들고 나오자 지나가던 교사중 한 명이 잔뜩 미간을 찌푸려 보였다. 하지만 굳이 막지는 않았다. 어차피 막 나가는 놈인데다가 이미 고3인 것이다.

 천천히 버스를 타고 정인이네 학교로 갔다. 
 매성은 우리 학교에서 버스를 타고만도 30분이나 걸리는 제법 먼 학교다. 덕분에 항상 나는 1시간 정도 수업을 땡까먹고 가야만 했다. 

정인이는 요즘 매맞지 않고 다니는 거 같다. 말은 안했지만 주섭이새끼가 매성의 놈들에게 한 마디 던진 거 같다. 주섭이와 내 중학교 후배라는 녀석이 매성의 일짱이라고 했다. 게다가 매성의 졸업생들 중에서도 이름만 대면 알 만한 인물과도 안면이 있긴 하다. 
 
 ....물론, 그 외에도 매성의 짱이라는 새끼가 정인이를 좋아하고 있다는 소리는 나도 듣긴 들었다. 조금 가슴 속 한구석이 삐끗하긴 했어도 의외로 신경이 쓰이진 않았다. 어쩌면 정인이새끼가 내게 홀라당 빠져 있다는 것을 믿고 있기때문이기도 하고, 그 새끼가 내 꺼라는 게 변치 않는 이상 그 매성의 짱이라는 새끼가 정인이를 가질 수는 없을 거라 생각한다.

 게다가 내게 도움을 요청하지도 않는데 내가 나설 자리도 없다. 사내새끼 주제에 <나 좋아하는 새끼가 있대, 그 새끼좀 패줘> 따위를 지껄일 리도 없다. 그러니, 알아서 처리 하게 내버려 둘 수 밖에.

 어쨌든 정인이놈은 점점 얼굴이 이뻐지고 있는 것은 사실이었다. 길 가다 보면 남자든 여자든 힐긋 쳐다보기도 한다. 자주 웃기도 하고 처음 봤을 때와 달리 눈빛이 살아서 반짝반짝 빛이 난다 (내 생전 사내새끼에게 반짝반짝 빛이난다는 말을 하게 될 줄은 몰랐지만). 
 이젠 상처도 다 나았다. 맨 처음 봤을 때의 그 비리비리한 약골과 빙글거리는 이 새끼가 정말 동일인물인가는 나도 가끔 헷갈릴 정도다.

 몰랐지만, 놈은 이뻤다.

 요즘 머리가 조금 길어졌다. 미용실에서 영지가 다듬어준대로 머리가 조금 자라자, 앙상하던 뺨에 살집이 조금 잡히면서 동글동글 귀여운 얼굴이 되었다. 약간 곱슬기가 있는 머리라 찰랑거린다고는 차마 말 못하지만 어쨌든 고개를 까딱이면서 크게 웃을 때면 꽤나 볼만한 얼굴이 된다고 생각한다.

 그 얼굴을 생각하니 조금은 가슴이 두근거렸다. 

 학교 교문에 가서 기다리는 것도 볼썽 사납다. 나는 언제나 버스 정류장에서 기다렸다. 여기서 하교하는 녀석과 함께 녀석집에 간다. 그러면 장모는 저녁을 준비하고 있다가 이런 저런 이야길 하다 저녁 무렵에 내 오피스텔로 돌아온다. 실은 나는 저녁 먹으러 그 녀석집에 가는 거다.

 장모라....생각해보면 조금 쪽팔리긴 하지만 별로 틀린 말은 아니지 않은가. 


 “형.“

 밝게 웃으면서 어느 새인가 녀석이 다가와 팔뚝에 매달렸다. 계집애처럼 매달리는 것은 아니지만 덥석 팔을 잡는 녀석은 확실히 얼마 전과는 차이가 있었다. 이 놈이 내가 건드리기만 해도 발딱 서던 조루가 맞나 싶을 정도다.

 “안녕하세요?“


 녀석과 나란히 나타난 것은 같은 반의 부반장이라는 여자애로, 김나미라고 했다. 뭔가 거북한 반짝이는 눈으로 인사를 하고는 내가 무서운지 슬그머니 시선을 피한다. 그 옆에 있는 각진 얼굴에 지극히 평범한 면상을 하고 있는 반장이란 녀석은 내게 어울리지 않는 90도 각도의 인사를 하고는 유유히 사라진다. 어쨌든 웃기는 두 녀석이다.

 “형, 배고파요?“

 “아니.“

 “오래 기다렸어요?“

반짝이는 녀석의 눈은 기분이 좋다.

 “오늘 엄마가 삼계탕 해준댔어요. 가요.“

 “오늘은 레슨 없어?“

 “없어요. 모레에 있어요.“



 그 인호라는 작자의 충고에 따라 녀석은 사진을 시작했다.

 하지만 시작했다고는 해도, 그 놈의 사진작가라는 사람을 자주 볼 수가 없는 탓에 레슨이라는 것은 대단히 불규칙했다. 일주일에 일단 세 번은 반드시 한다 라는 게 조건이었지만 워낙 레슨비 자체가 적었다. 그 쪽에서 내 건 조건은 부르면 반드시 와 줄 것이었고, 조수와 제자를 겸해 달라는 것이었다. 내가 가 보니 안국동 쪽에 있는 스튜디오를 경영하고 있었다. 하지만 흔히 생각했던 결혼식이나 애들 돌사진 같은 걸 찍는 게 아니고 패션 전문 사진작가라고 했다. 

 화려한 옷차림을 한 남녀들이 오락가락하는 것을 보면서 나는 조금 걱정이 되기는 했지만 정인이는 의외로 단 한 번 갔다오고 나서는 흥분해서 반드시 하겠다고 큰소리를 탕탕 쳤다.

 “선생님 사진, 굉장히 멋져요!“

정인이부모님도 녀석이 하겠다면 좋다고 허락했다. 게다가 화실의 레슨비의 반 값 밖에는 하지 않았다. 너무나 좋은 조건에 오히려 수상했지만 아사하라씨도 보증했고 직접 가보니 의외로 유명한 작가였다며 정인이 아버지도 흥분해 버렸다. 특히, 사진이라는 게 노가다라며 그 사진작가놈이 정인이의 몸뚱아리를 두 배로 불려오라는 특명을 내렸다는 말에 나도, 정인이 부모님도 더더욱 마음에 들었다.

 

 “.......그래서요.“

종알종알 말도 많다. 버스에서 내려 집으로 가는 도중 내내 입을 쉬지 않는다.

 어느 새인가 이 놈은 말이 늘기 시작했다. 같이 살고서 부터인가, 아니면 그 게이바에서의 난리 이후인가. 
 그 때 이래로 좀 독해진 건지 강해진 건지 바락바락 명랑해진 눈치다. 어딘가 불안정한 느낌이 썩 없는 것은 아니지만, 영 어설픈 강짜가 없는 것은 아니지만 뭐 어떤가. 어차피 강하다는 것도 허세에서 시작되니까.

 맨날 우물쭈물하더니 제법 귀찮을 정도로 떠든다. 나와 시선을 마주하지도 못하고 슬그머니 고개를 외로 꼬더니 요즘은 곧잘 내 얼굴을 빤히 바라보고 있다. 
 어, 그래서인가. 이 놈이 새삼 이쁘다고 생각하게 된 게.

 “그래서 매점에서 말이죠, 어떤 녀석이 <더러운 호모녀석>이라고 슬그머니 지껄이고 가길래 그 발을 꽉 밟아 주었어요. 놈이 달려들거 같더니 내가 한창 노려보니 슬그머니 그냥 가 버리더라구요. 웃기죠?“

 학교에서 있었던 이야기도 모두 지껄인다. 
 얼마전 왕따를 당하다가 어느 새인가 부반장이라는 계집애가 다가와 말을 걸었고, 왠지는 모르지만 복도에서 어떤 여자애들 몇몇이 <힘 내>라는 소리를 속삭이고 지나갔다는 둥. 전에도 친했던 그 반장이란 녀석은 여전히 친한 척해서 이 놈을 대체 어떻게 대해야 할 지 모르겠다는 둥 그런 소리를 하고는 했다. 이걸 의논이라고 하는 것 같지는 않기에 침묵했더니 녀석은 내 얼굴을 올려다보며 제법 심각하게 묻는다.

 “어떻게 생각해요?“

 “뭘?“

 “그, 힘내라는 소리요.“

 “힘 내라면 힘 내면 되지 뭘.“

 별것도 아닌 것에 신경을 쓴다 싶어 내뱉었더니 멍한 얼굴을 하던 녀석이 갑자기 왁 하고 웃었다. 갑자기 배를 잡고 웃기에 어이가 없어 쳐다보았더니 정인이 녀석이 괜히 가슴에 얼굴을 비벼 대며 고양이처럼 그릉거렸다.

 “정말, 형은 시원시원해요.“
 
시원시원하다는 소린 오히려 처음 들었다. 항상 무슨 생각하는 지 알 수 없다는 말을 들었을 뿐이다. 녀석은 눈을 반달 처럼 만들고는 날 올려다보았다. 

 “그럼, 역시 반장하고도 다시 친해져야 할까요?“

 “이미 같이 다니면서 뭘?“

 내 말에 녀석이 또 자지러지게 웃는다. 별 거 가지고 다 웃는군. 방금 전 까지 같이 하교해 놓고는 뭔 딴 소리를 하는 거냐.

 “그러니까, 그 녀석은 내가 전에있던 학교에서 당한 일을 다 알고 저에게 일부러 친절하게 다가온 거에요. 일부러요.“

갑자기 설명하듯 말하는 이야기를 듣고 있자니 할 말은 하나 밖에 없다. 어쩌라구?

 “그래서?“

 “에?“

또 묘한 얼굴로 날 올려다본다. 발그레 변한 얼굴. 
 
 “어차피 일부러 움직이기 전에야 누군가를 사귈 수나 있나.“

 “에, 그렇게 되나요? 헤헤.....“

녀석이 괜히 내 손에서 가방을 받아든다. 그리고는 놀란 얼굴로 물었다.

 “선배, 설마 책 안 가지고 다녀요?“

 “그 안에 든 게 책이 아니면 뭐겠냐?“

 “하지만 고3치고는 너무 가벼운데요. 대체 이 안에 뭐가 들었어요?“

 “교과서.“

 “교과서만?“

 “그럼 교과서 말고 뭘 더 넣겠냐?“

 녀석이 또 자지러지게 웃는다. 잘 웃는 건 좋은데 길 거리 한 복판에서 이러면 시선을 받는다. 멍청아.






 “많이 먹어.“

방글방글 웃는 정인이어머니는 정말로 정인이랑 무척 닮았다. 

 나는 하얀 몸통을 드러낸 채 발라당 누운 닭의 몸통을 노려보며 갈기갈기 찢고 있었다. 삼계탕을 먹어 본 것은 이 번이 따악 두 번째다. 첫번째는 중3때 주섭이 어머니가 해 주셔서 처음 먹었다. 그 때 맛이 인삼때문인지 썩 좋았다고는 생각되지 않았기때문에 두 번 다시 먹고 싶은 마음은 없었다. 하지만 삼복더위때면 원래 삼계탕을 먹는거랍시고 텔레비전에서 떠들어 대면 먹고 싶은 마음이 생기곤 했다.

 “소금 줄까?“

 “네.“

 깍두기가 맛있다.
 예전에 먹었던 거 보다 맛있는 닭이었다. 어쩌면 병아리인지도 모른다. 옆에서 조용히 먹고 있는 정인이 아버지는 나에게 소주 한 잔을 내미셨다. 받아 마시자 또 따라 준다. 나도 따라 드렸다. 아버지는 말은 안하지만 어쩐지 술 상대가 생겨 좋은 듯 하다. 

 “오늘 안주 괜찮지?“

옆에서 농하듯 어머니가 말한다. 정인이가 병아리의 뱃속에 가득 찬 찹쌀을 먹어치우고 히죽 또 바보처럼 웃는다. 저 바보같은 웃음이 또 귀엽게 느껴진다는 걸 깨닫자 간지러 미치겠다.

 “그나 저나 친구들도 온대?“

 “잘 모르겠어요. 어색하다나.“

내가 대답하자 옆에서 정인이가 다그쳐 묻는다.

 “안 온대요? 형들?“

 “별로인가봐. 쪽팔린게지.“

 그 말에 정인이가 진지하게 말했다.
 
 “저기요, 내가 직접 말할까요? 형들에게 내가 직접 가자고 그렇게 말해 볼까요? 형들은 우리집이라니까 어색해서 그런 거잖아요?“

 하도 적극적으로 나오기에 나는 녀석을 빤히 보았다. 시선을 받자 또 얼굴이 달아오른 녀석은 갑자기 애교떨듯 속닥였다.

 “밥만 먹고 가라는 건데, 그것도 싫대요?“

 “몰라.“

 “내가 직접 말하게 핸드폰 줘봐요.“

갑작스레 적극적인 녀석에게 밀려서 핸드폰을 건네주자 녀석이 마구 찍어대기 시작했다. 맨 처음은 역시 중건인가보다.

 “중건이형? 응? 으으응. 저요, 정인이. 그래요. 그거때문에. 이원이형 생일에 와 줄거죠? 형이 오면 주섭이 형도 올거고 틀림없이 주환이형도 올 거잖아요? 그죠? 형이 다 끌고 와주세요. 네? 우리 부모님 다, 기대하고 계신단 말이에요. 아시잖아요? 우리 형, 여기서 사위라구요.“

갑자기 녀석이 내게 윙크를 하며 웃는다.
사위라는 말에 하마터면 먹던 걸 토해낼 뻔했다. 이 놈, 점점 뻔뻔해지는 걸.
가슴이 뜨끔해서 슬그머니 어머니 눈치를 보았더니 어머니는 소리 높여 웃음을 터뜨렸다. 옆에 있던 아버지도 슬그머니 웃음을 머금고 있었다. 

 “형 지금 뭐하냐고요? 우리 엄마가 해준 삼계탕 먹고 있어요. 응, 장모님이 씨암탉 잡은 거죠. 응, 맞아요. 뭐, 우리야 예물까지 교환한 사이라니까요!“

 깔깔거리는 녀석을 물끄러미 바라보았다. 

정말 너무나 생소해서 녀석이 아닌 것 같았다. 며칠 사이에 사람이 바뀐 것처럼 명랑해서 어쩐지 조금 불안해보일 지경이다. 하지만 반짝이는 눈과 계속해서 웃고 있는 입가가 귀여운 것도 사실이었다. 

 ....생각해 보니, 나 확실히 코 꿴 거군.

피식 웃음을 머금고 내 앞에 놓인 닭을 완전히 먹어 치우자 땀이 다 흘러내린다. 장모님이 옆에서 물을 건네면서 슬그머니 물었다.

 “정인이 요즘 어때?“

 “좋아요.“

 “그, 얼굴도 좋아지고 말도 못하게 명랑해져서.....“

 어머니의 얼굴에 부드러운 미소가 떠올랐다. 그러고보니 어머니 안색도 놀라보게 좋아진 형색이었다. 아버지도 표정이 부드럽다.

 “아침은 잘 먹어?“

 “정인이가 빵 구워서 저 까지 먹이고 나갑니다.“

 “원, 세상에! 저 늦잠꾸러기가 이원이까지 챙겨 먹인다고?“

어머니는 배를 잡고 웃는다. 문득 옆에 있던 아버지가 묻는다.

 “그, 학교에서는 요즘 어떻데? 요즘은 상처가 생기지 않는 거 같긴 한데.“

나는 주섭이에 대해 말을 할까 말까 망설였다. 그걸 눈치라도 채듯 옆에서 떠들어 대던 정인이가 핸드폰을 끄고는 빙긋 웃으며 끼어들었다.

 “주섭이형이, 우리 학교애들에게 한 마디 해 두었대요.“

 “그건 또 무슨 이야기냐?“

 “그러니까, 주섭이 형이 이 근처 학교를 평정한 짱이라구요. 그래서 우리 학교에도 말빨이 선대요. 그 형이 날 건드리지 말라고 학교 애들에게 말해 두었대요.“

아버지와 어머니는 눈을 동그랗게 뜨고 나와 정인이를 번갈아 보고 있었다. 무슨 이야긴지 알아듣지 못하는 것 같다. 정인이가 마치 자랑하듯 킬킬거리며 설명을 덧붙였다.

 “그러니까, 아버지, 이 근처에서 주먹깨나 쓴다는 학교 일진들을 주섭이형이 눌렀다는 거에요. 그래서 나와 주섭이형이 아는 사이라는 게 알려져서 아무도 나에게 함부로 굴지 못한다, 그거에요.“

 아버지는 기가 막히다는 듯 술잔을 든 채 멍하니 나를 보았고 뒤를 이어 어머니도 나를 보았다.

 “그러고보니, 자네 주먹 잘 쓰나?“

 “아뇨.“

내 대꾸에 정인이가 옆에서 깔깔 거렸다.

 “거짓말. 거짓말.“

 어머니가 옆에서 웃는 정인이를 불안하게 바라보면서 헛웃음을 지어보였다.

 “아니, 덩치로보나 분위기로 보나 싸움을 잘 하게 보이기는 하는데 뭐 일대를 평정하느니 어쩌느니 하는 말을 들으니 굉장히 어이가 없어서 그래. 그러니까 자네가 그 뭐냐, 일진인가 그런 건가?“

 “이제 고3이니까 그 짓도 그만입니다.“

아버지의 질문에 그렇게 대답하자 아버지는 꽤 흥미진진한 얼굴을 하면서 나를 새삼스레 훑어본다. 옆에서 웃고 있던 정인이가 갑자기 말했다.

 “형, 세요. 엄청나게.“

 “어마? 얼마나?“

어머니가 재미있다는 듯 웃었다. 



 “그 마귀같은 심명환이 새끼를 박살낼 정도로요.“

 갑작스레 어머니와, 어버지가 동시에 움직임을 멈췄다. 나도 놀라 정인이를 바라보았다. 정인이는 웃고 있었지만 턱 주변이 떨리고 있었다. 억지 웃음에 가까운 그 얼굴을 바라보고 있는 동안 정인이는 애써 떨리는 손을 들어 숟가락을 들고 먹기 시작했다.

 “형이, 그 놈을 박살냈대요. 혼자서 그 패거리들을 다, 다 쓰러뜨리고....끝장냈대요. 그 놈은 병원에 입원했대네요. 놈도 두들겨 맞아 네 방구석 헤메며 다닐 거라는군요. 한동안은 죽사발 신세를 못 면할 거래네요.“

 떨리는 손가락.

녀석은 깍두기를 집으려고 몇 번이나 노력했지만 깍두기는 젓가락 사이로 슬금슬금 도망쳐 버린다. 

 그 말을 듣고 있던 아버지와 어머니는 할 말을 잃고 멍하니 밥을 먹는 정인이를 바라보고 있었다. 나는 다 먹어 치운 빈 그릇을 슬그머니 앞으로 밀고 일어섰다.

 “잘 먹었습니다.“

 “정말인가!“

내가 막 부엌을 나가려는 순간, 아버지가 내 팔뚝을 잡아 채며 물었다. 

 “.....“

내가 대답을 못하고 있는동안 정인이가 킬킬 웃으면서 덧붙였다.

 “사실이라니까요. 저도 얼마전에 알았어요. 아버지. 형은, 저런 거 떠벌이는 성격 아니에요. 아주 개박살을 내놓았대요. 그러니까.....“

갑자기 정인이가 먹던 숟가락을 내려 놓으면서 말했다.


 “그 새끼도, 알고보니까 병원에 입원하는 보통 사람새끼였던 거에요.“

덜덜 떨리는 턱을 나는 물끄러미 바라보았다. 눈물이 고일 것 같은 커다란 눈이 나를 똑바로 바라보다가 다시 재빨리 시선을 피했다. 눈물이 주루룩 흘러내렸다.

 “엄마, 난 그 새끼가 사람이 아니라 무슨 마귀나 악마인줄 알았는데 알고보니 그 새끼도 사람이더라구, 이원이형이 두들겨 패니까 다쳐서 병원에 입원하는 그런 보통 사람새끼.“

 웃으면서 우는 몰골은 참 기가 막힌다.

 “그러니까, 하나도 안 무섭더라 그거야. 나, 정말 그깟 놈들 안 무서워. 그 새끼들도 패면 아프고 다치면 병원가는 평범한 새끼들이었잖아.“

눈두덩이를 꾹꾹 누르면서 녀석이 갑자기 날 향해 히죽 웃었다.

 “그러고 보니, 말 안 했어요. 형. 복수해 줘서 고마워요.“

 “지랄.“

복수 같은 소리 하고 있네. 

얼결에 내가 그렇게 내뱉었더니 정인이가 눈을 크게 뜨면서 헤헤 거린다.

 “아냐, 정말이야. 형이 그 놈을 두들겨 패주지 않았다면 언젠가 나 그 놈 뒤통수에 칼 찔렀을 지도 몰라요.“

 “쓸데 없는 소리.“

 “솔직히 말해서 나 그 놈을 상대할 힘은 없거든. 그렇지만 언젠가는 크게 한 방 먹여 주지 않으면 평생을 등덜미에 그 놈 얹고 살아야 했을 지도 몰라요.“

 “......“

 “그런데 형이 놈을 박살냈잖아. 나랑 애인해준다고 하면서 그 놈 박살내줬잖아. 그거, 나 무지 기뻤다. 쪽팔리긴 하지만 무지 무지 기뻤어.“

 “.......“

 우는 건지 웃는 건지 알수 없는 면상을 물끄러미 보면서 나는 내 옆으로 사정없이 꽂히는 어머니와 아버지의 시선을 느끼고 있었다.

 “밥이나 먹어.“

거북해서 결국은 그렇게 한 마디 던지고 밖으로 나왔다.
하필이면 부모님 앞에서. 으, 쪽팔려. 
담배를 물고 옥상으로 나왔다. 차가운 바람이 제법 겨울냄새를 풍긴다. 


 그러고보니 어제 부동산업자가 전화를 해 왔었다. 집이 팔릴 거 같다. 3억 4천 정도 될 거라고 했는데 요즘 땅값이 올라 잘 하면 3억 7천은 받을 수 있을 거라 했다. 
고등학생 주제에 3억 7천이라는 돈이라는 게 어디 감이 잡히기나 하나. 게다가 아버지의 연금도 나오고 또 국가 유공자 라는 딱지도 붙었다. 아버지가 들어 놓은 보험도 있었고 삼촌의 오피스텔도 1억 8천인가 한다고 했다. 요즘 가격이 올랐으니 잘하면 2억이 넘을 거라 했고, 거기다 화실도 있다. 상가 분양 받은 것이니 그것도 꽤 괜찮은 가격이라 한다. 

 나, 꽤 부자가 되었다. 가족을 잃고 말이다.

 담배연기가 맥 없이 바람 앞에서 스려졌다.

 정인이놈의 속을 잘 모르겠다. 어차피 남의 속이라는 건 알 수 있는 건 아니지만, 어쨌든 녀석은 어디로 튈지 모르는 공과도 같다. 이렇게 같이 사는 것도 나쁘진 않다. 아니, 좀 좋은 거 같기도 하다. 

 혼자 담배를 피우고 있을때, 별로 기억도 없는 아버지나 어머니의 생각을 할때, 뭐 앞으로 뭘하고 살까 생각하거나 할 때 특히 좋다. 불현듯 꼴려서 누군가를 안고 싶을 때는 녀석의 얼굴이 떠오른다. 하얗고 작은 얼굴과 나긋나긋한 손가락. 그리고 부끄러워서 어쩔 줄 모르는 얼굴과 달리 건드리기만 하면 자지러지는 예민하다 못해 조루인 몸. 

 키스하면, 기분이 좋다. 
 부서질까봐 두려울 정도로 앙상하던 녀석이지만 요즘은 꽤나 단단해져서 제 쪽에서 휘감아오는 허벅지에도 살이 올랐다. 포동한 엉덩이도 한 손에 잡기에 버겨워졌다. 사내새끼답지 않게 동그란 종아리나 가느다란 허리도 제법 매력적이다. 작고 동그란 녀석의 그거나, 사내답지 않은 분홍빛의 두 개의 젖꼭지도 귀엽다. 자세히 보면 크고 작은 상흔이 남은 그 몸뚱이가 어둠 속에서는 어찌 그리도 매끄러운지. 그 옛날 포르노 영화에 나오는 여배우 못지 않은 섹시함을 풍기기 시작했다. 

 서툴기만한 키스도, 나만 보면 넋을 잃는 그 눈길도 변하지는 않았지만 조금은 적극적이어서 재미가 있다. 주눅들어 고개 숙이는 그 꼬락서니는 매력적이지 않다. 마주 손을 잡고 두 눈을 마주치는 쪽이 훨씬 더 매력적이다.
 그 옛날 엉망진창이 된 속에서도 당당히 자기 이름을 외치던 때처럼.

 .....꽤나 나도 닭살이다.

 이젠 중건이 주섭이 욕을 할 주제가 못 된다.

 씁쓸해진 건지 간지러워진 건지 잘 알 수 없는 기분이 되어 담배를 비벼 껐다. 

 병신, 그런 걸 왜 말하냐. 정인이 부모님이야 깡패새끼라고 욕하지야 않겠지만 껄끄럽긴 할 거다. 그러니까 그냥 입 다물고 있지. 병신이 따로 없어.

 
 “형.“

막 담배를 끄고 났더니 정인이가 내 뒤에 서 있었다.
돌아보니 토끼눈을 한 채 날 물끄러미 보고 있다. 빨갛게 된 코가 꽤 웃긴다.

 “화, 났어요?“

녀석이 또 미적거리며 물어왔다. 나는 대답대신 한 손을 내밀었다.

 키스하고 싶다.

 “형?“

 녀석이 다가오는 것을 기다려 어깨를 잡아 당겼다. 불안한 듯 살짝 떠는 어깨를 끌어안고 턱을 잡아 입술을 겹쳤다. 짭짤한 맛.

아, 이 놈은 키스할 때마다 짭짤하단 말이야. 정말 미쳐.

 “형?“

 “키스할 때는 제발 입좀 닥쳐라.“


 꽉 끌어 안은 채 나는 조금 짜증이 나서 말해 주었다.



Blue Blue Friday 36. ;김정인

 짐을 나를것 까지도 없었다. 

옷과 책이 전부였고 그 전부는 아버지가 차를 내 주셨기때문에 옮기기 어렵지는 않았다. 오히려 어머니가 냉장고를 채운다고 법석을 떨었지만 형이 거절했다. 어차피 저녁은 집에가서 먹을 테니 오피스텔에는 그저 음료수만 있으면 그만이라고 잘라 말한 것이다.

 “지, 집에 와서 저녁을 먹을 거야?“

 “네. 어차피 학교에서 오피스텔로 오는 길목에 있으니까요.“

태연하게 말하는 형에게 어머니는 기뻐서 어쩔 줄 모르는 눈치였다. 따로 나가 산다는 것에 대해 불안해 했던 어머니는 저녁을 먹고 간다는 그 말이 그렇게 기쁠 수가 없었나보다. 아버지도 은근히 안도한 기색이 완연했다.

 “잠자고 공부하는 것만 여기서 하는 걸로 하는 거죠. 뭐 나중에 어떻게 될 지는 알 수 없겠지만.“

이원이형은 그렇게 말하고 생각에 잠겼다. 나는 나와 헤어졌을 때의 일을 상상하는 가 싶어서 가슴을 졸였지만 이원이형은 아무 말도 하지 않았다. 어쨌든 일단 집과 오피스텔이 엄청나게 가깝다는 것을 확인한 어머니와 아버지는 상당히 안도하는 기색이었다. 실제로 차로는 5분 정도 밖에는 안 되고, 걸어서는 25분 정도 거리에 있었던 것이다. 

 오피스텔 한 구석에 가득찬 그림은 이원이형의 허락하에 내가 정리하기로 했다. 대개가 습작노트였지만 몇몇 완성본도 있어서 나는 액자에 담겠다고 주장했고 형은 맘대로 하라고 했다. 어머니도 그림 중 한 점을 가져가셨는데 나중에 그 그림이 상당한 액수의 그림이라는 것을 알고 충격받고 도로 가져오셨다. 그 그림은 유명 화백의 소품이었던 것이다. 알고보니 오피스텔 안 쪽에 놓인 제대로 액자가 되어 있는 그림 일곱 점은 이원이형 숙부가 수집한 그림이었다. 아버지가 충격을 받으실 정도의 액수를 가진 그림들도 몇 점 있어서 나는 새삼 놀라고 말았다. 

 “자, 잘 보관을 해야지!“

 아버지가 너무 놀라서 그렇게 몇번이나 당부를 하자 이원이형은 그제서야 귀찮은 태도를 취했지만 아버지가 급히 보험사를 불러다가 보험을 들고 난리를 치자 그제야 그런가부다 하고 말았다. 수천만원대에 이른다는 그 그림들을 아무렇게나 처박아 두었던 이원이숙부도 그렇고, 이원이형도 어지간한 사람들이었다.

 “아사하라씨가 선물한 걸 꺼야.“

 “에?“

 “삼촌이 그림을 좋아해서 선물한 걸 거라구. 아사하라씨 오면 물어보도록 하지.“

아사하라씨가 부자라고는 하지만 저렇게 비싼 그림들을 사줄 정도였다니. 아니, 아무리 애인이라고는 하지만 저런 걸 사줄 수가 있는 걸까.
 어쨌든 아사하라씨는 그 그림들을 도로 가져갈 생각은 없다고 했다. 오히려 그림을 좋아하니까 니들이 가져라 라고 해버려서 나는 정말로 당황했다. 
 
 “수, 수천만원짜리라니까요! 초, 총액이 수천만원이라구요!“

 “예전에 빚대신 받은 것도 있고 경매에서 산 것도 있어. 그때만해도 저것들은 소품이어서 별로 인기가 없었던 것들이야. 저 중에서 제일 비싸게 산 게 오백만원정도였을걸. 그게 벌써 그럭저럭 15년 전이니까 가격이 오른 거지.“

 아사하라씨의 그 그럭저럭 말에 나는 새삼 충격을 받아버렸다.

 “괜찮아. 준 걸 도로 빼앗겠냐? 니들 신혼집에 놀러가면 대접이나 잘 해줘.“

껄껄 웃어버린 그에게 나는 아무런 말도 못했고 이원이형은 그러마 라고 오히려 대꾸를 했다. 

 결국 두 점만 빼고 나머지는 은행에 보관을 맡겼다. 나는 간이 작아서 그렇게 무시무시한 가격의 그림을 집안에 내버려둘 정도는 되지 못했다. 어쨌든 그림들을 정리하고 나니 오히려 짐이 줄어 단촐해지기 까지 했다. 오피스텔은 20평이 조금 넘는 정도였는데 내 책상이 하나 더 는다고 해서 달라지는 것은 별로 없었다. 어쨌든 내 옷과 형옷을 나란히 옷장에 걸고 보니 뭔가 엄청나게 부끄러웠다.

 “받아.“

짐 정리를 다 하고 나서 짜장면을 시킨 형이 불쑥 뭘 내밀었다.

 “뭔데요?“

 “열쇠.“

 “아.“

나는 열쇠를 받아들고 멍해져 버렸다.
그제서야 내가 정말 형이랑 같이 살게 되는 구나 싶은 생각이 무럭무럭 솟아났다. 부끄러움과 말할수 없을 정도의 행복감때문에 내가 말을 잊지 못하자 형은 문득 생각난 듯 말해주었다.

 “열쇠 중 한 개는 아사하라씨가 가지고 있어. 원래 이 오피스텔이 그 아저씨가 사준 거래니까 그렇게 되어 있나봐. 그래서 그 아저씨라면 와도 할 수 없다고 치고 있어.“
 
 나는 열심히 고개를 끄덕이면서 붉어진 얼굴을 들키지 않으려고 애썼다. 더러운 바닥에 주저 앉아서도 행복할 수 있다니. 이상한 기분이다.

 “그리고 가다가 하나 더 복사해 어머니 갖다 줘.“

 “에?“

 “궁금하실 거 아냐?“

 “에, 헤헤헤헤......“

 생각지도 못했던 배려에 나도 모르게 웃음이 새어 나왔다. 맞아. 정말로 어머니에게도 열쇠를 하나 드리면 좋아할 거야. 안심되기도 할 거고. 눈물이 삐질 나오려는데 짜장면이 도착했다.
 형은 짜장면 곱빼기를 집어 들어 바닥에 내려 놓았다. 어차피 손이 더러운 터라 좀 씻으려는데 형은 배가 고팠는지 신경쓰지 않고 먹기 시작했다. 나도 형을 따라 그냥 더러운 손을 내버려 두고 젓가락을 갈라 짜장면을 비벼 먹기 시작했다. 한참 먹어대는 형을 슬금슬금 훔쳐 봤더니 형이 먹다말고 묻는다.

 “뭘 봐?“

 “....헤헤헤헤....“

 “시커먼 거 먹어가며 그렇게 웃지 마라. 호러다.“

 동거 시작 첫날, 짜장면을 먹었다.

 그리고 그날 밤은, 섹스대신 그냥 끌어 안고 잤다. 안 해도 그냥 좋았다.






 

 “내 이름은 박영림이다.“

머리를 파랗게 염색한 남자였다. 나이는 고작해야 이십대 중반 정도로 밖에는 안 보였다. 나는 이 남자가 정말 유명한 사진작가일까 싶어 불안해졌다.
그는 명함을 휙 하고 내밀더니 나를 아래위로 훑어보았다. 조금 미심쩍은 얼굴이더니 갑자기 그가 묻는다.

 “너, 힘 세?“

 “네?“

 “가장 중요한 게 뭔지 알아?“

 “네?“

 “체력이야. 카메라가 얼마나 무거운 줄 알아? 설마하니 자동카메라 들고 다니면서 찍는다고 생각하는 건 아니지? 너, 몸무게 얼마야?“

 “그, 곧 늘 거에요, 얼마 전에 호되게 앓아서 그럴 뿐이에요.“

얼른 답하자 그는 턱을 쥔 채 여전히 못마땅하다는 얼굴로 바라본다.

 “근성이란 게 있어야 한다고. 체격이 가장 밑에 있고 그 다음은 근성. 아무리봐도 비리비리한 꼬맹이인걸.“

 “할 수 있어요!“

나는 결사적으로 말했다. 
오기가 났다. 내가 어떤 놈인줄도 모르는 주제에 근성이 없다느니 하다니 하다못해 1년 반동안 온갖 고문을 겪고도 살아 있는 근성의 소유자가 바로 나다. 설마하니 그 보다 더 지독한 게 있으랴.

 “진짜?“

남자는 내 얼굴을 빤히 바라본다. 

나도 마주 빤히 바라봐 주었다.

 “물론이죠. 난, 하고 싶어요!“

남자는 그 말에 사진첩을 내밀어 보였다. 포토폴리오라고 불린다는 것은 나중에 알았지만 어쨌거나 사진첩을 받아들고 나는 소파에 앉아서 그것을 보기 시작했다.

 “난 일할 테니까 그거 다 보고 감상을 말해줘.“

남자가 검은 커튼 뒤로 사라지자 긴장이 탁 하고 풀렸다.

 여기저기서 사람들이 커다란 짐을 들고 움직인다. 먼지가 날리고, 뜨거운 조명기구를 들고 악을 쓰는 사람들도 있다. 별로 넓지도 않은데 이 좁은 곳에서 옷을 벗고 입는 모델들이 있다. 남자도, 여자도 있었다. 파란 배경이나 이상한 바닷가 풍경을 배후에 두고 찍는가 하면, 잔뜩 어지러진 옷감 위에서 허부적거리며 찍기도 한다. 
사람들은 바쁘다.

 이 스튜디오로 들어서는 순간, 현실과는 동떨어진 다른 세계에 와 있는 것 같았다. 메이크업을 한다면서 악을 쓰는 사람도, 옷을 갈아입으라고 소리치는 사람도, 잔뜩 짜증을 내다가도 카메라만 들이대면 활짝 웃는 모델들도.

 나는 멍하니 그들을 바라보다가 사진첩을 내려다보았다. 흑백과 칼라가 섞여 있는 사진은 의외로 인물이 아니라 배경이었다. 고요하고 차분해 보이는 석양을 찍은 것이나, 쓸쓸한 가로등, 슬픈 듯한 겨울바다. 명태를 말리고 있는 덕장. 주름이 잔뜩 진 할머니의 손등. 발가벗은 꼬맹이와 시골 풍경. 흐드러지게 익어가는 포도와 포도에게 달려드는 벌들.

 같은 것을 보아도 이렇게 볼 수가 있구나.

나는 문득 이원이형의 등을 떠올렸다. 단순한 크로키이면서도, 무수히 많은 그림 속에 묻혀 있었어도 한 눈에 띄었던 그 등. 강인함에 대한 열망과도 같은 그 등.

 혹시 형의 삼촌이라는 그 사람은 이원이형의 강인함을 부러워하고 있었던 것은 아닐까. 강인한 의지랄까 대단히 남자다운 그 어떤 것에 대해 동경심을 품고 있었던 것은 아닐까.
 어떤 면에서는 사진도 그림과 비슷할 지 모른다. 사진도, 보고 싶은 것만을 보는 것은 아닐까.


 “뭘 생각하냐?“

어느 새인가 남자가 앞치마 같은 것을 두른 채 나와 내 앞에 서 있었다. 나는 물어보았다.

 “사진도 결국은 보고 싶은 것만을 보는 것인가요?“

 그 말에 그는 어깨를 으슥했다.

 “사진을 찍는 게 사람이니까 당연하지.“

그 너무나 당연스런 말에 나는 조금 부끄러워졌다. 어쩌면 나는 사진을 좋아하게 될 지도 모르겠다. 아니, 분명히 조금 다르게 생각하게 되었으니까.

 “언제부터 나올 거냐?“

남자가 그렇게 물어왔을 때 나는 당당히 반문할 수 있었다.

 “언제부터 나오면 좋을까요? 전 고2인데요.“




 그가 알고보니 아주 유명한 사람이었다더라 해서 놀라지는 않았다. 그 스튜디오에 있던 모델들 중 내가 아는 사람이 끼어 있었으니까. 나처럼 영 아무 것도 모르는 녀석이 알 정도면 그 모델은 대단히 유명한 모델인 것이다. 이름은 모르지만 잡지에 있던 그 녀의 얼굴은 나도 눈에 익었다.
 원래는 풍경사진작가였고 지금도 가끔 사진전을 열기는 하는데, 몇 몇 모델들과 친분이 있어서 정해진 모델들만 찍는다고 했다. 그는 그게 심심풀이 스트레스 해소라고 한다. 이쁜 얼굴과 이쁜 몸을 찍고 있다보면 몸이 정화되는 기쁨을 맛본다면서.

 조금 정상은 아닌 듯한 남자였지만 그쪽에서는 의외로 내가 마음에 든 모양이었다. 내가 게이라는 것도 알고 있었고 남자 애인이 있다는 것도 알고 있었지만 그는 상관치 않는다고 했다. 의외로 연예계나 예술계엔 게이가 적지 않다고 그가 너무나 당연한 듯 말해와서 오히려 당황해버렸다.

 남자는, 그러니까 박선생님은 유럽에서 공부한 해외파였다. 본인은 바이로, 남녀를 가리지 않지만 아무래도 여자가 좋다고 지나가는 어투로 말했다. 남자는 자극적이긴 하지만 잔재미가 없어 금방 싫증이 나고 만다고 하는 그 말에 나는 조금은 쇼크 먹었다. 섹스라든가 성적 취향에 대해서 그렇게 아무렇지도 않게 말하는 사람은 처음이었던 것이다.
 
 “뭘 그렇게 놀라? 게이라며? 순진한 척 하지마. 게이는 발랑 까진 놈들이 대부분이라는 걸 나는 알아.“

박선생님은 얼굴을 붉히는 나에게 어이가 없다는 듯 말해놓고는 슬그머니 인호씨에 대해 묻는다.

 “형은, 건강하냐? 으아, 형은 잘 만나주질 않아서 네 일을 부탁한다고 연락왔을 땐 깜짝 놀랐어.“

 나도 놀랐다.
그 바의 주인인 인호씨가 미대 출신이라는 것은 알지만 나에 대해 아무것도 모르면서 나를 박선생님에게 추천해 줄 줄은 상상도 못했다. 게다가 박선생님의 제자가 되고 싶어서 안달하는 녀석들은 아주 널리고 널려 있었다. 나는 특별인 것이다. 

 “인호씨는 바만 운영하는 게 아닌가요?“

 “그건 심심풀이일걸. 처음에는 조소였다가 디자인쪽으로 바꾸었어. 형은 일본에서 유학했지만. 지금도 디자인을 하는 걸로 아는데.“

 “옷이요? 아니면 산업디자인?“

 “잘 몰라. 실용쪽인 거 같긴한데. 워낙에 비밀주의라.“

 자기 형 이야길 나에게 물으면 어쩌자는 건지. 나도 모르게 웃고 말았다.








 떨리는 마음으로 3일만에 학교에 왔다.
 
호모라 부르든 말든 맘대로 하라지. 게이라고 불러도 상관은 안 해. 하지만 예전처럼 암캐니, 공중변소니 떠들어대는 것은 참지 않을 테야. 나는 그런 욕을 들을 만큼 잘못 하지 않았으니까.

 사실, 이원이형과 같이 살게 되지 않았다면 이렇게 태연하게 나는 내가 호모라는 것을 인정해버리지 못했을 것이다. 놈들에게 당하긴 했어도 나는 남자를 좋아한다기보다는 증오했으니까. 중건이형의 말대로 일지 모른다. 나는 심명환이패거리에게 당했기때문에 이원이형을 좋아하게 되었다. 그 놈들에게 당할만큼 당했기때문에 이원이형의 담담함과 태연함에 매료된 거다. 

 나를 그냥 나로 봐 주는 그 담담함에.
 나를 암캐나 불쌍하기 짝이 없는 심명환이깔이 아니라 김정인이라는 보통의 한 녀석으로 봐주었기때문에.
 그래서, 그래서 그 순간 사람이 되었다. 
덕분에 악몽은 끝났고 나는 김정인이라는 보통의 고교생으로 돌아왔다. 부모님이 17년간 키워주신 김정인이란 녀석으로. 

 자신을 사람으로 만들어주는 사람에게 어떻게 매혹되지 않을 수 있을까. 자신을 어떤 것으로도 비하하지 않는 사람 앞에서 내가 어떻게 스스로를 비하할 수 있을까. 아무리 단단한 사람이라할 지라도 100인이 다 똥개라 부르면 결국은 똥개가 될 수 밖에 없는 법이다. 하지만 단 한 명이라도 사람으로 봐주면, 다시 사람으로 돌아올 수는 있다. 그 단 한명이, 이원이형이었다.

 그 사람때문에 나는 호모가 되었다. 그래서 부끄럽지 않다고 생각한다. 심명환이 때문이 아니라 그 사람때문에 호모가 되었다. 남자를 받아들이는 게 끔찍하다고 생각하지 않게 된 것은 이 사람때문이다. 남자의 살갗을 만지며 발정해 버리는 내 몸을 끔찍하게 느껴지지 않게 된 것은 이 사람이 날 받아들여 주었기때문이다. 

 발기하거나, 사정하거나, 형의 몸에 매달리는 것도 이젠 끔찍하지 않다. 가끔 내 몸을 보며 웃는 형의 얼굴이나, 내 몸에 다정한 애무를 퍼붓는 형의 손길을 느낄때마다 행복했다. 섹스라는 게 폭력이 아니라는 것을 알려준 이 사람이 너무나 황홀하게 사랑스러워서 미쳐버릴 것만 같았다.


 그래서 나, 호모라는 거 부끄럽지도 창피하지도 않다.



 담임은 내 상황을 이미 알고 있었기때문에 별 말을 하지 않고 조금 곤란하다는 듯한 표정만을 지어 보였다. 그 표정에는 나도 지나칠 정도로 익숙해 있었기때문에 나 역시 그저 의례적인 말 만을 되풀이했다. 
교실에 돌아와서도 어색함은 가시지 않았다. 아이들은 이제 내 상황, 내 소문에 대해서 이미 다 알아 버렸고 옆에 앉은 녀석은 시선조차 마주치지 않으려 했다. 그나마 조금 다행인 것은, 전에 있던 학교와 달리 남녀공학이어서인지 노골적인 욕설이나 더러운 말투들은 없었다는 것이다. 아니, 자제하고 있는지도 몰랐다.

 “몸은 이제 괜찮니?“

제일 먼저 말을 걸어 온 것은 부반장인 나미였다. 김나미는 내게 노트를 내밀며 평소와 다름없는 어조로 말을 걸었다. 내가 고개를 들자 김나미는 내 얼굴에 난 멍을 불안한 듯 바라보더니 다시 물었다.
 
 “진도 많이 나갔어. 노트는 내가 다 빌려줄께. 몸은 괜찮아?“

 “괜찮아. 부러진 데는 없으니까.“

내가 담담히 말하자 김나미는 장난스레 웃었다.
 
 “의외네. 너 통뼈구나.“

 “하도 자주 맞아서 통달했거든.“

내가 그렇게 대꾸하자 그녀의 얼굴은 잠시 흐려졌다. 
이 애는 굉장히 상냥한 성격일 거라고 나는 무의식 중에 생각했다. 노골적인 호기심도 거의 느껴지지 않는 순수한 호의라는 건 정말 드물다는 것은 알고 있다. 아니라고는 해도 대부분 왕따 당하는 애들에게 다가오는 애들은 반쯤은 우월감에서 다가오기 마련이다. 

 “어, 김정인, 너 오늘 화학실험있는 거 알아?“

너무나 태연하게 반장이 옆에서 끼어들었다. 녀석은 마치 아무 일도 없었다는 양 불쑥 끼어 들더니 내게 노트를 내밀었다.

 “화학실험 준비과정 예습해 놔. 오늘 3교시라구.“

 “아, 맞아. 그렇네, 만약 버벅거리면 같은 조에서 왕따다. 왕따.“

김나미가 동조하며 까르르 웃었다. 
나는 김나미는 몰라도 반장의 얼굴을 보면서는 웃을 수 없었다. 아니, 웃음이 나오지 않는다. 녀석에게 상대의 치부를 알고 감싸주었다는 우월감이 없었다고는 절대 말하지 못할 것이다. 녀석보다는 오히려 승철이가 더 순수했는지도 모른다. 항상 나는 반장 녀석의 호의와 부딪칠 때마다 이 녀석이 가지고 있는 밑바닥의 그 우월감에 대해서 다시 생각하고 그 동정심과 정의심이라는 것에 대해 다시 생각하게 될 것이 틀림이 없다. 

그런 게, 우정일 수 있을까.


 내가 반장의 노트를 조용히 건네주자 녀석의 얼굴이 굳었다.
녀석은 내가 도로 내민 노트를 한동안 뚫어지도록 바라보았다. 마치 그게 자기 물건이 아닌 듯 생소한 얼굴이었다. 
 화를 낼 것도 같았지만 녀석은 꾹 참고 노트를 받아 들었다. 나미는 약간 어색한 표정이 되어 반장과 날 번갈아보았지만 끼어들지는 않았다. 대신, 내 어깨를 살짝 건드리고 지나갔을 뿐이었다. 

 승철이의 시선이 느껴졌지만 무시했다. 녀석이 이쪽을 보고 있는 것은 나도 알고 있었다. 아니, 녀석만이 아니라 많은 애들이 나를 주시하고 있었다. 내가 어떻게 하는가, 내가 대체 어떤 놈인가, 아니 심지어는 내 약점이 나타날 때를 노리고 잔뜩 주시하고 있는 야수떼들처럼 노려보고 있다.

 손가락이 살짝 떨렸지만 나는 동요하지 않으려고 애썼다.
더한 일도 겪었다. 무섭지 않다. 두렵지 않다. 아니, 두려워 해선 안 된다. 여기서 두려워하면 모두 끝장이다. 

 나는 잘못되지 않았다. 나는 잘못하지 않았다. 


 수업이 어떻게 흘러갔는지 기억조차 나지 않았다. 잦은 결석 탓에 수업을 따라가기란 어려웠지만 다른 녀석들과는 어차피 이야기 할 일도 없었기때문에 나는 쉬는 시간도, 점심시간도 예습과 복습에 열중했다. 노트를 읽고 쓰고 하면서 수업내용을 이해하려고 애를 썼다. 나는 바보가 아니다. 강해져서 누구에게도 얕잡아 보이지 않게 되어야 한다.


 “야.“

갑작스런 부름에 고개를 들자, 낯선 얼굴이 있었다. 
세 명이나 되는 덩치 큰 3학년이 나를 빤히 내려다보고 있었다. 순간적으로 그 덩치에 얼어서 숨이 막혔다. 

 “네가 김정인이냐?“

 “네.“

애써 담담하게 대답하자 한 명이 내 이마를 툭 치며 피식 웃는다.

 “의외로 평범한 범생이네.“

 “어디서 이렇게 얻어 터졌어? 하, 야, 이 새끼 이거 방심할 수 없겠는걸.“

 “그러게 말야. 이렇게 얻어터진 면상으로 돌아다니면 어디 변명이 통할까.“

 “이 상처 나으려면 얼마나 걸릴까나.“

무슨 소리인지 알 수 없어서 어리둥절 해 있는데 갑자기 한 명이 내 뒤통수를 잡아 당기며 속삭였다.

 “야, 너 평원의 이주섭이 알아?“

 “에.....주섭이형요?“

얼결에 말하자 덩치 세 명이 동시에 이상한 웃음을 짓고 고개를 끄덕였다. 넙적한 얼굴형과 두터운 입술을 가진 이 덩치들은 그렇게 싫은 느낌은 아니었다.

 “그 이주섭이에게서 너, 확실히 맡기로 했다.“

 “아?“

내가 어리벙벙해 있는 중이었다. 
싱글거리고 웃던 덩치 중 한 명이 갑자기 큰 소리를 질렀다.

 “이 놈 건드리는 새끼, 이제 부터 죽는다!“

 “3학년을 적으로 돌릴 새끼 있으면 나서도 좋아!“

벼락같이 큰 소리였다. 나는 귀청이 찢어지는 줄 알고 순간적으로 귀를 틀어 막았다. 교실 전체가 쥐죽은 듯 조용해졌다. 안 그래도 갑자기 덩치 큰 3학년생이 나타나 다들 놀라는 중이었는데 또 이렇게 소리까지 질러대니 놀라지 않을 수 없었으리라.

 “곧 졸업하긴 해도 그 다음은 다음 새끼에게 말해둘 거야.“

 “이주섭이에게 잘 말해두라구.“

 “알았어?“

 “아, 네에.“

얼결에 고개를 숙여버린 나를 놔두고 곰처럼 덩치가 큰 3학년들은 휘이휘이 몸을 휘저으며 사라져버렸다.
너무나 갑작스런 일이었기때문에 나는 무슨 일이 일어났는지 감도 잡을 수 없었다. 하지만 곧 나는 내게 일어난 그 일이 어떤 것인지 이해할 수 있었다.



 “3학년 신해동이 나섰대.“

 “그 새끼, 뒤에 빽 있는 거 아냐?“

 “신해동선배는 은퇴했던 거 아냐? 이명우가 있는데?“

 “김정인 건드리지 말라고 그 선배가 왜 나선 거래?“

 “뒷거래라도 있었나.“

 화장실에서 시비를 거는 녀석도, 매점에서 시비를 거는 녀석도 없어졌고 뒤에서 욕설을 퍼붓는 녀석들도 없었다. 시시하게 발을 걸어 오는 놈들도 사라지고 그저 주변은 조용해졌다.

 가끔 찌를 듯한 시선이 느껴져서 돌아보면 이명우가 있을 뿐이었다. 하지만, 내가 알 바가 아니다. 사실 3학년들과 직접적으로 만나게 될 경우는 많지 않다. 하지만 3학년들이 내 뒤에 빽으로 버티고 있다는 소문은 그것만으로도 꽤나 든든한 방패가 되어서 노골적인 괴롭힘은 사라져버렸다.

 이상도 하지. 그렇게나 결사적으로 버티려고 했는데 그저 단 한 마디의 말로 모든 것은 허사가 되어버린다. 

 나는 이 것을 웃어야 할지 울어야 할 지 알 수 없어졌지만 그건 그것대로 그냥 기쁘게 생각하자고 생각했다. 주섭이형이 말한 것처럼 평원고의 짱인 주섭이형의 이름은 그렇게 가벼운 것은 아니었나보다. 그런데, 이원이형이 더 강한 거 아닌가? 이원이형은 심명환이를 혼자서 병원에 보내버렸는데.

 
 학교를 끝내고 버스 정류장으로 가다보면 언젠지 모르게 내 옆에는 나미와 반장이 붙어 있었다. 노골적으로 거절한 것은 아니었지만 그렇다고 절대 환영하지도 않는데도 결국 반장은 내 옆에 붙어 있었다. 

 “그래서 말이야....“

 “오늘은 영어가....“

이런 저런 이야기를 하고 있을 때였다.

나는 버스정류장 앞에서 나를 기다리고 있는 사람을 발견했다. 아, 정말 또 기다려 주었구나.
 나도 모르게 얼굴이 확 달아올랐다. 같이 지내기로 한 지 얼마되지 않았지만 방과후에 반드시 데리러 와주는 것은 내가 걱정되서 일 것이다. 나는 수치심과 기쁨때문에 눈물이 흐를 것 같았다.

 “형!“

 이원이형은 물끄러미 날 보더니 내 옆에 선 반장과 김나미를 번갈아본다. 그리고는 유유적적 두 사람의 인사를 받아들였다. 그 무덤덤한 모습이 견딜 수 없이 좋아서 나는 어린애처럼 그 팔뚝에 매달렸다. 눈치를 보아하니 김나미와 반장은 대체 이원이형이 누군지 알고 싶어 하는 듯하다. 하지만 말해줄 생각은 없다. 아니, 말해주기도 민망하긴 해.
 

 “가자.“


 하지만, 행복하다.



Blue Blue Friday 37. 윤이원

 “혹시 그 새끼 거기 있습니까?“
 

 “뭐?“

아사하라씨는 내 말에 황당하다는 듯 되묻다가 어이가 없다는 듯 웃었다.

 “어떤 새끼 말하는 거냐? 내 밑에 어디 한 두 새끼가 있어야 말이지.“

 “주섭이요.“

 “아, 그녀석? 그 녀석을 왜 내게서 찾냐? 그놈 쓰기로 한 건 졸업이후니 그 이전엔 와도 술 한 잔 사주는 것 이외엔 쓸 거 없다.“

 “연락이 안 되요. 일주일째 집에 안 들어왔고요.“

 “다 큰 사내자식이 그럴 수도 있지.“

 “나와는 다릅니다. 그놈, 중건이에게도 연락 하지 않았어요.“

 “.........“

아사하라씨는 잠시동안 침묵했다. 그러더니 낮게 한숨을 내쉬었다. 전화로 들려오는 그 한숨소리가 묘하게 신경에 거슬렸다.

 “......인호씨인가요?“

 “그런 거 같군. 목표는 너인 가 했는데 의외로 주섭이였나.“

 “그럼 그 게이바에 가보면 알 수 있겠군요.“

 “그래라. 아. 되도록 조심하는 게 좋을 거다.“

 “그사람, 나에게 원한이라도 있습니까?“

 “아니, 원한이 아니라 오히려 너에겐 호감일 걸. 이쁜이 울리지 말라는 이야기지.“


 전화를 끊고 나서 나는 잠시 동안 생각해 보았다. 주섭이 이 새끼가 다리몽둥이가 분질러지지 않고서야 중건이에게 연락을 끊었을 리 없다. 그렇다면 뭔가 문제가 있긴 있는 모양이다. 놈이 사라진 데가 게이바이니, 혹시 이 새끼가 어떤 여우새끼에게 홀려서 그 엉덩이에 붙어 있는 것은 아닐까.
 만약 이 새끼가 바람을 피웠다면 중건이에게 죽었다. 중건이가 절대로 살려둘 리가 없지. 그날이 피 보는 날이다.

 담배연기를 내뿜다가 결국은 가보기로 했다. 그 인호씨란 사람이 어떻게 나올지는 모르겠지만 뭐 어쨌든 안 가보는 것 보다는 나을것이고 중건이가 파고 들기 전에 빨리 해결하는 게 상수다.

 정인이놈을 학교에 보내고 나서 나는 느긋하게 옷을 끼어 입고 나왔다. 아침이른 시간이라 토낄 새도 없을테니 이 정도가 좋은 시간이다. 내 생일잔치를 한답시고 정인이가 떠든 탓에 중건이는 정말 생일잔치에 참석하기로 마음먹었다. 중건이가 마음먹으면 우린 결국 가게 된다. 주섭이를 이끄는 게 중건이고, 중건이를 따르게 되는 게 주환이고, 나는 얼결에 따라가게 되니까. 그러고보니 말로만 주섭이가 리더고 실은 중건이가 리더 아냐?

 어쨌든 게이바로 가보니 이른 시간이라 문도 열지 않았다. 그 건물 이층으로 계단을 올라가자 첩첩이 철창으로 막힌 현관이 나온다. 저번에 갔을 때는 바를 통해 올라가서 몰랐는데 외부로 들어갈 때는 꽤나 삭막한 입구다.

 벨을 눌러도 응답이 없었다. 몇 번을 거푸 누르자 한 참 뒤에 문이 열렸다.
내부 카메라가 있는 것인지 누구인지 묻지도 않고 문을 여는 품이 좀 거북한 기분이다.
 계단을 올라가 문을 열자마자 정면에 전신 거울이 보였다. 현관에 거울을 다는 거 나는 별로 썩 좋아하지 않지만 뭐 어쨌든 도둑이 들어서다가는 깜짝 놀라 뒤로 나자빠질 효과가 있기도 하겠다.


 “어서 와.“

 나직한 음성에 고개를 돌리자, 홈 바에 서서 커피잔을 들고 있는 인호씨가 보였다. 성이 뭔지 모르겠지만 아마 그의 동생이 박씨라니 이 사람도 박씨겠지. 
아직 9시도 채 되지 않은 시간인지라 그는 조금 피곤한 얼굴이었다. 커피잔을 들고 다가와 내미는 것을 무의식중에 받아들자 그가 물었다.

 “무슨 일이야? 아침 부터?“

 “주섭이, 여기 있습니까?“

 “주섭이?“

그는 의외라는 듯 눈썹을 치켜 올렸다. 

 “무슨 소릴 하는 지 모르겠군. 그날 해장국 먹여 보냈어.“

 “내내 소식 두절입니다. 여기서 이래로 본 적이 없어요.“

그는 잠깐 미간을 찌푸렸다. 그러더니 생각에 잠긴 듯한 시선으로 날 바라보았다. 삼십대 중반이라고 보기엔 나이를 알 수 없는 맑은 얼굴이었다. 수면부족이었는지 눈가에 약간의 주름이 있었지만 흉하다기 보다는 오히려 완숙한 냄새가 났다. 마치 열매가 전부 다 익어 스스로 향기를 뿜어내는 듯한 그런 색향이었다.

 “그래서 내가 어떻게 했을 거라 생각해서 찾아온 건가?“

 “모릅니다.“

커피를 한 모금 마시며 대꾸하자 그가 픽 웃었다.

 “그럼 내가 내민 커피도 마시지 말았어야지, 그 안에 뭘 탔을 줄 알고 넙죽 마시나?“
그의 질문에 찔끔했더니 그는 기분 좋은 소리를 내며 웃었다.

 “일단 앉아봐. 아직 잠도 덜 깼어. 워낙 뜬금없는 소리라 정신이 없군.“

그는 소파에 엉덩이를 붙이더니 미간에 손가락을 대고 꾹 눌렀다. 잠이 덜 깼다는 것은 거짓은 아닌 모양이었다. 내가 말없이 그를 지켜보고 있자 인호씨는 잠시 생각에 잠긴 듯한 얼굴로 커피를 훌훌 마시더니 내쪽을 바라보았다.

관찰하는 듯한 시선에 나도 마주 바라보자 그는 조금 씁쓸한 웃음을 머금었다.

 “조금만 나이가 들었어도 내 취향인데 아깝게 되었네.“

 “.......“

 “그건 그렇고 주섭이가 돌아가지 않았다는 건 진짜인 모양인데 나는 정말 몰라. 그날 모두 새벽에 떠났지. 단지 주섭이는 늦잠을 자서 1시쯤 일어나 해장국 먹여 내보냈어. 그것 이외엔 나도 아는 게 없는데.“

 “연락이 안 되요. 여기가 마지막 본 장소이니 여기에 왔을 뿐입니다.“

 “그럼 다른 곳을 찾아봐. 우리집에는 없어. 나도 그 때이래로 본 적이 없으니까.“


인호씨가 미간을 찌푸렸다. 그 말에 나도 움찔했다. 
하지만 주섭이가 갈 곳이라면 나도 어느정도는 다 알고 있었다. 녀석에게는 따로 여자친구가 있는 것도 아니었고 친구라면 나도 빤히 다 알고 있다. 며칠이나 신세를 질만한 친구는 내가 알기로는 없었다. 녀석은 절대로 남에게 신세를 지는 성격이 아니었으니까.

 “기다려봐. 일단 마스터에게 좀 물어보고 올테니. 바에 녀석이 더 왔었다면 마스터가 알 거야.“

 그가 일어나서 전화를 거는 동안 나는 커피잔을 들고 이걸 마셔야 하나 말아야 하나 망설이고 있었다. 인호씨라는 이 사람이 나에게 뭔가 적의를 품고 있는 것은 분명한 것 같았지만 그것이 정말 적의인지는 확실치 않았다. 아사하라씨는 바람이나 피우지 말라고 했지만 이 사람이 약을 써서까지 아직 어린 나와 놀고 싶어하리라고는 생각지 않는다. 일단, 놀 상대가 부족할 타입은 아닌 듯했다.

 커피를 느긋하게 마시고 있자 그가 전화를 걸며 날 돌아본다. 그 입가에 매달린 웃음에 약간 찔끔했지만 내색은 하지 않았다.

 “......내가 안 무서워? 커피에 약이라도 타서 어딘가에 팔아버리면 어쩌려고?“

그가 피식 웃으며 전화를 끊고 다가왔다.

 “그럴 사람으로는 안 보입니다.“

 “아직 순진하네. 원래 악당은 그렇게 안 보이는 거야.“

 “........“

 “아무데서나 덥석 받아 먹지 않는 게 좋아. 난 분명히 네가 마음에 들었다고 했잖아? 게다가 나는 정말로 널 어딘가에 팔아먹을 수도 있다고.“

 “.....“

 “안 믿는 모양인데 정말 남자도 매춘조직이라는 게 있다구. 세상에는 별 게 다 있어.“

 그래도 무시하자 그는 어깨를 흔들며 웃더니 약간 씁쓸한 얼굴로 말했다.

 “바에 왔었댄다.“

 “언제요?“

 “닷새전 쯤. 혼자 와서 술을 달라고 해서 거절했다고 하더군. 그 직후 어떤 녀석이 다가와 헌팅을 했는데 거기에 응해 나갔대.“

나는 그 말에 놀라서 눈을 크게 떴다.

이 미친놈이 정말 바람을 피웠단 말인가? 중건이에게 맞아 죽으려고 이게 환장을 한 게 아닌가?

 “그 이래로는 보지 못했다는 것을 보아 그 녀석과 같이 있기 쉬워.“

 “같이 나간 작자는 어떤 자인데요?“

 “미키라고 부르는 애야. 스물 여섯인데 여기선 제법 유명한 애지. 부잣집 막내아들로 엄청나게 노는 바텀이야.“

그가 담뱃불을 붙이더니 내게도 권했다. 내가 받아 들자 잠시 미간을 찌푸리던 그는 나를 향해 말했다.

 “어떻게 할래? 그 미키라는 애를 찾아 볼래? 아니면 기다려볼건가?“

 “찾아가 봐야 겠죠.“

 “그럼 기다려봐. 그애 연락처는 나도 알고 있으니까.“

그가 수첩을 뒤적이는 동안 나는 가만히 앉아서 기다리고 있었다. 주섭이가 바에서 만난 남자와 놀러나갔다는 거나, 닷새간이나 그 작자와 뒹굴면서 소식을 아예 끊었다는 것은 기가 막힐 일이었다. 아무리 그 놈의 엉덩이 기술이 뛰어나도 설마하니 그 새끼가 미치지 않고서야 어떻게 모든 걸 작파하고 닷새동안 코빼기도 비치지 않을 수가 있단 말인가.

 “대개 상대를 구하면 별장에 있을 거야. 청평 근처. 어딘지는 알아. 그 애는 마음에 드는 상대를 구하면 절대로 놓지 않는 편이라 쉽게 나오긴 어렵지.“

 그는 어딘가로 전화를 하면서 말했다. 그가 여기저기 전화를 하는 동안 나는 이 일을 어떻게 중건이에게 전하면 좋을까 생각해봤다. 그리고, 결국은 아무 말도 하지 않기로 결론 내렸다.

 “따라와. 데려다 주지.“

그가 갑자기 차 키를 들고 일어서기에 나는 순순히 따라 일어섰다.



 아침이라 그런지 국도는 붐비지 않았다. 그는 핸들을 쥔 채로 그저 말 없이 운전만 했는데 그 모습이 꽤나 남자다워서 첫인상과는 조금 다른 느낌이었다.

 “너, 진짜 말 없구나.“

 “.....“

 “겐이 말하길 란씨와는 정말 다른 성격이라고 하더니 정말이군.“

 삼촌의 이름에 고개를 들자 그는 쓴 웃음을 지은 채 정면을 보고 있었다. 화창한 날씨에 어울리지 않는 매서운 바람이 차창을 흔들어 꽤나 시끄러운 소음을 냈다. 평일의 국도는 지나칠 정도로 한가해서 드라이브 코스로는 나쁘지 않았다.

 “란씨는 굉장히 여자다웠어.“

그는 다짜고짜로 그렇게 말했다.

 “내 첫사랑이지. 그리고 연적이기도 했고.“

그게 어디가 맞는 이야긴가 싶어 그저 듣고만 있자 그는 어깨를 으슥했다.

 “말이 없으니까 왠지 지껄이게 되는 걸. 나도 그다지 말이 많은 편은 아닌데 말이야. 란씨는 말이 많았어. 사소한 것이나 감정적인 부분 같은 거. 꿈도 많았고 굉장히 섬세했지.“

 “........“

 “여자답긴 해도 본인은 자기가 남자라고 굳게 믿고 있었어. 너처럼 고등학생때만 해도 말이야. 그런데 대학에 올라와서 그만, 남자와 자버리는 일이 생겼지.“

삼촌의 과거. 별로 알고 싶은 일은 아니었다.

 “여자다운데다가 예뻤으니까 건드리고 싶었던 녀석들이 있었던 거야. 호기심같은 거 였겠지. 신입생인데다가 가냘펐으니 술에 취한 녀석들이 덮쳤어. 일곱명에게 당하고 나서 지나가던 선배에게 구출받았지.“

 그가 어깨를 으슥해보였다.

 “그 선배가 내 애인이었어.“

 그 말에는 조금 놀랐지만 뭐라 할 말도 없어서 그냥 입을 다물었다. 그는 담뱃불을 붙이고는 차창을 조금 열어 연기를 내뿜었다.

 “나는 고등학교때부터 그 사람을 사귀고 있었는데 란씨가 끼어든 거지. 그 사람은 란씨를 도와준답시고 항상 붙어 있었고 덕분에 나와는 사이가 멀어져 버렸어. 하지만 란씨는 그를 상대로 생각하진 않았던 거 같아.“

 차가운 바람에 뺨이 따가웠다. 곧 12월이 된다. 

 “란씨가 유학을 결정할 때쯔음엔 나와 그도 어영부영 헤어진 상태가 되어 있었어. 그리고 란씨가 유학을 떠나고, 나 역시 이런 저런 걸 다 정리하려고 군대에 갔지. 군대에서 돌아오자마자 곧장 나도 유학을 준비했어.“

 나도 담뱃불을 붙였다. 아침에 토스트 한 쪽을 먹었더니 배가 고프기 시작했다. 속이 조금 쓰렸다.

 “그리고 일본에서 란씨를 다시 만났지. 나는 아르바이트 학생으로, 란씨는 접대부로. 이미 그 당시에 윤락가에서 일하고 있었어.“

 그의 눈이 조금 흐려졌다.

 “돈을 모으고 있다고 했어. 여자가 되기 위해 성전환수술을 한다고 말이야. 그게 자신에게 꼭 어울리는 일이라고 했지.“

 연기가 하얗게 흩어졌다.
멀리 이미 갈색으로 변해가는 산등성이가 흐린 선을 그리며 흩어졌다.

 “경멸스러웠다. 자신을 주체하지도 못하고 흔들리는 그 사람이 굉장히 경멸스러워서 나는 견딜 수가 없을 지경이었어. 그래서 무시해 주었지.“

 담배연기가 입가로 배어드는 것을 느끼면서 나는 무심코 정인이를 생각했다. 정인이가 여자가 된다고 난리를 치면 어떻게 될까? 뭐 안 어울리는 것은 아니지만 상상하긴 어렵다.

 “......하지만 사랑스러웠지. 너무나 가련해서 사랑스러운 사람이었어. 누군가가 손을 뻗으면 항상 부끄러운 듯한 얼굴로 응했다. 인기가 좋을 수 밖에 없는 접대부였어. 경멸스럽고 환멸스러운데도 미워할 수 없는 게 꽤나 답답했어.“

 그가 알겠느냐는 듯 내쪽으로 시선을 던져 왔다. 하지만 나는 모르겠다.

 “란씨를 잊으려고 노력을 했지만 잊을 수 없어 결국 두 달 만에 나는 다시 그를 찾아갔었지. 그러나, 그때는 이미 아사하라 겐이라는 젊은 야쿠자랑 살림을 차리고 있었어. 물론, 그 이외에도 나이 든 남자 두 명이 더 있었지만.“

 그는 그 이래로 입을 닫았다.

삼촌이 어떻게 살아왔든 그것은 내 알바가 아니다. 그리고 삼촌에게 이 사람이 어떤 감정을 갖고 있든 그것도 내 알바가 아니었다. 삼촌은 죽었고 지금은 주섭이 일이 급선무였다. 이 미친새끼를 어떻게 해야 할지 나로서는 정말 난감하다.

 “감정으로 인해 일을 망치는 경우는 허다해.“

갑자기 그가 말했다.

 “누군가를 사랑하고 있는데도 전혀 엉뚱한 사람과 자는 일도 있을 수 있지.“

그게 무슨 소리인가 하고 그를 돌아보자 그는 피식 웃으면서 말했다.

 “내가 란씨 앞에서 겐과 같이 잔 것 처럼 말이야.“

 “.......“

 “란씨가 얼마나 충격을 받았는가 말해주면 웃을지도 몰라. 그렇게나 문란한 생활을 하는 주제에 내가 겐과 잔 것에 충격을 받아 사흘 동안 침식을 잊었어. 그는 겐이 날 꼬셔서 나랑 같이 잔 것으로 생각했는지 말도 못하게 그를 몰아 붙였지. 내가 무슨 백설공주마냥 깨끗한 존재라고 생각이라도 했는지.“

 그는 조소를 머금었다.

 “내가 남자들과 성관계를 가지게 된 것은 중3때 였는데도 말이야. 새삼스럽게 말이지.“

 그는 어깨를 으슥했다.

 “그러니까 그 주섭이에게도 나름대로의 사정이 있을지도 모른다는 거지. 그녀석이 중건이라는 녀석을 사랑하는 것은 확실한 거 같으니까 말이야.“

 “중건이가 판단할 문제죠.“

내 대꾸에 그는 피식 웃었다.

 “나는 란씨에게 정신차리라고 보란듯이 그와 잔 거야. 란씨라는 그 사람은 마음은 약하고 의지박약인 주제에 이상하게도 오지랍이 넓어서 아무에게나 웃음을 보이고 손을 내밀었지. 여자가 된 란씨에게는 겐도 별 관심이 없었으니까.“

 당신도 오지랍넓은 것은 별 다를 바 없네.

나는 속으로 중얼거렸다.

 “어쨌든 그게 계기가 되어서 한국으로 돌아왔었는데.“

그는 연기를 내뿜었다. 아직도 삼촌이야길 하고 싶은 모양이었다. 

 “여전히 의지 박약이었어. 기껏 남자와 헤어졌다는 이유로 자살이라니.“

그가 날 흘긋 보았다.

 “전혀 호기심이 없는 거 같군. 관심없는 이야기였나?“

 “.......“

 “정말로 닮지 않았네. 아니, 전혀 딴판이라고 해야 하나?“

 그는 피식 웃더니 갑자기 화제를 바꾸었다.

 “그 미키라는 녀석이 란씨와 비슷해. 그 녀석은 정에 굶주려서 누군가과 같이 자지 않으면 못 견뎌. 누군가가 마음에 들면 마구 정을 퍼주지. 부잣집 도련님인 까닭에 뭐든지 사달라는 대로 사줘. 그리고는 배신당하면 울고 또 다른 사람을 찾아 나서지.“

 “........“

 “주섭이라면 그 애에겐 좋은 상대가 될 수 있을 지도 모르지.“



 별장이란 곳에 도착했을 때에는 12시가 가까워지는 시간이었다. 별장에 들어서자마자 고소한 냄새때문에 배가 더 고파졌다. 아마 점심준비를 하는 것인지 맛있는 냄새가 진동했다. 인호씨는 앞장서서 별장의 벨을 눌렀다.

 “누구세요?“

 별장이라기 보다는 그냥 보통 집 처럼 보였다. 다소 다른 것은 태양열 주택이라는 것 뿐, 마당에 심어 놓은 화초라든가, 텃밭 같은 것이 아마도 관리인이 있어 내내 관리를 해주는 집인 듯했다.

 “누구세요?“

 “나야.“

 “누구요?“

문이 발칵 열렸다.

 “에? 이, 인호씨!“

 작은 몸집에 금발로 머리를 물들인 남자가 있었다. 어린애처럼 곱상한 얼굴에 귀에는 피어스가 잔뜩 박혀 있었다. 추운 늦가을의 날씨에 어울리지 않게도 몸에 달라붙는 반팔 티셔츠를 입고 있었는데 덕분에 흰 티셔츠에 유두가 도드라지게 드러나 있었다. 

 “인호씨가 어떻게 여길 오셨어요?“

뺨을 붉히는 모습이 마치 어린애 같았다. 아무리 보아도 이십대 중반으로는 보이지 않는다. 그는 호들갑스럽게 인사를 하더니 나와 인호씨를 번갈아보면서 안으로 들어오라고 손짓했다.

 “인호씨 파트너에요? 멋지네요. 안으로 들어와요. 춥죠? 그죠?“

 안으로 들어서자 집 안은 뜨끈했다. 밖의 평범한 외양과 달리 안은 벽난로가 타고 있었다. 마치 영화의 한장면처럼 꾸며놓은 벽난로 와 양털이 덮인 가죽 소파를 보면서 내가 멀거니 서 있자 그가 앉으라고 권했다.

 “지금 점심준비 중이었어요. 배가 고파서요. 다들 같이 식사할래요?“

 “그러지.“

 인호씨는 서둘지 않으면서 미소를 지어 보였다.
미키라는 남자는 엉덩이가 그대로 드러나는 듯한 얇은 실크 바지를 입고 있어서 노팬티라는 게 금방 드러났다. 나는 저런 바지가 존재할 수 있다는 사실을 처음 알았다.
 
 노는 게이라는 게 저런 차림새도 하는건가보다. 나는 저런 노골적인 차림새를 본 적이 처음이어서 신기한 생각까지 들었다. 그가 갑자기 생각난듯 부끄러운 웃음을 머금었다.

 “저기, 내 파트너가 아직 안 일어났거든요. 깨우고 올 테니 일단 앉아 계실래요? 그는 누가 오는 걸 별로 좋아하진 않으니까 일단 말해놓고 올께요.네?“

 “그래.“

그가 어린애처럼 팔랑거리며 이층 계단으로 올라가는 모습을 나는 넋을 잃고 보았다. 저런 남자가 있긴 있는 모양이다. 중건이와 비교하자니 중건이에게 미안해질 지경이다. 

 “하지만, 착한 아이야.“

인호씨가 내 생각을 눈치챘는지 그렇게 말했다. 

 “착한 만큼 좋은 녀석을 못 만났지. 저렇게 나긋나긋한 애들은 많은데 그런 애들을 휘두를 정도로 힘있는 탑은 귀하거든. 그러니까 항상 상대를 구하려 할 수 밖에.“

 “......“

잠시 기다렸지만 내려오는 기색은 없었다.
나는 계단을 올라가기 시작했다. 저 위에 있는 게 정말 주섭이라면 그 새끼 면상을 보고 확인을 해야 겠다는 생각이 들었다. 인호씨는 나를 말리지 않았다.
이층으로 올라가니, 제법 넓었다. 이층에도 방이 세 개는 되는 것 같다. 뭔가 소리가 나는 방문 앞에 귀를 기울였다.

 “아으으으응.“

교성이 들려와 나는 조용히 문을 밀었다.

내생전 처음보는 요란한 침대였다. 핑크빛에 아이보리로 치장된 실크인지 뭔지 알 수 없는 미끈한 천이 늘어진 장식이 정말로 어디 영화에나 나올법한 침대였다.
 게다가 크기는 굉장히 커서 안 그래도 넓은 방을 반이나 차지하고 있었다. 그리고 그 침대 위에 벌거벗은 두 놈이 뒹굴고 있는 중이었다.

 커다란 한 놈과 작은 한 놈.

커다란 놈은 작은 놈의 엉덩이를 움켜쥐고 손가락으로 구멍을 쑤시고 있었고 작은 놈은 교성을 질러대며 허리를 흔들고 있었다. 하얗게 흔들리는 엉덩이에, 말 그대로 주렁주렁 흔들리는 음낭에. 

 나는 의자위에 앉아서 그 꼬락서니를 천천히 지켜보았다.

 “아앙 더어,더어!“

 “이 계집, 정말 음탕하잖아!“

 “더 해줘, 아앙, 더 깊이!“

 “이년아, 정말 더 해?“

 “더, 더!“

큰 놈이 작은 놈의 엉덩이를 움켜쥐고 피스톤질을 시작했다. 단숨에 올라탄 폼이 마치 말이라도 올라탄 것 같았다. 엉덩이를 높이 치세운 포즈에 달려든 녀석은 아무리 봐도 내가 아는 그 놈이 아닌 것 같았다. 

 “아앙, 아아아아아...“

 “헉헉...이년아, 엉덩이 더 들어!“

찰싹 하고 엉덩이를 때리기도 한다. 그러면 작은 놈은 엉덩이를 들고 더더욱 흔들어댄다. 빨갛게 손자국이 난 엉덩이는 묘하게 우스워서 나는 한숨이 나올 지경이었다.

 작은 몸을 이리저리 굴리고 이리저리 자세를 바꾸고 다리를 들어보이기도 하고 다리를 내리기도 하고 말 그대로 침대위에서 굴러떨어지기도 해가면서 두 놈은 온갖 짓을 다 해가며 서로 탐하고 있었다. 나는 그 모습을 물끄러미 보면서 어째 중건이와 할 때보다도 동하지 않는 게 이상하다고 생각했다.

 포르노가 따로 없다.


 “헉.“

바닥에서 한참 박고 있던 녀석이 고개를 들다가 나와 시선이 마주쳤다.

 “......“

잔뜩 부릅뜬 눈을 보니 내가 아는 그 이주섭이 맞긴 맞는 모양이다. 녀석은 두 눈을 부릅뜬 채 나를 멍하니 바라보았다. 한참 아래서 흔들리던 녀석은 더 하라고 앙탈을 부렸다. 하지만 주섭이는 벌떡 일어서고 말았다.

 “뭐야아?“

작은 놈이 정액으로 젖은 몸을 가리며 황급히 일어섰다.

 “너, 너, 너....어떻게!“

 주섭이 녀석의 얼굴이 창백해지는 것을 보면서 나는 한숨을 내쉬었다.

 “씻고 나와라.“

나는 의자에서 천천히 일어나 밖으로 나갔다. 아무리 죽마고우라지만 커다란 거 덜렁거리는 녀석을 앞에 두고 차마 할 말은 없었다.




 “어떻게 된 거야?“

나는 담배를 문 채 소파에 앉아 있었고 미키라는 남자는 마치 내가 연적이라도 되는 양 노려보았다. 주섭이는 내게 차마 시선을 두지 못한 채 슬쩍 허공을 보고 있었다. 내 저 새끼를 오랫동안 알아왔지만 저 놈이 저렇게 딴청을 피우는 것은 처음이었다.

 “어떻게 알아냈냐?“

 “수소문했다.“

 “......“

 설마 중건이랑 헤어질거냐고 묻고 싶은 마음이 머리끝까지 치솟았지만 입은 열지 않았다. 이 새끼가 정말로 중건이랑 헤어질 수 있을 리가 없다. 그것은 나도 잘 알고 있었으므로.

 “......계속 이러고 있을 거냐?“

그렇게 묻자 녀석은 고개를 번쩍 쳐들더니 날 노려보았다. 갑자기 일그러진 입가를 보고 나는 이 놈이 차라리 내게 맞았으면 한다는 것을 알았다. 하지만 나는 녀석을 칠 마음도 생각도 없었다.

 “난 간다.“

놈의 안위를 알았으니 가겠다고 벌떡 일어서자 녀석이 어이가 없다는 듯 날 쳐다본다. 그러더니 갑자기 머리를 붙잡고 키득거리기 시작했다.

 “자기야....“

옆에 있던 금발의 미키라는 남자가 불안한 듯 웃고 있는 주섭이의 어깨를 잡아갔다. 주섭이는 그 손을 매몰차게 내밀치더니 날 보고 으르렁거렸다.

 “어떻게 할거야? 중건이에게 말할거야?“

 “........“

 “설마하니 중건이에게 덮어주겠다 그거냐?“

이 새끼가 아무래도 제 정신이 아닌가보다고 막연하게 생각하는 순간 녀석이 갑자기 벌떡 일어서더니 내 멱살을 쥐고 흔들기 시작했다. 벌겋게 달아오른 얼굴과 놈이 이를 갈며 퍼부어대는 타액 탓에 정신이 없을 지경이었다.

 “이 목석같은 새끼야! 말해봐! 말해보라구!“

 “.....“

나는 이리저리 흔들리면서 녀석의 손목을 두 손으로 움켜쥐었다. 나나 주섭이의 완력은 거의 비슷했다. 근본적으로 내게 행동력이 결여되어 있는 것만 빼면 녀석이나 나나 체력적으로는 큰 차이가 없었다. 주섭이는 내 멱살을 흔들어댔고 나는 녀석의 손목을 움켜 쥔 채 침묵했다. 
 
 “지랄떨지 마.“

내가 입을 열자 녀석은 움찔했다.

 “중건이랑 끝장내고 싶으면 네가 해. 왜 날 끼어 넣는 거냐?“

 “이!“

 “.....놔. 너랑 할 말 없어.“

녀석의 손목에서 손을 떼자 녀석의 손에서도 힘이 빠져 나갔다. 나는 문득 녀석의 얼굴을 보다가 희미한 불쾌감이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 불쾌감. 아마도 분노라고 할 수 있을 정도의 감정이었다.

 “....말하지 마.“

갑자기 녀석이 등을 돌리는 내게 급히 말했다.

 “절대 말하지 마!“

절박한 울림을 가지는 그 음성을 들으면서 나는 잠깐 동안 우리들을 무심히 보고 있는 인호씨쪽을 돌아보았다. 인호씨는 이럴 줄 알았다는 얼굴이었지만 표정은 없었다. 오히려 옆에서 울것 같은 표정의 미키라는 남자가 더 불안해보였다.

 “그 새끼에게 말하면 절교다! 절대 안 돼!“

가려는 내 뒤통수에 대고 녀석이 외쳐대는 소리를 들으면서 나는 대체 왜 이 새끼가 이 지랄을 떠는 지 이해할 수 없었다. 눈 앞에 보이는 미키라는 남자는 어디로보나 중건이와는 비교가 되지 않았다. 녀석의 강함, 녀석의 강인함. 녀석의 넘치는 애정이라든가 주섭이를 서슴지 않고 품는 녀석의 대범함과는 비교도 할 수 없는 불안한 존재였다. 대체 어디가 주섭이새끼를 일주일이나 헤매게 만들었단 말인가.

 나가는 내 뒤를 따라서 인호씨가 천천히 나왔다. 현관문을 닫자 무언가를 때려부수는 소리가 요란하게 들려왔지만 나도 인호씨도 돌아보지는 않았다. 내가 그를 슬쩍 돌아보자 그는 조금 씁쓸한 웃음을 짓고 있었다.

 “타. 돌아가자.“

인호씨가 손짓하는 대로 그의 차에 오르자 그는 말 없이 차를 발진시켰다.
휙휙 지나가는 차 밖의 풍경을 지켜보면서 나는 계속해서 주섭이와 중건이를 생각했다. 녀석들은 어떻게 할 것인가. 그리고 대체 주섭이 새끼는 어쩌려고 그러는 것일까. 중건이가 설마하니 일주일이나 행방불명이 된 것에 대해 아무런 의심도 가지지 않을 거라 생각한단 말인가.

 중건이이외의 다른 녀석에게 욕정을 느꼈다는 것도 나는 조금 충격이었다. 아무리 주섭이가 남자인 중건이와 잔다고는 해도 그건 둘 사이의 애정에 대한 것으로 나는 상상하고 있었다. 어쩌면 그랬기때문에 주환이처럼 충격을 받지 않았을 지도 모른다. 두 놈이 좋아한다면 아무래도 상관 없지 않은가 하고 간단히 생각하고 있었다. 내가 정인이에게 욕망을 느끼는 것 처럼. 실제로 나는 정인이이외의 다른 남자에게 발기해 본 적도 없었고 상상도 해 본 적이 없었다. 영지에게 펠라를 받고 토정한 것을 뺀다면.

 주섭이와 중건이가 헤어진다면, 어떻게 될 것인가.

새삼스러운 문제에 당면하자 나는 정말로 할 말을 잊었다.



 “그 친구는 압박감을 느껴서 그런 거야.“

갑작스런 말에 정신이 들었다.
인호씨가 잠시 신호가 멈춘 사이 담배를 권하고 있었다. 담배를 받아들고 불을 붙이자 그가 차창을 열었다. 차가운 바람에 머리가 맑아지는 기분이었다.

 “중건이란 친구는 정말로 똑똑하더군. 확실하고 건강하고.“

연기를 내뿜으면서 인호씨가 피식 웃었다.

 “그런데 말야, 사내새끼라는 것은 자기보다 강한 존재에게는 무의식중에 적개심을 품는 데가 있어. 별 같잖지도 않은 자존심이라는 거지.“

대체 무슨 관계가 있단 말인가 싶어 그를 보았더니 그는 내 얼굴을 빤히 보면서 다시 웃는다.

 “자넨, 참 단순해서 좋겠군. 명쾌하고 단순하고. 주섭이는 중건이에게 열등감을 느끼고 있다는 말이야.“

열등감?

 나는 조금 어이가 없어서 눈을 크게 떴다. 짱인 주섭이가 중건이에게 열등감을 느껴? 학교는 물론이고 일대를 주름잡는 평원의 이주섭이가 다른 사람도 아닌 지 애인에게 열등감을 느껴?

 “학교에서 아무리 싸움질을 잘해서 짱이라 불린다해도 그건 사회에 나오면 별 거 아닌 양아치일 뿐이야. 심지어 조폭으로 편입된다고 해도 몇년간은 총알받이나 되는 별 것 없는 한심한 존재일 뿐이지. 하지만 학교에서 범생이라고 불리는 인간은 대학을 나와 버젓한 직장을 가지면 누구보다도 사회에서는 촉망받는 인재가 돼.“

 그는 연기를 내뿜으면서 내쪽을 향해 피식 웃었다. 마치 내가 정말 아무 것도 모르는 어린애인양 느껴지는 시선이었다.

 “중건이는 알고 있어. 그러니까 필사적으로 공부하고 있는 거야. 그러면서 자기자신을 다독이고 있는 거지. 더 나은 인간, 더 사회적으로 인정받는 어떤 존재가 되기 위해서 발버둥을 치고 있지. 그리고 그게 어느 정도는 타당하게 맞아들어가고 있고. “

 “그러나....“

주섭이도 직장을 이미 얻지 않았는가.

 “겐에게 이미 직장을 얻어 놨다고는 해도 그건 주섭이 힘이 아니라 너의 소개로 이루어진 거야. 게다가 고졸출신에 앞으로의 생활은 뻔할 것이고. 열심히 발버둥을 쳐서 어느 정도 겐의 지위정도까지 오르려면 보통의 운과 노력으로는 부족하겠지.“

 그는 다시 차를 발진시켰다.
시릴 정도로 차가운 바람에 눈알이 따가왔지만 나는 차창을 올리라고는 말할 수 없었다. 정말로 머릿속이 복잡했다.

 “너는 경찰이 된다고 말하고 있고, 정인이는 사진을 배워 대학에 간다고 하고 있으니 주섭이도 나름대로 미래에 대해 복잡한 마음일 거야. 중건이는 한번 결심하면 앞으로 전력질주를 하는 성격이고 아마 주섭이가 따라 올 것을 조금도 의심하지 않겠지.“

 나도 의심하지 않았었다.

 “하지만 주섭이는 달라. 학교에서나 어디에서나 자신이 주도권을 잡고 자신이 항상 우위에 있었던 때를 잊을 수가 있겠어? 중건이를 사랑하면서도 중건이에게 질투심을 느끼지 않을 리가 없지. 사내자식으로서 점점 자신은 볼품없이 되어간다고 졸업을 앞두고 더 괴로워졌겠지.“

 “..........“

그는 말 없는 나를 향해 잠시 시선을 느끼고는 피식 웃었다.

 “미키가 왜 항상 남자를 꼬실 수 있는 줄 알아?“

그는 한 손으로 핸들을 잡은 채 연기를 내뿜었다. 푸르고 차가운 연기가 그의 하얀 얼굴에 휘감겨 모호한 풍경을 만들어냈다.

 “그건 그 애가 남자를 진심으로 존경하기 때문이야.“

무슨 소리인지 알 수 없었다.

 “그앤, 강한 남자를 존경하거든. 남자새끼는, 저열하게도 잘났든 못났든 자신을 세상에 다시 없을 강한 존재로 인정해주는 것을 자신의 암컷으로 인정하는 버릇이 있어. 자기만을 바라보는 암컷을 원한다 그거지.“

 “중건이도.....“

 “중건이가 자신보다 더 강하다고 생각되면 생각이라는 게 역전 된다구.“

 말도 안된다. 

 “간단히 말하자면, 똑똑한 마누라가 남편보다 돈을 더 잘 벌면 남편은 마누라를 시기하다가 심하면 이혼까지도 갈 수 있게 된다 그거야.“

그는 시니컬하게 웃었다.

 “실제로 자기보다 못한 존재는 사랑할 수 있어도 자기보다 더 잘난 존재는 사랑할 수 없는 게 사내란 족속이야.“

 나는 이해할 수 없었다. 그런 방식으로는 생각해본 적 없었다.

 “저 미키라는 남자가 자기보다 훨씬 못해서 같이 자게 되었다구요?“

내가 되묻자 그는 의외라는 듯이 날 보더니 피식 웃었다.

 “약한 존재는 왠지 감싸주고 싶어 하는 게 사내들 심리잖아? 게다가 자신을 너무너무 사랑한다고 우상시하며 매달리면 혹해버리는 게 사내들 심리지. 안 그래?“

그럴지도 모르지만, 그러나 정인이는?

 “........“


나는 정인이가 약해서 혹해버린 것은 아니었다고 생각하는데.

녀석이 보이는 강인함이, 그 강인함이 묘하게 머릿속에 남아서 그랬다고 생각하는데. 어쩌면 녀석의 언밸런스한 그 감각때문일지도 모른다. 그 강인한 정신에도 불구하고 약하기만 한 육체에 이어진 그 언밸런스함. 그 기묘한 여운이 내내 머릿속 한 구석에 붙어 있어 가슴을 저리게 했다. 

 주섭이와 중건이도 그런 것은 아니었을 것이다. 둘다 서로의 당당함에 혹해버렸다. 주섭이는 중건이의 저돌적인 부분에, 중건이는 주섭이의 시니컬한 매력에 빠진 것은 분명했다. 둘 다 서로가 약해서 반한 것은 아니었다. 
사내새끼들이 가진 생각이 확실히 그런 저열한 면이 없는 것은 아닐테지만 그것만 있는 것도 아니다. 만약 그렇다면 세상의 모든 감정이라는 게 다 그렇고 그런 간단한 것들만 존재할 테니까. 

아니, 나는 동정을 할 정도로 감정이 풍부하진 못하니까.


 내가 침묵하고 있는 동안 인호씨가 내 얼굴을 흘긋 보더니 간단히 말했다.

 “그렇게 심각할 건 없어. 저건 내가 봐도 단순한 바람이자 방황일 뿐야. 네가 침묵하면 주섭이는 박박 빌면서 중건이에게 다시 매달릴 테니까. 단지 주섭이가 가지는 그 불안과 열등감이라는 심리를 네가 알아두는 게 좋겠다 싶어 말한 거다.“

 “왜요?“

처음으로 그렇게 반문하자 그는 피식 웃었다.

 “그래야 네가 침묵할 테니까.“

 “중건이에게 말할 생각은 처음 부터 없었어요.“

 “그렇겠지. 하지만 알고 침묵하는 것과 모르고 침묵하는 건 달라.“

 나는 이 사람의 의도를 잘 알 수 없었다. 유혹하는 것 같더니 갑자기 자상하게 설명을 하고 주섭이를 변명해 주기도 한다. 대체 무슨 의도인지 알 수가 없다.

 “네 친구니까. 그리고 저런 건 반드시 재발하게 되어 있어.“

 “다시 또 바람을 피운다고요?“

 “꼭 바람이 아니더라도 괜히 중건이에게 시비를 건다든가 할 수는 있겠지.“

그는 어깨를 으슥했다. 확실히 이렇게 말할때면 어른 다운 데가 있었다.

 “그때 네가 말해주어야 겠지. <열등감으로 그 따위 짓하려면 차라리 헤어지라고.>“

 나는 조금 충격을 받았다. 
내가 헤어지라고 한다고? 두 녀석을? 항상 한 세트이던 녀석들에게 헤어지라고 한다고?

 “주섭이는 네가 자신을 친구라 여기지 않는다 하더군. 아니, 어쩌면 너에게 친구라는 감정이 이해불가능한 것일지도 모른다고 까지 했어.“

 “........“

 “내가 보기엔 넌 자신이 가진 영향력을 모르고 있을 뿐이야. 그리고 남에게 그런 영향력을 행사하기 싫어하고 있고. 이를 테면, 무지한 방관자지.“

 그는 갑자기 콧등을 찡그렸다.

 “아, 그면에서는 란씨와 비슷한가? 란씨가 항상 <나는 당신이 왜 그러는 지 이해할 수 없어요>라는 소리를 입에 달고 있듯이 말이야.“

 “........“

 “나는 힘이 없어요. 나는 당신의 일에 감히 관여할 수 없어요. 그게 란씨가 항상 말하는 바였지. 하지만 그것이야 말로 가장 경멸스런 방관이자 남들에 대한 모욕이야.“

 내가 침묵하는 동안 그가 갑자기 휴게실을 가리켰다.

 “점심이나 먹자. 배 고프지?“

 뱃속은 이미 부글부글 허기로 끓고 있었지만 방금전에 겪은 일들로 인해 머릿속이 너무 복잡했다. 하지만 일단, 배는 채우는 게 좋겠다.

 그와 마주 앉아서 순두부백반을 먹었다. 그는 해장국을 시켜서 훌훌 들이켰고 나는 매운 맛을 내는 순두부를 먹느라 바빴다. 평일이라 사람은 우리들이 전부였다.
한가롭게 식당 한 구석에서 아줌나들이 무를 씻고 있었다.

 “상대가 진심으로 상대하면 자신도 진심으로 상대하는 게 예의지. 상대가 괴로워하면 대체 그 괴로워하는 것을 어떻게하면 덜어 줄 수 있을까 생각하는 게 보통이고. 가능하다면 그 괴로움을 같이 지고 가는 게 사전에 나오는 친구, 그 자체야.“

 그가 해장국을 숟가락으로 퍼먹다 말고 말했다.

 “고민하는 친구들에게 해 줄 수 있는 건 사실 별로 없어. 하지만 왠지 옆에서 같이 고민해주는 친구가 있다면 최소한 외로움만은 막아줄 수 있지.“

 외로움.....

나는 뭉글한 순두부를 숟가락으로 퍼 올리면서 멍청히 되새겼다.

 “타인보다 낫다는 것을 보여주어야 겠지. 그게 인간관계의 기본이지.“

 “타인?“

 “너랑 나랑은 관계 없는 사람이다 라고 정의내릴 수 있는 관계.“

 그는 어울리지 않게 해장국을 주욱 들이켰다. 그 역시 배가 고팠던 모양이다. 그럼에도 불구하고 늘어 놓는 말은 꽤나 철학적이었다고 생각된다.
 나는 밥을 한 공기 다 비우고 또 한 그릇 더 추가했다. 내가 두 그릇을 먹어치우는 동안 그는 식후 담배 대신 자판기 커피를 들이키면서 내가 초등학교 꼬맹이라도 되는 양 쳐다보고 있었다.

 “너, 나랑 잘래?”

빈 밥그릇을 내려 놓자 마자 그가 물었다.

 나는 고개를 저었다.

 “아뇨.“

 “겐과 잘 뻔했었지? 너?“

 “아뇨.“

 “내가 널 마음에 들어 한다는 건 알지?“

 “몰랐습니다.“

막연한 적의라고 생각했었다.

 “왜 나랑 안 자는데? 내가 취향이 아니냐?“

 “정인이가 있으니까요.“

내가 그가 건네는 커피잔을 받아들고 대꾸하자 그는 빙긋 웃었다. 놀리는 얼굴이다.

 “주섭이도 중건이외의 다른 사람과 잤잖아?“

 “나는 그런 걸로 고민하지 않거든요.“




 내가 그렇게 대답하는 순간, 그는 갑자기 배를 잡고 웃기 시작했다. 너무나 크게 웃어서 텅 빈 식당안이 쩌렁하게 울릴 정도였다.
 놀란 아줌마들이 이쪽을 일제히 바라보았다.

 “하하하하하......!“

 배를 잡고 웃던 그는 정말로 파안대소를 했다. 덕분에 항상 조각상처럼 모호한 얼굴을 하고 있던 그 얼굴이 꽤나 젊어 보였다. 나는 실제로 그가 외삼촌보다도 나이가 어렸다는 사실을 깨달았다.

 “너, 진짜 걸작이다. 정말 대단하다.“

그는 쿡쿡 웃으면서 커피를 마시고 있는 내 머리통을 가볍게 두들겼다. 덕분에 하마터면 코 끝을 데일뻔했다.

 “너 같은 놈이라면 확실히 애인만들만 하겠구나. 단순하고 직선적이고 고민 안 하고. 아니지, 아니지. 고민 많은 타입이라면 반대로 고민시킬 녀석이군.“

 그는 턱을 쥔 채 내가 마치 이상한 동물이라도 된 듯이 바라보며 문득 물었다.

 “너, 내가 좋으냐?“

 “별로요.“

 “정말로?“

 “.....“

 “내가 싫다면 이유는?“

 “싫지도 좋지도 않은데요.“

 “이유는?“

 “속을 알 수 없어서.“

정직하게 말하자 그는 다시 알수 없는 미소를 지어보였다. 정말 이상한 남자다.

 “만약에 네가 엄청난 빚을 지고 있다고 하자. 내가 갑자기 나타나 그 빚을 변제해 주겠다고 한다면 넌 하겠냐?“

 “안 합니다.“

 “왜?“

 “......알수 없으니까.“

 “알수 없다라? 내가 무슨 영혼이라도 팔라고 거래할 악마처럼 보이냐?“

그는 재미있어서 견딜 수 없다는 듯이 킬킬 거렸다. 

 “뭐, 어쨌든 재미있군. 란씨와 너무나 다르고 너무나 흡사해서 기분이 나쁘면서도 좋은걸.“

그는 모호한 웃음을 머금으면서 일어섰다. 내가 식대를 치루려고 하자 그는 내 엉덩이를 가볍게 주무르더니 짧게 말했다.

 “네 엉덩이값이라고 해 두자.“

 별로 원치는 않는 일이라 말해주고 싶었지만 이미 돈을 내어 버린 상태라 별 수 없었다. 그는 정말 이상한 남자다.

 “겐도 널 보면 충고하고 싶어지는 모양이다만.“

그가 운전석에 자리를 잡으면서 다시 입을 열었다.

 “나도 그렇게되는 걸 보면 네 놈도 어지간히 문제구나.“

 이해할 수 없어서 그를 흘긋 보았더니, 그는 갑자기 말할나위 없이 상냥한 눈매로 내 뺨에 키스했다.

 “널 보면, 고아원의 아이들이 생각 나. 아무의 손도 잡지 않고 혼자서 걷는 법부터 배우는 애들 말이다.“

 그의 얼굴은 난생처음 보는 부드러운 감정으로 뒤덮여 있었다. 나는 잠시 이해할 수 없는 기분이 된 채로 그가 내 뺨을 입술로 더듬고, 뒤를 이어 내 입술에 키스할 때까지 가만히 있었다.

 “.......“

 그의 손가락이 귓가와 뺨을 스쳤다. 담배 냄새가 흐리게 났다.

아름다운 눈동자였다. 나는 처음으로 그가 유리알처럼 맑기만 한 것이 아니라 정말로 아름다운 눈을 가지고 있다는 것을 깨달았다. 싸구려 대사에 흔히 나오는 호수처럼 맑은 눈동자였다.

 “......나한테 와.“

그가 낮게 속삭였다.

 “만약에 안 좋은 일이 있다면 반드시 나에게 와라.“

마법처럼 그가 속삭였다. 손가락이 쓰다듬는 뺨은, 아주 천천히 온기가 스며들어 미묘한 감각을 만들어내고 있었다. 

 “그렇게 해도 돼. 넌 아직, 어리니까.“

상냥한 미소였다. 이 웃음을 가진 남자가 처음에 보았던 그 기묘한 조각상 같은 남자였다고는 믿어지지 않았다.

 “난 너를 아주 좋아하니까.“

손가락이 머리카락 사이로 파고 들어서 스쳐지나갔다. 아주 예전에 느낀 적이 있었던 그런 감촉이었다.

 
 “......아직 당신을 좋아하지 않는데.“

내가 어눌하게 입을 열어 말하자 그는 재미있다는 듯 싱긋 웃었다.

 “괜찮아. 내가 널 좋아하니까. 안 그래? 꼬마야?“

그는 마치 정인이에게나 쓸 말투로 타이르듯 말하고는 유쾌하게 웃었다. 그가 차를 출발 시키자 나는 아직도 여운이 남은 뺨의 감촉을 멍하니 되살리며 좌석으로 파고 들었다. 
 바로 옆에 있는 이 남자가 내가 한 말들과 행동들이 대체 무엇이었는지 가물가물해졌다. 하지만 분명한 것은 나 역시 이 남자가 슬슬 좋아지기 시작하고 있다는 것이다. 아주 엷긴 하지만.


 문득, 정인이가 무척 보고 싶었다.



Blue Blue Friday  38. 김정인

 “오늘도 데리러 올 거에요?“

내가 옷을 입으면서 묻자 침대 속에서 나른하게 누워 있던 형이 담배갑을 쥐었다. 형은 벌거벗은 어깨를 드러내면서 낮게 응 하고 말해주었는데 그 간단한 동작이 무척이나 섹시해서 나도 모르게 넋을 잃고 말았다. 
 형의 등은, 내가 본 사람의 등 중에서 가장 아름답다. 그 놀랄 정도로 거친 듯한 그 등이 어째서 그렇게도 사람의 마음을 사로잡는 것인지 나 자신도 이해할 수가 없다. 보디빌더처럼 울퉁불퉁한 것도 아니고 모델처럼 미끈한 것도 아니다. 이런저런 자잘한 흉터가 있고, 보통 남자처럼 터럭도 있다. 그런데 대체 왜 이리도 매혹적인 것일까.

 “뭐야?“

형이 담뱃불을 붙이면서 눈을 크게 뜬다. 나는 얼굴을 확 붉히고 시선을 억지로 허공으로 돌렸다. 

 “아, 아니, 저기......새, 생일 선물 사러 가자구요!“

내가 억지로 큰 소리로 말하자 형은 어이가 없다는 듯 연기를 내뿜으면서 중얼거린다.

 “나 귀 안 먹었다.“

 “가, 갔다올께요!“

내가 가방을 움켜쥐고 급히 말하자 형이 물끄러미 보다말고 묻는다.

 “너, 설마 섰냐?“

나는 뜨거운 물을 뒤집어 쓴 고양이처럼 버르작거렸다. 온몸이 불타오르는 것처럼 활활 탄다. 나도 모르게 사타구니를 가방으로 가리자 형이 기가 막히다는 듯이 웃기 시작했다. 

 “야, 야. 이리와봐. 이리 와.“

 “괘, 괜찮아요! 얼렁 다녀올께요!“

내가 소리를 질렀지만 형은 큰 소리도 내지 않고 말한다.

 “야, 새삼스럽게 그걸 억지로 막을 필요가 어딨냐?“

그 말에 나는 더더욱 아랫도리를 억누르고 싶은 생각이 들었다. 잔뜩 움츠려들자 형이 웃음기도 없는 어투로 낮게 말했다.
 
 “네 그거 아까까지만 해도 만지고 있었는데 가릴 필요가 있냐?“

 “에에....“

달아오른 얼굴을 어떻게 할 수가 없어서 나는 소리를 질러버렸다.
 
 “가, 갈래요!“

 “섰잖아? 그러고 나갈 거야?“

 “가, 간다니까요! 금방 수그러들어요!“

 “허참.“

형은 별걸 가지고 다 그런다는 듯 헛웃음을 짓더니 내게 손짓했다. 내가 움찔하자 형은 살짝 미간을 찌푸리면서 다시한번 손짓했다.

 “와.“

 “.....돼, 됐다니까요.“

 “오라니까. 너 대가리 많이 컸다. 지금 개기냐?“

원망스러움 반과 부끄러움, 거기에 인정하고 싶지는 않지만 묘한 기대감까지 얽혀서 나는 결국 형의 앞까지 엉거주춤 다가가 섰다. 형은 담배를 문 상태로 내 아랫도리를 보면서 턱짓한다.

 “야, 벗어.“

 “에..“

 “빼준다잖어. 벗어. 교복에 묻기 전에.“

 “혀어엉.....“

 “거참, 별거 가지고 다 버티네.“

형은 한숨을 내쉬더니 내 벨트를 잡아 끌어 침대 앞까지 끌어 냈다. 그리고는 정말 슬슬 바지를 벗기고 순식간에 아랫도리를 벗겨버렸다. 그 손길에 더 미치겠다.
 나도 정말 정말 저질이다. 어쩌면 벌건 아침에 햇빛 속에서 형이 내민 손 한번으로 질질 흘릴 지경까지 된 걸까. 내가 곤두선 그것을 억누르면서 억지로 서 있자 형은 한 손으로는 내 엉덩이를 잡고 한 손으로는 내 물건을 쥐고 살짝 나를 끌어 당겨 안았다.

 “우.....“

담배냄새가 물씬 나는 입술이 다가와 나도 모르게 입을 벌리자 살짝 혀가 들어와 입안을 건드린다. 담배의 아린 맛에 살짝 미간을 찌푸리자 형이 알아차리기라도 했는지 이빨로 입술끝을 깨물었다. 저릿저릿해서 나도 모르게 푹 하고 그대로 싸버리고 말았다.

 “우우....“

 “여전히 조루.“

형이 웃음기도 별로 없는 얼굴로 자신의 손을 들여다본다. 내것이 토해냈다는 증거를 남기며 나는 청양고추처럼 쪼그라들었다. 그 작은 놈을 형의 손끝이 장난 치듯 툭툭 쳐 대는 통에 나는 정말 부끄러워 미칠 지경이었다.

나는 시뻘개진 얼굴로 그저 고개만 숙였다. 누가 봐도 조루는 조루다. 아무리 내가 이런 걸 잘 못한다고는 해도 키스 한번으로 가다니, 심하긴 심했다.


 “너, 이거 귀여우니까 그렇게 숨기려고 애쓸 필요는 없어.“

형이 내 것을 물끄러미 쳐다보며 하는 말에 나는 기절초풍할 뻔했다. 반쯤 엉거주춤 형의 손에 엉덩이를 잡힌 터라 뒤로 물러설 수도 없어 아랫도리를 손으로 가리고 있는 중이었다. 형은 내 것이 묻은 것을 닦지도 않은 채 내 물건을 뚫어져라 바라보더니 걱정말라는 듯 말했다.

 “진짜야. 커다래서 시커멓게 흔들거리는 것에 비하면, 네 것은 조그만데다가 발기해도 그저 발그레해서 귀엽다니까.“

대체 누구 것에 비교해서 귀엽다는 것인지 나는 궁금해졌지만 차마 물을 수는 없었다. 단지 시뻘개진 상태로 그대로 굳어 있을 수 밖에.

형은 내가 거의 패닉상태에 빠져 있다는 걸 아는 지 모르는 지 느긋한 자세로 팔을 뻗어 티슈통에서 내가 토해낸 것을 닦더니 마치 오줌 싼 어린애 물건 닦듯 내 것을 가만가만히 닦아 주었다. 나도 모르게 그 감촉에 부르르 다시 서려고 하자 형은 마치 과학실험이라도 하듯 중얼거렸다.

 “조루이지만 빨리 회복하는 걸 보면, 너도 정력이 보통은 넘는다.“

 “형!“

소리를 빽 지르자 형이 그제서야 씨익 웃었다.

그제야 나는 형이 놀리는 소리를 한 줄 깨닫고 형의 어깨를 후려쳤다. 맨살이라 찰싹 소리가 제법 크게 나서, 나는 나도 모르게 놀라서 비명을 지를 뻔했다. 감히 형을 치다니, 상상도 할 수 없는 일이다.

형은 아야 하고 벌거벗은 어깨를 슥 문지르더니 날 빤히 보며 묻는다.

 “너, 학교 안 가?“

 “아, 아아아아악! 미, 미안!“

내가 허둥지둥 소리지르자 형은 내 흔들리는 그것을 빤히 보면서 말했다.

 “아, 다시 줄어들었다.“

 “형!“

나는 울것같은 기분이 되어서 잔뜩 찡그렸지만 정말로 눈물이 날 것 같지는 않았다. 실제로 형은 화가 난 것도 아니었고 나는 울고 싶은 것도 아니었다. 아니, 허둥지둥 바지를 꿰어 입으면서 생각해보니, 오히려 웃고 싶은 것이라는 것을 깨달았다.

 “이따 보자.“

형이 나른한 어조로 여전히 침대 속에서 중얼거렸다.

가방을 들고 뛰쳐나가려다 말고 나는 형쪽을 돌아보았다. 
벌거벗은 어깨를 느긋하게 늘어뜨린 채 침대 위에 앉아 있는 형은, 눈이 부실 정도로 근사했다. 가슴이 지끈 하고 아플 정도로 벅찼다. 정말로, 정말로 이상해서 나는 울고 싶은 것인지 웃고 싶은 것인지 알 수 없게 되어버렸다.

충동적으로 달려들어서 형의 목을 끌어 안고 입술을 겹쳤다. 담배냄새가 물씬 풍기는 데다가 수염으로 입가가 따가왔지만 신경쓰지 않았다. 얼마나, 얼마나 이 사람을 내가 좋아하고 있는지 나 자신도 믿어지지 않을 지경이었다.

 매일매일 좋아진다. 그가 나의 바이블이라고 되뇌었을 때보다 더 더욱.

 그의 온기를 느낄 수 있다는 게 얼마나 행복한지 그 동안의 모든 괴로움에 굴복하지 않기를 잘했다. 이 사람을 만났다는 것만으로도 나는 보상받았다. 괜찮아. 정말로 나는 이제 괜찮아. 이제 행복해. 이 사람이 있는 것만으로도 행복해.
 눈물이 흘러내리는 것을 느꼈다.

형은 갑작스런 내 키스에 조금 놀란 듯했지만 서슴지 않고 나를 꽉 끌어 안았다. 교복사이로 형의 따스한 체온이 그대로 전해져서 나는 온 몸이 따스해지는 기분이었다. 체온이 옷깃을 뚫고, 내 피부를 뚫고, 뼛속 깊은 곳까지 스며들어 나를 행복하게 했다. 그래, 그래서 사람들은 포옹을 하는 거야. 사랑하는 사람의 체온을 느끼기 위해서 포옹을 하는 거야.

 몇번이나 각도를 바꾸어서 키스를 하는 동안 나도 모르게 신음이 흘러나왔다. 넘쳐난 타액이 턱을 거쳐 목 안쪽까지 스며들자 형의 손가락이 셔츠자락을 들치고 어느 새인가 허리와 아랫배를 더듬는 것이 느껴졌다. 숨이 가빠서 나는 헐떡거렸다.

 “.......너, 학교 가지 마.“

형이 자세를 바꾸어 나를 침대위에 눕히면서 중얼거렸다. 나는 웃음을 억누르며 쿡쿡 웃었다. 형의 입술이 목덜미로 흐르며 강하게 빨아 올렸다. 그 저릿저릿함에 나는 그저 신음만 흘려냈다.

 “아아...“

셔츠자락이 다 기어 올라가고 결국은 맨 가슴을 형에게 빨리면서 나는 형의 등을 손가락으로 훑었다. 가장 좋아하는 것은 등이지만, 어쩌면 가슴도 그에 못지 않게 좋아하는 것 같다. 형의 가슴은, 나와는 전혀 다른 두께로 정말로 따스하다. 

 “와앗,“

형의 손가락이 유두를 비틀었다. 이빨이 살짝 깨물고 비틀고 혀끝으로 굴린다. 나는 터져나오는 신음을 삼키려고 숨을 헐떡였다. 온몸에서 크고 작은 불꽃들이 연신 터져나와 아득해져버린다. 허리가 들썩이고 나는 또 토정해버렸다. 어느 새인가 형의 손이 바지를 팬티째 벗기고 있었다. 

 “이럴 바에야 ...아까, 바지는 왜 도로 입었냐. 젖어버렸잖아.“

형이 혀를 차듯 말하자 나는 수치심에 눈을 감아 버렸다.

 셔츠가 돌돌 말아 올라가 버리자 나도 모르게 꿈틀거리며 홀라당 벗어 버렸다. 결국은 나도 형도 벌거벗은 상태가 되어버렸다. 형은 내 솟아오른 유두를 지분거리면서 옆구리에 난 흉터에 혀를 댔다. 

 “어어, 어어....앙.“

이상한 소리가 나는 것을 막으려고 입을 틀어 막자 형은 키들키들 웃었다. 잔뜩 젖어버린 아랫도리는 이미 준비가 다 끝난 상태였다. 오히려 형이 오길 기다리면서 잔뜩 벌름거리고 있다. 그 것이 부끄러우면서도 부끄럽지 않다는 게 참 이상한 이야기다. 옆구리를 쓰다듬어 내리고, 엉덩이를 살짝살짝 깨무는 형은, 너무나 능숙해서 나는 그저 허리를 뒤틀고만 있었다. 예전에는 워낙 정신이 없어서 잘 몰랐지만 나는 형이 내 엉덩이를 애무하면서 한 손으로는 자신의 패니스에 콘돔을 끼우고 있다는 것을 나중에 알았다. 

정신 없는 나에 비해 너무나 이성적인 형이 얄밉다는 생각을 안 한것도 아니지만 이런 식의 배려가 얼마나 소중한 것인지 하고 나서 알게 된다. 

 “내, 내가 해, 해드릴까요?“

 나도 모르게 손을 내밀어버렸다. 형은 의외란 듯 날 보았지만 나는 시뻘겋게 된 상태로 형의 것에 손을 뻗어 콘돔을 끼우려고 애 썼다. 난생처음 해보는 짓이지만 절대로 싫지 않았다. 나와는 전혀 다른 크기와 모양을 가진 형의 것에 콘돔을 씌워보면서 나는 나도 모르게 이렇게 큰 게 나에게 들어오는 가 싶어 감탄해버렸다.

 이렇게 큰데, 나는 아픔도 거의 느끼지 못하고, 상처도 입은 적이 없다. 

 그것이 배려였다.

 눈물이 날 것 같은 순간, 형이 내 입술을 막아 왔다. 뜨거운 입술세례에 넋을 잃고 있는 사이에 어느 새인가 내 엉덩이구멍에 형의 손가락이 가득 차 있다.
 탐색하고 더듬으며 안심시켜주는 손가락이다. 나는 그저 쾌락을 기다리면서 흐느꼈다. 형의 것이 들어와 내 안을 채우고, 내 안에 있는 도화선에 불을 붙이기를 기다리며 기쁨으로 몸을 떤다. 

 좋아해요. 정신을 차릴 수 없을 정도로 좋아해요. 좋아하고 또 좋아해요.




 “....생각해봤는데.“

형의 가슴에 얼굴을 묻고 헐떡이는 나에게 문득 형이 말했다.

 “너, 엄청 절륜한 거 아냐?“

 “형!“

나도 모르게 지끈거리는 허리를 무시하고 형의 가슴팍을 두들기자 형은 킬킬거리면서 내 이마에 입술을 댔다. 그리고는 끊임없이 키스해준다. 전에 내가 다쳐서 누워 있을 때 그렇게 하듯이 자잘한 키스가 이마위에, 정수리 위에 퍼부어졌다.

 “이게 생일선물이었냐? 생일상 한 번 거하군.“

킬킬거리는 형의 말에 나는 그저 달아오른 뺨을 억지로 형의 가슴에 꾹꾹 눌렀다. 

 “하, 학교에 가야죠.“

 “제껴. 어차피 늦었어. 지금 9시가 넘었다구.“

 “수, 수업을 많이 빠지면 쫓아갈 수가 없다구요.“

내가 항의하자 형은 부드러운 눈으로 날 바라보았다. 책하는 것도 아니고 원망하는 것도 아닌 그냥 부드러운 눈이었다.
 멍하니 형을 바라보고 있는 동안, 사정한 나른함으로 잠이 쏟아졌다. 형도 그런지 이미 눈이 가물가물하다. 

 “그럼 한숨 자고 가. 어차피 녹초 아니냐?“

나는 그래도 일어서야 한다고 생각했다. 하지만, 이미 눈꺼풀은 천근이었다. 학교에 얼른 가 공부해야 하는데. 안 그래도 너무 많이 뒤쳐졌는데. 저번 중간고사의 성적은 겨우 중위권이었다. 입시에서 뒤처져봐야 좋을 것은 하나도 없는데......

멍하니 그렇게 생각하면서도 나는 규칙적인 형의 심장소리를 들으며 잠이 쏟아지는 것을 느꼈다. 형은 이미 고른 숨소리를 내며 자고 있었다.

따스한 햇볕이 벌거벗은 몸체 위를 쓰다듬고 눈꺼풀 위를 스쳐지나간다. 햇볕의 무게가 이렇게 무거운 것인지, 나는 처음 알았다.






 “히에에엑! 벌써 11시에요!“

내가 소리를 지르자 형은 반쯤 깬 얼굴로 옷 갈아 입으라고 말했다. 
허둥지둥 화장실에서 대강 씻고 새 교복을 부랴부랴 갈아입자 형은 나른한 태도로 손을 들어보였다.

 “야. 문잠그고 나가.“

 “형, 나, 나, 가요!“

가방을 쥐고 뛰쳐나가면서 나는 문득 서운해서 고개를 돌렸다. 형은 고개를 돌린 채 그냥 잠이 든거 같다. 얄미워져서 그 뺨을 확 깨물어주었더니 형이 한쪽 눈만 뜨고 날 본다. 

 “너, 개새끼냐?“

 “흥!“

 “얼씨구.“

형의 눈가가 웃음으로 젖어드는 것을 보면서 나는 달아오른 얼굴을 애써 돌렸다. 

 “형이 문 잠가요!“

 “절륜한 마누라 때문에 난 힘들어. 네가 잠그고 나가라.“

 “혀엉!“

 “쿡쿡쿡.....“

결국은 일어서지도 않는 형을 내버려두고 나는 그냥 뛰어 나갈 수 밖에 없었다. 조금 삐지긴 했지만 나도 모르게 얼굴에 웃음이 절로 떠오르는 것을 감출 수는 없다. 그래, 우리들 제법 연인같잖아?


 학교에 도착했을 때엔 이미 12시 점심시간이 되어 있었다. 
부시시 교실에 들어서자 어이가 없다는 듯 김나미가 소리를 지른다.

 “지금이 몇시야?“

 “그렇게 되었어.“

나는 나도 모르게 부끄러움으로 얼굴을 붉혀버렸다. 그러자 문득 김나미가 살짝 눈을 흘긴다.

 “어이, 섹시한데.“

 “에에?“

나미가 콧등을 찡그리면서 묘한 웃음을 지어보였다.

 “너, 굉장히 예뻐졌다구. 오늘 늦잠 잤어?“

 “응, 그렇게 됐어.“

 “미인은 잠꾸러기라드니.“

묘한 웃음을 지으면서 김나미가 내 등을 팡팡 두들겼다. 아까의 여운탓에 허리가 지끈거렸지만 겨우 참았다. 자리에 앉자 짝이 묘한 시선으로 날 흘긋 본다.
모른 척하고 교과서를 펴들자 반장이 내 옆으로 오더니 한심스러운 듯 내려다보았다.
 “우리는 이제 곧 고3이라구, 아가씨.“

 “시끄러.“

 “이렇게 놀아대면 곤란해요.“

 “시끄럽대도.“

 “공부하는 척 말고 밥이나 먹자.“

반장의 말에 배가 고파졌다. 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나려는데 문득 시선이 느껴졌다. 뒤를 돌아보니 승철이었다. 이쪽을 뚫어져라 바라보고 있었다.

 “이제, 그만좀 해.“

반장이 낮은 어조로 내게 말했다.

 “뭘?“

 “승철이랑 화해 하라구.“

 “화해하고 자시고 할 것이나 있던가.“

내 차가운 말에 반장은 침묵했다. 하지만 그것도 모른 척 내 등을 밀었다.

 “식당에나 가자.“
교실에서 나가려는데 승철이가 따라왔다. 슬그머니 시선을 던졌더니 승철이는 잔뜩 굳은 얼굴로 갑자기 말했다.

 “오늘, 뭐 먹을 거야?“

난데없는 질문에 녀석을 돌아보았다. 그러고보니 승철이랑 말해 본 것은 거의 보름만이었다. 반장은 승철이의 질문에 어이 없다는 듯 대꾸했다.

 “그게 어디 우리맘대로냐? 식당 아줌마 말대로지. 가서 보면 알게 되겠지.“

매점과 식당 사이로 이어진 복도를 걷는 동안에도 승철이는 한 마디도 하지 않았다. 나도 별로 할 말을 찾지 못했고 중간에 있는 반장도 마찬가지였다. 식판을 집어 들자 반장이 한숨을 내쉬면서 투덜거렸다.

 “이건 계집애들 냉전도 아니고 뭐하는 짓거리인지.“

 “시꺼.“

승철이가 잽싸게 쏘아붙였다. 나는 모른척 입을 다물고만 있었다. 사실 이건 내가 나서서 <나 남자를 좋아하는데 넌 어떠니>따위를 말해야 할 문제는 아니었다. 녀석이 뭐라하든 나는 나였고 그것은 어쩔 수 없는 일이다. 승철이가 내게 반장처럼 다가오든 말든 그건 녀석의 문제였다. 싫은 녀석을 참고 사귄다는 건 내가 원치 않는다. 아니, 그럴 정도로 나는 사람에 굶주려 있는 것은 아니었다.

 그러고보니, 나도 꽤나 느긋해졌구나. 예전같으면 그저 전전긍긍 남의 눈치나 살피고 있었을 텐데 이젠 그럴 생각은 없으니.

 “오늘 메뉴가 카레라이스다. 카레라이스.“

지친듯한 음성으로 반장이 말했다. 어제는 하이라이스고 오늘은 카레라이스다. 어느게 어느 건지 구분도 안 가는 밋밋한 맛을 가진 것들이지만 별 수 없다.
 식판을 들고 길게 줄을 서 있는 동안 몇몇이 나에게 시선을 두고 지나갔다. 하지만 예전처럼 발을 걸거나 노골적인 시비를 거는 놈들은 없다. 그저 <호모새끼래>라든가, 이상한 눈초리를 번뜩이는 여자애들이 킬킬대는 것밖에는 없었다.

 난 특히 그런 여자애들이 싫었다.

 얼마전 지나가며 <힘내> 따위를 말하는 여자애들은 대체 뭘 말하는 것일까? 

 너 호모생활 힘내서 잘해라? 아니면 자신들이 찧고 까불 화제거리를 마구 제공해 달라는 거? 차라리 나미처럼 아무 내색 없이 보통 아이들로 대해주는 쪽이 훨씬 더 좋다는 것을 설마 모르는 것일까? 자신들이 나를 장난감 이상도 이하도 아닌 시선으로 보고 있다는 것을 내가 모른다고 생각하는 걸까? 왕따지만 <힘내> 소리 하나에 진짜 힘낼 거라 믿는 건가?

저열한 호기심. 실은 무엇보다도 치사한 잡담거리로 보는 주제에.

형은 힘내면 될 거 아니냐고 태연하게 말했지만, 수많은 시선에 유린당하는 입장이 어떤 것인지 당해보지 않으면 모른다. 여자애들도 강간당하고 나서 주변의 온통 사람들이 다 나서서 <너 강간당했다며? 힘내!> <아팠지? 강간당한 피해자가 너라며?> 따위를 외치면 기분이 어떨거라는 상상은 해본적이 없는 걸까?

 뒤에서 여자애들이 키득거리는 소리가 여기까지 들린다.

 “이쁘게 생겼다. 얘. 저애 맞지?“
 “짱이 저 애 찍었다며?“
 “전에 있던 학교에서도 그랬다드라.“
 “꺄아, 호모는 처음 봐.“
 “저 애 허리 가는 것좀 봐.“
 “야, 색기가 흐른다. 색기가 흘러.“


 식판을 꽉 쥐었다.

저열하고 비열한 호기심. 성희롱이나 다름 없는 소리들을 지껄이는 주제에 힘내라고 말하는 그 둔감함. 무리지은 여자애들의 더러운 소음.

옆에 있던 반장이 영 거북했는지 뒤를 노려보았다. 승철이도 식판을 든 채 그 쪽을 노려본다.

 “정말 못 듣겠다! 야, 너희들, 그만 못해!“

소리를 먼저 지른 것은 승철이었다. 승철이는 화가 머리 끝까지 치솟았는지 시뻘개진 얼굴로 여자애들에게 다가가 삿대질을 해댔다.

 “뭐라고 지껄이는 거야! 나와! 나와서 지껄여봐! 니들이 뭐야! 뭐야!“

 조금 놀랐지만 나는 물끄러미 승철이를 바라보기만 했다. 승철이의 주먹이 부르르 떨리는 것을 보아 상대가 남자애였으면 벌써 싸움이 벌어졌을 거란 것은 누가 봐도 확연했다. 하지만 겁먹는 여자애들은 없었다. 서너명이 몰려선 여자애들은 오히려 코웃음을 쳐댔다.

 “어머, 너도 호모니?“
 “아냐, 저앨 좋아하는 거야.“
 “푹 빠졌구나. 감싸긴 되게 감싸네.“
 “웃겼어. 우리가 뭘 어쨌다고 그래?“
 “별꼴이야.“

 “이, 이것들이!“

승철이는 키는 컸지만 위압감은 별로 없었다. 덕분에 주변은 그저 시끄럽기만 했다. 식판을 들고 선 애들의 구경거리가 되는 것만은 사양하고 싶었다. 
 
 “삼각관계, 사각관계.“
 “꺄아, 저 애의 하렘이다. 야, 우정이 애정으로 변한 케이스인가.“

깔깔대는 여자애들의 목소리는 식당안에서도 노골적이었다. 승철이는 화가 나서 식판을 집어 던졌고 여자애들은 비명소리로 화답했다. 반장이 승철이를 말리러 가자마자 갑자기 녀석이 홱 고개를 돌려 날 향해 외쳤다.

 “저런 소릴 듣고 있냐! 어? 저런 더러운 소리를 듣고 있는 거냐구!“

그래서 나보고 어쩌라고? 너는 처음듣지만 나는 처음 듣는 것도 아닌걸.

나는 승철이를 물끄러미 바라보았다. 온통 시선이 내쪽으로 쏠려 있다는 것은 말할나위도 없다. 그따위 말에 악악거리고 나설 필요조차 없는 것이다.

 “저런 소리를 하도 들어서 이젠 진력이 났으니까.“

나는 턱짓으로 여자애들을 가리켰다.

 “저런 것들 한두번 본것도 당한 것도 아냐.“

냉담한 말에 승철이의 얼굴은 일그러졌다. 여자애들은 뭔가 꺅꺅거렸고 남자애들은 욕설같은 것을 한두마디씩 떠들어댔다. 반장이 애써서 승철이를 데리고 나가는 동안에도 나는 식판을 들고 서 있었다. 온통 시선을 다 받으면서도 나는 식판에 음식을 받고 꿋꿋이 먹어 치웠다.

겁을 내지도, 주저하지도 말아야 해.

나는 잘못하지 않았으니까 더러운 소리를 들었다고해서 동요하지는 말자. 처음 듣는 소리도 아니고 더 심한 소리도 많이 들었으니까. 오히려 여자애들은 떠들기나 하지 사내애들처럼 폭력을 휘두르지는 않으니 나을지도 모르지.

나는 꽤나 냉정해 있는 내 자신에게 스스로 감탄하며 먹어 치웠다. 

 좋은 생각만 하자. 오늘 아침 형이 내게 해준 애무와 키스를 생각하자. 그 온화한 손을 생각해보자. 그 따스한 체온과 말 없는 배려를 생각하자.
숨이 막힐 것 같았지만 애써 심호흡을 해 보았다. 

 뒤에서 떠드는 소리는 여전히 내 목덜미가 섹시하다는 둥, 엉덩이가 예쁜 게 많은 사내를 홀렸을 거라는 둥의 너저분한 소리들이었다. 시선에 굴복하지 말자. 잡소리들에 굴복하지 말자.


 “저어.“

갑자기 앞으로 어떤 여자애가 풀석 앉았다.

고개를 들자 세 명의 여자애가 싱글 거리며 날 바라보고 있었다. 다 먹고 일어나려던 참이었기때문에 나는 그게 꽤 성가셨다. 여자애들의 얼굴에는 호기심과 흥미라는 감정이 넘쳐나고 있었다.

 “안녕.“

 “....“

 “뭐, 그냥 뭣좀 물어보려고 온 거야. 그러니까, 일종의 앙케이트 같은 거라고 할까.“
앞에 다가 앉은 안경 낀 여자애가 말했다. 그애는 얼굴까지 붉히면서 나를 빤히 바라보았다. 그 노골적인 탐색의 시선에 다시 숨이 막혔다.

내가 말없이 일어나자 여자애도 따라 일어서며 슬그머니 앞을 막았다. 나는 여자애들이 식당에서 접근해온 이 상태를 어떻게 참아야 하나 하고 식판을 있는 힘껏 쥐었다. 

 “그냥 질문만 할거라니까. 그렇게까지 뺄 건 없잖아?“

 “뭘 묻고 싶은데?“

내가 조용히 묻자 여자애의 눈이 번쩍 빛났다. 뒤에 있는 여자애들도 화들작 앞으로 다가왔다. 궁금해서 죽겠다는 그 얼굴에 염증이 났다.

 “그러니까, 너 애인있다고 들었는데.“
 
 “알아서 뭘 하려고?“

내가 조용히 반문하자 여자애들은 웃음을 억지로 동시에 띄운다.

 “학교 앞에서 널 기다리는 애인이 있다고 소문이 자자해. 아주 키가 크고 잘 생긴 남자라든데. 언제부터 사귀는 거야?“

 “넌 애인 있어?“

 “아? 아, 아니, 그러니까.....“

 내가 입을 다물자 옆에 있던 여자애가 불쑥 끼어든다.

 “같이 자 봤어?“

그 노골적인 말에 옆에 있던 여자애들이 한숨같은 비명을 내질렀다. 옆구리를 서로찍고 찍어대는 그 몰골을 묵묵히 보고 있자 다른 여자애가 또 묻는다.

 “아프니? 그....남자끼리는 거기로 한다며?“

 “너 애인이 많다고 들었는데? 소문에 의하면 널 두고 학교에서 짱들끼리 싸웠다며?“
쏟아지는 질문을 들으면서 나는 온 몸이 차가워지는 기분이었다.
이원이형과 나를 보면서 온갖 상상을 다 하는 애들이 있을 거라고 생각은 했지만 이렇게 대 놓고 나오는 애들을 보자, 기가 막혔다.

 “너, 네가 수지? 그치? 꽃수다. 꽃수.“

끼득거리는 여자애들의 얼굴을 빤히 보면서 나는 손을 뻗어 한 여자애의 가슴을 가리켜보였다.

 “가슴이 너, 되게 작구나. 네 애인은 만족하니?“

 “뭐, 뭣!“

그 여자애가 비명을 내질렀다. 그녀들은 기가 막히다는 듯 일제히 내쪽을 본다.

 “네 거기에 네 남자친구는 만족하니? 같이 자보기는 했어? 네 얼굴에 애인은 있어? 너희들 처녀니?“

 여자애들의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

나는 그녀들에게 한걸음 다가서서 똑바로 말해주었다.

 “너희들이 한 질문이 바로 이 거다. 알아 들어?“

 “이, 너, 너무 심해! 이 저질아!“

여자애 한 명이 내게 식판을 집어 던졌다. 나는 한 팔로 피하고 똑같이 그녀들에게 식판을 던져 주었다. 와장창 하고 쏟아지는 소리에 여자애들의 비명이 소름끼치게 높게 울렸다.

 “내가 하면 저질이고 너희들이 하면 앙케이트란 말이야? 웃기지 마!“
 
여자애들이 악악대며 소리를 질러댔지만 의미있는 소리는 하나도 없었다. 

 “지저분한 것들.“

 나는 짧게 말해주고 그대로 밖으로 나왔다. 
 식당 아줌마가 이쪽을 기가 막혀하며 바라보는 것을 충분히 느꼈지만 무시했다. 몇 몇 남자애들이 깔깔대며 박수를 치는 것이 보였고 소리지르면서 욕을 해대는 여자애들도 보였다. 식당안이 너무나 시끄러워서 선생님들이 쫓아오는 게 보였지만 나는 재빨리 나가버렸다.

 “후우.....“

한숨이 절로 나왔다.

피곤하다. 

소매끝은 카레가 묻어 냄새가 진동한다. 빨아야 겠다는 사실을 떠올리자 짜증이 치밀었다. 오늘, 아침에만 해도 그렇게나 행복한 기분이었는데.

 교실로 들어가기 싫어 교정 벤치에 멍하니 주저 앉았다. 날 보는 애들과 보지 않고 지나가는 애들이 몇몇 있었지만 신경쓰지 않았다. 요즘 하도 시선을 느끼다보니 이젠 시선이 없는 게 이상할 정도인 거다.

 “야.“

반장이 승철이와 빵을 물고 나타났다. 승철이는 불만인 듯 바라보다가 내 소매를 보고는 눈을 크게 떴다.

 “왜 그래?“

 “여자애가 식판을 던졌어.“

 “맙소사.“

반장이 혀를 차며 내 옆에 앉았다. 승철이가 그런 나를 잔뜩 화가 난다는 듯 쏘아보더니 발을 굴렀다.

 “그걸 놔뒀어?“

 “똑같이 해 줬어.“

 “잘했어! 미친년 같으니!“

 “나미같은 여자애는 없어.“

갑자기 그렇게 말하자 승철이가 흠칫한다. 내 말에 놀란 반장도 슬쩍 내 얼굴을 보며 묻는다.

 “어이, 너 남자를 좋아하는 게 아니었어?“

 “걱정 마라. 니들은 예외다. 나도 취향이란 게 있다.“

내가 픽 비웃자 승철이가 갑자기 안도의 한숨 같은 걸 내쉬며 중얼거린다.

 “다행이네.“

 “지랄 떨지마. 넌 내 커트라인에서 한 참 밑이야.“

그 말에 반장이 낄낄대고 웃기 시작했다. 승철이는 뻘개진 얼굴로 얼굴을 찡그렸다. 
 “여자라구 다 좋은 게 아닌 거 처럼 남자새끼라고 다 좋은 줄 아냐? 난 남자든 여자든 다 이가 갈려.“

 내가 담담하게 말하자 승철이와 반장은 침묵했다.

 “내가 이따위 소리를 들으며 지낸 게 얼마나 된다고 생각해?“

 시계를 보았다. 점심시간은 이미 끝나가고 있었다. 교실에 돌아가지 않으면 안 된다.벤치에서 엉덩이를 떼자 녀석들이 주루룩 따라 왔다. 나때문에 화를 내주는 게 고맙긴 하지만 아직도 나는 녀석들을 신용할 수가 없었다.

 화장실에 가 소매를 빨고 막 돌아서려는 순간이었다. 갑자기 숨이 탁 막혔다.


 “오랜만이지?“

 이 명우였다.



 두려움이 삽시간에 온 몸을 얼렸다. 등줄기까지 차가운 것이 쏟아지는 것이 느껴질 정도였다.
이명우는 여전히 뱀처럼 차가운 눈으로 날 보고 있었다. 위압적인 큰 키나 체구 이외에도 예전에 보았던 사람을 사람으로 보는 것 같지 않았던 냉혹함이 드러나 보였다.
 
 “얼굴, 좋아졌는데.“

명백히 시비를 거는 어조였다.
나는 이를 악물고 젖은 손을 주먹으로 틀어 쥐었다. 지면 안 된다. 

 “무슨 볼일이야?“

의외로 목소리는 차분하게 흘러나왔다. 이명우는 뜻밖이라는 듯 눈썹을 가볍게 들어 올렸다. 조소하는 것같은 그 표정에 가슴이 떨렸다.

 “호모가 아니라면서 바락바락 떠들때는 언제고 학교안이 온통 시끄러울 정도로 난리를 치는 거야? “

 “너랑 무슨 상관이지?“

이원이형이 언급되자 두려움은 사그러들고 울컥 화가 치밀어 올랐다.

 “무슨 상관? 무슨 상관이냐고!“

갑자기 일그러진 얼굴이 된 녀석이 멱살을 틀어 쥐며 벽으로 날 밀어붙였다. 숨이 턱 막혀오는 충격에 이를 악물자 녀석은 내 목을 팔뚝으로 밀쳐내면서 으르렁거렸다.
 “잊은 건 아니겠지? 나, 분명히 너에게 말했어. 나, 나는 널 내것으로 만들겠다구!“
목이 졸린 채로 버둥거리면서 나는 애써 녀석을 밀쳐냈다. 

 “뭐가! 나는 내 것이지 네 것이 아냐!“

마주 고함을 치자 녀석의 얼굴이 흉폭하게 일그러졌다. 두 손이 갑자기 다가와 어깨를 짓누른다.

 “평원의 이주섭이 그놈이냐? 꽤 유명한 놈을 꿰어찬 모양인데, 그래봐야 졸업하면 끝이야, 3학년들이 아무리 개겨봐야 끝이라구! 날 그걸로 막을 수 있다고 생각했어?“
주먹이 배를 후려갈겼다. 
숨이 컥 하고 막히며 앞으로 고꾸라지는 것을 녀석이 재빨리 틀어 쥐더니 턱을 잡아 들어 올렸다. 입술이 틀어 막혔다.

 “우....“

마치 물어 뜯는 것같은 키스였다. 턱이 아프고 입술이 떨어져 나갈것만 같았다. 나는 미친듯이 발버둥 쳤지만 녀석의 힘은 당해낼 수 없었다. 작정을 하기라도 했는지 세면대에 날 집어던지듯 밀쳤다. 세면대에 허리를 부딪쳤다. 그 아픔에 나는 정신이 다 나갈 지경이었다.
 타일바닥에 고꾸라지자, 이명우가 이글거리며 속삭였다.

 “잊지 마. 누가 널 마지막에 가지는 지.“

 지랄말라고 욕해주고 싶었다. 입안으로 흘러 떨어지는 비릿한 피냄새 때문에라도 나는 욕해주고 싶었다. 절대, 절대 마음대로는 되지 않는다. 네 마음대로 되지는 않아.
 퍽하고 녀석이 옆구리를 걷어찼다. 다시 바닥으로 나뒹굴자 녀석은 마치 내가 바닥을 기는 강아지라도 되는 양 한 팔로 걷어 올리더니 화장실 한 구석으로 밀어 붙였다. 멀리서 수업 시작 종이 울렸다.

 머리가 멍해진다.

 녀석의 입술이 깊숙이 파고 들어와 혀를 휘감았다. 피와 타액이 한꺼번에 휘감겨서 줄줄 흘러내리는 듯했다. 잠깐 의식이라도 잃었는지 순간적으로 기억이 나지 않았다. 정신을 차리고 보니 나는 반쯤 옷이 벗겨진 채 녀석에게 애무를 당하고 있었다. 낯설고 낯선 감촉.

녀석이 유두를 핥아 올리고 있었다. 물어 뜯듯이 빨아 올리고 있었다.

아냐. 이게 아냐.

녀석의 손이 거침없이 벨트를 풀고 들어와 바지를 벗겨낸다.

이게 아냐.

내가, 내가 아는 손은 이게 아니야.
섬뜩하고도 섬뜩한 순간. 내 피부위에 닿는 이 낯설고 이질적인 감촉.

순간적으로 자유가 된 다리에 힘을 주어 녀석을 걷어찼다. 덕분에 녀석과 하는 한덩어리가 된 채로 타일바닥으로 다시 굴렀다. 와당탕 구르면서 내가 바닥으로 쓰러지자 녀석이 번뜩이는 눈으로 날 쏘아본다.

 “너 같은 거에게 굴복하지 않아!“

악을 쓰자, 녀석이 갑자기 손을 뻗더니 내 목덜미를 쑤셔 변기에 치박았다. 사납고 사나운 손길이 변기통에 몇 번이고 나를 치박는다. 물이 코로, 입으로 마구 침입해 왔다. 귀로, 정신이 아득해지는 충격과 고통으로 나는 금새 의식이 흐려지는 것을 느끼고 있었다.

 죽는건가.

“크아아악!“

짐승같은 비명소리와 함께 갑자기 뒤통수를 잡아 채여 바닥으로 던져졌다.
차가운 타일바닥으로 뺨이 쓸렸다. 나는 귀가 멍해지는 것을 느끼면서 그대로 대자로 널브러졌다. 

 “이 새끼! 이, 이, 암캐!“

이명우가 내 위에 올라타 목을 조이기 시작했다.

 “차라리 죽어! 내 것이 되지 않을 바에야 죽으라구!“

숨이 턱 막혔다. 이미 제 정신이 아니었다. 머리가 몇번이나 빙빙 돌고 숨이 미친듯이 막혀온다. 혀가 제멋대로 튀어 나왔다. 


 이원이형. 이원이형. 좋아해. 


이대로 죽어도, 괜찮아. 정말 괜찮다구. 아, 아니, 죽으면 안돼. 안돼.
형 생일선물을 사야 하는데. 선물을 사러 가야하는데. 
날 기다리고 있을텐데.


의식이 흐려지는 순간이었다. 갑자기 히끗한 것이 달려들었다. 비명같은 고함소리를 내지르면서 무언가가 이명우에게 달려들었다.


 “으아아아아아!“



 점점 눈앞이 새까맣게 변했다. 아무 것도 들리지도, 보이지도 않는다.

이렇게 헛되이 죽어버리다니. 나는 정말로 재수가 없는 지도 몰라. 이원이형을 겨우 만났는데 이렇게 죽게 되다니. 바보처럼 말이야.
만약에 다시 태어난다면 아주 힘이 센 녀석으로 태어나고 싶어. 힘이 세서 누구든 때려 눕힐 수 있을 정도로 강한 사람으로 말이야.



Blue Blue Friday 39.윤이원

계속해서 울려대는 전화벨 소리에 겨우 눈을 떴다.
나른하고 나른한 몸을 들어서 전화기를 집어 들자 따발총처럼 쏘아대는 중건이의 목소리가 터져나왔다.

 “새꺄! 전화좀 일찍 받으면 죽냐! 죽어?“

 “잤다.“

 “미친 새끼. 지금이 몇 시인데 자냐? 12시가 훌쩍 넘어 이미 1시다!“

 “어차피 학교도 제끼고 있는데 아무려면 어때서.“

 “주섭이 새끼가 돌아와서 지금 내 발밑에서 빌고 있는데, 너 솔직히 불어봐.“

 “뭘?“

 “그 새끼 어디있었는지 넌 알지?“

숨이 일순 막혔지만 목소리는 태연하게 흘러나왔다.

 “몰라. 난 내 애인 하나로도 바쁘다.“

 “이 새끼가! 아무리 네가 입다물고 있어도 이 새끼 족치면 다 나와! 어서 불어!“

 “귀찮은 소리 지껄이지 말고. 오늘 몇 시에 올거야?“

 “이 새끼가!“

 “내 생일잔치 아니냐? 5시까지 내 오피스텔로 올거냐?“

 “너희집앞으로 갈께.“

 “그집은 이미 팔렸어.“

 “.......“

중건이가 갑자기 침묵했다. 조금 놀란 모양이다. 하기야 십여년간 살아온 집을 아버지 돌아가신지 얼마 되지도 않아 턱하니 팔아버린 게 놀라울지도 모른다.

 “오피스텔로 와.“

 “거기 어딘지 잘 모른다.“

약간 가라앉은 목소리로 말하자 나는 별수 없이 말했다. 

 “핀란디아 카페 알지? 그 건물이다. 그 건물 앞에서 5시까지 만나.“

 “알았다.“

중건이는 뭔가 더 말하고 싶은 모양이지만 묻지 않았다. 아마 집을 판 내 기분을 헤아린다고 침묵하는 듯했다. 배려할 줄 아는 놈이다.

 갑자기 착잡해져서 담배를 물었다. 
 주섭이 새끼 거기서 기어나와 중건이 앞에 자빠져서 박박 빌고 있는 모양이다. 아무 일도 없었노라고 우기는 모양인데 중건이가 눈치 채지 못할 리가 없다. 인호씨가 한 두 마디로 눈치채버린 일을 중건이가 모를거라고는 생각지 않는다. 중건이는 내가 아니다. 나처럼 둔하지 않다.

물을 한 잔 들이키고 욕실로 들어가 샤워를 했다.

오늘은 내 생일이다. 그리고 장모가 생일상을 차려주는 굉장히 뜻깊은 날이다.

나도 모르게 피식 웃었다. 아아, 정말 웃겨서 죽겠다. 장모가 차리는 생일상이라니. 친구들까지 불러모아 설마하니 케이크라도 자르면서 박수치고 노래부르는 거 아냐? 그 장면을 상상하는 것만으로도 나는 웃음이 그치지 않았다. 

생일상을 받아본 것은 내가 초등학교때의 일이다. 엄마가 돌아가시기 전에 주섭이와 몇 몇 아이들과 함께 초콜렛 케이크를 앞에 두고 촛불을 켰었다. 그때 메뉴가 아마도 김밥과 후라이드 치킨, 주스, 뭐 그런 것들이었다. 떡볶이도 있긴 있었던 거 같은데.

 거의.......10년만이 아닌가.

나는 쑥쓰러워져서 면도를 하며 키득키득 웃었다. 목덜미 쪽에 붉은 자국이 보인다. 아아, 정인이 놈이 대담도 해졌지. 키스마크를 다 남겼네. 아라라? 여기도 있네.

팔뚝과 어깨, 쇄골부위에 키스 마크가 있었다. 그러고 보니 유두 바로 윗 쪽에도 하나 남았다. 자국이 잘 생기지 않는 뻣뻣한 피부라 이렇게 선명한 자국이 남은 것은 드문 일이었다. 그만큼 그 놈이 난리법석을 떨었다는 증거다.

녀석은 점점 변해간다.
마치 꽃이 피는 것처럼, 화려해지고 활발해지고 또한 명랑해졌다.
고집이 세고, 자존심이 세고, 그런 주제에 또 내 앞에서 금방 수그러든다. 별것도 아닌 일에 꼬장꼬장 따지다가도 내가 한 마디 하면 입을 다문다. 그리고는 슬그머니 노려보는 그 눈초리라니.

 “킬킬킬.....“

웃음이 흘러나왔다.

아침부터 곤두선 그것을 내밀면서 부루퉁하게 서 있던 그 녀석의 얼굴이 떠올라서 나는 웃음을 참을 수가 없어 미친놈처럼 샤워기 아래서 킬킬거렸다. 

예쁘고, 예쁘고, 귀엽다.

그 것 이외엔 할 말이 없다. 나는 내가 생각하고도 조금 쪽팔린 듯해서 괜히 길어진 머리를 쓸어 올렸다. 수염을 다 깎아 내고 물기를 타월로 닦아내자마자 허기가 졌다. 그러고보니 1시가 되었는데도 먹은 것 하나 없다. 녀석이랑 아침에 한 판하느라 에너지 소모가 꽤나 컸는데도 말이다.

나는 히죽거리면서 냉장고문을 열었다. 사과가 몇 알 구르고 있기에 그걸 하나 입에 물고 짜장면이나 한 그릇 시킬까 했다. 하지만 그 보다는 역시 밥이 나을지도 모른다. 아니다. 장모님이 한상 근사하게 차려준다고 했으니 라면으로 적당히 때우고 배를 좀 비워둘까?

 라면이나 끓여먹자 싶어 싱크대를 뒤지는 동안 사과를 두 알 먹어 치웠다. 정인이는 한밤중에 과일을 집어 먹는 버릇이 있어서 냉장고엔 항상 과일이 몇 개씩 들어 있었다. 덕분에 귤하고 사과가 예전에는 쓰지도 않았던 야채칸에 항상 들어 있다.

 “루루루....“

라면을 끓이려고 냄비를 렌지 위에 올려놓는 차였다. 
핸드폰이 맹렬하게 또 울리기 시작한다. 번호를 보았더니 정인이놈이다. 이 녀석 밥 먹다말고 내 생각 나서 전화했나?

 “어, 나다.“

웃으면서 전화를 받는 순간 낯선 목소리가 터져나왔다.

 “저, 저기! 정인이 형님이죠? 급해요! 형님!“

 뭔가 덜컥 하고 내려앉는 기분이 되어 나는 가스렌지를 껐다. 

 “여기 병원인데요, 정인이가, 그러니까, 병원에 있어요. 여기 해성병원이라고 학교 앞에 있는 덴데요, 거기 응급실이거든요, 정인이네 집 전화번호를 몰라서 말이죠, 저는, 저는 스, 승철, 아니 조승철이라고 하거든요? 정인이부모님이 빨리 와서 보호자 서명을 해줘야 입원된대요! 어떻게든 연락을 빨리 해줘요.“

당장이라도 뒤로 넘어갈 것같은 목소리가 쉴새 없이 터져나왔다. 나는 핸드폰을 쥔 채 잠깐 동안 멍하니 서 있었다. 

 “어디를, 어떻게 다쳤나?“

목소리는 깔깔하게 흘러나왔다. 

 “타박상에 뇌진탕이래요. 그러니까, 치료는 끝났는데요, 입원하려면 보호자가 필요하다는 거에요. 아직 응급실이에요!“

 “간다.“

나는 핸드폰을 움켜쥐고 막 뛰어 나가려다가 지갑을 움켜쥐었다. 아, 지금 옷도 입고 있지 않다. 샤워를 막 끝낸 참이었지. 옷을 입어야 나가지. 속옷이 어디 있더라. 일단 팬티를 입고 바지를 입고, 셔츠를 입고. 아, 정인이 옷가지를 가져가야 할 지도 모른다. 아무거나 종이 쇼핑백에 정인이 옷가지를 구겨 넣었다. 막 나가려고 하다보니, 아무래도 내가 제 정신이 아닌 것 같다.

 “.....점퍼를 입어야지.“

점퍼를 집어 걸쳤다. 정인이의 파카도 억지로 쇼핑백에 우겨 넣었다. 그랬더니 종이백이 찢어져 버렸다. 별수 없이 욕설을 퍼부우며 다른 쇼핑백에 옮겨 담았다. 정신을 차리지 않으면 안 돼. 저렇게 친구란 놈이 떠들어 댈 정도면 위험한 것은 아니야.
 다행히 아래층으로 내려가자마자 택시를 탈 수 있었다. 병원이름을 대고 나는 멍청하니 차창밖을 내다보았다.
휙휙 지나가는 풍경과 사람들 때문에 순간적으로 어지러움이 느껴진다. 




 “김정인이라고. 응급실에 있다고 들었는데요.“

병원 접수창구에서 묻자 쌀쌀맞게 생긴 여자가 컴퓨터를 두들기더니 저쪽으로 가세요 라고 말해준다. 응급실은 병원의 한 구석을 차지하고 있었기때문인지 외곽에 있다는 것이다. 건물 하나를 통째로 가로질러서 응급실로 가자, 시끄러운 소음때문에 정신이 없었다. 교통사고라도 났었는지 악을 질러대는 환자들과 간호사들, 의사들에, 보호자로 보이는 사람들이 터뜨리는 울음소리까지 아수라장이었다.

그들이 내는 소음때문에 더 심각하게 느껴지고 더 끔찍하게 느껴졌다. 주변을 돌아보아도 정인이는 보이지 않았다. 나는 응급실안을 꼼꼼이 뒤지다말고 지나가는 간호사에게 김정인환자는 어디있느냐고 다시 물었다. 그랬더니 간호사가 턱짓을 했다.

 “복도요.“

갑작스런 교통사고로 응급실안이 꽉 찼기때문에 정인이는 아마 복도로 밀려나간 모양이다. 복도쪽으로 나가자 그쪽에서 악을 지르는 소리가 들려왔다. 지나가는 사람들도 슬금슬금 피하는 품새가 뭔가 심각한 일이 있는 듯했다.


 “이 죽일 놈아! 니놈은! 니놈은 죽일뻔했단 말이야!“

악을 질러대는 소리가 어쩐지 귀에 익다.
복도 끝으로 가보니, 침대가 몇 대 놓여져 있었다. 나이든 노숙자로 보이는 할아버지가 링겔병을 쥐고 멍청하니 침대위에 앉아 있고, 그 옆 침대에는 뚱뚱한 아줌마가 끙끙대고 있었다. 차트를 든 간호사가 왔다갔다 하는 그 사이로 창백하기 그지 없는 정인이의 얼굴이 언뜻 보였다.

 간이침대 위에 놓인 정인이의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 입가와 눈가, 이마에도 상처가 있었다. 링겔이 뚝둑 떨어지는 것을 나는 조금은 비현실적인 기분이 되어 멍하니 바라만 보고 있었다. 뒤쪽으로 떠들어 대는 두명의, 아니 세 명의 아이들은 마치 복도가 제것인양 악을 질러대고 있었다.

 “절대로 니놈새끼를 용서하지 않을거야!“

 “죽여버릴 거야!“


 녀석들의 소리를 멍하니 들으면서 나는 창백한 정인이의 뺨을 쓸어 올렸다. 온기가 느껴졌다. 아, 다행이구나.
 정인이 놈이 이렇게 누워있는데 정말 시끄럽다. 세 놈이 악악대면서 떠들고 있는 품이 아무래도 매성고 같은데 혹시 정인이 친구놈들이라면 한대씩 머리통을 후려갈기고 싶을 지경이다. 애가 아파 누워있는데 저런 소란이라니. 싸가지 없는 새끼들.

 “죽어! 죽으라구!“
 “진정해. 그만좀 하라구. 여기 병원이야!“

 울면서 발버둥치는 상처투성이의 녀석을 낯익은 놈이 꽉 붙잡아 말리고 있고 덩치 큰 놈은 멍하니 구석에 서 있기만 한다. 발버둥치면서 덩치를 걷어차고 있는 놈은 눈물에 콧물까지 줄줄 흘리고 있어서 차마 보기 민망할 지경이었다. 지나가는 의사나 간호사들도 그들의 소란때문에 잔뜩 얼굴을 찌푸렸지만 그래도 막나가는 십대를 건드릴 생각은 없는지 모두들 그냥 모른 척 외면하고 지나가버린다. 응급실은 덕분에 안이나 밖이나 소란스러웠다.

 “그래도.....“

갑자기 덩치가 입을 열자, 말리던 놈이나 울고 있던 놈이 모두 약속이나 한 듯 입을 다물었다.

 “할 수 없어. 날 더러운 쓰레기나 보듯 했단 말이야......“

덩치가 두 녀석을 향해 낮게 지껄였다. 얼굴에 난 생채기 몇 개 이외엔 다른 두 놈에 비해 멀쩡한 얼굴을 하고 있는 놈이었다. 마치 밀가루라도 뒤집어 쓴 듯 하얗게 질린 낯빛에 표정은 가면처럼 일그러져 있었다.

 “난 결사적으로 참고 있었어. 저 놈이 날 받아주길 말이야. 나도 알아! 나도 안다구. 그래서 기다리고 참고 있었어!“

 녀석의 입가가 잔뜩 일그러졌다. 나는 놈이 우는 것은 아닌가 하고 멍청히 생각했지만 놈은 우는 대신 이상한 웃음을 지었다.

 “그런데 날 짐승보듯, 마치 쓰레기 보듯 쳐다보더라는 거지. 좋아하는 새끼가 그런 눈으로 쳐다보는데 그럼 나보고 <아, 그러십니까> 하고 물러서라고?“

 킬킬거리는 놈은 아무래도 미친 놈처럼 보인다.

 “좋아하는 새끼가 날 짐승처럼 보는데 그런 마음에 나도 부응해 주어야 할 거 아냐? 엉? 쓰레기나 세상에 다시 없을 악당으로 보는데 나도 거기에 응해줘야지. 안그래?“

 “넌, 미쳤어! 그렇다고 목을 졸라? 그렇다고 정인이를 저렇게 만들어?“

얼굴이 둥근 녀석이 악다구니를 쓰다가 기여코 자길 잡고 있는 놈을 밀치고 덩치에게 달려들어 멱살을 쥐고 흔들었다. 별로 상대도 되지 않을거 같은 녀석이 덩치도 큰 놈에게 매달려서 이리저리 주먹질을 하는 꼬락서니가 너무나 어울리지 않아 웃음이 나올 정도다. 


 “어?“

 두 놈을 말리고 있던 녀석이 나를 발견했다. 
녀석은 순식간에 창백한 얼굴이 되더니 내 앞으로 주섬 다가섰다. 나는 그제서야 그 놈이 반장이라고 하던 놈이라는 것을 깨달았다. 

 “저기, 정인이형님?“

 녀석은 내 앞으로 오더니 꾸벅 어색한 인사를 했다. 그 놈의 뒤를 이어서 덩치와 또 다른 악다구니녀석이 이쪽을 바라보고 요상한 표정을 짓는다. 그 덩치라는 녀석의 얼굴이 이상하게 일그러지는 것을 물끄러미 보면서 나는 반장에게 물었다.

 “네가 승철이냐?“

 “아, 아뇨. 전화한 것은 저 애예요.“

 “어떻게 된 거지?“

나는 누워 있는 정인이쪽을 가리켜보이며 물었다. 내가 키스마크를 남겼던 옷깃 사이로 시커먼 손자국이 보였다. 그 손자국을 가리켜보이자 반장 녀석이 시퍼런 얼굴을 한다. 

 “그게.......“

 “누가 한 거야?“

 녀석은 대답을 못하고 미적거렸다. 나는 녀석을 놔두고 뒤에 서서 넋을 잃고 선 두 놈을 번갈아보았다. 덩치 큰 녀석은 입을 꽉 다물고 나를 노려보고 있었다. 내가 불구지천의 원수라도 되는 양 노려보는 품이 살기에 차 있다. 그리고 그 옆에 있는 녀석은 안절부절 좌불안석의 원숭이 같았다.

 “무슨 일이 일어났느냐고 묻고 있잖아?“

다시 재차 묻자 반장녀석이 목소리를 가다듬으면서 말한다.

 “저기, 어서 입원수속을 해야 할 거 같은데요. 보호자가 없어서 입원수속을 밟지도 못하고 이러고 있는 거거든요.“

 “나도 미성년자야.“

나는 그렇게 짧게 말하면서 나를 노려보고 있는 녀석을 흘긋 보았다. 뺨이 찌릿찌릿할 정도로 강렬한 시선이었다. 칼이라도 들려있었다면 날 죽여버렸을 그런 시선.

 “그럼, 부모님께 연락을......“

 “접수창구에서 물어보자.“

정신 없어 보이는 응급실 원무과에 가서 물어보니 보호자가 와서 보증을 서기 전에는 불가능하다는 대답이었다. 넌 누구냐고 묻는데 할 말이 없어서 나는 순간 울컥했다. 애인이라는 대답으로는 절대로 누군가를 입원시킬 수도 없다는 말인가. 법적으로 어떤 관계가 있기 전에는 보증인이 되기도 어렵다는 건가. 미성년이기때문에 아픈 녀석을 입원도 시킬 수 없다고?

 “....보증금을 내면 되겠죠?“

내가 그렇게 묻자 원무과 직원은 움찔했다.

 “보증금을 얼마나 내면 됩니까?“

 “그....“

 “30분 후면 이 녀석 부모님이 오실 겁니다. 그런데도 입원수속을 못 시켜주겠다는 건 결국 미성년자들만 있으니 못 믿겠다는 거겠지요?“

 “보증금은 70만원 이야.“

원무과직원이 티껍다는 눈으로 날 바라보면서 내뱉듯 말했다. 나는 그 얼굴을 빤히 보며 물었다.

 “현금인출기, 어느 쪽입니까?“

 “카드도 되는데?“

 “미성년자 카드를 믿을 수 있어요?“

내가 낮게 묻자 직원은 입을 다물었다. 옆에 있던 반장 녀석이 내 눈치를 보며 입을 다문다. 나는 현금카드로 현금 100만원을 뽑았다. 그리고 직원 앞에서 그 돈을 천천히 세어 70만원을 내밀어 주었다. 

 “보증금을 냈으니 입원실은 확보된 거죠?“

 “........5층의 입원실로 가요.“

직원이 딱딱한 음성으로 말했다. 갑작스런 존댓말이 우스웠지만 그 앞에서 웃을 생각은 들지 않았다. 반장 녀석은 잔뜩 쫀 채로 내 뒤를 따라 왔고 나는 정인이 침대 옆에 서서 부모님께 전화를 걸었다. 

 내 생일상을 차리던 두 분은 당장에 달려온다고 외치며 전화를 끊었다. 몇 번 이런 일이 반복되고 보니 오히려 침착해지신 것 같기도 하다.

 “........“

 “이쪽으로 오세요,“

어느새 나타난 간호원이 정인이가 누운 침대를 밀며 엘리베이터 쪽으로 안내했다. 그 뒤를 따라가면서 나는 얼굴이 엉망진창인 원숭이 녀석을 흘긋 보았다. 녀석은 마치 큰 죄라도 지은 놈처럼 고개를 숙인 채 정인이 침대끝을 따라오고 있다.

 “네가 전화했었지?“

입원실은 1인실이었다. 병실이 모자란다고 하는 건 거짓은 아닌 모양이다.
정인이를 입원 침대에 눕히고 링겔병을 확인하던 간호사가 나를 향해 묻는다.

 “보호자인가요?“

 “네.“

 “링겔병 확인해주세요. 환자가 깨어나면 연락 주시고요.“
 
 “상태는 어떤가요?“
 
 “뇌진탕이 제일 문제긴 하지만 그렇게 심하진 않아요. 목 쪽이 조금 걱정스럽긴 하지만 성대가 약간 손상 입었고요. 한동안 말하기 거북할 거에요. 타박상 쪽은 심한 편이긴해도 뼈는 다치지 않았고요.“

 차트를 들여다보면서 줄줄이 떠들어대던 간호사는 나와 아이들쪽을 흘긋 다시 보고는 혀를 찬다. 그녀는 흔한 학원폭력이라는 것을 떠올렸으리라.
 나는 덩치 큰 녀석이 따라 들어오지 않았다는 것을 깨달았다. 그리고 훌쩍 훌쩍 우는 원숭이같은 녀석이 나를 어떻게든 외면하려고 하고 있다는 것도.

 “정확히 무슨 일이 있었어?“

내가 묻자 원숭이처럼 팔 다리만 긴 녀석이 어정쩡한 표정으로 고개를 든다. 여기저기 얻어터진 꼴이 아무래도 꽤 괴로운 기색이었다. 하지만 옆에 붙어 있던 반장 녀석이 대신 입을 열었다.

 “정인이를 평소에 노리던 녀석이 화장실에서 덮쳤어요. 승철이가 그걸 보고 달려들어 구했고요. 어디든 연락을 해야 하는데 마침 정인이 핸드폰에 저장된 번호가 형 번호였기때문에 연락한 거에요.“

 “........“

훌쩍.

원숭이얼굴을 한 승철이란 녀석이 눈물을 닦아 낸다. 

 “........아까 그녀석?“

내가 조용히 되묻자 반장과 승철이놈이 동시에 움찔한다. 그 몰골을 보고 금새 알아차렸다. 

 “정인이 좋아한다던 그 녀석?“

 “......그.....“

말을 못하는 녀석들을 내버려두고 나는 정인이가 누운 침대가에 서서 물끄러미 그 얼굴을 들여다 보았다. 

희고 창백한 얼굴. 작고 연약해 보이는 얼굴.

별로 대단한 기운도 없는 게 조루인 주제에, 주먹질 하나 제대로 할 줄 모르는 게..

.....정말 재수 한 번 더럽게 없구나. 

좋아한다고 쫓아다니는 건 깡패새끼요, 들러붙는 건 쓰레기들. 
무슨 운이 그렇게 없냐. 무슨 재수가 그렇게 없냐. 남들 다 하는 학교 생활 하나 다 하지 못하고 뭐가 그렇게 사연이 많냐.

뺨과 이마를 손가락으로 쓸어 내리자 매끄러운 피부가 손끝에 와 닿았다. 상처투성이인 주제에 나만 보면 히죽히죽 웃는 이 가련한 새끼를 대체 어쩌면 좋으냐.


 ........그리고, 나 없는 동안 항상 다치는 이 더러운 상황을 어쩌면 좋으냐.





 “이원아!“

병실문을 열고 정인이부모님이 들어왔다. 파랗게 질린 어머니는 애써 입술을 깨물며 나와 정인이를 번갈아본다. 나는 간호사가 해 주었던 말을 반복해 주었다. 아버지는 기가 막힌 듯 정인이가 누워 있는 꼴을 넋을 잃고 보다가 뒤에서 잔뜩 부운 얼굴로 있는 반장과 승철이를 돌아보았다. 두 녀석이 급히 인사를 하자 아버지는 비꼬인 음성으로 물었다.

 “너희들은 뭐냐?“

 “정인이를 구해온 애들입니다.“

내가 옆에서 한 마디 하자 아버지의 꼬인 얼굴이 풀렸다. 하지만 그것도 미심쩍다는 듯 두 녀석을 번갈아 보다가 한쪽은 반장이라는 것을 알자 다소 내게 물었다.

 “어찌된 거냐?“

 “학교 화장실 안에서 싸웠나봐요. 그걸 이 두 녀석이 구출해서 병원으로 옮겼댑니다.“

 그 말을 듣자 어머니가 황급히 두 녀석의 손을 잡고 고맙다고 고개를 숙였다. 
 
 “고맙구나, 정말 고마워!“

 “아, 아니에요.“

 “다ㅡ, 당연한 일인걸요.“

거북해서 두 놈이 절절 매는 것을 보다말고 고개를 돌리니 정인이 아버지가 정인이가 누워 있는 몰골을 멍하니 들여다보고 있었다. 그 얼굴에 드러난 피로와 체념과, 지친 기색에 나는 나도 모르게 아버지의 어깨를 잡았다.

 “.....이원아.“

아버지가 한숨을 흘리듯 말했다.

 “학교, 때려치우고 검정고시 준비시키련다.“

메마른 그 음성에 나는 그냥 침묵했다. 옆에 있는 어머니가 이쪽을 돌아보았지만 아무 말도 하지 않는다. 두 녀석은 그 말에 어찌할 바를 모른 채 입만 벌리고 있었다. 
 “이런 개같은 학교, 아니, 이건 학교가 아니라 생지옥이야.“

아버지는 차분한 음성으로 그렇게 말한 뒤에 뒤에 선 두 녀석들을 흘긋 보았다. 

 “정인이를 구하느라 다친 거냐?“

 “어, 아, 괘, 괜찮아요.“

황급히 승철이란 녀석이 손을 내젓자 어머니가 금새 손수건을 들어 생채기 그득한 녀석의 얼굴을 감싸려고 했다. 녀석은 그것을 슬그머니 외면하면서 고개를 떨구었다.

 “조금만 더 일찍 발견해도 이렇게 심하진 않았을 거에요.“

녀석의 말에도 아버지나 어머니는 대꾸하지 않았다. 승철이란 녀석은 죄책감어린 얼굴로 고개를 푹 숙이더니 말했다.

 “가, 가겠습니다. 안녕히 계세요.“

 “정인이 곁에 있어줘서 고마워요.“

어머니가 그렇게 인사하는 동안 녀석들을 몇 번이나 고개를 숙이고 인사하더니 밖으로 나갔다. 

 “그래도 새 학교에선 친구가 있어서 다행이야.“

어머니가 억지 웃음을 머금으면서 지친 음색으로 말했다. 나는 고개를 끄덕이기만 했다. 아버지는 정인이 얼굴을 멍하니 바라보다 말고 소파에 털썩 주저 앉았다.

 “네가 보증금 냈다며? 막 원무과에서 들었어.“

아버지가 지친 얼굴로 내쪽을 올려다본다. 나는 말없이 그냥 서 있었다. 문득 어머니가 나를 향해 묻는다.

 “너, 점심은 먹었니?“

 “.....아뇨.“

 “점심 먹고 와. 정인이 정신차리면 핸드폰 칠테니까.“

 “....네.“

 잘 움직이지 않는 다리를 움직이려고 하는 순간 갑자기 정인이 어머니가 내 팔뚝을 덥석 잡았다. 그리고는 갑자기 손수건을 꺼내 내 손에 댔다.

 “이원아.“

 “네?“

 “너, 손....“

무의식중에 어머니가 잡은 손을 내려다보았다. 새하얗게 마디가 드러난 손등이 보였다. 뚝뚝 아까부터 뭔가 액체가 떨어지고 있다. 

 “....맙소사.“

어머니가 우는 얼굴로 손수건을 들어 내 손을 감싸쥐었다. 하얀 손수건이 금새 검게 물들자 어머니는 입술을 깨물면서 내 손을 억지로 펴려고 했다.

 “대체 얼마동안이나 손을 이러고 있었어? 응? 손을, 손을 어서 펴. 펴봐.“

손은 잘 펴지지 않았다. 어머니가 강제로 손가락을 하나 하나 펴서 손바닥을 드러내는 동안 나는 멍하니 기분으로 내 손을 들여다보고 있었다. 손톱이 손바닥을 파고 들어 상처를 낸 모양이다. 굳어버린 손가락은 감각이 전혀 없었다.

 “이, 미련하기도 하지! 대체 손이 이게 뭐야. 뭐야?“

눈물을 머금으면서 어머니는 완전히 굳어버린 손가락을 주무르고 있었다. 


나는 멍하니 어머니가 손가락을 주무르고 있는 것을 바라보면서 정인이가 손바닥을 파고든 손톱처럼 내 속에 도사리고 있다는 것을 깨달았다. 녀석은 아주 확실하게, 아주 지독할 정도로 확실하게 내 속에 들어 앉아 있는 것이다.







 “.......개새꺄. 또냐?“


맥이 풀린 음성으로 중건이가 말했다.

 “이 운도 지지리도 없는 병신 새끼.“

옆에서 주환이가 중얼거리는 소리가 들린다. 뭔가 욕설 같은 것이었다.

 “이쁜이는 어떠냐?“

 “아직 정신 못 차렸어.“

 “우리도 가랴?“

 “관둬.“

 “제길. 주섭이 새끼 안면 구겼네, 어떤 새끼래?“

 중건이가 씁쓸한 어조로 묻는다. 나는 멍하니 병원의 회색 벽을 바라보면서 아까 나를 노려보고 있던 그 덩치 큰 새끼를 떠올렸다. 키가 후리후리하게 크고, 주먹도 큰 새끼. 잔뜩 야리면서 독기를 뿜어 내고 있던 새끼.

 “.....정인이 짝사랑하던 새끼.“

내 대답에 중건이가 어이가 없었는지 침묵한다.

 “.......“

 “너, 그걸 지금 말이라고 씨부렁거리냐?“

 “.......“

 “그걸 살려둬? 그걸 살려둬? 너, 이 새끼 배때기 까주마! 당장 이리 와! 이 미친 새끼! 이 덜 떨어진 새끼야! 그걸 살려둬? 정인이 노리던 새끼였단 말이잖아~! 그걸 알면서도 그냥 놔둬? 니가 나서서 작살을 냈어야지! 니가 사내새끼야? 엉?“

중건이의 악쓰는 소리가 쩌렁쩌렁 울려왔다.
나는 핸드폰을 쥔 채 그냥 가만히 있었다. 손바닥이 이제서야 화끈거리며 아프기 시작했다.

 “지 애인을 노리는 새끼를 그냥 놔두는 미친 새끼가 있다는 거, 나 오늘 처음 알았다! 나가 죽어! 이 개자식아!“

 악을 쓰던 중건이가 툭 하고 전화를 끊어버렸다.

요즘 핸드폰이 좋기는 좋은가보다. 바로 옆에서 떠들어대는 소리가 다 들린다. 주섭이 새끼가 욕하는 것도, 주환이가 악을 쓰는 것도 다 들린다. 중건이 못지 않게 나를 짓씹어 대고 있는 모양이다.

 “..........“


배가, 고프다.

병원 식당에 내려가 육개장을 시켰다. 천천히 먹고 있는 동안 오늘이 정말 내 생일이었던가 싶은 생각이 문득 들었다.

 아침에 있었던 일이 정말 있었던 일인가. 

 정인이의 몸을 안고 그 온기를 즐겼던 그 일이 있었던 일인가. 

 그 녀석이 속삭이던 그 소리들을 정말 내가 들었던가.

 
 2시 49분. 11월 17일 금요일.


핸드폰 액정에 떠올라 있는 숫자를 멍하니 바라보았다. 

다시, 육개장을 떠 먹으면서 나는 역시 병원 밥은 맛없다는 것을 다시끔 떠올렸다. 배가 고프니 먹긴 하지만 도무지 이건 먹을 만한 수준은 아니다. 다 먹고 식당을 나오면서 엘리베이터 앞에 섰다.


 죽을 수도 있었다. 


하얀 목줄기에 그대로 남은 그 검은 손자국.


죽을 수도 있었다.


작은 얼굴에 남은 상처들.


죽는다는 건, 세상에서 사라진다는 거다.

나는 주머니를 뒤적였지만 담배는 없었다. 아마, 빼놓고 온 모양이다. 절실히 피우고 싶었지만 병원 매점에서는 담배를 팔지 않는다. 


 만약에 녀석이 사라진다면, 없어져 버린다면.


가슴이 꽉 막혀서 움직이려고 하지 않았다. 나는 엘리베이터의 빨간 숫자들을 멍하니 바라보며 피가 배어나는 손수건을 멍하니 들여다보았다.


 어쩌면, 나는..........


엘리베이터가 도착했다. 그 위로 올라타면서 다른 사람들과 부대끼면서 손바닥의 상처가 제법 아프다는 것을 떠올린다. 핸드폰을 들여다보았지만 엘리베이터 안이라 그런지 막대기가 두 개 밖에 없다.
정인이의 병실에 도착해 안으로 들어서자 어머니가 걱정스런 낯빛으로 날 본다.

 “먹었니?“

 “네.“

 “거기 앉아. 정인이 아버진 의사 만나러 가셨으니까.“

정인이는 여전히 미동도 하지 않고 누워 있다. 그 얼굴을 물끄러미 보고 있자니 어머니가 갑자기 내 팔뚝을 꽉 쥐면서 말했다.

 “성급한 생각하면 안 돼. 정인이가 깨어나서 만약에 이원이가 없다는 걸 알면 가만 있지 않을 거야. 알겠지?“

 내가 복수하겠다고 병원을 뛰쳐나가 매성고의 새끼들을 다 죽여버리기라도 할 것 같다는 이야긴가?

 “가장 중요한 것은 이원이가 여기에 있는 거야. 정인이 옆에 있는 거야. 알겠지? 우린 그 이외 다른 건 중요하지 않아. 내말 알아 들어?“

 “네.“

설마하니 정말 내가 매성고의 놈들을 다 때려 죽이겠다고 길길이 날뛰리라고 생각하시는 건가? 

 “정인이는 괜찮대. 그냥 충격이래. 가벼운 뇌진탕이니까 두통 이외엔 특별한 거 없을 거래. 그러니까, 그러니까 그렇게 잔뜩 굳은 얼굴 하고 있지 말고 있어.“

어머니가 흐느끼듯 말했다.

갑자기 어머니가 젖은 손가락으로 내 얼굴을 매만졌다. 

 “엄청나게 무서운 얼굴 하고 있어. 이원아. 너, 지금 엄청난 얼굴이야. 제발, 제발 진정하고 가만히 있어.“

 나는 침착한데. 나는 그저 정인이가 깨어나길 기다리고 있을 뿐인데.

 “괜찮을거야. 괜찮을 거야.“

정인이어머니가 내 어깨에 머리를 기댔다. 

정인이와 닮은 이마.

나는 정인이의 상처난 이마를 보면서 뒤늦게 깨달았다. 

 정인이가 깨어나기라도 하면, 이 녀석이 눈을 뜨기라도 하면, 나는 당장에 매성으로 달려가 이 애에게 찝쩍였던 모든 녀석들을 갈기갈기 찢어 죽이리라고 생각하고 있었다는 것을. 절대로 어느 누구 하나 살려두지 않을 거라고 계속해서 되뇌고 있었던 것을. 

 정인이에게 손을 댔던 그 덩치 큰 놈을 정말로 죽여버릴 거라고 몇 번이고 되풀이 하고 있었다는 것을 깨달았다. 

그랬던가. 그런 생각을 하고 있었던가.


어깨에서 힘을 빼자, 정인이 어머니가 손을 뻗어 내 어깨를 어루만졌다. 어머니는 누가 누굴 위로하는 지 알수 없는 태도로 내 어깨를 감싸 안았다. 그리고는 속삭이듯 말했다.


 “괜찮아. 정말로 괜찮아. 괜찮다구.“


네, 괜찮을 거에요. 만약 괜찮지 않다면 나는 살인마가 될 지도 모르겠네요.

나는 작게 웃었다.



Blue Blue Friday 40. ;김정인

 나는 항상 내가 다른 사람임을 바란다.

 꿈 속에서 나는 슈퍼맨처럼 힘이 세다. 나를 때리려고 달려드는 녀석들을 한 방에 날리고, 나를 범하려는 녀석들을 주먹으로 혼내준다. 녀석들의 뼈를 부러뜨리면서 나는 조소를 날리기도 한다. 나에게 달려드는 녀석들을 한 칼에 베어버리기도 하고 총으로 한 방 날려버리기도 하는 것이다.

 그러면 모두들 나를 두려움에 가득 찬 눈으로 바라본다. 그리고는 나 홀로 길을 걷는 것이다. 아무도 없는 텅 빈 공간. 나를 건드리려는 자는 아무도 없는 텅 빈 사막을 홀로 걷다가 푸른 하늘과 작은 샘물을 발견한다.

 새는 날고, 나무는 푸르다. 

바람은 기분좋게 불고, 내 옆에는 아무도 없다.

이것처럼 행복한 것은 없다. 나는 이 곳에서 강한 자다. 이 세상에서 가장 강한 자이고 날 건드리려는 자는 아무도 없다.

 나는 자유다. 

아무도 나에게 감히 함부로 할 수 없다.


하지만, 눈을 뜨면 나는 여전히 그 모양 그 대로.
조소 받고 경멸 받고, 욕설과 폭력에 이리저리 흔들릴 뿐이다. 울어도 몸부림 쳐도 달라지는 것은 없다. 다른 모든 사람들은 남자든 여자든 날 그저 장난감으로 보고 있을 뿐이다. 학창시절의 스트레스 해소 거리에 불과한 그렇고 그런 병신인 것이다. 
왜 이렇게나 사람들은 잔인할까. 약한 자에게는 왜 이리도 잔인할까.
내가 크고 강했다면 벌벌 떨 것은 그들쪽이었을 거다. 내가 심명환처럼 강했다면 다들 내 앞에 무릎을 꿇었을 것이다. 모두들 심명환을 욕하면서도 선망한다. 모두들 그렇게 강하고 잔인한 절대자를 갈망한다.
그리고, 희생자는 언제나 우습게도 밟히는 법이다.


 얼마나 밟혀야 자유가 오는 것일까. 얼마나 죽어야 살아갈 수 있을까.

 얼마나 괴로워해야만이 행복해질 수 있을까.

 예전처럼 웃으면서 학교에 다니고, 다른 친구들과 어울리고, 부모님에게 시선을 받을 수 있는 날이 오긴 올 것인가? 나는 영원히 이대로 모두에게 밟히면서 살아야 하는 것일까? 그렇다면 차라리 그냥 죽어버리는 게 훨씬 더 좋지 않을까.

죽는다는 생각조차 하지 못하는 겁쟁이. 이미 죽어 있으면서도 죽는 것이 두렵고 매 맞는 게 두려운 멍청이.
 그래, 차라리 죽자. 죽어버리자. 그래서 모든 것과 깨끗이 헤어지자.

심명환이 놈과 그 패거리들, 그 모든 녀석들의 이름을 유서에 써 놓고 그 놈들이 얼마나 사악한 놈들인지 그대로 드러나도록 해주자. 그렇게 죽어버리는 거다. 그게 복수다. 놈들이 평생을 지고 가도록 복수해 주자. 
 내가 살아 있는 한 놈들은 나를 항상 길가에 널린 돌멩이 정도로 밖엔 기억 안 해. 하지만 내가 죽으면 최소한 성가신 물건 정도는 되겠지. 그리고 모든 자들의 비난 정도는 받을 거야. 그 놈의 잔인한 새끼를 선망에 가득 찬 시선으로 바라보는 골빈 것들에게도 조금쯤은 충격이 가겠지.

 나를 모른 척하고 있던 선생들에게도 한 번 쯤 징계 소리가 나올 지도 모르지. 
정말 웃기지 않아? 살아 있을 때는 조금도 위협이 못 되는 이런 비리비리한 벌레 같은 놈이 죽어서는 위협적이 될 수도 있다는 게?


어. 뭔가, 잊고 있는 게 있는 거 같은데.


갑자기 생각이 났다.

따스한 손. 

누구였더라, 속삭이듯 상냥한 손.

벌레도, 변태도, 장난감도 아니라는 얼굴로 처음으로 마주 보았던 그 시선.

젖은 이마를 쓸어 올려주던 커다랗고 거친 손.

<김정인>.

그가 그렇게 불러주었다.

누구였더라. 누가 그렇게 불러주었더라.

난생처음 느껴본 타인의 온기. 그 온기가 속삭이듯 내게 다가와 말해주었다.

<김정인>.

벌레도 아니고, 암캐도, 공중변소따위가 아닌, 사람의 이름으로 그가 불러 주었다. 사람이 사람을 대하는 손으로 내게 처음으로 손을 내밀어 주었다. 그래서 알았다.

나는 사람이었구나.

나는 벌레나 암캐가 아니라, 사람이었구나.

난생 처음 사랑한 사람. 사랑이란 게 어떤 건지 알려준 사람이 있다.

너도 사람이라는 눈으로, 똑바른 시선으로 바라봐 준 사람이 있다. 

욕망이라는 게 죄가 아니라는 것을 알려준 사람이 있다. 

나를 살아 있어 잘 되었다고 생각하게 해준 사람이 있다.


하느님........

가슴이 뻐근하게 아파왔다. 숨이 막힐 듯 눈시울이 뜨거워졌다.

 나는 죽지 않을래요. 절대로 그 사람을 두고는 죽지 않겠어요. 그 사람이, 그 사람이 다른 사람의 곁에 있게 할 수 없어요. 이기적이고 나쁜 새끼라 해도 할 수 없어. 그 사람이 나를 보던 눈으로, 나를 만지던 손으로 다른 사람을 만지게 할 수 없어. 그 무표정하지만 부드러운 눈을 잃을 수 없어. 

 죽을 수 없어. 절대로 죽지 못해. 

그를 잃는다면 난 죽어도 죽을 수 없어. 차라리 차라리 그 사람을 처음부터 보지 않았으면 모를까, 지금은 안 돼. 절대로 안 돼. 

눈물이 하염없이 흘러나왔다. 눈물이 계속해서 흘러나와 뺨과 턱을 뜨겁게 적셨다. 절대로, 절대로 죽지 않을 거야. 무슨 일이 있어도 죽지 않아,

 
 차가운 손이 이마를 만졌다.

 “정인아....“


귀에 익은 음성.

엄마였다. 엄마가 옆에서 속삭이듯 부르고 있었다.

나는 눈을 가늘게 떴다가 주변이 잘 안 보이는 것을 느끼고는 눈을 꽉 감았다. 눈물이 주루룩 흘러내려 조금은 시야가 밝아졌다. 
창백한 형광등이 제일 먼저 보였고, 그 다음에는 낯선 천장.

그리고는 내가 가장 보고 싶었던 얼굴.

 “....“

말을 하려고 입을 벌렸지만 목소리는 나오지 않았다. 아프기만 할 뿐 목소리는 나오지 않는다. 순간적으로 공포에 질렸다. 설마, 설마 벙어리가 된 건가!

놀라서 버둥거리자 그의 손이 다가와 내 몸을 가볍게 눌렀다. 그리고는 뺨을 쓸어 올린다. 그 까칠한 손을 감촉에 몸을 떨자, 그의 입술이 가볍게 이마에 와 닿았다. 축축하고 따스한 그 키스에 나는 부들부들 떨던 몸을 간신히 멈췄다.

 “목을 졸라서, 성대가 살짝 상했다고 해. 그렇지만 조금 지나면 괜찮을 거니까 놀라지는 마.“

엄마가 옆에서 붉어진 눈시울로 속삭이듯 말했다. 

이원이형은 내 머리를 쓸어 올리며 가만히 서서 내 얼굴을 들여다 보고 있었다. 내가 손을 뻗어 그의 손을 잡자, 그는 고개를 끄덕여 보였다. 

온기.

아아, 이 사람의 온기.

나는 나도 모르게 비시시 웃고 말았다. 

살아 있구나. 정말 살아 있어. 이 사람을 두고 죽지 않아 다행이다.

 “머리가 아프진 않니?“

엄마가 마실 것을 들고 와 건네며 물었다. 나는 머리가 지끈거리는 것을 억지로 참고 비시시 웃어 보였다. 그 얼굴에 엄마가 안심하듯 마주 미소지어 보인다. 엄마도 이원이형처럼 침착해 보여서 나도 놀란 마음을 가라 앉혔다.

예전처럼 울고불고 흐느끼지 않는 엄마의 모습이 조금은 낯설었지만 이 상태가 훨씬 더 좋다. 나는 나쁜 아들인가보다. 엄마가 울면 죄책감과 자기모멸감으로 가슴이 찢어질 것 같아 엄마의 얼굴을 보기도 싫었었다. 그런데 나를 안심시켜 주는 엄마는 보기가 좋다니, 이 얼마나 이기적인 아들네미인가.

 “정신 차렸다며?“

아버지가 황급히 문을 열고 들어섰다. 아버지 손에는 음료수 패트 병이 들려있었다. 내가 아버지를 보고 비시시 웃자 아버지는 허탈한 얼굴로 쓴 웃음을 지어보이셨다.

 “멍청한 자식. 웃긴.“

나도 조금 이상해지긴 했다. 이 상태에서 나도 웃는 건 처음이었다.

 “조승철이란 녀석이 널 구했다.“

갑자기 형의 말에 나는 흠칫했다. 눈을 크게 뜨고 이원이형을 보자, 형은 아버지의 손에서 패트병을 받아 들어 냉장고에 넣고 있던 참이었다. 그 말에, 나는 순식간에 병실에서 학교의 화장실로 곤두박질을 쳤다.

 주먹이 나르고, 머리를 부딪치고, 변기에 쑤셔 박혔다.

 그 광기에 찬 녀석이 외쳤다.

 차라리 죽어버리라고.

 목을 조이는 그 손, 그 완강한 손. 숨이 막히고 순식간에 의식이 멀어진다.

 “정인아!“

엄마가 재빨리 내 손을 잡아 꽉 눌러주었다.

나도 모르게 부들부들 떨었다. 그 때, 그 때 나는 죽을 수도 있었다. 눈앞이 시꺼멓게 변하고 난도질 치는 그 무자비한 손길에 나는 그대로 부스러질 듯 했었다.

 “허억, 허어어어억!“

갑작스런 토기가 온몸을 엄습했다. 나는 몸을 구부리고 침대 위에서 몸을 뒤틀었다. 링겔을 꽂았던 손등이 찢어지며 빨간 피가 튀어 나왔다. 
토하고, 또 토했다. 끔찍한 카레의 맛이 입안에서, 목구멍 안에서 계속해서 흘러내렸다. 죽을 듯하던 그 순간, 오물을 맛보는 것 같은 그 순간.

 “커억, 커어어어억!“


 몸부림치는 나의 몸을 엄마대신 이원이형이 안아 들었다. 그리고는 인정사정 없이 내 뺨을 후려갈겼다.

 짝!


눈 앞이 화끈했다.

 “허, 헉헉헉헉.....“

불에 올려놓은 오징어처럼 비비꼬이던 몸이 내 것이 아닌 것만 같다.
나는 부들부들 떠는 내 몸을 그냥 지켜보았다. 토사물이 뒤엉킨 침대를 멍하니 바라보고 있자, 형이 나를 덥석 안아서 소파 위로 올려놓았다. 아버지는 급히 간호사를 부르러 나갔고 엄마는 어쩔줄 몰라하며 부들부들 떨고만 있었다.

 “......괜찮아.“

형이 낮게 속삭였다.

 “괜찮다.“

형의 얼굴을 눈물에 흐려진 눈으로 멍하니 올려다 보자 따스한 입술이 이마 위를 스쳤다. 토사물이 묻어서 더러울 텐데도 형이 나를 끌어 당겨 가슴에 안았다. 

두근 두근 두근 두근.........

심장소리가 규칙적으로 들려온다. 얇은 옷 탓인지 따스한 온기가 밀려들어와 나는 안심이 되었다. 

살아 있다. 살아 있다.

 “물수건 좀 주세요.“

형이 평소와 별 다를 바 없는 목소리로 조용히 말하자, 멍하니 섰던 어머니가 급히 세면대에서 수건에 물을 적셔 왔다. 형은 소파에 나를 눕히고 꼼꼼이 수건으로 내 몸을 닦아내기 시작했다. 그러자, 어머니도 뒤늦게 다른 수건으로 내 얼굴과 팔 다리를 닦아주었다. 

 물수건의 촉감이 끈적한 토사물을 치워내자, 점점 상쾌해지기 시작했다. 기분이 나아지고 오히려 슬슬 좋아지기 까지 했다. 

괜찮아. 정말 괜찮아. 살아 있잖아? 
이봐, 이 감촉을 봐. 나, 살아 있어. 나를 안고 있는 것은 이원이형이야.

 피식 웃자, 어머니가 눈물이 고인 눈으로 날 보며 욕을 했다.

 “미쳤니! 웃긴 왜 웃어. 얼마나 놀랐는데!“

 “...“

형은 여전히 말이 없었다. 다 닦아 내자 간호사가 와서 새 환자복과 청소부를 불러주었다. 그리고 침대를 갈아 준다고 오락가락 한다.

 “정신을 차렸으면 괜찮아요. 약간의 뇌진탕이니까 토하는 것은 보통이죠. 머리가 아플 거에요. 코피가 날 수도 있어요. 하지만 그것도 다 당연한 반응이니 놀라진 말아요. 그리고 30분 뒤면 의사선생님이 회진을 돌 거에요. 그때 목을 좀 볼테니까 걱정하지 말구요. 목소리는 아마 내일 쯤이면 나올 걸요, 억지로 말하려고 하지 말고 물을 좀 먹고 입안이 마르지 않도록 사탕이라도 물고 있는 게 좋겠어요.“

 간호사가 내가 엄청 불쌍해 보였는지 상냥하게 말해 주었다. 그 말에 아버지가 벌떡 일어나 사탕을 사러 나갔다. 어머니는 네네 하고는 간호사가 구세주라도 되는 양 열심히 듣고 있었다.

 링겔 병을 도로 치우고 다시 혈관에 주사바늘을 꽂자, 간호사가 주의를 주었다.

 “어지러울 테니까, 반드시 형님이 화장실에 데려가 주세요. 움직일 수 있다고 마구 움직이지는 마요. 알았죠?“

 이원이형이 고개를 끄덕여보인다.
간호사는 왠지 모르지만 형을 조금 무서워하는 얼굴로 슬그머니 훔쳐보더니 밖으로 나갔다. 

 “이온음료가 있어. 이걸 좀 마시자.“

어머니가 스트로를 꽂아 포카리 스웨트를 내밀었다. 그걸 겨우 받아 들어 조금 삼키자 목안이 따끔거리며 아팠다. 미간을 잔뜩 찌푸리자 어머니도 걱정스러운 듯 얼굴을 찌푸렸다.

 “많이 아파?“

 괜찮아요 라고 말하고 싶었지만 말은 안 나와서 그저 빙긋 웃어만 주었다. 

 “엉망인 얼굴로 웃으니 너 정말 바보 같아. 대체 이게 뭐니? 이원이 생일날.“

어머니가 흐느끼는 얼굴로 눈가를 누르면서 투덜거렸다. 

그 말에 나는 흠칫했다. 

아, 그렇구나. 내가 이원이형 생일을 망쳐버린 것이다. 하필이면 형의 생일날 이게 뭔가. 게다가 다치지 말라는 형의 말도 무시하고는 이렇게 만신창이가 되다니.
 내가 미안해서 형을 올려다보자 형은 별 말도 없이 내 이마를 쓸어 주었다. 그 손을 애써 손가락으로 감자, 형이 손가락을 가볍게 잡아 준다. 나는 그때 형의 손바닥에 붕대가 감겨 있는 것을 보고 의아해서 눈을 크게 떴다.

 “....“

 “지금 9시다.“

아버지가 병실 문을 열고 들어오면서 말했다.

 “이원이, 너 여기 있을 거냐? 집에 가서 옷 갈아 입고 한 숨 쉬고 오는 게 낫지 않아?“

 형은 그 말에 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다. 형의 옷은 내가 토한 것 때문에 여기저기 더러워진 상태였다. 형이 냄새가 배어 나는 티셔츠를 훌러덩 벗자, 나는 흠칫 놀랐다. 형은 티셔츠 속에 짧은 팔 면티를 하나 걸친 상태였다. 그 위로 점퍼 하나를 걸치더니 형은 그 티셔츠를 꾸깃꾸깃 쓰레기통에 던져버렸다.

 “갈아 입고 오겠습니다.“

 “그대로는 춥지 않겠니?“

어머니가 걱정스러운 듯 말하고는 병실 한 구석에 놓여진 쇼핑백을 뒤졌다. 하지만 그 안에 있던 옷은 다 내 옷 뿐이었다.

 “정인이 것은 작아서 입을 수도 없을 테고.“

 “집이 별로 멀지 않으니까요.“

형이 짧게 말하자 어머니는 고개를 끄덕였고 아버지는 주머니를 뒤지더니 만원짜리 두 장을 꺼내서 내밀었다.

 “택시 타고 가.“

 “돈 있습니다.“
 
 “어른 말 들어.“

형은 잠시 멈칫하더니 순순히 돈을 받았다. 어머니가 애써 한숨을 삼키면서 내 쪽을 보았다. 나는 형이 가는 것을 막고 싶어서 미칠 지경이었지만 형이 가겠다면 말릴 수도 없어서 어정쩡하게 누운 채 바라보고만 있었다. 그 얼굴을 알아챘는지 형이 짧게 말했다.

 “12시쯤.“
 
 “그러지 말고 아침에 와. 오늘 하루 종일 시달렸잖아?“

아버지가 옆에서 내 속도 모르고 잘라 말한다. 너무해요, 아버지. 형이 가면 내가 어쩌라고!
 속으로 마구 아버지를 원망하고 있는 동안 형은 또 무정하게 고개를 끄덕였다.

 “내일 아침 7시에 와서 어머니랑 교대하지요.“

 “그래라. 난 내일 출근해야 하니까.“

아버지가 쫓아내듯 형의 등을 밀었다. 형은 잠시 내쪽을 보다가 군 말 없이 그대로 밖으로 나갔고 아버지는 매몰차게 문을 닫아버렸다. 

너무해.

형이 가면, 어떻게 해?

나는 울화가 치밀어 입가를 일그러뜨렸다. 형을 저렇게 보내면 어떻게 해? 차라리 엄마가 가고 형이 있지.

 “너때문에 이원이가 많이 힘들어.“

어머니가 갑자기 나를 책하듯 말했다.

 “너 입원시키고 돈 쓰고, 학생이 돈 칠십만원이 그렇게 간단한 돈이 아냐! 네가 이원이 속 썩인 거 정말 엄청나다는 거 아니?“

 형이?

 “대체 무슨 생각인 거냐? 좀 제대로 학교 생활을 하는가 싶더니!“

어머니는 기가 막히다는 듯 한 마디 내뱉고는 털썩 의자에 앉았다. 아버지도 잔뜩 굳은 얼굴로 내게 사탕 봉지를 내밀고는 혀를 찬다.

 “그거 하나 까 먹고 눈을 좀 붙여라. 그리고 내일은 내가 너희 학교에 가서 자퇴서 넣고 올 거다.“

 “!“

너무 놀라서 눈을 부릅뜨자 아버지가 완고한 얼굴로 차갑게 말했다.

 “이따위 것 학교도 아냐. 다닐 필요 없어. 그렇게 학교를 다니고 싶다면 어딘가의 대안학교든 뭐든 그런 곳에라도 보내주마. 자퇴서 내고 검정고시 준비해.“

 “아...“

억지로 음성이 터져나왔다.

 “걸핏하면 애를 죽기 직전으로 몰아가는 곳을 학교라 부르다니. 어이가 없어. 우리 때는 이러지 않았다. 이건 학교가 아니라 도살장이야. 애새끼들은 학생이 아니라 순 깡패새끼들이야. 선생들은 돈 받아 처 먹기나 하고 하는 것도 없어!“

 욕설을 퍼붓던 아버지는 나를 흘긋 보며 물었다.

 “이런 학교 다닐 필요 있어? 엉? 더 이상 아버지는 못 참아. 내 새끼가 여기저기서 얻어 터져서 죽느니 사느니 이러는데 두고 볼 부모가 어디 있다고 생각하냐?“

 “......“

 “집 근처의 학원에 다니면서 검정고시 준비해. 사진도 좋아한다니까 사진과 들어가면 될 거야. 원한다면 유학도 보내줄 거야. 알아 들어?“

 나는 갑자기 반장과 승철이의 얼굴이 스쳐지나가는 것을 느끼고 깜짝 놀랐다.

나를 그때 구했던 것은 승철이였던가. 우는 것 같은 고함소리를 내면서 달려들어 날 구해주었던 게 승철이었나.

 이명우에게 밟히고 목을 졸리고 있었던 나를, 울면서 부축하던 승철이.
 히히덕 거리는 애들에게 주먹을 쥐어 보이던 승철이.
 항상 내 뒤에 말 없이 서 있던 반장.
 아무 일도 없었다는 듯이 날 바라보고 있던 김나미.

 언젠가 셋이서 오락실에서 웃었다. 그 때는 이명우도 같이 고깃집에서 고기를 구워먹으며 웃었다. 매점에서, 운동장에서, 교실에서 같이 어울려 다니며 웃었다.

 내가 가만히 있자 아버지는 지친 한숨을 몰아쉬면서 작게 말했다.

 “어서 쉬렴.“

 사탕을 입에 물고 눈을 감았다. 머리가 지끈지끈하기 시작했다.

속이 미식거리는 것을 억지로 참고 박하사탕을 물고 있으려니 형의 말이 생각났다.

 “힘내라면 힘 내.“

어차피 다가오지 않으면 친구란 될 수 없어.

나는 누군가를 사귀기에 적극적이었던가? 누군가를 원하긴 원했었던가?

겁쟁이에, 의심이 많았던 것은 내 쪽이었다. 내가 형을 원해서 다가가지 않았더라면 형이 날 돌아보았을 리는 없었다. 매달리고 나만을 봐 달라고 애원하고 좋아해 달라고 부탁했다. 

두들기지 않으면 문은 열리지 않아.

이원이형을 만났을 때 나는 정말로 결사적이었다. 그래서 형을 얻었다.

원하는 것이 있다면 매달려서라도 노력했어야 했다.

나도, 피해자라는 생각에 사로잡혀서 혼자 남들을 비웃고 멸시하고 있었다. 니들도 다 똑같은 놈들이야 라고 되뇌면서 그들을 멀리하고 있었다. 만약에 형의 애인이 되지 않았다면 나는 이번 매성에서도 여전히 비슷한 형태를 반복하고 있었을 것이다. 

바보같이 겨우 1년 간인데 나는 세뇌되어 있었던 모양이다.

나는 암캐에 공중변소, 노리갯감으로 사람을 아니라고 혼자서 그렇게 생각하고 있었던 모양이다. 그래서, 마음을 열지 못했던가보다.

정일고에서 나를 도와달라고 누군가에게라도 손을 뻗었다면, 내 쪽에서 적극적으로 말했더라면 뭔가 달라지지는 않았을까. 그 지옥같던 1년 간 누군가가 나를 도와주려고 안달하고 있던 사람이 있었을 지도 모른다. 그래서 나는 그 누군가에게 도움을 받을 수 있었을 지도 모른다. 

 하지만, 나에겐 여유가 없었다. 돌아보는 모든 시선이 다 경멸에 차 있었으므로. 모든 것이 다 폭력적이었으므로 나에겐 여유가 없었던 것이다.

 눈물이 문득 흘러내렸다. 

이렇게 마침 학교를 그만두게 되니 온갖 생각이 다 끓어 올랐다. 왜 나는 학교에 집착했던 것일까? 어머니나 아버진 내가 싫다고 하면 학교따윈 때려치라고 말해주실 수 있었을 텐데. 내 쪽이 오히려 구애받고 있었던 모양이다.

 교복을 입고, 당연한 듯이 교실에서 수업을 받고 방과후엔 친구들과 어울려 놀고 쓸데없는 잡담이라도 지껄이면서 웃는 그 광경을.

 모든 학교가 다 이렇지는 않을 거라고 나는 그렇게 생각하면서 어떻게든 정상적인 학교생활을 마치려는 고집을 가지고 있었다. 학교를 지긋지긋해하고 증오했던 것은 나였으면서 학교를 떠나면 불안해서 견딜 수가 없었던 것이다. 

 학생. 

그게 내가 발을 디디고 선 어떤 바탕이기라도 한 듯이.

사실은, 그보다는 친구가 더 절실했는지도. 

 내 구박을 말 없이 받으면서도 악착같이 지 노트를 건네던 것은 반장이다. 단순한 의무에서 노트를 건네고 있었던 것은 아니었을 것이다. 만약 의무에서였다면 내가 자신을 어떤 눈초리로 보고 있는 지 알면서도 다가오지는 못했다. 억지로 아무렇지도 않은 척 내게 구박을 받으면서도 녀석은 계속해서 내 뒤에 서 있었다. 

 여자애들의 쑥덕거림을 무시하고 아무 것도 못 들은 양 내게 웃어 주던 건 김나미 였다. 부반장이라고 나에게 잘 해줄 이유는 없었다. 하지만 김나미는, 마치 내가 보통의 학생인양 느끼게 해 주었다. 농담도, 구박도 서슴지 않고 하면서 그저 웃으며 날 바라봐 주었다. 

 승철이가, 승철이가 구해 주었다. 자신의 사촌의 손 아래서 신음하고 있던 나를 업어 울면서 병원차에 오른 것은 승철이다. 지 일도 아닌데 화내고 울고 삐지던 것이 승철이다. 

 바보같이........

나는 눈물이 갑자기 흘러나왔다.

 그게, 그게 친구가 아니면 대체 뭐란 말이냐. 이 멍청아. 









 아침에 눈을 뜨자, 형이 어머니랑 뭐라 말하고 있었다.

 “아침은 먹었니?“

 “해장국집에서 적당히 먹고 왔습니다. 아직 아침은 안 나왔습니까?“

 “응, 나는 집에 갔다 올께. 정인이 아버지 출근하셨는지 보고 와야 하니까. 아직은 시간이 조금 이르니 여유가 있어.“

 아침 7시도 채 되지 않은 시각이었다. 나는 희미하게 흐려진 눈을 비비며 시계를 보았다. 
어머니가 나가자 형은 소파에 털썩 앉아서 신문을 펴들었다. 내가 깬 줄 모르는 듯하다. 어차피 말도 잘 나오지 않으니까 형에게 말을 거는 대신 어제 하루 종일 제대로 보지 못했던 형의 모습을 슬쩍 보기로 했다.

 형은, 평소와 다름 없는 모습이었다.
수염은 깨끗이 밀었고 머리는 여전히 조금 길지만 단정하다. 오늘 입은 것은 조금 낡은 듯한 폴로셔츠였는데 그 위에 검은 가죽 잠바를 걸치고 있었다. 다리가 길어서 일까, 나와는 달리 청바지를 입은 모습이 꽤나 근사해서 가슴이 두근거린다.

 부시럭거리며 신문을 보는 형은, 아무리 보아도 내 또래로는 보이지 않는다. 그래서인지 어머니도 형에게 은근히 의지하는 눈치다. 전혀 안 그럴 거 같았던 아버지도 어색하게나마 이원이형에게 의지하는 것 같다. 나 같이 여리여리한 아들로는 전혀 안심이 안 되었었던 모양이지 싶어 나는 조금 심술이 났다.

 신문을 둘러보던 형은 다 봤는지 신문을 꾸깃 접어 소파 테이블 위에 아무렇게나 던지더니 그 다음은 다리를 쭉 펴고 마치 소파가 침대라도 된 듯 길게 누웠다. 어머니가 누워 자던 소파였는데도 형은 발이 삐죽 나온다. 이렇게 누워 있는 것을 보니 확실히 형이 크긴 크다.

 눈을 감고 잠을 청하는 눈치였다. 
나때문에 걱정해서 잠을 못 이룬 것일까? 나는 살짝 두근거리는 가슴을 누르고 심술맞게 생각해보았다. 하지만 어디로 보든 형은 평소와 다를 게 너무 없어서 오히려 서운했다.


 “좋은 아침이에요.“

간호사가 불쑥 들어섰다. 

간호사는 누워 있는 형에게 잠깐 시선을 두다가 나를 보고는 미소를 지었다. 링겔을 바꾸어 끼면서 다시 묻는다.

 “목은 어때요?“

 “에에...“

목소리가 조금 나오긴 했지만 별로 단어 다운 말은 나오지 않는다. 간호사는 빙긋 웃어보이고는 아침식사가 곧 나올 거라고 전해 주었다. 빈 링겔병을 가지고 나가면서 간호사가 말했다.

 “9시에 회진이에요.“

형은 소파에서 천천히 일어나 바로 앉았다.
내 얼굴을 보더니 다가와 물수건으로 얼굴을 닦아 준다. 내가 히죽 웃자 형이 퉁명스레 말한다.

 “그 몰골로 웃지마. 병신.“

 나는 조금 상처받아 시무룩해졌다. 하지만 형의 손가락이 턱을 슬금슬금 만지자 기분이 다시 좋아졌다. 마치 강아지가 된 기분이다.

 “수염이 제법 있군. 너, 수염이 자라기는 자라는 구나.“

 실례의 말씀을, 그래도 나도 남자인데. 

 “전기 면도기를 장인어른이 두고 가셨다. 그걸로 깎을래?“

 고개를 끄덕이자 형이 전기면도기를 내밀었다. 그것으로 윙윙 대며 수염을 깎고 있자 형이 마치 신기한 걸 본다는 듯 날 내려다보고 있었다. 그 시선에 조금 창피하다. 설마하니 내가 수염도 안 자라는 애라고 생각하고 있었던 것은 아니겠지, 형? 나도 고2이라는 멀쩡한 나이의 사내라구.

 내 식사가 와서 먹는 동안 형은 텔레비전을 틀어 놓고 있었다. 텔레비전을 별로 즐겨보지 않는다는 것은 나도 잘 알고 있다. 형은 일단, 잡기라 할 만한 것은 거의 즐기지 않는다. 전에 친구들을 보고 안 건데 심지어 오락도 몸을 움직이는 것 이외엔 썩 좋아하지 않는 것 같았다.

 밥을 먹고 의사가 왔다. 의사는 내 목구멍에 약을 발라주더니 별거 아니라고 간단히 말하고는 돌아서 버렸다. 회진이래 봐야 별 대단한 것도 아니어서 나는 조금 실망했지만 의사가 대수롭지 않게 보면 볼 수록 내 상태가 나쁘지 않다는 증거이기도 해서 기분이 나쁘진 않았다.

 말도 못하니까 형과 있는 게 조금 어색했다. 형은 내가 입을 열지 않으면 영 말을 안 하는 사람이다보니 병실 안은 그저 조용하기 짝이 없다. 하지만 이렇게 단 둘이 얼굴을 마주하고 있는 게 또 좋아서 나도 모르게 싱글거리게 된다.

 커피를 자판기에서 뽑아오던 형이 내 얼굴을 보고 또 피식 웃는다.

 “웃기는 얼굴.“

 내가 삐진 듯 입을 내밀자 형이 흐리게 웃는다. 나도 내 몰골이 어떤지는 안다. 퉁퉁 부운 얼굴에 입가는 다 찢어져서 꼭 귀신탈바가지 같은 몰골이다. 그런 몰골로 씨익 웃고 있자면 그 꼴이 어떨지야 충분히 알고도 남음이 있다.

 “커피, 마실래?“

형이 물었다. 나는 마시고 싶었지만 입안이 써서 좋을 것 같지않아 사양했다. 대신 사탕을 하나 입에 물었다.

 형은 다시 신문을 본다. 아까 보던 게 아니라 스포츠 신문이다. 
부시럭대며 보고 있는 단정한 얼굴을 지켜보자니 가슴 속이 간질간질해졌다. 아, 이얼굴을 하마터면 다신 못 볼 뻔했구나.

 “....혀..“

겨우 입을 열자 형이 놀란 듯 내쪽을 본다.

 “혀...“

 “아직 말 안 하는 게 좋지 않나?“

형이 내 앞으로 다가와 그렇게 말하더니 내 아랫도리를 가리키며 묻는다.

 “오줌 마려?“

 “아....야.“

고개를 젓자 그럼 왜 하는 얼굴로 빤히 내려다본다. 갑자기 얼굴이 화끈해졌다. 형의 시선을 피하자 형이 놀리듯 묻는다.

 “설마 섰냐?“

 “우우!“

벌개진 얼굴로 도리질을 해대자 형이 그럼 왜 하고 다시 물었다. 나는 우물거리면서 억지로 대답했다.

 “그양.“

 “그냥?“

형은 어처구니 없다는 듯 날 보더니 머리를 쓱쓱 넘겨 주었다. 거친 손길이라 아야 하고 나도 모르게 소리가 나왔다. 그랬더니 쓱 넘긴 이마에 뽀뽀를 해준다.

 “가만 누워 있어.“

 “......“

어떻게 하지?

나는 순식간에 얼굴을 빨갛게 물들였다. 

미, 미쳤어! 나, 나 정말 정상이 아냐!

형이 소파로 돌아가 앉는 대신 의자를 가져와 내 앞에 마주 앉았다. 아마 내가 어리광 피우는 것으로 생각했나보다. 그러나 그 순간, 형의 눈이 조금 커졌다.

 “으.....“

 “너....“

나는 결사적으로 아닌 척하려고 몸을 슬그머니 돌렸다. 이불을 덮고 있으니 티는 나지 않을 것이라고 열심히 스스로에게 세뇌를 시켰다. 
 하지만, 환자복은 정말로.......얇다.

 “설마, 그걸로 섰냐?“


어이가 없다는 듯이 들려오는 형의 목소리에 나는 베개에 시뻘게진 얼굴을 파묻었다. 으아아아아!



Blue Blue Friday 41. 윤이원

 뇌진탕이라는 게 이렇게 후유증이 긴 줄은 몰랐다. 두어달 정도는 두통과 구토에 시달릴 거라는 이야길 들어 알고는 있었고 덕분에 두통약이 상비약이 된 것도 알만했다. 학교는 이미 그만두었으므로 정인이놈이 할 일이란 그저 침대에 길게 누워서 상처만 돌보면 되었다.

같이 살기로 했지만 결국은 도로 정인이집에 들어와 버렸고 나는 내 집과 정인이집을 오가며 지냈다. 끼니때는 같이 밥을 먹고 잘 때만 오피스텔에 돌아온다. 그 생활이 몇 번 계속되자 정인이어머니는 또 다시 그냥 차라리 같이 살면 어떻겠느냐는 말을 해 왔고 나는 또 거절했다.

같이 밥을 먹고 지내는 것은 괜찮지만, 생활하는 것은 또 다른 문제일 지도 모른다.

정인이네와 우리집의 분위기라는 건, 너무나 달라서 간혹 숨이 막혔다. 

나쁜 것은 물론 결코 아니다. 정인이아버지는 우리 아버지와 달리 말은 별로 많지 않지만 은근히 꼬치꼬치 캐물었고 내 상태나 내 미래에 대해서도 계속해서 생각하고 계시는 지 이런저런 질문을 계속 던졌으며 어머니는 내가 먹는 거나 입는 거, 잠자는 것에도 일일이 걱정스러워했다.

....나쁘진 않다.

하지만, 편안한 것도 결코 아니었다.


 경찰이 된다는 것도 결코 쉬운 일은 아니다. 원래 공부란 것에 담을 쌓았기때문에 걱정스럽기도 하다. 하지만 학원을 하나 알아보고 나서 생각한 것인데, 졸업 후에는 역시 군대를 먼저 가야만 했다. 대학생과 달리 고등학교를 졸업한 놈은 가정 적으로 특별한 사유가 있기전엔 군대를 가지 않으면 안된다. 그러고 보니, 나도 2대 독자에 고아가 되었으나 누굴 돌볼 사람도 없으니 결국은 군대에 얼른 가는 게 사실 낫다. 아마 주섭이는 면제 혹은 6개월 근무자가 될 가능성이 많지만.

 군대는 이것저것 생각해 봐서 역시 공수부대 같은 것으로 지원하는 게 좋을 거 같다. 일단 체구가 되니까 말이다. 그런데 내가 군대로 가면 정인이놈은 어떻게 하지? 아, 정인이는 군대 면제 사유가 되려나? 호모라고 하면 면제가 될까?
나도 호모라고 말하고 군대를 면제받았으면 좋겠지만 그렇게 되면 경찰은 되지 못한다. 

 현실적으로 이런 거 저런 거 생각하자니, 어쩐지 주섭이 새끼가 생각이 났다.


 갑자기 전화벨이 울렸다. 
제법 추워지는 종로거리 한 복판에서 나는 작은 카페 앞에 서서 전화를 받았다. 

 “여보세요.“

 <나다. 지금 어딨냐?>

 “종로.“

 <한번 만나 뭉치자. 어디서 볼래?>

 “너만?“

 <새끼, 중건이도 같이지. 주환이 새끼도.>

수능이 머지 않았는데 중건이가 와도 되나? 나는 잠시 동안 고개를 갸웃했지만 중건이 새끼야 워낙 자기 관리를 잘하는 새끼니 알아서 하겠지 싶어 오피스텔로 오라고 했다. 

 <.......야.>

 “뭐냐?“

 <........고맙다.>

 “뭐가?“

 <이야기 하지 않아서.>

 “......“


갑자기 인호씨 생각이 났다. 그가 말했었다. 결국 이건 지나가는 바람, 발악하는 바람과 같은 거라고. 좋아하는 새끼 앞에서 자존심 구기고 싶지 않아 버둥거리는 지저분한 바람이라고.

 “또, 같은 일이 벌어지면......“

 나도 모르게 속삭이듯 중얼거렸다.

 “넌, 중건이 새끼랑 찢어져야 한다.“

 <뭐?>

 “또 그런 일이 벌어진다면 넌, 중건이랑 연애할 자격이 없어진 거니까.“

 <.........>

주섭이는 침묵했다. 
이 새끼가 얼마나 후회하고 있을지 그건 잘 모른다. 하지만 분명한 것은 이 새끼가 말 그대로 중건이에게 죽을 죄를 지었다는 것이다. 어차피 누구든 괴롭고 미래가 불안한 것은 마찬가지다. 나는 천애고아에 아무 것도 없다. 정인이는 윤간에 별 거지 발싸개 같은 짓거리에 휘말려 학교까지 때려 치웠다. 주환이새끼는 놀고 먹던 모든 생활을 집어 치우고 집안에서 구박받으며 과자봉지나 날라야 한다. 중건이는 집안 식구들에게 인정받기 위해 잠 자는 시간까지 아껴가며 공부를 하고 있다. 거기에 주섭이와의 연애질까지 병행하고 있으니 그 새끼가 아무리 건강한 놈이라도 피곤할 것은 당연지사다.

 “너만 괴롭고 불안한 게 아니다.“

 <.........>

그렇게만 말하고 나는 전화를 끊었다.
주섭이 새끼에게 내가 충고따위를 해 본 적이 있던가. 물론 없었다. 충고란 우리 사이엔 어울리지 않는 것이었고 나는 그런 걸 생각해본 적도 없었다. 
그 새끼는 그 새끼대로 그냥 있으면 그만이고 그 외엔 불만도 없었다. 항상 붙어다녔으니까 그냥 그걸로 족했던 것이다. 

 그러나, 정말 그것으로 족했던 것은 나 뿐이고 주섭이새낀 아니었다. 녀석은 뭔가에 항상 굶주려 있었다. 그런데 중건이를 만난 것이다.

굶주림.

그 말이 맞는 지도 모른다. 주섭이 새끼는 항상 굶주려 있었다. 그래서 짱이 되었을 것이다. 그래서 싸움을 하고 지랄을 떤 거다. 나와 달리 뭔가에 항상 굶주려 거들먹거리고 있었다. 뭐가 되고 뭐가 안 되고 따위의 일은 알고 있었지만 뭔가를 하려고 할 때 그 놈은 맹목적이고 무시무시한 돌파력을 가지고 있었다. 

평원의 이주섭.

그 이름을 그렇게 해서 딴 거다.

 씁쓸해져서 담배를 물었다. 주섭이든 중건이든 지들이 알아서 할 일이다. 나는 녀석들의 일에 더 이상 할 말도 할 수 있는 일도 없었다. 내 할 일이나 잘 하면 될 일이다. 

 일단, 군대를 다녀와야 한다는 것은 변함이 없다. 졸업하고 한 반년 정도 정인이랑 지내다가 군대를 가야 겠다. 그리고 돌아와서는 경찰시험을 치르는 거다. 국가유공자일 경우 가산점이 있을 테고, 아버지라는 배경이 있으니 면접에서 불리하진 않을 테고.


 반년.

한 반년동안은, 그러니까 그 정인이새끼가 대학 들어 갈 때까지는 옆에 붙어 있자. 그 나만 보면 서는 불쌍한 조루 새끼 옆에 있도록 하자.

 .....분명히, 나는 그 새끼를 좋아한다.






 “저기.“

누군가가 말을 걸었다.

돌아보니, 낯익은 남자가 날 올려다보고 있었다. 버스 정류장 앞에 미끈한 중형차를 세운 남자는 운전석에 앉아서 나를 계속 흘긋거리고 있다.

 “뭐야?“

내가 힐긋 바라보자 남자는 어색한 표정을 지으면서 물었다.

 “나, 몰라요?“

 “......“

 “나, 그러니까, 주섭이랑.....주섭이랑 같이 있었던 사람인데.“

미키.

그러고 보니 기억이 났다. 요상한 옷을 걸쳐 입고 있던 노란 머리의 사내. 지금 보니 다시 검은 머리가 되어 있어 아주 평범해 보인다. 하지만 귀를 뚫은 거나 어딘가 얍삽하게 달라붙는 옷차림새가 그 때의 일을 되새기게 해준다.

 “탈래요?“

차문을 열기에 나는 고개를 저었다.

 “춥잖아요? 버스 기다려요? 가는 데 까지 태워다 줄게요.“

 “됐어.“

담배연기를 뿜으며 거절하자 남자의 얼굴이 붉어졌다. 실크인지 뭔지 반들거리는 셔츠차림새라 차가운 바람이 꽤나 추웠던지 얼굴을 찡그린다.

 “뭘 좀 묻고 싶어서 그래요. 타요. 내가 잡아 먹을 것도 아니구요.“

 “......“

 “내가 무서워요? 당신, 주섭이 친구잖아?“

 “.....시끄러.“

짧게 대꾸하자 남자는 한숨을 내쉬면서 문을 열고 내렸다. 내리면서 시커먼 코트자락을 들고 재빨리 걸치는 품이 아무래도 추웠던 모양이다.
 가까이 와 선 남자는 생각보다도 키가 더 작았다. 정인이랑 비슷한 키인데 어딘가 가냘퍼서 한 대 치면 쓰러질 것 같았다. 분칠한 것처럼 뽀얀 얼굴이 어린애처럼 보였다.

 “나, 싫어해요?“

 “귀찮아.“

 “주섭이보다 더 하네. 당신도 애인이 있나보죠?“

 “......“

 “그냥, 아는 얼굴 봐서 기뻐서 말을 건 건데. 그렇게 노골적으로 싫은 얼굴 할 거 없잖아요? 내가 무척 싫은가봐요.“

 “........“

엄밀히 말하자면 이 남자가 잘못한 것은 없을 지도 모른다는 생각이 들긴 했다. 유혹했다고 넘어간 새끼가 병신이지 유혹한 게 잘못은 아닐테니까. 땡겨서 유혹했다. 그런데 넘어와서 엉겨 잤다. 그게 이 남자와 주섭이와의 관계.

 손자국이 난 새빨간 엉덩이가 갑자기 기억이 나자, 어쩐지 조금 웃겼다. 내가 피식 웃자, 남자는 내 얼굴을 뚫어지게 바라보더니 다시 슬쩍 말을 건다.

 “내가 그렇게 싫은 건 아니죠?“

 “.....“

 “저기, 혹시, 주섭이전화번호 알아요?“

 “.....“

 “아무리 전화해도 받질 않아요. 전화번호 바뀐 건가요?“

 “.......“

 “그럼, 역시 나 채인 건가요?“

 “.......“

남자가 시무룩한 얼굴로 내 쪽을 올려다보았다. 그러더니 갑자니 내 팔을 잡아 당기더니 자기 차 쪽으로 밀어 붙였다. 얼결에 끌려가 차 앞에 섰더니 미키라는 이 남자는 두 눈을 부릅뜨고 소리를 질렀다.

 “말도 못해요? 나랑 말하기도 싫다는 건가요? 대체 뭐에요!“

 갑자기 새빨갛게 달아오른 얼굴과 눈가를 보니, 점점 기분이 나빠지기 시작했다. 

 “주섭이는 연락도 하지 않고! 심지어는 전화도 받지 않고! 난 주섭이에 대해 아는 거라곤 그저 핸드폰 번호 밖엔 없어요! 그 사람은 대체 왜 이런데요? 알고 있으면 말해봐요!“

 “.....애인이 있어.“

 “알아요! 나도 안다구요!“

남자는 길 한 복판에서 소리를 질렀다. 

종로 한 복판이라는 건 꽤나 행인이 많은 장소다. 거기다 찻길에서 이렇게 악악거리며 소리를 질러대는 남자라는 건 아무리 무관심한 사람이라도 한 번 쯤은 흘긋 거리기 마련.

 “하지만, 너무해! 나는, 나는 진심이었다구!“

엉엉 울어대는 남자를 물끄러미 보다가 나는 쏟아지는 시선을 슬쩍 피해 남자를 차 안으로 밀어 넣었다. 남자는 빠져나가려는 내 옷자락을 쥔 채 엉엉 통곡하듯 울기 시작했다. 거참, 미치겠군.

 별 수 없이 차 안에 들어 앉자, 남자는 조수석에 앉은 채 계속해서 흐느껴 울었다. 나는 운전석에 앉아서 뒤에서 빵빵거리는 차들을 피해 슬쩍 차를 몰 수 밖에 없었다. 이 남자의 집이 어딘지 알 바도 아니고 알고 싶지도 않았다. 물론, 귀찮으면서도 주섭이 새끼때문에라도 악악 거릴 수도 없는 입장이다.

죽일 새끼 같으니.

차를 운전하는 동안 남자는 눈물을 멈췄다. 그저 멍하니 앉아 있더니 맹한 어조로 묻는다.

 “어딜 가요?“

 “.....“

 “어딜 가냐고 묻잖아요?“

 “신촌.“

 “거기 왜?“

 “.....“

 “거기 주섭이가 있어요?“

 “아니.“

 “그럼 왜 거기로 가요?“

표독스럽게 쏴 대는 남자를 흘긋 보다가 나는 담배를 비벼 껐다. 그럼, 어디로 가란 말인가. 시외로 나가란 말인가, 아님 강남으로 나가란 말인가. 내 오피스텔과 너무 멀리 떨어진 곳까지는 가고 싶지 않았단 말이다.

 “뒤에서 빵빵 대는 차를 피해서 움직였을 뿐야.“

내가 그렇게 대꾸하자 남자는 다시 침묵했다. 어쩐지 계집애 대하는 기분이 되어 나는 좀 찝찝해졌다. 

 “.......바로 가요.“

 “아직 오전이라 안 해.“

 “커피 정도는 줘요.“

매몰차게 쏘아붙이던 남자는 갑자기 내쪽을 홱 돌아보더니 냉큼 소리를 질렀다.

 “가만 보니 왠 반말이야! 내가 연상이라는 것 쯤은 알잖아!“

 “.....시끄러.“

 “뭐야, 뭐냐구! 왜 주섭이랑 똑같이 말하는 건데!“

갑자기 왁 하고 또 운다.
이거, 진짜 미치겠구만. 어이가 없어 한숨을 내쉬는데 전화가 온다.

정인이다.


 <형?>

 “어.“

 <어디 있어요? 안 추워요?>

 “볼일 본다.“

옆에서 엉엉 대는 남자의 목소리는 더 커지기 시작했다. 시끄러워서 정인이 소리가 잘 안 들리기에 나는 남자의 뒤통수를 한 대 후려쳐 주었다. 퍽 하고 맞은 남자는 어이가 없는지 울다 말고 내쪽을 멍하니 바라보았다.

 “뭔대?“

 <옆에 누가 있어요?>

 “있어. 엉엉 우는 이상한 녀석이.“

 <누가 울어요?>

정인이가 이상하다는 듯이 물었다. 나는 별거 아니라고 대꾸해주고는 물었다.

 “저녁에 중건이들이 온대는데 너 올 수 있겠냐?“

 <에, 다 모이는 거에요? 수능 앞두고 모이는 건가?>

 “그런가보지. 몸 상태 봐서 움직여.“

옆에서 노려보는 남자의 눈은 점점 샐쭉해지고 있었다. 울다 멈춘 지라 코는 빨갛고 눈도 빨간데 거기에 삐죽거리는 입술까지 더하자 이건 앙탈부리는 계집애 모양이 되었다. 참, 보다보다 이렇게 계집애 같은 새끼는 첨 본다.

 <갈래요. 7시 쯤 가면 되요?>

 “너 갈거면 내가 데리러 간다.“

 <헤헤....>

헤벌죽 웃는 녀석의 얼굴이 떠올라 나도 모르게 피식 웃었다.

 “그럼 7시쯤 데리러 가마. 조루놈.“

 <그, 그런 말 하지 말랬죠!>

악악대는 녀석의 목소리를 뒤로 한 채 전화를 끊자, 옆에 있던 녀석이 다짜고짜로 내 손등을 꼬집었다. 핸들을 쥐고 있는지라 피할 수도 없던 차에 꼬집힌 손등이 무척 아팠다.

 “뭐야!“

 “너야 말로 뭐야! 사람이 그렇게 우스워? 이상한 녀석이라니! 내가 너보다 7살은 더 먹은 걸 알아? 몰라?“

 “알 바 아니잖아!“

나는 기가 막혀 쏘아붙였다.

 “니가 일곱살을 더 처먹었든 열 살을 더 처먹었든 나랑 무슨 상관인데? 니가 주섭이 새끼랑 붙어 먹었든 말든 나랑은 아무런 상관도 없어! 개길려면 놈을 찾아 개겨!“
 “이....! 네가, 네가 와서 주섭일 데려간 거잖아!“

남자가 악 하고 소리치며 다시 통곡하기 시작했다.

으아, 시끄러.

나는 상대하길 멈추고 잔뜩 막혀있는 찻길을 노려보았다. 아직 4시 밖에 안 되었는데 길은 왜 이렇게 더럽게 막히는 거냐. 중간에 내릴 수도 없지 않은가.
광화문에서 꽉 막힌 상태로 굼벵이 기어 가듯 꾸물거리는 차량의 줄을 쏘아보면서 나는 욕설을 퍼부었다. 재수가 없으려니 별 거지같은 것에게 다 걸려서 이 지랄이다. 그냥 지랄 떨고 난리 칠 때 내뺐어야 했다. 내가 병신이다.

주섭이 새끼, 오늘 보면 죽여버린다.

 “훌쩍. 훌쩍.“

 “.......“

짜증이 나서 담배만 뻐끔거리고 있는 중인데 갑자기 훌쩍이던 녀석이 묻는다.

 “너, 나 알아?“

 “....“

 “말 좀 해. 어쩌면 그렇게 말이 없냐!“

 “........“

 “너 나 무시하냐? 내가 대체 무슨 죄를 지었다고 네가 날 무시하냐?“

 “시끄러.“

 “나쁜시키.“

또 엉엉 우는 걸 참다 못해서 창문을 열어버렸다. 

찬 바람이 매섭게 몰아치자 남자는 날 쏘아보면서 창문 올리라고 소리 지른다. 그 꼴이 정말 짜증스러워서 나는 연기를 내뿜으며 말해주었다.

 “자, 가다가 나는 내릴 테니까 지랄 떨고 싶은대로 맘껏 지랄을 떨어.“

 “지랄같은 소리 하지마! 주섭이 어디있는지 대라니까!“

 “알아서 뭐하게?“

 “뭐. 뭐하다니?“

갑자기 더듬는 남자를 쏘아 봐 주었다.

 “그 새끼 어쩌려고? 만나서 다시 만나자고 빌려고?“

 “그......“

 “어차피 그 새끼 너 만난 건, 그냥 지랄이었어. 하룻밤 머리 홱까닥 돌아서 미친 짓 한 번 한 그런 거라구.“

 “뭐가! 뭐가 하룻밤이야! 우린 일주일이나 같이 있었어! 어, 얼마나 다정했는데!“

항의하듯 우는 남자를 보자니, 점점 짜증이 치밀었다.

 “그 새끼 애인있어.“

 “뭐?“

 “그 새끼 그 애인에게 죽자사자 매달리고 있다고.“

 “그, 그....그렇지만! 나랑은, 나랑은.......!“

 “애인이 있다는 것 정도는 알고 있었잖아? 어차피 길게 유지될 수 없는 거라는 건 너도 알고 있었던 거 아냐?“

 그 말에 창백해진 남자는 입술을 깨문 채 멍하니 침묵했다.

 “그 새끼가 나쁜 새끼란 건 너도 알고 나도 알아. 그러니까 관두라구. 그 새끼, 괜히 홱까닥해서 니 엉덩이에 달라붙은 거야. 그것 이상 그것 이하도 아냐.“

 “.........“

 힐긋 보니 창백한 얼굴에 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다. 하, 정말 미친다.

이 숨막힐 거 같은 분위기를 어쩌면 좋은가 하고 있을 즈음 전화가 왔다.

 “어.“

 <뭐가 어냐? 나다.>

 “아사하라씨.“

 <어디냐?>

 “종로.“

 <잘 됐네. 바로 올래?>

 “왜요?“

 <거기서 늦은 점심 먹고 있는 중이다. 한참 인호랑 네 이야길 했어.>

인호의 이름이 나오자 뭔가 뜨끔해졌다. 둘이서 대체 뭔 이야길 했다는 걸까.

 “옆에 다른 사람 있는데 데려가도 되겠습니까?“

 <누군데?>

 “인호씨는 아는 사람.“

흘긋 우는 남자를 보니 그냥 넋을 잃고만 있다. 차라리 잘 됐다 싶어서 나는 핸들을 꺾어 바로 향했다.


 도착했을 때는 길이 얼마나 막혔는지 5시가 다 되어가고 있었다. 차를 세우고 남자에게 내리라고 하자, 남자도 축 늘어진 자세로 따라 내린다. 나는 남자가 어쩌든 말든 신경도 쓰지 않고 일단 바 안으로 들어섰다.

 “여기다.“

테이블이 아닌 바에 앉은 아사하라씨가 날 보고 손을 흔들어보였다. 옆에 앉아 있던 인호씨가 예의 그 의미심장한 미소를 띄고 날 보기에 나는 멀뚱하게 목례했다.

 “어떻게 미키랑 같이 왔어?“

 “길 가던 나에게 시비를 걸더군요.“

내가 대꾸하자 인호씨가 알만 하다는 듯 축 늘어진 미키라는 남자의 어깨를 잡아 끌고 바에 앉혔다. 그리고는 바텐더에게 뜨거운 코코아를 주문했다. 어린애도 아닌데 뭔 코코아?

 “커피 마실래?“

고개를 끄덕이자 바텐더가 나에겐 커피, 미키란 남자에겐 코코아를 내준다. 각기 마시고 앉아 있자 아사하라씨가 흥미진진한 듯 턱짓을 하며 물었다.

 “어떤 사이야?“

 “잠깐 지나다 얼굴 본 사이요.“

 “그런 것 치고는 분위기가 이상한 걸.“

 “........“

 “이쁜이는 요즘 어때? 다쳤다드니?“

 “그럭저럭 괜찮아요.“

 “오늘도 만나냐?“

 “네.“

 “주섭이는 엊그저께 만났다. 단단해 보이는 녀석이라 나도 꽤 기대하고 있고.“

 그 죽일 새끼.

나는 뒤에서 훌쩍이는 미키의 울음소리를 들으면서 작게 이를 갈았다.

 “넌 어쩔 거야?“

 “영장 나올 때까지 좀 놀아보려고요.“

 “놀아?“

 “당장 먹고 살 걱정은 없으니까 그 동안은 그냥 놀아보려고요.“

 “경찰된다고 했던가?“

 “네.“

 “그거 시험쳐야 하는 거 아니야? 공무원이니까.“

 “제대하고 돌아와 시험준비 해야죠.“

 커피를 훌쩍이며 나는 적당히 대꾸했다. 저 울고 있는 기집애 같은 놈을 어떻게든 넘겨서 다행이다 싶었다. 아아, 정말 짜증나.

 그때 갑자기 누군가가 내 등을 탁 쳤다. 

뭔가 싶어 돌아보니, 잔뜩 멋을 낸 차림새의 영지였다. 
오늘, 대체 일진이 왜 이러냐.

 “어떻게 여길 다 왔어?“

영지는 팔짱을 탁 낀 채 날 쏘아본다. 전에 그 이상하던 어투는 어디로 가고 꽤나 쏘아붙이는 태도다. 

 “아는 사람이 있어서 왔어. 넌?“

 “놀러 왔다. 왜?“

영지는 내게 턱짓을 하더니 갑자기 나와 아사하라씨 옆에 끼어 앉았다. 그리고는 잔뜩 도사린 표정으로 투덜거리듯 말했다.

 “한 잔 사!“

 “.....고등학생에게 얻어먹을 참이야?“

 “허, 네가 언제 날 형님 취급이나 했어?“

 내쏘는 게 어쩐지 영 거북스러워서 아무거나 시키자 영지는 아이리쉬 커피라고 못을 박고는 턱을 괴고 날 쏘아본다. 아사하라씨와 날 번갈아보는 품이 어째 꽤 수상했다.

 “너, 바람 피우냐? 나쁜 새끼. 그 어린 애를 어쩌고 여기서 이러고 있어?“

 “.........“

 “원조교제냐? 나쁜 새끼. 너 그 이쁜 애를 울리고도 살아 남을 수 있을 거 같애? 이 아저씨랑 양다리를 걸칠 거면 당장 그만 둬!“

 도도하게 야단을 치는 모습에 나는 어이가 없었다.
옆에 있는 아사하라씨는 웃겨서 죽겠나보다. 억지로 웃음을 참는 게 완연하다. 어깨가 들썩거리는 것을 보다가 나는 영지를 빤히 보며 물었다.

 “어쩌라구?“

 “뭐가! 너, 그렇게 안 봤는데 벌건 대낮에 바에 드나들면서 아저씨랑 사귀다니! 난 니가 좀 더 괜찮은 앤 줄 알았어. 그 여린 애를 이런 식으로 배신해도 되는 거야! 너무 너무 실망이다!“

 목청을 점점 높이자 바안의 시선이 점점 쏠리기 시작했다. 울던 미키까지 이쪽을 보고 인호씨도 이쪽을 보고 웃고 있다. 그 시선에 점점 짜증이 치밀어 오르던 참인데 갑자기 아사하라씨가 배를 잡고 웃기 시작했다.

 “하하하하하.....“

 “......아사하라씨.“

 “아, 아니.아니야. 정말 귀여운 아가씨네.“

 “누, 누가 아가씨야?! 늙다리 주제에!“

영지가 바락 소리를 질렀다.

 “주제를 알고 나이를 알라구! 어디서 새파란 십대를 꼬셔! 그게 바로 원조교제란 말이야! 이반이라도 예의와 기본이라는 게 있어야 하잖아!“

영지가 도도하게 설교를 하는 동안 아사하라씨는 배를 잡고 웃고만 있었다. 나는 기가 막혀서 입을 다물었고 결국은 떠드는 것은 영지뿐이었다. 보다 못했는지 바텐더가 슬쩍 입을 열었다.

 “영지씨, 여기 아사하라씨와 이 친구와는 그런 사이가 아냐.“

 “뭐가!“

바락 소리를 지르는 영지를 보면서 아사하라씨가 웃음을 억누르며 말했다.

 “이 녀석은 내 식성이 아니야. 내 식성은 오히려 아가씨 쪽이라구.“

 “누가! 누가, 아가씨래! 나는 당신 같은 아저씨는 관심없어~!“

영지가 또 바락 소리를 지른다.

나는 두 사람이 소리를 지르는 사이에 슬그머니 그 자리를 벗어나려고 일어섰다. 이거야 원, 오늘 재수가 없으려니 골고루 일이 벌어진다.
 
 “가긴 어딜가!“

영지가 갑자기 내 팔뚝을 잡아 챘다. 기가 막혀서 올려다보니 영지가 잔뜩 빨개진 얼굴로 날 노려보고 있었다.

 “확실히 말하란 말야!“

 “뭘?“

 “너 바람 피우는 거 아니지?“

 “.....바람 피우는 걸로 보이냐?“

기가 막혀서 되묻자 영지는 갑자기 입가를 실룩이더니 울먹한 눈으로 바라본다. 그 눈에 조금 가슴이 찔려서 나도 쏘아붙이려던 입을 다물었다.

 “나, 너 바람 피우는 거 싫다구.“

 영지가 갑자기 울먹이며 말했다. 왜, 왜 여기서 우는데!

 “......“

 “니 놈이 말뚝같은 놈이란 건 이미 알고 있지만, 그치만.......그래도 그 여리게 생긴 애를 배신하거나 하진 마. 알았지?“

 “.....안 해.“

 “응. 그럴 거라 생각은 해. 하지만 고정적인 애인도 있으면서 이런 데 자꾸 드나들면 안 돼. 여기저기서 유혹이 들어오면 사람은 흔들린단 말이야.“

 “.....“

 “선배로서의 충고라구. 넌 아직 어리고 니 애인도 어리고. 그런데 넌 꽤 잘났단 말이야. 그럼 당연히 이런 데서 유혹 받아. 이상한 술이라도 받아 먹고 헤롱거리면 그냥 먹히게 된다구.“

 “......“

주섭이마냥?

 “그러니까 학생답게 애들 노는데나 다녀. 이런 데 다니지 말라구. 알아들어?“

 “...알았다.“

영지는 그럼 됐어 하는 얼굴로 내 어깨를 툭툭 친다. 어쩐지 그 모습이 꽤 귀여워서 피식 웃자 영지는 새초롬한 얼굴이 되더니 물었다.

 “머리 안 자를래? 너 자를 때 됐네.“

 “그렇네.“

 “내일이라도 자르러 와. 오늘 나는 휴가거든.“

 “알았어.“

순순히 말해주자 영지가 활짝 웃었다. 어딘가 눈물기가 남은 얼굴이라 정인이를 연상시켜 조금 가슴이 찔끔했다. 아무래도 이 놈에겐 약점을 잡혀버린 게 아닐까.

 “이제 다 한 거야?“

아사하라씨가 뒤에서 웃는 얼굴로 묻는다. 영지가 새초롬하게 쏘아보자, 나도 그냥 넘어갈 수는 없겠다 싶어서 소개해 주었다.

 “이쪽은 우리 삼촌의 애인이었던 아사하라씨야.“

 “삼촌의 애인?“

영지의 눈이 커졌다.

 “그래서 가끔 차나 마시게 된 거 뿐야.“

 “이제 오해가 풀렸어? 아가씨?“

 “누, 누가 아가씨래!“

 벌개진 영지의 얼굴을 들여다보는 아사하라씨의 눈이 어쩐지 범상치 않다. 어딘가 먹이를 노리는 야수 같은 눈매가 되어버린 그를 보고 나는 내가 중매라도 한 것 같은 기분에 사로잡혔다. 뒤에 있는 인호씨와 시선이 마주치자 인호씨는 어깨를 으슥해 보였다. 

맞아, 이건 중매라구.

이렇게 말하는 거 같은 눈매에 쓴 웃음을 지을 수 밖에 없었다.

 “난 가요.“

내가 손을 휘휘 젓자 미키가 갑자기 벌떡 일어나 소리를 지른다.

 “주섭이 주소 알려주고 가!“

 “싫어.“

나는 짧게 대답해 주고는 그냥 나와버렸다.




 ......사람 인연이란 건 참 알 수 없는 거다.
나는 오늘 재수가 없었지만 어쩌면 아사하라씨나 영지에게는 재수가 좋은 날이 될런 지도 모른다.


 벌써 그럭저럭 6시. 정인이를 데리러 가야 할 시간이다.



Blue Blue Friday 42. 김정인

 학교를 그만두고 나서 제일 먼저 찾아 온 것은 반장과 승철이, 그리고 나미였다. 내가 멍하니 그들을 바라보자 반장이 다짜고짜로 물었다.

 “너, 내 이름 알아?“
 “.....“

 “그럴 줄 알았어. 너 내 이름 기억 못하는 거 아냐?“

다소 기분 나쁜 어투로 말하던 반장은 갑자기 쪽지를 건네주었다.

 <유상철 018-555-xxxx>

내가 멀뚱하니 바라보자 반장은 약간 어색한 얼굴로 물었다.
 
 “공부하다가 모르는 게 있으면 전화 해. 너, 학원다닐 거지?“
 
 “........나도 번호 알려줄께.“

김나미가 빙긋 웃으면서 자기 핸드폰 번호를 적어준다. 옆에 있던 승철이도 어색한 얼굴로 자기 번호를 적어 주었다. 내가 세 개의 번호를 멍하니 바라보고 있자 반장이 커흠 하고 헛기침을 했다.

 “그, 그...형님은?“
 
 “형은 왜?“

 “아니, 안 보여서. 사실 그 형님 무섭거든.“

나는 피식 웃었다. 
뻔뻔한 반장이 그런 소릴 할 정도면 정말 이원이형이 무섭게 생기긴 했나보다. 그건 그렇고 반장 이름이 유상철이었구나. 아마 승철이랑 이름이 비슷해서 나는 그냥 그를 반장이라고 부르기로 했던 모양이다.

 “......그...“

승철이가 갑자기 말을 억지로 끄집어 냈다. 
안절부절 못하는 상처투성이의 얼굴이 안쓰러워서 내가 물끄러미 바라보자 승철이는 고개를 푹 숙이며 말했다.

 “미안해. 내, 내가 대신 사과할께.“

 “뭘?“

 “그, 그 명우 새끼......말이야. 그 새끼가 그런 짓거리 한 거 용서 할 수는 없겠지만......그래도, 그래도 나.......“

 승철이의 눈에서 눈물이 뚝 떨어졌다. 녀석은 바짝 마른 어깨를 흔들면서 갑자기 울기 시작했다. 그렇게 흐느껴 우는 모습은 내 생전 처음이었다. 승철이는 다혈질이었고 꽤나 대거리를 해대는 성질이어서 녀석이 운다는 것은 상상도 해 본 적이 없었다. 

 “.....“

나는, 승철이가 그 동안 얼마나 마음 고생을 했는가를 깨닫고 가슴이 아려왔다. 

단순한 만큼 솔직하고, 솔직한 만큼 순수하다.


 “됐어. 나, 니가 날 구해줬다는 소릴 듣는 순간에 다 잊었어.“

 승철이는 시뻘게진 눈으로 날 올려다 보았다. 코까지 빨개진 녀석을 보고 힘없이 웃었다. 정말 웃기는 얼굴이다.

 “괜찮아. 정말이야. 이런 일 처음도 아니었어. 새삼스럽게 충격은 받지 않았어. 오히려 날 구하겠다고 나선 녀석이 있다는 것만으로도 충분했어.“

나는 그렇게 말하고는 멍하니 넋을 놓았다.

아, 그렇구나.

왜 이명우가 미워지지 않았는가. 왜 그랬던가.

이명우는 나를 경멸한 게 아니었다. 날 장난감 취급한 게 아니었다. 내 존재 자체를 무시한 게 아니었다. 녀석은, 날 좋아했다고 했다. 날 좋아해서 견딜 수 없다고 했다. 나를 능멸한 게 아니라 미쳐 날뛴 거 뿐이었다. 그 끔찍한 폭력도 그 때처럼 끔찍한 게 아닌 것은 녀석이 그저 미쳐 날뛴 아이였다는 것을 알아버렸기 때문에.

그리고, 나를 구하러 달려들어온 친구라는 것이 있었다는 것에.

나를 구하러 달려오다니. 그 얼마나 달콤한 이야기일까.

나를 구하기 위해 완력으로는 상대도 되지 않는 이명우와 싸웠다니. 승철이와 반장이 그녀석과 싸워 나를 구해냈다니.

 “.......그동안의 학교 생활이 헛 된 것은 아니었어.“

나는 멍하니 그렇게 중얼거리고 웃었다.

 전에 있던 학교에서 그렇게 되지 못했던 것은 내 탓도 있었을 지도 몰라. 내가 격렬하게 반항하지 않았으니까 내가 우습게 보였을 거다. 나를 사람으로 보지 않게 되었을 지도 모른다. 그저 꿈틀거리는 벌레 정도로 다른 애들도 봤던 거야. 그러나 이번 학교에서 나는 반항했다. 내 힘껏 나서서 버텼다. 그리하여 다른 아이들도 나를 경멸할 지언정 장난감으로 여기진 않게 되었다. 

 나는 피식 피식 웃었다.

 “뭘 멍하니 웃고 있어. 머리 아프냐?“

반장이 내 기색이 이상하게 여겨졌는지 내쪽을 올려다 보며 묻는다. 나는 고개를 젓고 세 사람에게 고맙다고 말했다. 녀석들은 어색한 얼굴로 날 바라보면서 <뭘?> 하고 되묻는다.

 “그냥, 모든 것에. 내가 시간 낭비하지 않았다는 것을 알려준 것에 대해서.“

 녀석들은 무슨 소리인지 알아들을 수 없다는 듯 이상한 표정을 지었으나 뒤이어서 어머니가 내온 음식에 환호성을 질렀다. 그리고는 마구 먹어대면서 떠들었다. 그 모습에 어머니는 눈물지었다. 정말, 얼마만의 학교 친구들인가.

 “잘 먹고 갑니다. 안녕히 계세요.“

 “그럼, 나중에 보자. 김정인.“

녀석들은 각자 인사를 남기고 떠났다. 나는 반장의 집이 우리집에서 의외로 가까워 걸어서 20분 거리에 있다는 것을 알았고, 승철이의 집이 나미의 집과 가까운 곳에 있다는 것을 알았다. 게다가 나미가 다니는 학원을 소개해 주겠다고 해서 기꺼이 그렇게 하겠다고 했다. 

 안녕이 아니라 나중에 보자라는 말을 남기며 떠나는 녀석들을 보면서 나는 계속 피식 웃고 있었다. 

 잘 됐다. 정말 잘 됐다. 이 빌어먹을 학교 생활이라는 것을 끝까지 고집해서 조금이나마 연장했던 보람이 있어서 잘 됐다. 그래도 나는 친구를 얻었으니까. 그 지옥같은 학교 생활에서 친구를 얻긴 얻었으니까. 


 두통제를 삼키고 나는 침대 위에 누워서 웃다가 울다가 했다. 정말로, 나 꽤나 행복한 놈 아닐까? 애인도 생기고 부모에게 아낌없는 사랑도 받고, 친구들도 생기고.

 “......“

새삼스레 가슴이 북받쳤다. 
행복이라니. 그 얼마나 나와 멀었던 단어였던가.
사람이란 건 정말로 약하다는 것을 깨닫는다. 겨우 1년 남짓한 시간에 완전히 망가져서 바닥을 기고 있었던 것은 나였다. 그 전의 행복했던 생활따위 모조리 잊어버리고 세상에서 내가 제일 불행한 사람인양 굴었었다. 하지만, 엄마와 아버진 기다리고 있었다. 내가 일어서서 두 발로 서기를. 어쩌면 부모님만이 아니었을 지도 모른다. 내가 모르는 다른 사람들도 내가 두발로 당당히 서서 <난 벌레가 아니야>따위를 외치기를 기다려 주었을 지도 모른다. 
 내가 내 자신을 암캐따위로 생각하고 있는 한 변하는 것은 없다.


 나는 두 눈을 누르면서 이원이형을 생각했다.

그 사람으로 인해 모든 게 변했다. 사람이 사람을 사랑한다는 게 얼마나 대단한 위력을 가지게 되는 지 나는 알아버렸다. 

형의 눈길을 받고 나는 내가 사람이라는 것을 확신했다. 
형의 따스한 손길에 나는 내가 사랑받을 수도 있는 존재라는 것을 깨달았다. 
형의 분노에 나는 내가 화를 낼 수도 있다는 것을 알아냈다. 
형이 사랑해주었기에 나는 내가 귀중한 존재일 지도 모른다는 생각을 했다.

베개에 얼굴을 묻고서 나는 멍하니 생각했다. 

 그 사람을 사랑해서 다행이다. 사랑하는 사람을 제대로 만나서 다행이다.

갑자기 형 생각이 나서 핸드폰을 걸었다. 조금 이상한 소릴 해대긴 했지만 형은 나를 데리러 오겠다고 말해주었다. 형의 친구들과 어울려서 떠들다보면 불쾌한 기분 따윈 날아가 버릴 게 분명하다. 중건이형도, 주섭이 형도, 주환이 형도 다 좋았다. 형의 친구들은 어딘가 형과 닮았다. 그렇게 말하면 다들 질색하겠지만 나는 그들이 서로 서로 닮아 있다는 것을 안다. 
 
남의 약점에 대해 무심한 부분이나, 기분 나쁘지 않은 소란스러움이 그들 사이에 존재했다. 호모는 싫다면서도 자기 친구니까 참고 있다는 주환이 형이나, 그런 주환이형을 주저 없이 구박하는 주섭이형이나, 그런 주섭이형을 감싸주고 있는 중건이형이나.

 그 모든 것을 무심히 보는 듯 하면서도 다정하게 바라보는 이원이형이나.

 모두가 친구라면 당연히 이럴 것이다 라고 생각하게 하는 부분이 있었다. 나는 한번도 느껴보지 못한 남자끼리의 우정 같은 것. 그런 것들에 비하면 내 중학시절의 친구들은 그저 오락이나 단순한 친분에 어우러진 평범한 친구들이었다. 아니, 지금 생각해보면 그 평범함 조차도 부러운 일이었지만 말이다.



 “나, 이원이형네 가기로 했어요.“

엄마에게 말하자 엄마는 걱정스레 내 머리를 만져보고는 물었다.

 “괜찮겠니?“

 “응, 이원이형이 데리러 온대니까. 여차하면 형이 병원으로 데리고 갈 수도 있고.“

 “허기야.“

엄마는 그럭저럭 납득하는 얼굴이 되더니 생각난 듯 말했다.

 “친구들끼리 모인다며? 그럼 먹을 걸 좀 싸줄까?“

 “적당히 시켜 먹게 될걸. 대개 형 친구들은 이런 거 저런 거 시켜 먹는걸.“

 “그래? 하지만 아까 이원이 오면 주려고 싸둔 김밥이 잔뜩 있는데. 그거라도 싸줄까?“

 “응. 많이 싸줘.“

 “알았다.“

엄마는 요즘 이원이형 먹이는데 취미를 붙이고 있는 것 같다. 물론 이원이형이 나의 배를 먹어대기도 하지만 엄마는 이원이형이 이제 고아가 되었다는 사실에 더 신경을 쓰고 있는 것이다. 물론 형은 자신이 고아든 뭐든 그 쪽에대한 감각 자체가 없는 듯 해 보였지만. 사실은 아버지도 이원이형을 혹시 양자로 들일 순 없나 하고 생각하고 있는 것 같았다. 전에 내가 응급실에 입원했을 때 보호자가 되지 못했다는 것도 그렇고, 이원이형이 어차피 고아니까 아예 입적을 해서 나와 형을 아예 법적으로 묶어 버렸으면 하는 생각이 있는 듯했다.

 아버진 어디서 조사를 했는지 동성연애자끼리의 혼인은 그런 거라고 알아 가지고 오셨다. 그래서 나에게 그런 것을 넌지시 물었을 때 나는 기겁해버렸다.

이원이형은 단칼에 거절할 것이 틀림없다는 게 내 생각이다. 형은 절대로 가족의 끈에 연연할 사람은 아니었다. 형이 요즘 집에서 좀 거북스러워하는 것 같다는 생각이 들어 나도 초조했다.

 아버지는 이원이형이 가진 재산에 대해서 철저히 숙지하라고 형을 불러 앉혀 놓고 통장과 문서들을 줄줄이 늘어 놓고 연설을 해댔다. 통장에는 월세가 꼬박꼬박 백만 단위로 들어 오고 있고 또 다른 통장에는 연금과 보상금이 지급되고 있었다. 그리고 또 다른 통장에는 이원이형 앞으로 되어 있던 보험금이 지급되었다. 거기에 또 형이 판 집의 대금도 함께 지불 되어 있었는데 그 중에 부동산 중개업소에 지불되지 않은 중개료에 대해서도 아버지는 이원이형을 아예 데리고 중개업소에 가서 수수료에 대해 따졌다. 아마, 법정 수수료보다도 더 청구 되었었던가보다. 그쪽에서도 형이 아직 미성년인데다가 부모를 잃은 지 얼마 안 되었다는 것을 빌미로 좀 많이 요구했던 모양인데 아버지가 한바탕 소란을 떨고 나자 결국은 해결되었다.

 “이건 니 부모님이 평생을 걸쳐서 모은 재산이야. 네가 지키지 않으면 누가 지킬 것 같으냐!“

 아버지는 그렇게 호통을 치시고는 오피스텔의 평가 가치도 알아보라고 시켰다. 그리고 편의점과 화실의 가게세도 다음 달에는 올려받으라고 말했다. 워낙에 적게 받고 있다는 것이다. 요즘 시세에 비하면 터무니 없이 낮다는 이야기 였다. 아마 외숙부가 워낙 사람이 좋아 한 번도 올린 적이 없었을 것이라고 아버지는 혀를 찼다. 하지만 비슷하게 임대료를 받지 않으면 다음이 곤란하다. 게다가 상대가 미성년이라고 우습게 알면 다음이 더 골치아프다고 아버지는 호통을 쳤다.

 형은 반발도 하지 않고 순순히 따랐다. 그런 식의 충고를 한 사람이 없었기때문인 듯하다고 나중에 아버지가 뒤늦게 내게 귀뜸을 해왔지만 나는 실감이 나지 않았다. 

 “대체 저 아이는 어떻게 자란 걸까. 주변에 어른이 없었던 걸까?“

어차피 졸업을 하면 임대료 수익으로 살아가야 할 텐데 정신 바짝 차리라고 형에게 말해준 아버지는 모처럼 어른다운 소리를 해서 기분이 좋은 듯했다. 어른인 아버지의 눈에는 형의 모습이 어린애같이 보이나 보다. 

 “돈은 많지만 본인은 별로 그 돈의 쓰임을 모르고 있는 거 같다. 누군가가 옆에서 잘 도와야 해.“

아버지는 나를 뚫어지게 바라보면서 충고했다. 마치 안 살림하라는 것 같은 눈초리여서 나도 모르게 찔끔했다. 나는 뭐 아나? 오히려 내쪽이 형보다도 모를텐데.


 “그럭저럭 재산은 10억대에 이를 거 같아. 녀석은 부자야.“

아버지는 혀를 차면서 말해주었다. 나는 10억이라는 말이 언뜻 이해가 가지 않았지만 옆에서 어머니가 숨을 삼키는 것을 보고 새삼 느껴버렸다.

 “하지만 단도리를 할 줄 모르잖아. 아직 어린애라구.“

 “당신이 뭔가 충고를 해주면 되잖아요? 이원이가 옆에 누가 있어서 그런 충고를 해주겠어요?“

엄마가 그렇게 말하자 아버지는 조금 씁쓸한 얼굴로 말했다.

 “하지만 내가 나서기도 그렇잖아? 만약 내가 꼬치꼬치 나서면 어린애 재산 노리고 있다는 소리 밖에 더 듣겠어?“

 “......“

 “너, 정인아. 너도 이원이 돈 함부로 못 쓰게 해라. 그리고 입출금 되는 돈들 확실히 챙기라고 충고해주고. 틀림없이 상속세니 뭐니 잔뜩 세금도 나오게 될 거야. 그런 걸 확인하려면 그 아버지 친구들 중에 형사 있대니까 그 쪽에서 충고를 받으라고 하고. 내가 조언은 해줄 수 있겠지만 아무래도 우리는 완전히 타인이니까.“

 “.....“

완전한 타인이라...

새삼스럽게 현실이 와 닿았다. 아버지는 이원이형의 재산에 손을 댄다는 소릴 듣기 싫어 하시는 거 같다. 그리고 형의 재산이 제법 많다는 것도. 또한 잘은 모르지만 죽은 형의 아버지의 재산에 대해 상속세니 뭐니 하고 세금이 나온다는 것도.
부모가 죽어서 집을 물려받은 것뿐인데 상속세라는 것을 물어야 하다니. 이제 고아가 되어버렸는데 세금까지 내야 한다니. 어이가 없다는 생각이 들었지만 그게 법이니 별 수 없다. 

앞으로 살아갈 날이 많다는 것을 새삼 느낄 수 밖에 없다. 
생활은 동화가 아니다.









 어둑한 동네 길목을 내다보면서 나는 멍하니 지끈거리는 머리를 쥐고 있었다. 
요즘은 정말 괴롭다. 먹는 것도 자주 토하는데다가 목은 여전히 가래가 끓고 머리는 지끈지끈 아프다. 가끔 비틀비틀 옆으로 걷는 짓거리까지 해대서 나는 내가 병신이 다 된 것같은 기분이었다. 

 그래도 형이 있고 부모님이 있다. 언제나 내편이 되어 줄 것임을 확신할 수 있는 아군이 있다. 이것만으로도 정말 얼마나 기쁜 일인가. 1년 전과는 전혀 다르다. 다르고 말고. 

 “후우....“

 문득 형이 오는가 싶어 목을 빼고 밖을 내다보고 있는 중이었다. 갑자기 길죽한 그림자가 골목길에 보였다. 

 “형이야?“

대문을 닫고 달려갔다. 머리는 지끈거렸지만 형을 보자 아픔도 사라지는 것 같았다. 그러나, 조금 몇 걸음 디디자 마자 나는 형이 아니라는 것을 깨달았다.

 “에.....“

형이 아니라, 이명우였다.

이명우는 골목길 가로등을 등지고 서서 나를 물끄러미 바라보고 있었다. 녀석을 보자 갑자기 그날의 끔찍했던 일이 떠올라 뒤로 주춤 물러섰다. 차가운 것이 등줄기로 흘러내려 다리가 후들거렸다.

 맙소사. 맙소사.

후리후리한 키와 덩치때문에 형으로 착각했던 것이다. 녀석은 상처투성이의 얼굴을 한 채로 시커먼 잠바 주머니에 손을 넣고 날 쳐다보고 있었다. 찌를 듯한 시선에 숨이 막히고 머리가 아찔해졌다.

 “........“

뒤로 물러서서 나는 일부러 침착하게 뒷걸음질을 쳤다. 만약 놀라 달아나기라도 한다면 뒷덜미를 잡아 채 그 때처럼 머리를 치박아 버릴 것같다는 생각이 들었던 것이다. 나는 진땀이 흐르는 손을 억지로 움켜 쥐고는 뒷걸음질 쳤다. 몇 발자국이면 바로 집이다. 대문이다.

 “.....“

 “기다려.“

이명우가 낮게 뇌까리듯 말했지만 제대로 들리지 않았다. 
나는 그저 뒷걸음질을 치며 대문을 향해 결사적으로 움직이고 있을 뿐이었다. 대체 왜 이렇게 대문이 먼 것일까. 소름이 끼쳐서 눈 앞이 빙빙 돌았다. 다리가 무겁고 허리는 잘 움직이지 않는다. 공포때문에 몸이 굳는다는 게 어떤 것인지 나는 실감했다.

 “........기다리라구.“

겨우 대문가에 닿았다. 하지만 문은 닫혀 있었다. 내가 얼결에 닫아버린 것 같다. 필사적으로 초인종을 누르면서 나는 대문고리를 움켜 쥐었다. 이걸 놓치면 죽을 지도 모른다는 생각에 눈 앞이 새까맣게 변했다.

 차가운 금속의 감촉과 쇠냄새가 코를 찔렀다. 나는 눈을 꽉 감고 대문고리를 잡은 채 미친듯이 초인종을 눌러댔다.

 “누구세요?“

엄마가 신경질적으로 외친다.

 “나야! 나야! 무, 문열어.“

비명처럼 외치려 했지만 의외로 목소리는 나오지 않았다. 새된 목소리가 가느다랗게 울렸을 뿐이다. 덜덜 떨리는 다리와 턱 때문에 눈물이 줄줄 흘러나왔다. 머리는 깨질 듯이 아프고 다시 구토감이 일어났다.

 “무, 문, 문열어.“

몇번이나 반복하자 문이 때앵 하고 열렸다. 나는 결사적으로 열리는 문고리를 쥐고 달려들어가려 했지만 어느 새인가 다가온 손아귀에 덥석 잡혔다.

 “으윽!“

 “기다리라고 했잖아.“

크고 차가운 손이 내 팔뚝을 움켜 쥐었다. 문을 열고 들어서려는 것을 발로 막고는 내 몸을 끌어 당겨 안았다. 나는 발버둥치려고 했지만 그저 부들부들 떨릴 뿐 제대로 몸은 움직이지 않았다. 비명을 지르려 했지만 새된 소리가 쌕쌕 울려나올 뿐 소리는 나오지 않았다.

 “우....“

 “내가, 그렇게 무섭냐?“

이명우가 귓가에서 속삭였다.
소름이 달렸다. 녀석의 숨결조차 너무나 끔찍스러워서 견딜 수가 없다. 토할 것같아서 나는 부들부들 떨며 웩웩 거렸다. 녀석은 마치 내가 짐짝이라도 된 듯이 허리춤을 한 팔로 감더니 질질 끌고 어두운 골목길로 나왔다.

 “우우.....“

 “말을 하자는 거 뿐이야. 그냥, 그냥, 상처가 어떤지 보러 왔을 뿐이라구. 젠장! 젠장!“

이명우가 갑자기 내 몸을 끌어 안은 채 낮게 속삭였다. 하지만 나는 그저 부들부들 떨고만 있었다. 어떻게 해야 할 지 나도 알 수 없었다. 그날의 일이 자꾸만 리플레이되어 또 한번 이 녀석이 나를 이리저리 던지고 강간하려 했던 것만이 반복해서 기억되었다. 
 강해진 줄 알았는데. 나, 이제 강해진 줄 알았는데. 왜 이렇게, 왜 이렇게 정신을 차리지 못하는 걸까. 
 
“그만해. 그만 떨라구. 제발. 제발!“

이명우가 내 등에 얼굴을 파묻고 외쳤다. 
나는 덜덜 떠는 내 손을 멍하니 바라보았다. 뒤에서 끌어 안긴 탓에 내 손이 고스란히 보였다. 어정쩡하게 공중에 떠 있는 내 손은 부들부들 떨리고 있는 중이었다. 다리도, 몸도, 아니 온 몸이 마치 사시나무 떨리듯 떨고 있었다. 마치 뭔가 잘못 된 것만 같았다.

 “.....이럴려고 그런 게 아니었어. 이렇게 되려는 게 아니었다구!“

이명우가 내 등에 얼굴을 묻은 채 낮게 속삭였다.
나는 멍하니 어둠 속에서 내 손을 들여다 보고만 있었다. 마치 내 손이 아닌 것 같다. 이렇게 부들부들 떨리다니. 알콜중독자의 수전증 처럼 흔들리고 있다.

 “널, 널 좋아했어. 좋아해서 어떻게든, 어떻게든 내 것으로 만들고 싶었다구.“

 “.....“

 “망가뜨릴려고 한 게 아니었다구. 이렇게 아프게 하려고 했던 게 아냐! 아니라구!“

 뭔가, 슬펐다.

이명우는 내 등에서 울고 있는 것 같았다. 
하지만 내 몸은 여전히 떨리고 있었다. 마치 이명우가 가까이 오는 것 자체가 싫다는 듯 부들부들 떨리고만 있었다. 머리와 몸이 따로 노는 것 처럼 머리로는 어느 정도 이명우를 동정하고 있었다. 하지만, 몸은 아니다. 몸은 기억하고 있었던 것이다. 그날의 공포를, 그날의 고통을.

 “왜, 왜 내가 아니지? 왜? 나는......나는 정말로 소중히 대해주고 싶었어. 네가 나에게 처음 웃었을 때, 네가 내 이름을 불렀을 때, 그 때부터 나는........!“

 이상하기도 하다.

나는 멍하니 허공을 바라보고 있었다. 너무나 비현실적이어서 나는 이 상황이 믿어지지 않았다. 온몸을 부들부들 떨면서 구토감에 시달리면서 나를 거의 죽음 직전까지 몰아 넣었던 녀석에게서 사랑고백을 받고 있다니.

 “좋아해. 좋아해. 그러니까, 제발 나를 다시 봐 줘. 날 봐줘. 나는 널 다치게 하고 싶지는 않았다구! 그러니까, 그러니까!“

입도 움직이지 않는다. 
손도 움직이지 않는다.
다리도 움직이지 않는다.

그저 부들부들 떨리기만 할 뿐 나는 아무 말도 할 수 없었다. 싫은 건지 무서운 건지 미운 건지 아무 것도 알 수가 없었다. 이렇게까지 울면서 말하는데도 나는 거의 동요하지 않는다는 게 더 이상하다. 

 “.....제발....“

흐느끼면서 이명우가 나를 꽉 끌어 안았다. 

 “제발, 떨지 말아 줘. 제발!“

내몸이라고 해도, 마음대로 할 수 있는 것은 아니다. 내 몸은 여전히 떨리고 굳어 있었다. 발작이라도 일으킨 것처럼 부들부들 떨리고만 있다. 

 “정인아......“

녀석의 입술이 귓가로 흘러들어와 살짝 부딪쳤다. 소름이 오싹 끼쳤다.
뺨으로, 목으로, 콧등으로 입술이 와 닿는다. 나는 소름이 끼쳐 견딜 수가 없었다. 녀석의 손이 목을 쓰다듬고, 그 다음에는 코트자락을 스치며 셔츠자락 안까지 침입해 왔다. 한기가 올라와 나는 더 떨었다. 셔츠의 단추를 막 풀어 내려는 그 순간에 나는 억지로라도 움직여보려고 버둥거렸다. 하지만 제대로 움직일 수가 없어 그저 녀석의 품안에서 꼼지락하는 정도였다. 

싫어.

싫어.

결사적으로 외쳤지만 목소리는 터져 나오지 않았다. 

이렇게 되면 그 때와 뭐가 달라? 심명환이패거리 때와 뭐가 다르단 거냐!

정신, 정신차려!

나는 입술을 깨물었다. 떨리는 손을 들어서 나를 끌어 안은 녀석의 손을 밀쳐내려고 애썼다. 하지만 제대로 움직이지는 않는다. 아아, 정말 너무해. 너무해. 너무해.

 “정인아.“

녀석의 입술이 내 입술을 덮어 왔다. 하지만 녀석은 키스하려다 말고 흠칫하며 멈췄다. 

 “.......이런...“

녀석의 손가락이 내 입술에 와 닿았다. 비릿한 맛이 입안으로 퍼져나간다.

 “그렇게...그렇게 싫은 거냐?“

이명우의 젖은 눈이 보였다. 나는 멍하니 이명우를 올려다보았다. 녀석은 잔뜩 일그러진 얼굴로 나를 내려다보고 있는 중이었다. 

 “깨물지 마. 제길, 제기랄!“

녀석은 끌어 안고 있던 내 몸을 풀어 주었다. 그리고는 담벼락에 발길질을 해댔다. 

 “제기랄! 제기랄! 제기랄!“

녀석이 잡은 손을 놓자마자 나는 그냥 바닥에 주저 앉았다. 머리가 빙빙 돌고 무슨 정신이 멍했다. 귀에서 다시 이명이 들리고 욕지기가 일어났다. 옆에서 이명우가 악을 질러대며 울고 있는 것이 보였지만 그게 어떤 것인지 느껴지지는 않았다. 멀리서 영화를 보고 있는 것마냥 그저 아련하게 느껴졌을 뿐이다.

 하지만 누군가가 다가와 내 팔을 잡아 끌어 안는 순간, 그 멍한 장면이 갑자기 유리처럼 깨졌다.


 “무슨 일이야?“

낮은 목소리.

아,

덜덜 떨리던 몸이 순식간에 가라앉았다. 마치 마술처럼 가라앉았다.

뜨거운 체온이 늘어진 몸 안으로 흘러들어 왔다. 감싸 안은 팔뚝이 단단하게 내 몸을 휘감는다. 커다랗고 거친 손이 머리를 쓰다듬으며 내 뺨을 감쌌다.

 “어떻게 된 거야?“

다시 한 번 물었다. 낮은 목소리. 흔들림 없는 시선.

나는 그 가슴에 얼굴을 묻었다. 두근두근두근.....

심장소리가 들려왔다. 낯익은 심장소리다. 내게 길을 열어준 심장소리다. 갑작스레 온몸에서 힘이 주욱 풀려나가기 시작했다. 마비되었던 사지가 힘을 찾고 얼어 붙었던 심장이 다시 피를 뿜어냈다. 

두근두근두근.......

살아 있구나. 살아 있어.

안도의 한숨을 내쉬며 나는 마치 낙지처럼 형의 몸에 달라붙었다. 다시는 떨어지고 싶지 않은 몸이다. 다시는 떨어져서는 안될 몸이다.

 “다쳤나?“

형의 손가락이 내 얼굴을 억지로 들어 올렸지만 나는 도리질했다. 이대로 그냥 안겨있고만 싶었다. 그저 그저 이렇게 온기만 느끼고 싶다. 이것만으로도 충분했다.
아주 멀리, 멀리 이명우의 고함소리가 흘러가고, 그 끔찍한 감각도 사라져간다. 그래, 모든 한기와 공포가 점점 사그러들고 온 세상에는 그저 형이 내는 소리만으로 가득찬다.

두근두근두근두근두근.....

괜찮아. 괜찮아. 아무 일 없어. 아무일 없다구.

나는 형의 옷깃을 죽어라고 움켜쥔 채로 눈을 감았다. 
모든 소리가 멀리 사라져갔다. 



Blue Blue Friday 43. 윤이원

 어두운 골목길에 쓰러진 작은 몸이 보였다. 바로 옆에서 발광한 듯 고래고래 소리를 치고 있는 덩치가 있다. 나는 천천히 걸어가 바닥에 주저 앉은 채 덜덜덜 떨고 있는 작은 녀석에게 손을 뻗었다.

 이렇게 떨다니.

내가 손을 뻗자마자 단번에 나에게 안겨오는 작은 몸. 부들부들 떨고 있던 몸이 차츰차츰 가라앉는 것을 느끼면서 머리통을 쓸어 주었다. 뭔가 축축한 것이 있길래 상처가 있는가 하고 만져보려 했지만 한사코 얼굴을 가슴에 묻는다. 허겁지겁 내 품에 고개를 파묻는 것을 보니 어쩐지 어미를 찾는 강아지새끼 같아 보여 묘하게 가슴이 쓰라렸다.

 “........뭐야?“

고개를 들자 내게 달라붙은 정인이 놈을 뚫어져라 바라보고 있는 덩치가 있었다. 아직 어딘가 앳된 기색이 남아 있던 뺨은 홀쭉하게 말라있고 눈은 시뻘겋게 충혈이 되어 있었다. 아까부터 벽을 쳐대던 터라 주먹은 이미 피투성이인지 가로등 불빛 아래 번들거렸다. 

 “당신, 뭐냐구!“

녀석은 악을 질렀다. 
녀석이 악을 지르자 정인이는 더더욱 내 품안으로 파고든다. 무서워서 견딜 수가 없다는 듯 미친듯이 파고드는 그 모습에 어딘가 가슴 속 한 구석이 거북해지기 시작한다.

 “당신이 뭐길래.....!“

녀석이 그렇게 외치는 순간, 나는 정인이를 떼어 내고 한 발자국 다가가 주먹을 날렸다. 퍽 하고 녀석이 나동그라지자 그 뒤를 이어 턱을 걷어 찼다. 녀석이 비명도 지르지 못하고 구르는 것을 보며 갈비뼈를 향해 발길질을 했다. 일부러 부서져라 갈기는 거다. 부서지지 않으면 내가 허전하겠지.
 피를 토하는 듯이 녀석이 신음을 흘렸다. 나는 주저하지 않았다. 바닥을 구르는 녀석을 몇 번이나 발길질을 하고 머리칼을 쥐고 들어 올려 복부를 후려갈겼다. 내장이 터지는 것을 상상하며, 녀석의 복부를 쳐 올리고 거의 제 정신을 차리지 못하는 녀석을 바닥으로 집어 던졌다. 

 녀석은 피투성이가 된 채로도 고개를 들고 날 바라본다. 그 눈가에 어린 증오의 빛을 그대로 쏘아주면서 나도 같이 바라보았다. 녀석이 주먹을 쥐고 달려들려 하는 것을 가차없이 걷어찼다. 몇 번이나 나동그라지는 녀석을 쫓아가 밟고 비명을 지르려는 입을 후려갈겼다. 

 “그만! 그만! 그만!“

어디선가 비명소리가 터져나왔지만 무시했다.

놈이 바닥에 떨어진 돌멩이를 내게 집어 던졌다. 이미 다리가 풀려 일어설 수가 없어서인지 녀석은 바닥을 기며 나에게 독살스런 시선을 던졌다. 독한 놈이다. 돌멩이가 몇 개 날아와 이마를 스쳤다. 배와 가슴에도 몇 개 맞았다. 하지만 신경쓰지 않았다. 지금 중요한 것은 이 눈 앞의 녀석을 끝내주는 것이다.
 또 돌을 집어 던지려는 녀석의 손등을 밟으며 나는 놈의 머리칼을 쥐고 치켜 올렸다. 일그러진 얼굴과 증오가 넘실대는 눈동자가 핏빛으로 물들어 있다. 그 핏빛 눈을 똑바로 바라보면서 조용히 말해주었다.

 “.....아프냐?“

 “.....“

 “맞는 기분이 어떠냐?“

나도 모르게 지껄이고 있었다. 

뒤에서 누군가가 비명을 올리고 있다. 피투성이가 된 녀석은 이를 악문 채 침을 내뱉었다. 하얀 게 쏟아지는 것이 이빨도 몇 개 부러져 버린 모양이다. 귀에서도 피가 흘러나왔다. 내 손아귀에 잡힌 녀석의 머리뭉텅이도 핏덩이가 섞여 있었다.

 “지랄........!“

녀석이 낮게 웅얼거리듯 욕설을 퍼부었다. 그런 그녀석의 목줄기를 그대로 잡아 올려 목을 졸랐다. 녀석의 눈이 커졌다. 
 두 손아귀에 잔뜩 힘을 주어 녀석의 목을 졸랐다. 녀석의 입이 벌어지고 눈이 돌아가도록, 숨을 쉴 수 있게 해달라고 전신으로 외치는 그 소리 없는 절규가 부들거리는 몸체로 흘러떨어졌다. 

 “그만! 안 돼!“

 “안 돼!“

갑작스럽게 누군가가 내 팔에 매달렸다. 양 팔에 매달린 사람들이 악을 쓰며 나에게서 녀석을 떼어 놓으려고 애를 쓰고 있었다. 비명과도 같은 소란이 작은 골목길 전체로 울려퍼졌다. 나는 녀석의 목을 조르고, 녀석은 부들부들 경련을 일으켰으며, 누군가는 내 팔을 잡아 말리고 있었다.

 “이원이형!“

누군가가 달려들어 나와 녀석 사이로 끼어 들었다. 내 가슴팍을 부여 잡은 채 고래고래 고함을 질러댄다.

 “그만해요! 그만해요! 그만해요!“

울부짖음이 피에 섞여 튀어 나왔다. 

 “그만해! 이원아!“

작은 몸이 부들부들 떨면서 내 목에 매달렸다. 가녀린 몸. 가녀린 심장.

 “제발.......“

뜨거운 눈물이 목덜미로 쉴새 없이 떨어 졌다. 얼마나 뜨거운 지 데일 것만 같았다. 천천히 손아귀에서 힘을 빼자 양 쪽에서 내 팔을 잡아 채고 있던 누군가가 한숨을 내쉬며 나를 부둥켜 안았다. 

뜨거운 눈물.

 “나, 나, 괘, 괜찮아요. 괜찮으니까......“

흐느껴 우는 그 작은 얼굴을 바라본다. 피투성이가 된 작은 입술을 본다.
창백하고 퉁퉁 부운 그 얼굴을 본다. 내게 매달려서 흔들리는 그 몸안에서 작은 심장이 뛴다. 아주 작은 소리를 내며 뛴다.

 “하지 마요. 형, 이제......이제, 나 때문에 이런 짓 하지 마요. 제발.....“

흐느껴 우는 그 작은 얼굴에 기계적으로 손을 올려 입가로 흐르는 피를 닦아 주었다. 입술이 터졌던 걸까. 왜 이렇게 피가 계속 흐르나.

 “그만, 그만하자구. 이제 병원행은 그만 하자구.“

 누군가가 내 등을 끌어 안으며 속삭이듯 말했다. 나는 희미한 담배향을 느끼며 고개를 끄덕였다. 바닥에 늘어진 녀석은 헐떡이고 있었다. 피투성이에 만신창이가 된 모습이지만 죽지는 않았다. 몸의 괴로움은 또 몰라도, 마음의 괴로움에 대해서는 정인이보다도 훨씬 더 약한 놈이다. 

 “형, 형.....“

두 팔을 벌려서 나를 끌어 안은 작은 몸을 안아 올리면서 나는 내 팔을 아직까지도 아플 때까지 쥐고 있는 정인이 어머니쪽을 바라보았다.

 “집에, 들어가시지요.“

 “우, 우흑흑흑.....“

어머니는 내 팔뚝을 움켜 쥔 채 울고 있었다. 정인이 아버지는 내 어깨를 잡은 채로 바닥에 늘어진 녀석을 내려다보고 있었다. 만감이 교차하는 듯한 그 괴로운 등을 보면서 나는 억지로 발을 움직였다. 내 몸에 마치 원숭이새끼처럼 달라붙은 정인이는 떨어지면 큰일이라도 날 듯 엉겨붙어 있었다. 



 “저.... 저 애였냐.“

아버지가 대문을 닫으며 물었다. 어머니는 갑자기 정신이 드는 지 전화기를 든 채 멍하니 물었다.

 “저대로 놔 둬도 될까? 정신을 잃었다면 얼어 죽을 지도 몰라. 어서 119라도 부르는 게 낫지 않을까.“

 “........불러.“

 “에.......그러니까....“

어머니는 여전히 황망한 듯 말을 잇지 못했다. 아버지는 그런 어머니의 손에서 전화기를 빼앗아 들고는 119에 신고를 했다. 골목길에 피투성이가 된 청년이 하나 쓰러져 있다는 그런 신고를 마치고 아버지는 애써 심호흡을 했다. 담뱃갑을 집어 들고 담배를 한 대 문 아버지는 내 쪽을 바라보면서 자신이 피우고 있던 담배 한 대를 내밀었다.

 “받아라.“

 담배가 고팠기때문에 주저하지 않고 받아 들였다. 받아 입에 물자 아버지가 묻는다. 

 “그 새끼, 맞지?“

 “네.“

 “정인이 죽기 직전까지 목 조른 그 새끼가, 맞지?“

 “네.“

 아버지는 기가 막힌다는 듯이 한숨을 몰아 쉬었다. 옆에 있는 어머니는 여전히 멍하니 소파 위에 앉아 있기만 했다. 내 품안에 달라 붙은 정인이는 여전히 떨어질 줄을 모른다. 

거북한 침묵이 요란한 사이렌으로 깨어진 것은 그 때 즈음이었다. 요즘 119는 정말 일찍도 온다. 어쨌든 웅성거리는 소리가 사라질 때까지 나와 정인이네 식구들은 움직이지 않았다. 정인이 아버지는 내내 담배를 피웠고 어머니는 넋이 나간 사람처럼 그저 앉아만 있었다. 나는 내게 달라 붙은 채 울고만 있는 정인이를 쓸어 주고 있었다. 

 “.....들어가 쉬어라.“

아버지가 그렇게 말문을 열었을 때엔 이미 꽤나 시간이 지난 뒤였다. 어머니는 그 말에 정신이 난 듯 내쪽을 바라보며 물었다.

 “다, 다친데는 없니?“

그 눈길에 서린 공포의 그림자를 보았다. 내가 미쳐 날뛰는 것을 어머니는 보았던 것이다. 두려움이 서린 그 눈가를 담담히 바라보며 나는 고개를 저었다. 어머니는 내 품안에 마치 원숭이새끼처럼 매달린 정인이를 보며 다시 왈칵 눈물을 흘리기 시작했다.

 “그만 울어. 복수한 거잖아!“

아버지가 발칵 화를 내며 말했다.

 “그 새끼는 죽도록 밟아주는 게 싸! 우리 애를 그렇게 만든 놈이야! 그 놈을 위해 지금 우는 거야? 엉? 그런 거야!“

역정을 내는 아버지를 보며 어머니는 고개를 흔들었다. 그저 울며 얼굴을 손으로 가리며 울음을 터뜨렸다.

 “대체 뭐야! 당신, 당신은 그래도 그 새끼가 불쌍해? 엉? 정인이놈이 병원에 그렇게 누워 있을 때를 생각해봐! 그 속 뒤집어 지던 때를 생각해 보라구! 울긴 왜 울어! 뭐가, 뭐가 슬퍼서 우는 거냐구!“

 울분이 터진 듯 고함을 질러대는 아버지를 나도 정인이도 멍하니 지켜보고 있었다. 어머니는 엉엉대고 울음소리를 높였다. 한참 그렇게 우는 어머니를 보고 있자니 참을 수가 없어서 나는 정인이를 안아 올린 채 일어섰다. 정인이도 지쳤는지 내 옷깃을 잡은 채 떨어질 생각을 하지 않았다. 

 “......그런게 아니에요.“

울먹이며 어머니가 막 입을 열었다. 나는 계단을 올려가려다 말고 흠칫 멈췄다.

 “그런 게 아니라구요. 이원이가, 이원이가 그렇게 사람을 때리다니. 잘못해서 상대가 죽기라도 하면 어떻게 해요? 우리 이원이, 우리 정인이는 어떻게 되는 거에요? 겨우, 겨우 안정되는 정인이는 어떻게 되냐구요. 이원이가 잘못 되면, 정인이도 잘 못 되는 거에요. 주먹 휘둘러서 복수하는 것이 그렇게도 중요해요? 중요하냐구요!“

 엉엉대고 우는 어머니의 등을 나는 물끄러미 바라보았다.

 “이원이가 살인자가 되다니, 난 그런 거 싫어요! 지금 맞은 애가 잘 못 되기라도 하면, 그럼 어떻게 되냐구요!“

그렇게 우는 어머니를 보며 아버지는 한숨을 삼켰다. 아버지와 눈이 마주치자 아버지는 턱짓을 했다. 모른 척 올라가 보라는 시선이었다.

 




 
 “.......나, 괜찮아요. 그러니까 싸우지마요.“

 “......“

 “그 놈도 불쌍한 놈이었을 거에요. 아니, 불쌍해요.“

 “......“

 “나는, 나는 사람을 대하는 게 굉장히 서툴다는 걸 이제 깨달았어요. 친구도 있었는데 못 알아보고 모른 척했었고 이명우가 날 좋아한다고 했는데도 심명환이 같은 취급했어요.“

 이제 멈춘 입가의 피를 닦아 내면서 나는 말없이 녀석의 입가를 물수건으로 눌러주고 있었다. 녀석은 파리하게 질린 얼굴로 침대에 누워 내 옷깃을 쥐고 있었다. 마치 떨어지기라도 하면 큰 일이 벌어질 것 처럼 결사적이어서 나는 물수건을 가지러 가는데에도 꽤 애먹었다.

 “조금만 생각해보면, 알 수 있었을 텐데. 명우는, 명우는 심명환이 아닌데.“

퉁퉁 부운 눈으로 날 멍하니 올려다 본다. 그 이마에 입술을 겹치자 녀석이 작게 웃었다. 

 “나 같은 멍청이, 다시 없을 지도 몰라요.“

 “하지만, 무서웠어요. 또 똑같은 일이 반복될지도 모르니까. 학교라는 거 꽤 비슷비슷하지 않아요? 이명우는 심명환이처럼 학교의 짱이었고, 녀석들의 패거리는 날 때렸으니까. 날 비웃고 모욕했으니까. 그런데 내가 어떻게 했어야 할까요?“

 갑자기 눈물이 흘러내렸다.

 “나는, 나는, 어른이 아니에요. 나는 내 일만으로도 벅차요! 녀석의 마음 따위는 이해하고 싶지도 않았다구요.“

 “......“

 “왜 내가 녀석의 마음을 이해해 줘야 해요? 왜 내가 이런 고통을 당하면서까지 녀석의 마음을 이해해 주어야 하느냐고요! 내가 왜 녀석을 달래야 하죠? 내가 아픈데! 당한 건 난데!“

 녀석은 엉엉 울기 시작했다. 내 옷깃을 찢어져라 움켜 쥐며 울음을 터뜨렸다. 
 아아, 또 우는 구나. 정말, 이 놈은 말도 많고 눈물도 많아.

 “분해요! 왜 내가 녀석의 마음을 이해해야 해요? 사랑받았다구? 웃기지 말라고 해! 사랑한다고, 알아달라고 두들겨 패는 게 사랑이냐고! 누가, 누가 바라기나 했어?“

 “그만 해라.“

시끄러워서 그 작은 입을 물수건으로 눌렀다. 녀석은 욱 하고 입을 다문 채 눈물만 방울방울 흘려냈다. 끊임없이 정말 잘도 쏟아지는 군.

 그 눈물을 물수건으로 닦아 주면서 나는 이마를 쓸어 올려주었다. 떨리는 작은 몸을 문득 들여다 보고 있자니, 이번에야 말로 비로소 겨우 때를 맞출 수 있었다는 것을 깨달았다.

 나는, 이 놈이 다치고 있었을 때 항상 곁에 없었으니까.

애인이 위기에 처했다는 것을 육감으로 눈치채고 달려오는 것 따위, 영화에서나 만화에서나 있는 일이다. 보통은 애인이 다 죽어가도 모르고 멋대로 놀고 있는 멍청이가 태반이다. 다 죽어가는 애인을 모르고 약속시간에 늦는다며 애인을 욕하고 있을 멍청이가 태반이다. 애인이 다 죽어가는 걸 모르고 라면이나 끓여먹겠다고 노닥거리고 있던 멍청이가 태반인 것이다.

 이제, 이제 겨우 타이밍을 맞출 수 있었다.


나는 녀석의 이마에 내 이마를 댔다. 희미한 온기가 밀려온다. 

묘한 안도감.

 
 “형, 난 명우가 무서울 뿐 밉지는 않아요. 절대 용서할 순 없지만, 그렇지만....“

떠드는 입술을 살짝 혀끝으로 건드렸다.

 “형이, 명우 때리다가 잘 못 되면....어떻게 해?“

짭짤한 입술. 정말, 이 놈은 말도 많고 눈물도 많다.

 “........키스좀 하자.“

나는 상처난 입술을 살짝 빨아 올리기 시작했다. 짭잘한 눈물과 쇠맛이 나는 피냄새가 엉겨서 정말 묘한 맛이 났다. 이 놈은 정말 순수히 입술을 대 주는 법이 없다 싶어 쓴웃음이 나왔다.

 “하아....“

새된 소리를 내지르는 입술을 틀어 막으면서 본격적으로 키스를 하려는 순간, 맹렬하게 핸드폰이 울리기 시작했다.

 “아?“

녀석이 당황하는 걸 모른 척하고 계속해서 입술을 겹치자 녀석도 내 목덜미를 마주 끌어 안고 적극적으로 응해왔다. 하지만 맹렬하다 못해 지독하게 울려대는 핸드폰 때문인지 결국은 고개를 들고 전화를 받으란다.

귀찮은 걸 무릅쓰고 전화를 받았더니 다짜고짜 고함이 터져나왔다.

 “이 미친 새꺄! 우릴 이 추운 겨울밤에 얼려 죽일 참이냐!“

 주환이었다.









 “가요!“

 안 가려 했지만 갑자기 정인이가 내 팔뚝을 부여잡고 가자고 졸라댔다. 

 “그 몸으로?“

 “다친 데는 없어요. 그냥 놀란 것 뿐이에요. 그러니까 형들 만나고 기분 풀고 싶다구요, 형들을 만나면 틀림없이 기분이 좋아질 거에요.“

 “......“

억지로 벌떡 일어서더니 녀석은 휘청휘청 걸어 아랫층까지 내려갔다. 할 수 없이 따라 갔더니 부엌에 넋을 잃고 앉아 있던 어머니에게 가서 싸 놨던 김밥을 달라고 한느 게 아닌가. 내가 어이가 없어서 한참 바라보고 있으려니 어머니가 갑자기 벌떡 일어나 싸 놓은 보따리를 하나 내밀었다. 

 “받아. 친구들과 먹으라고 김밥을 좀 넉넉히 쌌어.“

어머니의 목소리는 잠겨 있었다. 
고개를 숙여보이자, 어머니가 한숨을 삼키더니 내 어깨를 잡아 당겼다.

 “상처가 있었구나. 미안해. 잘 못 봤어.“

별 대단치 않은 것이라고 사양하려 했더니 어느새인지 약상자를 가지고 온 어머니는 내 뺨과 이마에 생긴 생채기를 소독약으로 닦아내고 손등에 난 상처에 약을 발라주었다. 떨리는 손을 보아 내가 무섭긴 한 모양이다.

 “.....이원이가 잘 싸운다는 건 알았지만 그 정도인 줄은 몰랐지.“

억지로 떨리는 입가가 어딘가 안쓰러울 지경이다.

 “액션영화를 보는 거 같았어.“

깡패새끼라고 생각했겠죠.

 “무시무시하게 보였다구.“

끔찍하게 여겨지시겠죠.

 “......미안해.“

어머니가 약상자를 닫으면서 말했다. 옆에서 정인이가 안절부절 못하는 자세로 엉거주춤 서 있었다.

 “이기적이어서 미안해. 나는 정인이만 생각하고 있어. 이원이도 사실은 그저 학생인데. 보통 아이인데.“

 어머니가 붉어진 눈가를 손가락으로 쓸어 올리는 것을 물끄러미 보면서 정말 정인이가 어머니를 많이 닮았다는 것을 깨달았다.

 “사람을 그렇게 패는 것을 본 것은 난생처음이야. 그런데.......그런데......“

어머니는 끝내 눈물을 떨구었다.

 “저, 정인이도 그렇게 맞았겠지. 다른 애들에게 그렇게 맞았겠지. 그렇게나 무섭게....“

그 말에 정인이가 마치 벼락이라도 맞은 양 굳었다.

 “내 아이가 그렇게 맞는데도 난 모르고 있었어. 학원폭력이다 뭐다 해도 그저 쥐어 박는 정도로만 생각했지, 뼈가 부러지고 살이 터질 지경이라는 거, 상상도 못했어. 오늘, 오늘 이원이가 그 애를 때리는 걸 보고........“

어머니는 굳어 있는 정인이의 손을 움켜 잡았다. 떨리는 그 손이 정인이를 힘있게 잡아 당기자, 정인이는 어머니의 품안에 그대로 안겼다.

 “....이 애가, 이 애가 얼마나 참혹하게 맞았는지! 얼마나 무섭게 지내왔는지 그제서야 실감했어! 사람이 사람을 때린다는 게 얼마나 무서운지! 죽기 직전까지 맞는다는 게 대체 어떤 건지 알았어. 정말, 정말.......어미가 되어가지고는.....“

 말뚝 같이 뻣뻣한 정인이를 움켜 쥐고 어머니는 통곡하듯 울었다. 

 “미안하다. 미안해. 나는 전혀 몰랐다. 몰랐어!“

어머니가 그렇게 정인이를 잡고 우는 동안 정인이도 눈물을 떨구었다. 녀석은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 어머니를 마주 끌어 안았다. 

 “왜, 왜 말하지 않았니! 얼마나 무서웠을까! 얼마나 아팠을까! 왜 말을 하지 않았어! 왜, 왜 그 일을 그렇게나 숨겼어? 1년이 넘도록! 1년이 넘도록 너는 얼마나 아팠니!“

 그렇게 울고 있는 두 모자를 놔두고 나는 김밥이 담긴 보따리를 들고 슬그머니 나왔다. 어머니 심정을 이해 할 수 없는 건 아니지만 매를 맞는다고는 해도 그럼 사내자식이 되어가지고 어머니에게 달려가 <나 맞았어요. 아파요.>따위를 말할 수가 있을까. 그래서 부모가 할 수 있는 거라고는 학교에 항의하거나 학교를 옮기는 것 밖에는 없다. 부모가 24시간 붙어 있는 것도 아니고, 언제 보복이 올지 알 수 없어 전전긍긍하면서 어떻게 학교를 다닐 수 있을까.

결국은 입을 다물 수 밖에 없는 거지. 학교 일은 학교 안에서 해결하도록.

나도 많은 녀석들을 두들겨 왔다. 주섭이도, 중건이도, 주환이도.

 그저 정도에 지나치지 않을 정도로만 팼다. 병원에 실려가지 않을 정도로만 패고, 적당히 삥을 뜯기도 하고 겁을 주기도 하면서 학교를 장악했다. 그 동안에도 분명 벼라별 놈들이 다 있었다. 학교 선생님에게 이른 녀석부터 시작해서 매일매일 굽실대며 돈을 스스로 바치던 녀석들이나, 어떻게든 아부를 떨어 주먹을 피해보려는 놈들이나, 혹시 친해지면 콩고물이라도 하나 떨어지지 않을까 싶어 달려들던 애들까지.

 결국은 다 애새끼들인데.

모두다 학교졸업하면 땡이다.

거실로 와 앉아 있자 아버지가 나오다가 나와 부엌쪽을 번갈아본다. 그리고는 내 옆으로 와 앉아 눈으로 물었다. 대체 부엌에서 왜들 울고 있느냐는 질문이었지만 나는 대답할 수 없었다.

 “어디, 가려고?“

 “친구들에게요. 정인이가 아예 기분전환하자고 가자고 하네요.“

 “........“

 아버지는 기막히다는 듯이 잠시 부엌쪽을 바라보았지만 그것도 잠시 또 담배를 입에 물었다. 그리고는 연기를 뿜어내며 침묵했다.

 정인이가 나올때를 기다리고 앉아 있자니 꽤 지루했지만 별 수 없다. 나는 아버지가 뿜어내는 담배연기 속에서 그저 침묵했다. 그러다보니 좀 배가 고파서 보따리를 풀고 그 안에서 김밥을 꺼내 먹기 시작했다.

 “허참.“

그 꼴을 보던 아버지가 혀를 찬다. 
쓴웃음이 떠오르던 아버지는 불쑥 일어나더니 부엌으로 가서 물 한 컵을 떠 와 내게 내밀었다.

 “목 메겠다. 배가 고프냐?“

 “네, 벌써 8시 인걸요.“

 “그렇구나. 나도 배가 고픈 거 같기도 하다.“

아버지의 말에 나는 김밥이 담긴 찬합을 내밀었다. 아버지는 어이 없다는 얼굴이었지만 결국 김밥을 하나 집어 들고 씹기 시작했다. 말하는 것 보다 먹는 게 더 속편한 일이다. 나와 아버지는 순식간에 찬합의 1층을 다 비워 버렸다.

 “시장하셨어요?“

어머니가 벌개진 눈으로 나와 나와 아버지의 모습을 보고 어이가 없다는 듯 물었다.

 “그럼, 밥도 안 주고 두 모자가 대성통곡 하고 있는데 어쩌겠어?“

아버지가 눈을 흘기자 어머니도 마주 눈을 흘겼다.

 “내가 지금 밥 차릴 속인 줄 알아요? 그렇게 배가 고프면 라면이라도 끓여 드시구려!“

 “그래서 지금 말 없이 이거 먹고 있잖아!“

 “이게 이원이꺼지 당신 껀 줄 알아요? 이원이친구들 먹으라고 싸준거라구요!“

 “그럼 왜 내 건 없는 건데!“

두 분이서 언성을 높히자 옆에 있던 정인이가 킥킥대고 웃기 시작했다. 나도 조금 황당해진 기분이었다. 어머니는 나와 정인이가 웃자 약간 겸연쩍었는지 앵도라진 음성으로 외쳤다.

 “웃긴 왜 웃니! 얼른 갔다 와!“

 “네, 네!“

 정인이가 재빨리 내 앞에 있는 찬합꾸러미를 도로 닫으면서 대꾸했다. 아버지는 정밀 정인이가 찬합을 가져가려 하자 역정을 냈다.

 “내걸 남기고 가!“

 “그냥 이걸 드세요. 저흰 적당히 시켜 먹을 테니까요.“

내가 그렇게 말하자 옆에서 어머니가 소리를 바락 질렀다.

 “이이 먹으라고 한 거 아냐. 니들 먹으라고 한 거라구. 얼른 가져가! 이 양반, 체신머리도 없이 넙죽넙죽 애들 거 다 뺏어 먹었구만!“

 “한 줄 먹었어. 한 줄!“

아버지도 화가 났는지 마주 외쳤다.

 “얼른 가져가!“

 “정말, 너무한다! 남편은 굶기고 이원이는 먹을 것까지 싸서 보내?!“

아버지가 그렇게 소리를 질렀지만 정인는 계속 웃음을 터뜨렸다. 녀석이 계속 내 옆구리를 찔러대면서 정말로 김밥 꾸러미를 챙기자 아버지는 그런 녀석이 밉다는 듯 쏘아본다.

 “이래서 자식새끼 키워봐야 소용없지, 니 아비는 굶는데 니 애인 챙기니 기분 좋냐!“

 “푸하하하하....아뇨, 아버지. 아니에요.“

정인이가 깔깔대고 웃었다. 
방금전까지 질질 짜고 있던 놈이 그렇게 웃자 나는 조금 어이가 없었다.

 “울다 웃으면 엉덩이에 털난다.“

그 말에 갑자기 녀석이 자기 엉덩이를 움켜 쥐었다. 이 어처구니 없는 반응에 나도, 정인이부모님도 기가 막혀서 웃지도 못했다.

 “엉덩이 털난 놈, 어서 갔다 와라.“

아버지도 그 몰골에 웃음이 터지는 지 손사레를 쳐댔다. 어머니는 깔깔대며 웃느라 바빴다. 정인이는 새빨개진 얼굴로 날 흘겨보더니 변명하듯 말했다.

 “아, 그게 아니고.....그냥 얼결에........“

 “엉덩이에 털날까봐 걱정하는 거 안다. 니 애인에게 미움 받을까봐 그러지? 괜찮다. 내 면도기 빌려주마.“

아버지가 농담까지 던지자 어머니는 배를 잡고 웃기 시작했다. 정인이는 시뻘게진 얼굴로 안절부절 못하며 소리를 바락 질렀다.

 “나, 갈래욧!“



Blue Blue Friday 44. 김정인

 형의 오피스텔에 도착한 것은, 거의 9시가 다 된 시각이었다. 만나기로 한 게 7시였으니까 확실히 무지막지 늦은 것은 확실했다. 나는 형의 눈치를 보았지만 하도 태연자약해서 내 쪽이 더 초조해졌다.

 “야.“

 “이, 이, 이새끼!“

악 히는 소리와 함께 편의점 앞에서 진을 치고 있던 세 사람중 주환이 형이 말 그대로 맹렬하게 달려들더니 갑자기 배를 드러내고 이원이형을 밀쳐냈다. 저게, 말로만 듣던 배치기인가?

 “으랏챠! 이 새끼! 죽어! 죽어!“

주환이형이 악악 대며 배를 밀어 대며 이원이형을 압박했지만 이원이형은 꼼짝도 안했다. 아무리 주환이 형이 이원이형보다 작아도 그래도 키는 175가 훌쩍 넘어 보이는 데다가 몸무게도 상당한데 어떻게 한 걸음도 안 밀리는 걸까. 
나는 그저 입만 벌리고 있었다.

 “소리지르지 마라. 장모님이 김밥 싸주셨다.“

 “뭐, 뭐야?“

주환이 형이 갑자기 두 손을 벌려 형이 들고 있던 보따리를 빼앗아 갔다. 그리고는 황홀한 눈으로 그것을 끌어 안는다.

 “이게 말로만 듣던 어머니가 만든 김밥이라는 거냐?“

 “야, 니 어머니도 김밥 만드시잖아!“

 “우리 아줌마는 하나에 오십원짜리 꼬마 김밥을 팔 뿐, 만들어 준 적은 없어!“

주환이 형이 단호하게 말하자 중건이형이 머슥한 듯 혀를 찬다. 
 
 “그랬더냐.“

 “그건, 그렇고.........“

갑자기 주섭이형이 끼어 들었다. 주섭이형은 약간 까칠해진 얼굴이었지만 여전히 박력이 넘쳤다. 만약 이원이형이 없다면 정말 겁 먹을만 하다.

 “방금 니가 니 입으로 장.모.님.이라구 했냐?“

 “헉!“

옆에 있던 주환이형도, 중건이형도 기묘한 소리를 내지르며 이원이형을 멍하니 바라본다. 믿을 수 없다는 그 얼굴에서 나는 갑자기 뭉크의 절규를 생각해내고 웃고 말았다.

 “저, 저 새끼가 장모님이래. 으아! 장모님! 말은 들어 봤나! 장.모. 님!“

 “소, 소름끼쳐!”

 “이거야 정말 궁극의 닭살극이다. 아니, 이건 초 신파 닭살 울트라 개쇼야!“

세 명이서 다 같이 한 마디씩 내뱉는 소리에 나는 얼굴을 들지 못하고 형의 옷자락을 움켜 쥔 채 엉거주춤 서 있었다. 그러나 형은 그렇게 떠들어대는 형들에게 느긋하게 물었다.

 “안 들어가고 여기서 계속 쇼할 거냐?“

 

오피스텔 안으로 들어서자 마자 주환이형은 화장실로 뛰어 들어갔다. 소변을 참느라 급했댄다. 김밥을 담은 찬합을 늘어 놓자, 주섭이형이 달려들어 입안에 쑤셔 넣기 시작했다. 몇 개씩 쑤셔넣는 그 모습에 내가 넋을 잃자, 중건이형이 혀를 차며 내게 설명해준다.

 “저 새끼가 원래 저런 주접스러운 데가 있어. 그래서 이름이 주섭이지.“

 “......쿠욱.“

김밥을 잔뜩 입에 문 주섭이형이 원망스러운 듯한 눈으로 중건이형을 쏘아보았지만 중건이형은 여전히 여유가 넘치는 듯한 태도로 내게 물었다.

 “너 입술은 왜 그래? 설마하니 저 짐승같은 새끼가 네 입술을 통째로 잡아 먹으려고 깨물었냐?“

그 말에 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 얼마 전까지 형이 내게 했던 키스가 생각나 말 그대로 머리끝부터 발끝까지 그냥 타올라버렸다.

 “푸하! 아이고, 이 이쁜아가씨. 정말로 끝장나게 순진하네. 어쩌면 그렇게도 순진하냐. 저 새끼랑 입술박치기 하다가 입술이 터졌구나?“

배를 잡고 웃는 중건이형의 시선을 피해 슬금슬금 이원이형의 옆으로 달라붙자 이원이형은 자연스레 내 어깨를 안고는 전화기를 들어 보이며 묻는다.

 “뭘 시킬까?“

 “편의점에서 술은 잔뜩 사 왔으니까 족발좀 시키고, 피자도 한 판 시켜라. 우리 아가씨 먹는 것 좀 보자.“

 “아직 몸이 회복 안 되서 피자 같은 건 곤란해.“

 “아유, 닭살. 안 하던 새끼가 더 해요. 소화가 안 될까 무섭다 그거냐?“

중건이형이 킬킬 웃더니 내게 인스탄트 죽을 몇 개 건넸다.

 “안 그래도 몇 개 사 뒀다. 엊그제까지 입원했던 놈이 술을 풀 수는 없을 테고 말이야. 넌 이거랑 과일이나 먹어. 냉장고에 과일 있더라.“

 “네.“

고개를 숙이며 받아들자 주환이형이 김밥에 다시 달려들었다.

 “이, 이 돼지 새끼야! 벌써 반이나 처 먹다니! 니가 사람이냐!“

주환이형이 그렇게 외치면서 주섭이형의 몸을 밀치며 다시 찬합으로 손을 뻗는다. 두 형이 서로 몸싸움을 해가며 집어 먹는 동안 형은 음식을 시켰다. 탕수육도 하나 시키라고 주환이형이 소릴 지른다.

 “자, 소주를 까자.“

중건이형이 빙긋 웃으며 소주병을 땄다. 컵을 가져오는 내 머리를 형이 쓰다듬었다.

 “이제 괜찮으냐?“

 “네.“

 “이번 일로 주섭이새끼가 면상 구겼다. 어떤 새끼가 그랬는지 아주 족을 쳐 줄께. 그 새끼를 아주 반쯤 죽여서 네 앞에 무릎 꿇릴 테니까 너무 맘 상하지 마.“

나는 차마 방금 이원이형이 반쯤 죽였다는 말을 할 수 없었다. 게다가 이미 학교도 그만 둔 상태다. 내가 학교를 그만 두었다는 건 아마 모르는 지 중건이형은 부드러운 태도로 내 머리를 쓰다듬고 있었다. 

 “저, 형......저, 괜찮아요.“

 “응?“

 “처음 당한 일도 아니고. 그...그 녀석 일이라면 전혀 모르는 녀석도 아니고.....그러니까 일종의 사고 같은 거였어요. 그러니까 나서시지 않아도 돼요.“

 중건이형은 갑자기 내 얼굴을 똑바로 바라보았다. 
갑자기 날카로워진 그 눈길에 나는 나도 모르게 긴장했다. 중건이형은 가끔 너무너무 날카로운 눈을 해서 무서워진다.

 “그래서 용서한다는 거냐? 정말로?“

 “......그....“

 “때로는 복수라는 게 필요해. 사내 새끼가 두 발 벌리고 이 위에 당당하게 서려면 때로는 복수라는 게 필요한 거야. 나는 이 만큼 당당하다 라고 말해줄 그 어떤 게 필요한 법이다. 그건 착한 게 아냐. 힘이 없기때문에 혼자서 용서해 버리는 거지. 그게 반복되면 패배주의자가 된다. 나는 착하기때문에 내게 죄를 진 놈을 다 이해해주리라 라고 말하는 새끼들, 나는 믿지 않아!“

 나는 섬뜩해졌다.

 “너를 친 새끼랑 네가 어떤 사이라는 거 소문 들어 안다. 그럼 한 가지 묻자. 넌 기집애처럼 너 좋아한다는 새끼라면 뭐든 좋으냐? 그 새끼가 널 두들겨 패고 강간한답시고 달려들어도 아, 이 새끼도 오죽하면 이러냐 따위의 소리를 지껄이면서 가만히 입 다물 수 있다는 거냐?“

 중건이형의 손가락이 갑자기 가슴팍 한 가운데를 푹 찔러왔다.

 “너의 괜찮다는 논리는 어디서 나온 거지? 그 새끼가 너에 대한 사랑으로 지랄발광을 한 거니까 난 참아 주겠다 라는 그 논리는 결국은 나는 잘났으니 참아준다는 말과도 같아.“

 순간적으로 아찔해져서 말을 하지 못했다. 중건이형은 너무나 매서운 눈으로 날 똑바로 바라보고 있었다. 

 “그게 아니면, 니가 착해서? 몇 번이나 생각해보니 그 새끼가 불쌍해서 널 죽도록 팬 것도 용서할 수 있단 말이냐?“

 중건이형은 나를 똑바로 보면서 술잔을 기울였다. 

 “넌 새꺄, 아직도 멀었어. 그게 바로 틈이야. 니가 암컷이 되는 이유야. 니가 수컷이 되려면 내 자신이 혼자서 굳건히 서야 해. 저 새끼가 받아줄 지도 모른다고 생각하면 사내새끼들은 미친듯이 앞으로 돌진하는 거야. 그 상대가 깨지든 말든 상관하지 않아. 게다가 무엇때문에 상관하겠어? 너는 임신하는 계집애도 아니고 멀쩡한 사내새끼잖아? 내키면 패고, 생각나면 강간하지. 그걸 몰라? 그 논리를 모른다면 넌 사내새끼가 아니라 기집애야. 사랑노래 한 번이면 다 넘어가는 계집애.“

 숨이 막혀서 난 아무런 말도 하지 못했다. 
그 말이 틀린 것만은 아니라는 것을 내 머리 한 구석에서 잘 알고 있었다. 나도 형에게 대쉬할 때는 앞 뒤 따지지 않고 돌진했다. 무조건 따라가서 안아달라고, 좋아한다고 매달렸다. 형이 받아줄 지 안 받아 줄 지 알지도 못한 주제에 그냥 밀어 붙였다. 어쩌면 내가 완력에 자신이 있었다면 형을 강제로라도 가지겠다고 달려들었을 지도 모를 정도로 나는 형에게 미쳐 있었다. 

 그렇다면 결국은 남는 것은 힘이다. 나는 힘이 없어서 형에게 애원했고, 이명우는 힘이 있기에 나에게 밀어 붙였다. 단순히 그 차이다. 

 “니가 계집애라면 그걸로 괜찮아. 계집애 건드리는 새끼는 욕을 할 지언정 책임지고 결혼해버리면 그만이라고들 하잖아? 계집애들도 결국 사랑했느니 어쩌느니 하면 그냥 넘어가잖아? 그런데 넌 사내새끼야. 가운데 불알달린 사내새끼라구. 그런 너에게 누가 동정을 하지? 니가 강간당했다고 울부짖어도 다들 비웃을 뿐야. 사내새끼가 얼마나 약해 빠졌으면 사내새끼에게 강간당하는가 하고 말이야. 혹시 유혹한 게 아니냐 따위를 말하게 되지.“

 옆에서 주환이형이 미간을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 주섭이형도 마찬가지다.
나는 이원이형의 얼굴을 바로 볼 자신이 없어 소주병을 기울이는 중건이형의 손만을 바라보고 있었다.

 “미쳤냐? 그 새끼를 왜 동정해? 아니, 니가 동정할 처지야? 나에게 덤비는 새끼는 작살을 낸다고 독기를 뿜어내지 않으면 사내새끼들은 다 똑같아. 아, 저 새끼는 사내랑 잤대, 그러니까 내가 좀 건드려도 괜찮겠지. 뭐 그런 생각들을 한다고. 그래서 가볍게 건드리는 거야.“

형의 말투는 시니컬했지만 어딘가 설득하는 투가 되어 있었다.

 “두 발을 단단히 땅 위에 둬. 나는 당당히 사내 새끼라고 말할 수 있어야 해. 사랑하는 여자에게 주먹질을 하는 새끼들, 너는 믿어? 화장실에서 죽도로 두들기고 목까지 조르는 새끼, 너는 믿어? 지랄 이야. 결국은 지랄일 뿐이라구. 그 새끼는 지랄을 떤 거야. 물론 네가 그 새끼를 용서할 수는 있겠지. 하지만 지금 네가 놈을 용서한다고 말한다면 그건 위선이야. 말 그대로 웃기는 개 지랄이야.“

 “그만 해.“

옆에 있던 주섭이형이 눈을 가늘게 뜨고 입을 열었다. 하지만 중건이형은 내 어깨를 꽉 쥐고 말을 계속했다.

 “니가 힘이 있다면, 니가 정말로 힘이 있어 그 새끼를 두들길 수 있다면 넌 그 새끼를 용서했을까? 엉? 말해 봐. 너, 그 새끼를 용서했을까?“


 아무 말도 할 수 없었다.

힘이 없는 용서라는 게 결국 자기합리화라는 건가. 강한 자에 굴복했는데 그저 자존심때문에 버팅기는 얄팍한 속임수라는 건가.

 “......나를, 나를 보며 괴로워했어요. 명우라는 그 놈은, 나를 보며 괴로워 했다구요. 그래서 나는........“

 나도 모르게 변명같은 소리를 지껄이고 있었다. 중건이형은 나를 빤히 바라보고 있었고 주섭이형도, 주환이형도 나를 똑바로 보고 있었다. 그 시선이 화살같아서 나는 온 몸이 꿰뚫리는 기분이 되었다.

 “니 이 속이 그렇게도 천사표라 그거냐?“

중건이형이 손가락으로 내 가슴을 푹푹 찔렀다. 나는 움찔움찔했으나 피할 수는 없었다. 비아냥 거리는 그 말에도 어떻게 할 수 없었다. 대체, 뭐라, 뭐랄 수 있을까.

 “그래서 너는 너에 대한 사랑으로 괴로워한 그 새끼를 용서한다. 그거지?“

 “그......“

 “알았다. 더 이상 할 말은 없다. 하지만, 내 분명히 말하지만 그렇게 생각하는 동안은 넌 계집애다. 분명히 다른 사내새끼들에게 몇 번이고 부대끼게 될 거다.“

 “에?“

 놀라 중건이형을 보자 형은 담배를 입에 문 채 착잡한 얼굴로 날 보고 있었다.

 “사람이란 건 틈을 보고 달려드는 거지. 넌 이미 남을 받아들일 태세가 되어 있으니까 앞으로 네가 강간을 당해도 넌 할 말이 없어.“

 “그게 무슨 말이에요!“

 울컥해 크게 외치자 중건이형은 싸늘하게 날 바라본다. 정말로 불쌍한 거지 바라보듯 하는 그 시선에 나는 어쩔 줄을 몰랐다. 분하고 억울했다. 내가 대체 뭘 잘못했다는 거지? 그럼 내가 어떻게 해야 했다는 거지?

 “여자애들 헌팅할 때 어떻게 하는 줄 알아?“


 옆에서 갑자기 주환이 형이 끼어들었다. 난데없는 소리에 주환이형을 돌아보자, 형은 잔뜩 굳은 내 얼굴을 빤히 보며 말했다.

 “시선이 흔들리는 애들을 골라. 아주 잘난 척하던가, 불쌍해 보이도록 하던가. 그런 애들은 백발 백중이야. 물론 입에선 싫단 소리 나오지. 하지만 결국 엎어놓으면 그만이야. 너 좋아서 견딜 수 없어. 하게 해주라 라고 몇 번 말해주면 안되는데 안되는데 하면서 결국은 끝까지 가는 거야.“

 나는 얼어붙은 채 주환이형을 멍하니 바라보았다. 옆에서 주섭이형이 니 주제에 무슨 하고 투덜거렸지만 주환이형은 계속했다.

 “여자애들은 뭐라는 줄 알아? 뒤에 가서는 결국 걔들도 이렇게 말해.<나 좋아 죽겠다고 소원 한번 들어달라는데 어쩌겠어? 내가 좋아서 미치겠다는데. 그래서 결국 하게 해 줬지. 나 좋아 죽어버리겠다는 새끼를 어쩌겠니?>“

 나는 그냥 입을 다문 채로 앉아 있기만 했다. 이 자리가 너무나 괴로웠다. 모두가 날 비웃고 있는 것 같은 기분이었다. 어째서, 어째서? 내가 그렇고 그렇다는 건가? 나 좋아한다는 그 말 한 마디에 우쭐해서 공주병 걸린 것 마냥 천사표인 척하고 용서하고 있다 그건가?

 “그, 그럼 내가 그런 거라 그거에요? 내가, 내가 고통스럽지 않다고 생각해요? 내가 무슨.....천사라서 다 이해한다 뭐 그렇게 말하고 있는 걸로 들려요?“

 억지로 쥐어 짜서 물었다. 

 “그럼, 그럼 어쩌라구요? 나보고 어쩌라고요? 나는, 나는 이원이형을 무지하게 좋아해서 죽을 것 같이 괴로울 때가 있었다구요. 이원이형의 이름조차 몰라서 매일 밤마다 죽기전에 그 얼굴만 한 번 보고, 보고 죽었으면 좋겠다고 그렇게 생각했을 때가 있었다구요. 지, 지금이야 괜찮지만, 지금은 이원이형이 옆에 있으니까 괘, 괜찮지만......“

 온 몸이 부들부들 떨렸다. 눈물로 얼룩진 얼굴이 창피했지만 그런 것은 신경쓰고 싶지도 않았다. 

 “그, 그래서 그런 것 뿐이에요. 내가 이원이형때문에 괴로워 했던 것을 아니까, 나도 그랬었으니까 그런 거 뿐이라구요. 나도 분하고, 나도 억울하고 끔찍해요! 형을 몰랐다면 나도 그 새끼가 죽이고 싶을 정도로 미웠을 거에요. 하지만, 하지만 형이 있어서, 나, 나도 그 기분이 어떤 지 아니까! 이 정도 다친 것따위 처음도 아니니까!“

 “처음도 아니니까 이 정도는 용서할 수 있다구?“

싸늘한 그 말에 나는 흠칫했다.

 “착각하지 마. 그럼, 너는 이런 일이 몇 번이고 반복되어도 상관 없다는 거냐?“

중건이형의 손이 다가와 내 얼굴에 흐르고 있는 눈물을 북북 닦아 주었다. 

 “좋다는 새끼가 지랄발광을 떨어 너는 병신이 되고 강간당해 너덜너덜 해져도 아아, 나는 이해 할 수 있어 따위를 중얼거릴 참이야?“

 “누, 누가!“

 “용서하든 말든 그건 내가 알 바 아니야. 이쁜아.“

옆에서 듣고 있던 주환이형이 김밥을 문 채로 다시 끼어들었다. 어딘가 한숨이 묻어있는 음성이었다. 

 “그러나 말이지, 그런 걸 습관이라고 해. 왜 얻어맞는 여편네들 같은 소리 말이야.“
 “!“

 “하도 맞아서 네가 습관이 된 모양인데 만약에 내게 그런 일이 벌어졌다면 나는 상대방 새끼를 죽이기 전까지는 두 다리 뻗고 못 자.“

 “널 강간하겠다고 덮칠 새끼나 있겄냐.“

옆에서 주섭이형이 피식 웃었지만 주환이 형은 아랑곳하지 않았다.

 “너, 저번에 그랬지? 다시는 약해지지 않겠다고 말이야. 그런데 뭐야? 벌써 약해져 버렸어? 사람이 착한 것은 착한 대로 좋아. 하지만 그런 일을 몇 번이나 당한 너는 이미 거기에 익숙해진 걸로 보인다. 얻어맞는 것에 익숙한 새끼는 몇 번이나 맞아도 이 정도는 괜찮아요 따윌 말한다고. 그리고 몇 번이든 똑같은 일을 당하지. 보통이라면 절대 난 안 맞아 하고 길길이 날 뛰어야 하는 게 정상이란 말야. 니 새끼가 날 사모해서 지랄을 떨든 말든 어떻게 나에게 이럴 수 있냐 하고 치를 떨면서 주먹질을 하는 게 보통이란 말야. 그렇게 지랄 떠는 사람은 아무도 안 건드려. 아, 저 새끼는 건들면 큰일 나는 구나 하고 다들 고개를 끄덕인단 말야.“

 “........“

 “널 친 그 새끼를 동정하는 네 속, 우리는 이해 못하겠다. 만약 내게 사랑한답시고 이원이새끼가 달려들어 두들겨 패고 강간하려한다면, 난 이원이새끼 죽인다. 사랑한다고 지랄하는 그 면상에다가 발길질하면서 넌 사랑하는 새끼에게 이 짓거리 하냐
고 비웃어 줄거라고. 어차피 나는 네가 아니니 널 모르겠다만 그런 물러터진 마음으로 네 자리를 지킨다는 게 쉬울 거 같으냐?“

 중건이형의 말에 나는 할 말이 없었다. 
나는 중건이형이 아니다. 나는 주환이형이 아니다. 하물며 이원이형도 아니다.

 “넌 이원이새끼 사랑한다고 했지. 저 새끼 사랑하는 게 너무너무 사무쳐서 다른 새끼 사랑하는 거 이해할 수 있다고 치자. 그래서, 그래서 너 이원이새끼 버리고 그 새끼 사랑 이해해서 몸 대줄 거냐?“

 “그...!“

 “그 새끼가 또 덤벼들면 어떻게 할 건데? 그 절절한 마음 이해해서 구슬려본다고? 웃기지도 마라. 사랑이란 건 하나야. 양다리 걸치는 건 둘째치고 동정으로 흘러가서 어쩔건데? 그 같잖지도 않은 동정으로 그 새끼를 바라보면 그 새끼는 그걸 눈치 못 챌거 같으냐? 아아, 이 새끼 틈이 있구나 하며 얼시구나 하고 달려들게 되어 있어. 그게 사내새끼 심뽀라구.“

 “결국은 넌 이원이 아니면 안 되는 거 아냐? 그럼 더 단호해 져야 하는 거 아니냐? 이원이 아니면 안된다고 그렇게 말하면서 그 새끼를 용서한다는 건, 너 자신이 이미 이원이 배신하는 거야.“

 “그, 마, 말도 안 되요! 나는..!“

 “넌, 그 몸뚱이가 니 혼자만의 거라 생각해? 너 생각하는 이원이새끼가 돌아버리는 거 생각 안 해? 너랑 저 새끼는 애인사이잖아? 어떤 새끼가 애인이 눈 앞에서 다른 새끼에게 두들겨 맞고 반쯤 죽어가는데 아아 그러냐 너도 좋아하냐, 이해하겠다 따위의 소릴 지껄일 거 같아?“

한 대 얻어 맞은 기분이 들어 뒤를 돌아보았다.
이원이형은 여전히 입을 다물고 있었지만 기분이 좋아보이는 얼굴은 아니었다. 그 얼굴에 난 상처가 갑자기 눈에 띄었다. 이명우와 싸웠던 이원이형.
 거의 이명우를 죽일 듯 달려들었던 이원이형.

 “자기 자신을 소중히 여기지 않는 새끼는 사랑할 자격 없다.“

중건이형이 나직하게 말했다. 

 “너는 그 새끼에게 죽을 수도 있었어. 이원이랑은 영원이 빠이빠이 할 수도 있었고 부모님이랑도 이 세상과도 영영 작별일 수도 있었고, 또 그 새끼에게 강간당해서 만신창이가 된 채로 이원이새끼 앞에 널브러져 있을 수도 있었어. 어때? 너, 강간당해서 너덜너덜해진 채로 이원이새끼 앞에 서서 <사랑해요>따위를 지껄일 수 있어?“

 소름이 끼쳤다. 

 나는 그저 얼어붙은 채로 굳어있을 수 밖에 없다. 그런거, 사실 생각 해보지 않았다. 그저, 승철이가 날 구해줬다는 감격에 젖어서, 이원이형 품안에서 정신을 차렸으니까 아무래도 좋다고, 행복하니까 이명우새끼는 불쌍하다고 그렇게 생각하고 있었을 지도 모른다. 
 그 때 그 자리에서 내가 죽었다면? 이원이형은? 겨우 웃음을 찾고 있는 엄마 아버지는? 이명우에게 정말로 강간당해 버렸다면 내가 이원이형 앞에 당당히 서 있을 수 있을까? 지금처럼 온갖 어리광을 피워가며 매달릴 수 있을까?

 “그 새끼가 왜 널 강간하려 했다고 생각하냐? 뻔한 거 아냐? 니가 이원이새끼 앞에 나서지 못하게 하기 위해 강간하려 한 거야. 지가 도장 찍어 버리면 니가 떳떳한 마음이 되지 못할 걸 알기 때문이야. 너같이 소극적인 새끼는 틀림없이 이원이앞에 절대 못 나서. 그거 그 새끼가 모를 거 같아?“

 부들부들 떠는 나를 보며 중건이형이 계속해서 쿡쿡 찔러댔다.

 “어때? 그러고도 그 새끼 용서하고 싶어? 이해하고 싶어? 그냥 사고라 이해하고 넘어가고 싶어?“

 “그만 해라.“

마침내 이원이형이 입을 열었다.

 “아니, 분명히 해야 해. 이런 식으로 빈틈 투성이면 어떤 새끼가 꼬일 지 알수 없어. 그 때 그 새끼 꼭 다시 달라붙을 거야.“

 “내가 그 새끼 반쯤 죽여줬어.“

이원이형이 담담하게 말하자 중건이형은 비웃듯 말했다.

 “니가 죽여줬어도 소용없어. 연적에게 맞는 새끼란 더 불타오를 뿐이야. 정인이에게 맞았어야 해. 정인이에게 니 새끼 따윈 꼴도 보기 싫다고 들어야 한다구.“

 “그만 해둬. 이놈, 지쳐 있다.“

 “지쳐 쓰러질 때까지 분노해도 시원치 않을 놈이 흐릿하게 웃고 있으니 하는 소리다. 화를 낼 줄 모르는 놈은, 자신을 소중히 여기지 않는 놈이야.“

 나는 멍하니 그 말을 듣고 있었다. 

그러고 보니 얼마전 이원이형도 비슷한 소릴 했었다. 
 화를 내라, 욕을 해라, 터뜨려라 라고 형이 말했다. 나는, 분명히 화를 내고 버티고 욕을 해대며 악악거리며 싸운 것 같았는데 그것만으로는 부족했던 것일까? 대체 얼마나 화를 내고 싸워야 하는 걸까? 이 세상은 온통 적으로 가득 차 나를 지키기 위해서는 하염없이 끝없이 싸워야만 하는 걸까.

 “감히 나를 뭘로 보고 덤비냐고, 나는 소중하고도 대단한 새끼라고 스스로 말할 수 있어야 해. 내가 함부로 대해도 될 만큼 만만하냐고 개겨야 한단 말이야.“

옆에서 갑자기 먹고만 있던 주섭이 형이 끼어 들어 한 마디 던졌다.

 “쓸데없이 화를 내는 게 아냐. 괜히 싸우는 게 아냐. 나는 대단하고 나는 소중한 놈이니까 무시하지 말라고 싸우는 거야. 나 같이 엄청나게 대단하신 분에게 함부로 대하지 말라고 경고해 주는 거라구.“

 나는 멍청하니 그 말을 듣고만 있었다. 

주섭이 형 정도 되니까, 중건이형 정도 되니까 그런 소릴 할 수 있지. 내가 뭘 할 수 있지? 이리저리 밟히면서 어떻게 하면 상처를 입지 않을까 전전긍긍하는 나 같은 게 그렇게 할 수 있다고 생각해요?

 “너 원래부터 그렇게 소극적인 성격이었어?“

김밥을 한 번에 두 개씩 입안으로 밀어 넣은 주환이 형이 갑자기 물었다.

 “맨 처음에 봤을 땐 그래도 강단 있는 새끼라 생각했어. 물론 자포자기한 것 처럼 보이기도 했지만.“

 나는 멍하니 생각했다.

원래부터? 

내가 중학교때엔 어떤 성격이었더라? 지금과 달랐었나? 초등학교때는 어떤 성격이었지? 유치원때는?


“그만해. 음식 왔다.“

주섭이형이 벌떡 일어나 문으로 갔다. 벨 소리가 요란하게 울리고 있었는데도 나는 거의 듣지 못했다. 중건이형은 그런 나를 빤히 보다가 내 어깨를 툭 쳤다. 

 “생각해봐. 그 새끼 감정을 위해 네가 꼭 다치는 것을 납득하려고 하지 말고. 때로는 절대 납득하지 말아야 할 것이 있다구.“

 절대로 납득하지 말아야 할 것이 있다......

 나는 말없이 이원이형의 어깨에 머리를 기댔다. 어지러웠다. 형이 나를 비난하고 있는 것만 같아 괴로웠다. 아니, 비난의 문제가 아니다. 다들 나를 이상하게 여기고 있는 것이다. 왜 대체 매를 맞고도 괜찮다는 소릴 지껄이느냐고 묻고 있는 거다.
 매 맞는 마누라가 그래도 사랑이 있어서 그런 거에요 따위를 지껄여 스스로를 변명하고 다독이는 것과 힘 없는 새끼가 날 두들긴 새끼의 심정을 그래도 이해는 할 수 있어요 따위를 말하는 것이 뭐가 다른가.

 둘다 힘 없으니까 적당히 단념하고 마치 착해서 모든 것을 이해해서 그런 양 스스로를 납득시켜 버리는 것일까. 돈 잘 벌고 똑똑해서 어디서나 환영받는 아줌마가 남편에서 맞으며 사는 일은 없다고 들었다. 사랑해서 팬다는 건 정신병자의 논리라고 어디선가 아침 상담 프로에서 말한 것도 들은 적 있다.

 ........나는 매 맞고 사는 힘 없는 아줌마인가.

하도 맞고 업신여김 받다보니, 혼자서 아아, 그래도 저 놈은 날 좋아해서 괴로워서 나에게 폭력을 휘두른 거야 라고 이해하는 <척> 한 건가? 

습관이라? 매 맞는 게 습관이 되어 분개할 줄도 모르는 병신이 된 건가?

하지만 난 그렇게까지 타락한 건 아니야. 분명히 화를 내서 다른 애들과 싸웠어. 나는 잘못하지 않았다고 같이 분개하며 싸웠다구. 그래서 다들 나를 인정해주었어. 최소한 호모일망정 암캐나 벌레로는 보지 않았다구. 친구도 그래서 생겼단 말이야.
 
 그저, 그저 이명우는..........

사실은, 무서워서 얼굴조차 마주 보지 못할정도로 놈이 끔찍하다. 온 몸이 덜덜 떨리듯 경련을 일으킬 만큼 끔찍하고 무섭다. 그렇지만 승철이가 울었다. 나에게 사과하며 울었다. 이명우도 울고 있었다. 나를 좋아한다고 말하며 울었다. 그런데, 내가 어떻게 일방적으로 미워할 수 있단 말인가. 나를 좋아한다고 하는 놈에게 어떻게 내가 증오한다고 말할 수 있단 말인가.



 “그만하고 먹어.“

이원이형이 툭 치며 말했다. 어느 새인지 깔린 신문지 위로 음식들이 줄지어 늘어져 있었다. 족발과 보쌈, 국수, 탕수육, 피자가 줄지어 늘어져 있다. 어느 새인가 김밥이 담겨져 있던 찬합은 비었다.

 “네가 고민한다는 거 자체가 약간은 문제가 있다는 거다.“

한숨을 내쉬면서 주섭이형이 소주잔을 이원이형에게 돌렸다. 형은 내게 젓가락을 건네면서도 아무 말을 하지 않았다.

 “......좋아한다고, 사랑한다고 해서 모든 게 용서되지는 않아.“

주섭이형이 갑자기 말했다. 중건이형은 피자를 한 조각 입에 물고 슬그머니 모른 척하고 있었다. 주환이형은 탕수육을 먹느라 바쁘다.

 “좋아한다면서 상대를 쏴 죽이는 새끼는, 독점욕으로 미친 새끼일 뿐이야. 진짜 사랑한다는 게 그런 거라면 사랑따윈 사라져 버려야지.“

 “쏴죽인다니?“

옆에서 주환이형이 어느 새인가 쟁반국수로 손을 뻗으며 묻는다.

 “아, 씨발, 그런 새끼 있잖아? 거 스토커인지 뭔지, 가수를 사랑한다면서 총을 내갈기는 그런 거. 존 레논인가 하는 할배가 그래서 죽었대며?“

 “존 레논. 아, 안다. 알아. 그 얼굴 길죽한 여우 같은 자식.“

 주환이형이 국수를 훌훌 삼키면서 고개를 주억거렸다. 

 “그래서 졸지에 과부 되고 고아 된 건 가족들이잖아. 죽은 새끼는 또 얼마나 억울해? 기가 막히지.“

 “맞아. 그런 새끼는 정말 죽여버려야 해.“

 “얼마나 사랑하면 죽였을까 따위를 말하지는 말아줘. 보편적인 개념이라는 게 있으니까. 미쳐서 지랄떠는 것은 혼자로도 족해, 사랑하는 새끼까지 끌어들이는 건 개 같은 욕심이지.“

 옆에서 중건이형이 소주잔을 기울이면서 말했다. 

 “아, 그렇게 말하면 히틀러는? 그 새끼는 유대인을 죽이면서 인종청소 한다고 했어. 그 새끼는 어린 시절이 무지 무지 불행했대. 아니지, 그냥 죽인 건 유대인만이 아니지. 독일인 중에도 유대인을 보호하려는 사람들을 마구 죽였지. 그 새끼도 그 심정을 이해해서 이해해 줘야 하나?“

 “야, 거 말이 되는 소릴 지껄여라. 여기서 왜 히틀러가 나와?“

 옆에서 주환이형이 한 마디 던졌다. 중건이형은 입을 다물고 소주잔을 계속 기울였다. 옆에 있던 주섭이형이 족발을 한 조각 들어 내민다.

 “깡술 쏘지 마. 야, 아 해.“

 중건이형이 입을 벌리고 받아 먹자, 옆에 있던 주환이형이 혀를 찬다.

 “아아, 또 시작이다. 이 새끼들.“

 “좋아해줄 새끼가 그 새끼 하나 밖에 없다면 모를까 그게 아니라 생각한다면 냉정해 져.“

 중건이형이 내게 갑자기 소주잔을 내밀었다. 얼결에 받아들자 술을 따라 준다. 나도 모르게 발칵 한 번에 들이켰다. 싸아하고 뜨거운 열기가 화끈하게 코끝으로 흘러나와 하마터면 눈물을 찔끔거릴 뻔했다.

 “너, 널 사랑해줄 새끼가 그 새끼 밖에 없는 거 아니지?“

나는 고개를 저었다. 그런 건 아니라고 말하고 싶었지만 말이 나오지 않았다.
소주를 또 한잔 받아 삼키자 옆에 있던 이원이형이 내 팔목을 꾹 눌렀다. 마시지 말라는 것 같다. 하지만 나는 형의 손을 밀었다. 
 마시고 싶다. 뭔가, 뭔가 답답해져서 견딜 수 없다.

 “후장 몇 번 뚫렸다고 인생 전체가 망가지는 거 아니야. 그거, 사내새끼들 싸움박질에 휘말려서 더러운 꼴 당한 거야. 남들이 널 뭐라 부르던 너는 그게 아니면 그만이야. 미워하는 새끼들과 더러운 새끼들 사이에 있다가 좋아한다고 나서는 새끼가 하나 등장하니 감격스럽디?“

 울컥했지만 반박할 수 없다는 게 서럽다.

 또 한잔 술을 받아 삼켰다. 왜 내가 이런 말을 듣고 있어야 하는지 갑자기 알 수 없어졌다. 왜 내가 이 자리에 앉아 이런 소리를 들어야 할까. 몇 시간전에는 이명우에게 시달렸는데 그 끔찍한 감각을 대체 누가 안다고 이런 소릴 들어야 하지?

 “난 너 좋아해. 김정인.“

갑자기 불쑥 중건이형이 말했다. 놀라 고개를 들자 뿌옇게 흐려진 형의 얼굴이 보였다. 눈을 한번 깜빡이자 뚝 하고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 

 “너, 마음에 들어. 근성도 있고 꽤 곧은 데가 있어. 주섭이가 말한대로 넌 근성 있는 새끼야.“

 소주잔이 한 번 더 돌았다. 옆에서 주섭이 형은 계속해서 중건이 형의 입에 안주를 나른다. 중건이형은 귀찮다는 듯 투덜거리면서도 전부 다 받아먹고 있었다. 나는 소주잔을 쥔 채로 그냥 웅크리고 있었다. 

근성있는 새끼라고? 병신이라고 여지껏 말했으면서. 매맞고 사는 병신같은 여편네라고 욕하고 있었으면서.

욱하는 기분이 일어났지만 일단 말이 제대로 연결이 되지 않는 것 같아 앉아만 있었다.

 “좀 더 자신을 가져. 넌 얼굴도 이쁘고, 성격도 좋고, 좋은 부모님을 가졌고, 조금 덜 떨어지긴 했지만 니 일이라면 물 불 안 가리고 지랄을 떨 애인새끼도 하나 있어. 아직 젊어서 뭐든 할 수도 있어. 니가 하고자 하면 뭔가를 할 수도 있단 말이다 그거야.“

 “너 취했냐?“

옆에서 주환이형이 끼어들었지만 주섭이 형이 지긋하게 눌러버린다. 

 “말하게 놔 둬.“

 “이 새끼가, 지 마누라라고 마누라 연설하는 거 말리니 기분 나쁘냐?“

 “지랄하지 말라구. 중요한 말 하잖아?“

 “그런데 미친새끼 하나가 사랑하니 널 덮친다 따위 소리에 흔들려서 나 용서할래요 따위 신파극 여주인공 같은 소릴 지껄여야 하냐?“

 “신파극 여주인공이요?“

나도 약간 혀가 꼬인 걸 느낀다.

 “너, 꼭 하는 소리가 기집애야. 그것도 사랑에 목 맨 골 빈 기집애.“

 “난 남자에요.“

 “어떤 사내새끼가 자기를 죽도록 덮치는 새끼를 용서하네 마네 하고 지껄이냐? 엉? 니가 아무리 남자애인을 가지고 있어도 넌 사내새끼야. 그런 새끼에게 주먹 한 번 휘둘러 보지도 않고 아아 난 사실 이해해요 따위를 지껄여? 그게 말이 된다고 생각해?“

 “그럼, 어떻게 하라구요! 그 새끼는 이미 이원이형에게 박살 났다구요. 아예 죽도록 맞아 죽사발 되었어요! 그 새끼가 불쌍하게 보이는 걸 어쩌라구요!“

바락 외치자 갑자기 중건이형이 날 물끄러미 보며 물었다.

 “넌 안 불쌍하고?“

그 말에 숨이 막혔다.

 “사내새끼에게 시도때도 없이 덮침을 당하는 넌 안 불쌍해? 같은 사내새끼에게 사랑고백 받다 못해 죽기 직전까지 내몰린 너는 안 불쌍해? 니 부모는 안 불쌍하고 저기서 담배만 피고 있는 이원이새끼는 안 불쌍해?“

 “.....“

 “난 사랑받고 있으니까 사랑 못 받은 저 새끼 정말 불쌍해요. 그래서 나 이해하고 용서할래요 따위를 말하면, 끝장이야. 그게 얼마나 치졸한 생각이냐? 우월감에 가득차서 도취한 상태로 말하는 그 거. 그게 정말 이해라고 생각해?“

 “.....적당히 해 둬라.“

이원이형이 내 등뒤에서 말했다. 하지만 중건이형은 나를 흘긋 보며 말을 계속했다.

 “정면으로 부딪쳐서 깰 생각은 왜 안 하냐? 나 너 싫다. 너 이러는 거 독점욕에 더러운 욕심, 개같은 지랄이다. 니 새끼를 보니 치가 떨린다. 맞아라 하고 주먹을 뻗는 짓, 왜 넌 못하냐 그말이다.“

 턱이 덜덜 떨렸다. 나는 그저 술잔을 기울이기만 했다. 
이명우에게 내가 상대가 될 리가 없다. 그때도 엄청나게 맞았다. 이번에 맞은 것이 더 끔찍했지만 그래도 격렬하게 반항하긴 했었다. 반항.

 지금은, 왜 반항하지 못하는 걸까. 

녀석이 나보다 압도적으로 강해서? 아니면 녀석이 날 좋아한다는 게 사실이라는 걸 알아버려서?

 위선이라고, 우월감에 가득차 도취했느냐고, 사랑이라는 한 마디에 도취되어 버린 거냐고 묻는데도 할 말이 없다. 정말 할 말이 없다. 진실은 결국 하나다. 나는 약하고 내가 약하다는 걸 너무나 잘 알고 있다. 압도적인 이명우의 완력 앞에 나는 그냥 흔들려 나자빠질 뿐이다. 끔찍한 일을 당했지만 그래도 녀석은 날 경멸하지 않았지 않느냐고 나 스스로 위로를 하고 있을 뿐이다. 그저 자존심을 위한 마스터베이션이다. 

치졸하다. 사내답지 못하다.

 “아무래도 상관 없다.“

이원이형이 낮게 입을 열었다. 내가 형쪽을 돌아보자, 시야가 흔들렸다. 꽤나 마셨는지 살짝 어지러웠다. 흔들리는 시야에도 불구하고 형은 여전히 단단한 기둥처럼 보였다.

 “중요한 것은 앞으로의 일이다. 정인이 학교 그만 뒀다. 그리고 앞으로 검정고시 준비할 거다. 물론 사진은 계속 할 거고.“

 “야, 난.....“

중건이형이 한 마디 하려는 순간, 이원이형이 형답지 않게 잘라 말했다.

 “사람은 변한다.“

그 말에 모두 입을 다물었다. 나도 멍하니 형을 올려다 보았다.

 “변하지 않는 사람은 없다.“



 갑자기 울컥 눈물이 솟으려 했지만 참았다. 
 술기운으로 온 몸이 어질어질 했다. 손을 뻗어 형의 팔뚝을 잡자 형이 내 몸을 안아 주었다. 옆으로 풀썩 쓰러지려는 것을 안아주길래 결국은 형의 무릎 위로 기어 올라갔다.


 형을 원해.

 난 정말로 형이 좋아.

형의 목을 두 팔로 휘감고 입술을 겹쳤다. 형의 무릎 위에서 형의 허리를 두 다리로 휘감은 채 마치 창부처럼 매달려 입술을 구했다. 미친듯이 형의 안쪽으로 안쪽으로 들어가 아예 형의 몸 속에 들어가버렸으면 했다. 뜨거운 열기로 이미 아랫도리가 잔뜩 흥분했다.

 “좋아해, 좋아해, 미칠 거 같아.“

내가 흐느끼면서 중얼거리자 형은 내 등을 감싸 안았다. 
형들의 시선이 일제히 아연해진 채 내게 와 박히는 것을 느꼈지만 알 바 아니라 생각했다. 언제나, 언제나 형이 말한 대로다. 나는 변해. 항상 변한다. 어떻게든 변한다. 나약한 나 자신을 빤히 들여다 보면서 계속해서 변한다. 

 앞으로의 일이 더 중요하다. 뒤에 남겨진 너저분한 것들은 알 바 아니다. 이명우따위 알 바 아니다. 나는 형이 더 중요해. 앞으로 살아갈 형과의 일이 더 중요해. 내가 계집애같아도 할 수 없어. 점점 변해갈 거야, 형을 만나기 전의 나는 암캐에 공중변소였어. 하지만 지금 어느 누구도 나에게 그렇게 말하지 않잖아? 나는 당당해졌잖아? 이젠 그렇게 비굴하게 시선을 비키는 짓은 하지 않아. 이명우가 강해서 날 두들겨 팼어도 나는 뒤돌아서서 웃을 수 있잖아? 끔찍하게 무서워 했으면서도 나 뒤돌아서 웃을 수 있잖아? 예전이었으면 며칠동안, 아니 몇 달 동안 내내 악몽에 시달렸을 거야. 하지만 지금은 아무렇지도 않잖아? 이렇게 형과 함께 히히덕 거리면서 웃을 수 있잖아?

 사랑해요. 내 바이블, 나의 성전.

어느 누구도 형을 내게서 빼앗아 가지는 못해. 나는 형을 두고는 어디에도 안 갈거야. 절대로 나는 안 가. 강간이든 폭력이든 아무래도 상관없다구. 나, 그따위 것에 질 정도로 약하지 않아. 형이 날 봐 준다면, 이렇게 손을 내뻗어 준다면 아무래도 상관 없어. 나 사내새끼잖아? 처녀막 있는 여자도 아냐. 애도 안 배잖아? 그깟 똥구멍에 상처좀 나면 어때? 아물면 그만이잖아? 똥 누다가도 거기 피나고 상처 나잖아?
미친 새끼들의 좆질에 좀 다쳤기로서니 그게 뭐 대수야? 그런 거 한 두번 당해봤어? 괜찮다구. 형이 괜찮다고 말해주잖아? 그 깟거 별거 아니라고. 

끔찍하고 무섭더라도 결국 버티면 되잖아? 잊고 웃어버릴 수 있으면 그게 더 대단한 거 아냐? 중건이형, 나 대단한 사람이잖아? 어느 누가 그 따위 짓거리를 당하고도 이렇게 멀쩡하게 애인이랑 히히덕거리며 웃을 수 있을 거 같아? 나 엄청나게 대단하지 않아? 나 굉장한 놈이라구. 그 지옥에서도 살아서 두 발로 걸어 나와 이원이형을 잡았다구. 형에게 달려들어 안아달라고 사랑해달라고 매달렸다구.

 나, 정말로 대단한 놈이야. 나 진짜 엄청난 놈이라구.


 나는 눈물을 흘리면서 형의 입술에 키스를 퍼부었다. 목안쪽으로, 형의 셔츠자락을 들치며 형의 가슴을 어루만지고 미친 듯이 그 가슴에 얼굴을 묻었다. 두근거리는 이 심장소리가 몇 번이나 날 살렸는지 말해줄까? 이 손이, 이 얼굴이, 이 눈이 날 몇 번이나 살려주었을까? 
 두 발로 당당히 서서 버티라고? 난 이미 그렇게 하고 있어. 나는 나야. 내가 서서 두 팔로 형을 안고 있다고. 두 다리로는 형을 끌어 안고 다시는 떨어지지 않을 듯이 매달려 내 입으로 형에게 키스를 하고 있다고. 

 “......또 운다.“

형이 결국 나를 안아 올린 채 일어섰다. 옆에서 멍청하니 우리들을 지켜보는 형들의 눈초리가 따가웠지만 알 바 아니다. 아니고 말고.

 “우린, 들어 간다. 더 먹어라.“

이원이형은 나를 안은 채 침실로 걸어 들어갔다. 나는 낙지처럼 달라 붙어 계속해서 형의 목에 가슴에 키스를 퍼부어대고 있었다. 
 히히. 나 미쳤는지도 몰라. 미쳤나봐. 내일이면 얼굴 뜨거워 돌아버릴 지도 몰라.
뭐, 뭐 그럼 어때? 난 그냥 좋은 걸. 아무래도 좋아, 형은 내꺼야. 아무에게도 안 줄거야. 그러니까 알 바 아니잖아? 헤헤.

 “엄청 취했구나.......“

형의 목소리가 멀리서 들려왔지만 신경쓰지 않고 형의 아랫도리를 지분거렸다. 형의 바지에 손을 넣어 옷을 벗기고 형의 것을 마구 주물러대자 형은 한숨을 내쉬며 침대에 나를 눕혔다. 나는 옷을 활활 벗어 던지면서 양팔을 벌렸다.

 “안아줘. 안아줘.“
 
 “이젠 주정이냐?“

 “나 좋아하잖아? 안아 줘. 안아 줘.“

뜨거워서 속이 탔다. 내뿜는 숨이 뜨거워서 견딜 수가 없다. 나는 날 내려다보고만 있는 형에게 달려들어 형의 옷을 벗기기 시작했다. 

 “안아 줘, 안아 줘. 좋아해. 좋아해. 사랑한다구. 응?“

 “알았다...“

 형이 두 손을 뻗어 나를 끌어 안았다. 나는 히히덕거리면서 만족감에 찬 웃음을 허공에 던졌다. 아아, 뜨겁다. 뜨거워. 좋아.



Blue Blue Friday  45. 윤이원

 늘어진 녀석을 침대에 눕히고 일어섰다. 적당히 녀석의 몸을 물수건으로 닦아 주고 나자 어쩐지 무척이나 피곤해졌다.

 작은 몸체에 담은 그 어떤 것이 사람들을 들었다 놨다 하는 것일까.
 나는 담배갑을 뒤져서 반쯤 부러진 놈을 하나 찾아내 입에 물었다. 아까 정인이가 내 무릎위에서 하도 비벼대는 바람에 부러진 것이다. 

......쪽팔려.

 왕년 중건이랑 주섭이 새끼가 이 지랄 떨 때 얼마나 주환이와 내가 괴로워 했던가. 그런데 이젠 내가 이짓거리를 하다니. 저 새끼들 밖에서 술 푸고 있는데 내가 여기서 이 새끼랑 엉기다니 말이야.
 밖에 나가면 세 놈이 다들 난리법석을 떨어대겠군.

 아직도 부운 눈가를 보았다. 
 아직도 상처난 채 부푼 입술을 보았다.
 흰 몸 여기저기에 난 흉터들을 보았다. 

신경따윈 쓰지 않았지만 갑자기 알몸으로 누워 있는 놈을 보자니 그 생각이 난다. 
흉터란 건 결국 다쳐야 만이 생기는 거다. 이 놈의 가슴팍 한 가운데는 엄청나게 큰 흉터가 남아 있다. 과거라고 하는 상처로 인한 흉터다.


....중건이새끼는 오늘 어울리지 않게도 말이 많았다. 
녀석은 저런 식으로 열을 올려 지껄이는 성격이 아니었다. 비록 말이 고운 편은 아니더라도 상대방의 마음을 항상 배려해 주는 놈이다. 우리 셋 중 가장 따스하게 사람을 보듬을 줄 아는 놈인 것이다. 

 그런데 대체 왜?


 중건이새끼는 열이 올라 있었다. 화가 나서 참을 수 없다는 태도였다. 원래 그 화는 정인이를 때린 새끼에게 향해 있었던 것이지만 정인이가 어물쩡하게 넘어가려 하자 그게 몽땅 정인이에게 쏠려버린 것 같았다.

 문을 열고 밖에 나가보니, 중건이 새끼는 아직도 술을 푸고 있고 주섭이새끼는 창가에 매달려 담배를 피우고 있다. 주환이새끼는 냉장고를 뒤진다. 새끼들, 작작 좀 먹지.

 내가 나가자 주환이새끼가 쥐고 있던 사과를 내게 집어 던졌다.


 “이 미친 새꺄! 어쩌면 이 노말하고도 점잖은 분 앞에서 그 짓거리를 벌이냐!“

 “.......“

 “아유, 아유! 내가 미쳐! 아아, 나는 정말 제정신을 차릴 수가 없다구. 미친 호모새끼들아.“

투덜거리는 주환이를 내버려두고 중건이를 흘긋 보았다. 중건이는 침울한 얼굴로 술을 푸고 있었다. 이 새끼 정말 얼마나 마신 걸까? 설마 내가 없던 동안 내내?

 “정인이는?“

 “잔다.“

 “.....“

 “작작 좀 해대라. 그 새끼 조막만한데 비명 한 번 대단하더라.“

 “.......“

 “너도 끈질기더라. 한 번 하고 그만 하는 게 아니더냐?“

 “그 놈, 조루야.“

 “에?“

 “조루인데 연속타를 날려.“

 “허어.“

그 말에 주환이도 중건이도 입을 벌린다. 갑자기 주환이가 시뻘게진 얼굴로 내 얼굴에 만두를 집어 던졌다. 탕수육에 서비스로 딸려 나온 만두다.

 “이, 이 새끼가 못하는 말이 없어!“

 “작작 해라.“

어이가 없다는 듯 창가에 매달려 있던 주섭이가 고개를 돌려 피식 웃는다.

 중건이는 피식피식 웃으면서도 연신 술을 푸고 있었다. 놈의 옆에 구르고 있는 술병만 벌써 네 댓병이나 된다. 이게 정말 미쳤나.
 
 “고만 마셔.“

 “이것만 마시고 관둘랜다.“

 “........“

 “난 말야, 이원아.“

중건이가 멍하니 술잔을 들여다 보며 중얼거렸다. 낮게 뇌까리는 목소리, 이건 확실히 취한 목소리다.

 “난, 난 저 불쌍한 놈이 널 우상 보듯 바라볼 때마다 가슴이 저려.“

 “.....“

 “만약 저 맹목적인 새끼가 너에게 어느 순간 실망하면 어떻게 하냐? 엉? 니 새끼가 병신이라서가 아니라, 저 놈이 너무 맹목적인 게 겁나.“

 “........“

 “너만 보잖아? 네 말만 듣잖아? 저거, 저거 심각해. 저 새끼, 니가 무슨 신이라도 되는 양 네 한 마디 한 마디를 온 정신 다 기울여서 듣는 거 너 알아? 니가 하는 한 마디 한 마디에 죽고 살고 하는 거 알아?“

 “........“

 “이건, 이건 정상이 아냐. 비를어졌다구. 저 새끼는 너에게 넋을 잃었어. 니 새끼가 제법 근사한 새끼인 거 거짓도 아니고 니가 바람을 피운다든가 하는 그런 새끼가 아니라는 거 나도 잘 알아. 하지만 저건 정도가 심해. 대체 무슨 짓을 한 거냐? 너?“

 “나도 몰라.“

 솔직히 말해 나도 모른다. 나에게 기대지 말아 달라고 분명히 말해두었지만, 그 선이 어디에서부터 시작되어 어디로 끝나는 지 나는 모른다.

 “연애라기엔 이상해. 저거. 나는 저 놈이 그 때처럼 당당하게 서서 모든 것을 똑바로 보길 바랬어. 하지만 너무 위태로워. 위태위태 해서 차마 못 볼 지경이라구.“

 “관둬.“

옆에서 주환이가 끼어들었다.

 “적당히 해. 백중건. 너, 지나치게 떠들었다구마.“

 “그 미친 새끼에 대해 하는 소리, 들었지? 그 미친 새끼를 아무리 네가 밟았다고는 해도 기본적으로 너무나 무방비하다구. 왜 적개심이 없어? 왜 화를 제대로 못 내?“

녀석은 술잔을 입에 털면서 한숨을 내 쉬었다.

 “답답해 미치겠어.“

 “저 놈은 네가 아냐.“

나는 녀석이 쥔 술병을 빼앗아 들며 내 앞에 놓인 술잔에 따랐다. 

 “너는 저놈을 몰라. 그리고 저 놈도 널 몰라.“

 나도 답답하긴 마찬가지다.

 “그러니까 관두라구.“

 “뭘 관둬?“

주섭이가 끼어들었다. 녀석은 중건이 뒤로 와 중건이를 자기 다리 사이에 끼어 놓고는 중건이가 자신의 가슴에 머리를 기대도록 인간의자가 되었다. 그리고는 천연덕스럽게 중건이의 뺨에 뽀뽀를 해대며 투덜거렸다.

 “중건이가 맞는 소릴 했다구. 자극이 필요하단 말이야.“

 “.....“

 “착한 것도 정도가 있어, 독해져야 자신을 지켜. 때로는 이기적이 되고 때로는 못된 새끼가 될 줄도 알아야 해. 착한 것이 전부는 아냐. 저 새끼가 착하다고 다른 놈들도 저 새끼를 존중해줄까? 웃기지 마. 복수조차 하지 못하는 새끼는 무시당하기 마련이야.“

 녀석은 눈을 반쯤 감은 중건이의 눈썹에 계속해서 키스를 퍼부었다. 마치, 너무 사랑스러워서 참을 수 없다는 것같았다. 보는 쪽이 간지러워 죽을 지경이다.
옆에서 주환이는 한숨을 팍팍 내 쉬더니 창가로 가 담배를 피우기 시작했다. 못 봐주겠다는 의미인가보다.

 “독해지는 것도 배워야 한단 말야. 뭐, 누군 처음부터 날리는 몸이었겠냐? 정인이 만한 체구를 하고도 독종이라는 소리를 들어가며 날린 새끼들, 어디 한 둘이냐? 요는 독기와 근성이다. 박력과 배짱이야. 나는 니가 개수작 부리는 거 못 봐준다고 독기를 뿌리며 달려드는 그런 게 필요하단 말이다.“

 틀린 말은 아니다. 하지만, 솔직히 말해 나는 그런 정인이를 상상할 수가 없다. 놈은 항상 밟아도 일어서는 강인함이 있을 뿐 남을 밟고 일어서는 강인함은 없었다. 끔찍한 일을 당해도 고통스러운 일을 당해도 다시 일어날 수 있다는 것은, 무서운 상대와 맞서 싸우는 것 이상으로 강인하다는 증거 아닌가.

 “....녀석은, 강해.“

 “........“

나는 중건이 주머니에서 멋대로 담배를 꺼내 입에 물었다. 주섭이가 도끼눈을 했지만 무시했다. 원래 술을 마시면 담배가 고픈 법이다.

 “너나 중건이와는 다른 강함이야.“

 “.....“

 주섭이는 말을 하지 않았다. 중건이는 주섭이 품에 안긴 채 잠이 들어버린 모양이다. 나는 이렇게 늘어질 정도로 술을 마신 중건이가 조금 고마워졌다. 이 새끼는 정말로 다정한 놈이다. 나나 주섭이, 주환이 어느 쪽도 남의 일에 이렇게까지 참견해 열을 올리지는 않는다. 주섭이나 나와는 전혀 다른 인종이다.

 주섭이가 중건이의 눈썹을 쓰다듬었다. 약간 떨리는 손가락이 마치 음미하듯 중건이의 이마를 스쳐지나간다.

 “......난...“

갑자기 주섭이가 나직하게 중얼거렸다. 거의 들리지도 않을 정도로 작은 목소리였다.

 “너랑, 사랑같은 간지러운 소릴 지껄이게 될 줄은 상상도 못했다.“

 “뭐?“

 “니 새끼가 누군가에게 그렇게 빠져 허우적거리게 될 줄은 꿈에도 몰랐다구.“

 나도 몰랐다.

 “......나, 이 새끼를 진짜 진짜 사랑한다. 이 새끼가 내 전부야.“

숨을 토해내듯이 낮게 녀석이 중얼거렸다. 갑자기 녀석의 눈가가 붉어졌다.

 “이 놈을.....이 놈을 잃을 생각만 하면, 미쳐 버릴 것만 같았다.“



 중건이는 여전히 붉어진 얼굴로 쿨쿨 자고 있었다. 그런 녀석의 얼굴을 마치 뭐라도 되는 양 주섭이는 쓰다듬고 있었다. 눈가가 시뻘게진 채로 낮게 지껄이는 주섭이놈은 너무나 생소해서 나도 숨을 죽였다.

 “엄마가, 집을 나갔다. 아니, 새 살림을 차렸어.“

 “....아줌마가?“

 “......그래. 전부터 알고 지내던 배불뚝이 영감이랑 결국 눈이 맞았어. 무리도 아니지. 이제 겨우 엄마는 서른 여덟 밖엔 안 되었어. 나라는 짐덩이 때문에 시집도 못 가고 맨날 고개 숙이고 미싱만 돌렸다.“

 주섭이 어머니는 주섭이를 19살에 낳았다고 했다. 미싱시다였던 주섭이 어머니는 당시에 사무보조였던 주섭이 아버지랑 눈이 맞아서 대뜸 혼인신고만 치르고 살림을 차렸다고 들었다.

 “그런데........나, 갈 데가 없다.“

 “뭐?“

 처음 듣는 소리에 고개를 들자, 주섭이는 여전히 중건이의 얼굴에 시선을 떨군 채 손가락으로 중건이의 손가락을 더듬고 있었다.

 “그 월세방, 보증금까지 빼고 엄마가 날라버렸어. 어느 날 와보니 기가 차더라. 그 개같은 복도 한 구석에 내 책가방이랑 교복이 걸레처럼 구르고 있더라니까. 내가 아무리 이삼일에 한 번씩 집에 들어간다고는 해도, 핸드폰이 있으니까 연락은 할 수 있었을 텐데 그냥 날라버린 거야.“

아연해서 할 말을 잃었다.

 “길거리에 그대로 내쫓긴 거야. 그 상태로 멍하니 서 있는데 중건이 얼굴이 떠오르더라. 그래서 무작정 녀석의 집으로 갔지. 갔더니 녀석의 형이 중건이는 학원 갔다고 하면서.....내게, 넌 대체 졸업하면 뭘 할 거냐고 묻는데......“

 녀석이 멍하니 내쪽을 바라본다.
 텅 빈 눈동자, 붉어진 눈가에는 물기가 서려 있었다. 

 “회사에 취직하기로 되어 있다고 말은 하고 싶었어. 하지만, 중건이형이 날 빤히 보며 한심하다는 듯이 혀를 차면서 그러더라구. 학교생활도 제대로 못한 녀석이 무슨 버젓한 직장을 얻겠느냐고 그렇게 말하더군. 중건이는 대학가서 제대로 된 놈이 될 텐데 너는 대체 어쩔 거냐고.“

 나는 그저 담배를 한 가치 건네주었다. 녀석은 받아들고는 불을 붙였다. 

 “그래, 틀린 말은 아니야. 난 길가에 내 앉은 거지 꼬락서니를 하고 있었어. 돈도 없고 머리도 없고 가진 거라고는 그저 싸움이나 해댄 주먹 밖엔 없어. 내가 가진 미래라는 게 대체 어떤 것일까 생각하니 한심해서 견딜 수가 없더라구.“

 “그래서 바에 갔냐?“

 “처음에는 인호씨네서 하룻밤 잘까해서 간 거야. 잘 데도 없었으니까. 그런데 마침 그때 인호씨가 없어서 바텐더에게 졸라 술을 몇 잔 얻어 마셨지.“

 “나한테 오지 그랬냐?“

 “넌 그때 정인이때문에 정신 없을 때였잖아. 둘이 신혼이라고 불꽃을 피우는데 내가 친구된 도리로 쳐들어 갈 수 있겠냐?“

흐흐 하고 놈이 웃었다.

 “그 때 놈이 왔어. 난 말상대가 필요했고, 녀석은 굉장히 얌전하게 말을 들어주더군. 말 한 마디 할 때마다 마치 내가 엄청난 놈인듯 정신 없이 날 넋을 잃고 바라보는데........“

 “위로냐?“

 “........그런 거지. 결국은.“

주섭이는 변명은 하지 않았다. 녀석은 잘 지고 있는 중건이를 다시 내려다보면서 홀린 듯이 중얼거렸다.


 “정말 이 새끼 죽이게 잘 생기지 않았냐? 나, 이렇게 잘 생긴 새끼는 본 적이 없다구. 이 새끼는 면상 하나만으로도 충분히 먹고 살아갈걸.“

 “.....병신.“

 “이렇게 잘생긴 새끼가 어떻게 내 것이 되었을까? 나, 가끔가다가 그런 생각한다는 거 너 아냐?“

 “.....“

 “이 새끼가 날 똑바로 보면서 해죽 웃는데, 그 뭐냐.....그 꽃잎이 휘날리고 번개가 치고, 광풍이 휘몰아치는 그런 거 있지? 그런 게 있었다.“

 번개가 치고 꽃잎이 휘날리는 게 멋진 상황이냐? 아무리 상상해봐도 귀신 나올 음산한 장면인걸.

 “내 생일 챙겨준다고 나선 것도 이 새끼가 처음이고, 나 속옷 사다 입혀준 것도 이 새끼고, 싸움질 하다가 얼굴 터지면 한숨 쉬면서 얼굴 닦아 준 것도 이 새끼고......“

당장이라도 울 것 같은 얼굴을 한 주섭이는 중건이 뺨에 계속 키스를 해댔다. 이 새끼가 취하긴 취했나 보다.

 “이 새끼가 날 버리면 어떻게 하냐? 이원아......“

 “안 버려.“

 “혹시나 버리면 어떻게 하냐......“

 “등신아. 작작하고 자빠져 자.“

 “나, 매일 꿈 꾼다. 이 새끼가 날 버리고 근사하게 빠진 계집애랑 팔짱끼고 가버리는 꿈 말이다. 나는 거지새끼처럼 웅크리고 울고, 이 새끼 바지가랑이 잡고 늘어지고...뭐, 그런 그지같은 꿈을 꿔.“

 “......돌았냐?“

 “나도 왜 이렇게 한심한 지 모른다. 역시...바람을 피워서 인가.“

 “.....“

 “니가 나타난 그날 나, 조금 제 정신 아니었어. 그냥 그대로 자빠져서 모든 걸 다 잊어버리고 싶었다구. 뭐가 진짜고 가짜인지 그냥 몽롱했었어.“

 “.....“

 “근데 니가 덥석 나타난 순간, 깨진 거야. 아, 내가 미쳤구나. 내가 아예 맛이 갔었나부다 막 그런 생각이 드는 거 있지? 만약에 니가 중건이에게 뭐라 한 마디 말이라도 하면 끝장이다 생각하니까 눈앞이 새까매지더라구.“

 슬쩍 주환이쪽을 보았더니 녀석은 창가에 쭈그리고 앉아서 졸고 있었다. 찬바람에 코 묻고 졸고 있다니, 저 놈도 많이 마시긴 했나보다.

 “이 새끼는 착실하게 앞으로 나가고 있는데. 앞으로 죽죽 나아가고 있는데 나는 항상 거지새끼 몰골이야. 이제 졸업하고 나면 그나마 우리 사이엔 끈도 없어. 그저, 그저 애인이라는 끈이 전부야.“

 중건이는 깊은 잠에 빠진 듯 아예 늘어져 있었다. 
그 늘어진 녀석을 끌어 안은 채 주섭이는 주절주절 잘도 떠들어 댔다. 어쩌면, 이 새끼 누군가에게 이야길 하고 싶었었는지도 모른다. 그 이야기 상대는 항상 중건이었었는데. 화제가 그 중건이 본인이므로 주섭이는 아무에게도 말을 할 수 없었을 것이다. 

 “이뻐, 이뻐서 죽겠어. 이 새끼가 어디론가 가버린다고 생각하면 난 진짜 미쳐버릴 지도 몰라. 이 새끼를 통째로 먹어버리고 싶다고 생각한 적이 한 두번이 아냐.“

 “중증이다.“

 “나도 알아.“

 주섭이가 쓴 웃음을 지으며 중얼거린다. 비 맞은 중처럼 주절거리는 녀석을 내버려두고 창가에 늘어진 주환이 놈을 끌어 소파위에 던져 놓았다. 더럽게 무거운 새끼. 이 새끼, 틀림없이 몸무게 또 늘었을 게야. 삼겹살이 오겹살이 되고도 남겠다.


 “.....너는 변했어.“

주환이를 끙끙 대며 소파위에 올려놓고 이불을 아무렇게나 덮어주고 있는데 주섭이가 밑도 끝도 없이 말했다. 

 “뭐가?“

 “예전의 너라면 이런 이야기 할 수 없었을 거라구.“

 “닭살스러워 차마 못 들었을 게다.“

 “아니. 너 정인이랑 사귀면서 꽤나 많이 변했단 말이다. 조금 사람 같아 보여.“

 “전에는 뭐였는데?“

 “철인28호.“

 “뭐야?“

어이가 없어 돌아보니 주섭이가 킬킬 거렸다.

 “니 별명 몰랐어? 너 네모난 턱을 하고 있잖아? 게다가 말은 더럽게 없고. 아는 새끼 아니면 말도 잘 안 하는 새끼 잖아? 거기에 찔러도 피 한 방울 안 나올 것같은 면상이니까.“

 “.......“

 “넌 내 애인이다.....라니, 진짜 그날 듣고 미치는 줄 알았다.“

 “시끄러. 자빠져 잠이나 자!“

 “끅끅끅.....“

녀석은 중건이를 끌어 안은 채 낄낄대고 있었다. 그 놈의 머리통을 한 대 두들겨 주고 나는 도로 방으로 들어갔다. 들어가니 정인이가 엉덩이를 고스란히 다 드러낸 채 이불을 돌돌 사타구니에 말고 자고 있었다. 뜻밖의 노골적인 자세에 나도 모르게 멈칫했다.

 희고 둥근 엉덩이를 보자, 나도 모르게 순간적으로 꼴렸다.

별수 없이 방문을 걸어 잠그고 녀석의 흰 엉덩이에 손을 댔다. 한지 얼마 안 되어서 그런지 녀석의 엉덩이와 무릎께는 조금 붉은 자국이 남아 있었다. 내가 다리 들어 올리며 남긴 자국이다. 쇄골이나 도드라지게 올라온 유두 같은 게 엄청나게 외설적이어서 나도 모르게 넋을 잃어버렸다. 

 하지만, 자는 새끼 덮칠 생각은 안 들기에 화장실에서 적당히 아들 자식을 해결해 주었다. 어차피 취해서 제 정신도 없는 놈인데 이 상황에 박아댈 수는 없는 거 아닌가. 아까 할 때 세 번이나 이미 했다. 더 하면 이 새끼 내일 걷지도 못한다. 술 취하면 평소와 달리 마구 달려드는 꼬락서니가 앞으로는 절대로 술 먹이지 말아야 겠다는 생각까지 든다. 뭐, 사실 나쁘진 않았지만서도.

 양치질을 하고 침대위로 오르자 녀석이 날 알아차렸는지 바짝 달라붙는다. 두 팔을 벌리고 두 다리를 벌려서 나를 덥썩 안아 버리는 모습이 원숭이 새끼같아서 웃음이 나온다.

 “자라. “

녀석의 머리통을 쓰다듬어 주었다. 녀석은 쌕쌕 숨을 쉬며 잠도 잘 잔다. 아무래도 술을 먹인 게 오히려 나은 일이었을 지도 모른다는 생각이 들었다. 평소라면 악몽에 시달렸을 지도 모르니까.

 괜히 녀석의 둥근 엉덩이가 귀여워져서 나도 모르게 꽉 깨물어버렸다. 약간 이빨자국을 남기고 키스 마크를 한 두개 더 첨가하고 나자 왠지 즐거워졌다. 재미있다.
이 재미로 주섭이새끼가 중건이에게 맨날 키스마크를 남기는 걸까.

 희고 둥근 엉덩이에 난 둥근 이빨자국. 거기에 빨간 반점이 몇 개. 나중에 엉덩이에 털이 나서 그거 깎느라 생긴 상처라고 장인에게 말하면, 맞아 죽으려나.






 아침에 눈을 떴을 때는 아직 6시였다. 오줌이 마려서 화장실로 들어가 해결하고 거실에 나와보니 거실 소파위에서 떨어졌는지 주환이새끼는 바닥을 구르고 있고, 어느 새인가 주섭이가 대신 소파를 차지하고 있다. 그리고 그 옆에서 중건이가 그 놈 얼굴을 물수건으로 닦아주고 있다.

 “야.“

중건이는 고개를 들고 빤히 날 본다. 초췌한 얼굴이지만 눈은 여전히 초롱하다. 야, 이 새끼 어제 그렇게 마셨는데도 어떻게 이렇게 멀쩡한 얼굴이냐.
 철인28호는 내가 아니라 너다.

 “학교가려고?“

 “응, 토요일이지만 학원보충 가야해.“

부시시 일어나는 꼴이 정말로 멀쩡하다. 

 “어제 얼마나 먹었냐?“

 “한 댓병.“

 기가 막혀서 웃으려 하니 녀석이 주섭이 콧등에 뽀뽀를 해댄다. 이 새끼들 서로 잠 자는 동안에도 쭉쭉 빨고 난리도 아니다 싶어 피식 웃었더니 중건이가 갑자기 말했다.

 “주섭이 여기서 지내도 되는 거냐?“

 그 순간, 나는 나도 모르게 턱이 굳었다. 

 “주섭이 여기서 지내도 되냐고. 정인이가 여기서 사는 거야?“

중건이의 눈은 차분했다. 약간 충혈된 눈매였지만 여전히 차분해서 나는 숨이 막힐 거 같았다.

 “정인이는 자기 집에서 지낼 거야. 나는 거기로 오락가락 할 거고.“

 “그럼, 주섭이 좀 돌봐줘.“

 “......“

 “다른 새끼랑 몸 섞는 꼴 나, 못 본다.“

중건이는 천천히 일어나 주섭이의 얼굴을 닦아 주던 물수건을 내게 건넸다. 내가 무심코 받아 들자 녀석은 코트를 집어 들어 걸치더니 나를 흘긋 본다.

맙소사! 깨어 있었구나. 다 듣고 있었구나. 몽땅 다 알아버렸구나.



 “난, 학교간다. 저녁때 잠깐 들리마. 먹을 건 있냐?“

 “정인이네 집에서 밥 먹을 때 주섭이도 데려가면 돼. 정인이집에서는 전부터 주섭이 보고 싶어했으니까.“

 그 말에 중건이가 피식 웃었다.

 “새끼, 복 받았네. 진짜 사위대접이잖아? 부럽다.“

씁쓸한 얼굴이었다. 

 “그만큼 정인이가 어려웠다는 이야기지.“

내가 담배를 물며 대꾸하자 녀석의 얼굴이 흐려졌다. 새끼, 면도도 하지 않고 술 처먹은 면상인데도 어지간히 멀끔하다. 

 “그 새끼는, 물러터졌어. 보고 있으면 억장이 터져. 내가 무슨 여동생 하나 둔 거 같은 기분이야.“

 “기집애였으면 벌써 목 매달고 죽었어.“

 중건이는 피식 웃더니 손사레를 쳤다. 코트를 쥐고 어슬렁 걸어나가는 품이 영 쓸쓸해서 보기 싫다. 역시 놈들은 둘이 한 쌍으로 주접을 떨어야 어울리는 거다.
 중건이가 닦아 준 덕인지 주섭이 새끼는 주환이보다 훨씬 말끔한 얼굴을 하고 있었다. 녀석의 얼굴을 물끄러미 보고 있자니, 담배가 썼다.

 이 새끼 말이 맞다. 주섭이 얻어터졌을 때도, 어머니때문에 속상할 때도 중건이가 옆에 있었다. 허여멀건한 얼굴로 방글방글 웃으면서, 때로는 표독스럽게 고함도 치면서 옆에 달라 붙어 있었다. 자상한 새끼. 오지랖도 넓은 새끼.
 정인이 후장 따먹을 때는 그렇게 냉혹하던 새끼가 갑자기 정인이가 마음에 든다고 홱까닥 하더니 대번에 무슨 여동생 운운이냐. 주섭이 새끼도 주환이 새끼도 진짜 웃긴다. 정인이를 따먹은 주제에 지 들이 뭘 위한답시고 주저리주저리.....

 웃겨서 웃음이 새어 나왔다. 

 단순한 새끼들 같으니. 정인이가 니들을 용서하지 않았다면 니들은 진짜 정인이 앞에서 악당밖에는 안 됐다구. 심명환이 끌어들이겠다고 멀쩡한 새끼 잡아들여 패고 윤간한 놈들이 아닌 척 하기는.
 근데 니들 주제에 뭘 용서하지 마라 지껄이냐. 사실 웃기는 놈들은 정인이가 아니라 이 새끼들이라니까. 내 친구들이라지만 이 새끼들 의외로 단세포야. 단세포.

 주섭이 새끼가 쩝쩝대면서 손을 허우적거린다. 아마, 잠결에도 중건이 찾는 거 같다. 그나 저나 어젯밤만 해도 주환이가 소파위에 있었는데 왜 바닥에 있고 주섭이가 소파위에 있는 거냐? 설마하니 중건이 새끼, 지 서방 소파에 올려놓고 주환이 밀어 버린 거 아냐?

 열부났네. 열부 났어. 바람 핀 새끼 찬 바닥에 누운 게 안쓰럽더냐. 열부 백중건?

 이봐, 이 멍청아. 니 마누라가 다 알아버렸다. 니 어쩔꺼냐?

 주섭이 새끼의 미래는 그저, 공처가 밖에 없다. 

 나는 담배꽁초를 비벼 재떨이에 던지고 도로 침대방으로 돌아왔다. 하얀 엉덩이를 드러내고 자는 정인이는 여전히 곯아 떨어져 있다. 나도 중건이처럼 그 놈 콧등에 뽀뽀해주고 이불 덮고 다시 잠들었다.



 “.......속 쓰려.“

 “배고파.“

주환이새끼와 주섭이 새끼가 냉장고를 뒤지고 있는 동안 정인이가 깼다. 녀석은 어리벙벙한 얼굴로 날 보더니 갑자기 새빨개져서 이불로 허둥지둥 얼굴을 가렸다. 

 “어제, 기억 나냐?“

 “.....“

대답 대신 불타오르는 고구마. 

 “속 안 아파?“

 “.......아파요.“

 “씻고 와. 해장국이나 먹으러 가자.“

 “.....집에 전화....“

 “내가 할 테니 씻고 와.“

녀석은 베개를 집어 들고 아랫도리를 가리더니 엉거주춤 침대에서 내려와 말 그대로 엉금엉금 화장실로 들어갔다. 이불을 차마 끌고 화장실로 들어갈 순 없었는가부다. 새끼, 어젯밤에는 홀라당 벗고 잘도 하더만, 베개로 거길 가리냐.
 억지로 웃음을 참고 전화를 했다. 그랬더니 어머니는 왜 학생들이 돈 쓰고 해장국집엘 가느냐고 하며 전부다 데리고 집으로 오란다. 됐다고 사양했더니 내 친구들 얼굴을 꼭 보고 싶다면서 얼른 데리고 오라고 성화였다.

 어쩔까나 싶어 거실에 나갔더니 물을 잔뜩 들이키고 있던 주섭이가 특유의 게슴츠레한 눈으로 날 본다. 

 “왜?“

 “너 이제부터 우리집에서 살아라. 알았냐?“

 “.....“

 “정인이는 어차피 집에 있을 거고, 나는 정인이집 마구 출입하니까 아무래도 상관 없다.“

 “.....알았다.“

주섭이새끼는 고개를 끄덕이더니 물을 발칵발칵 들이켰다. 주환이새끼는 옆에서 라면을 끓인답시고 냄비를 뒤지고 있다가 무슨 소리냐며 고개를 돌린다.

 “주섭이어머니 재혼해서 이 새끼 나랑 살기로 했다.“

 “에?“

주환이는 눈을 부릅뜨고는 주섭이를 본다.

 “야, 어, 언제? 난 이야기도 못들었어!“

 “나도 어젯밤 들었다.“

 “이, 이 미친새꺄! 왜, 그런 말 지금에서야 하는데! 그럼 너 그동안 어디서 잤냐!“

 “......학교.“

 “와, 왕 미친다 아이가! 친구새끼들 줄줄 널렸는데 왜 학교에서 잔다하는 기가!“

 주환이가 열을 내며 바락 외치자 주섭이는 주둥이를 내민채 모른 척한다. 열받았는지 주환이가 그 머리통을 사정없이 후려갈겼다.

 “이 새꺄! 우리집에 와도 되잖어! 우리집엔 창고방이어서 그렇지 빈 방 많다 아이가! 우리 형도 군대갔고 방 많단 말이다!“

 “됐어.“

 “뭐가 됐냐! 이 새끼, 좀 모자라나? 니가 우리집에 와서 사과박스 몇 개 나르면 우리집영감탱이도 무조건 오케이라는 거 아니냐! 근데 뭐가 께름해서 새삼스레 사양하냐!“

 “됐다니까. 니집에서 내가 사과박스 나르면 우리 마누라가 얼마나 속상해 하겠냐? 차라리 뜨신 이원이네 집에서 구르는 게 훨씬 낫다.“

 “어, 언제 재혼하신기가? 너 보고 나가라고 하드냐?“

 “그냥, 그렇게 됐다. 재혼한지는 한 그럭저럭 보름쯤 되었고.“

 “......미, 미친새끼! 지금이 노숙할 계절이냐! 니, 얼어죽는다 안 카나!“

 주환이가 방방 뛰는 동안 나도 한숨을 내쉬었다. 미련한 새끼가 따로 없다.

 “주, 중건이, 야는 아나?“

 “........알아.“

내 말에 주섭이가 흠칫했다. 나는 그 면상을 물끄러미 보며 말했다.

 “다 안다. 주섭아. 넌 죽었다.“

 “에....에?“

주섭이놈의 얼굴에서 순식간에 혈색이 좌아아아악 하고 빠져나갔다. 녀석의 얼굴이 이렇게 사색이 되는 건 내 생전 처음 본다. 녀석은 갑자기 내 멱살을 쥐고 흔들며 고함을 지르기 시작했다.

 “니가, 니가 말했냐!“

 “아니, 어젯밤 니가 주절거리는 거 다 들은 가부더라. 오늘 아침에 니 면상에 뽀뽀해가면서 너 좀 돌봐달라고 눈물로 호소하던데. 너, 열부 얻었다.“

 “으, 으......“

부들부들 떨기까지 한다. 녀석은 완전히 사색이 된 채 털썩 바닥에 주저앉았다. 머리를 쥐어뜯는 폼이 정말 절망에 빠진 남자 주인공, 딱 그짝이다.

 “안. 안돼...안돼. 이럴 순 없어.“

시퍼렇게 질린 주섭이를 보고 주환이는 이해할 수 없다는 듯 날 본다. 대체 무슨 일이 있었다는 건지 이해할 수가 없다는 얼굴이었다. 하기야, 누가 알겠냐. 어젯밤의 거사를.

 “어, 어떻게 하지? 응? 어떻게 해? 나, 그 새끼 어떻게 보냐? 응? 야, 윤이원. 말 좀 해봐. 중건이가 어떻게 하고 나갔어? 응? 나 죽인다고 하디? 아니면 내 얼굴 다신 안 본다고 하디?“

주섭이가 내 다리춤까지 움켜 쥐고 부들부들 떨며 묻는다. 옆의 주환이는 두 눈을 휘둥그레 뜨더니 갑자기 주섭이 등을 걷어 찼다.

 “야, 솔직히 말해. 새꺄! 너, 중건이 몰래 무슨 짓 저질렀어? 엉? 무슨 짓 저질렀기에 헤어진다 만다야? 어서 불어!“

 중건이 일이라면 앞 뒤 안따지고 나서는 최주환씨가 드디어 등장했다.

 “솔직히 불어! 무슨 사고 친거야? 엉? 뭐야? 뭐? 설마 바람이라도 핀 거냐? 엉?“

예리하기도 하지.

주환이가 한 마디 던진 순간 주섭이가 돌이 되었다. 그 돌이 된 꼬락서니를 본 주환이의 얼굴이 점점 붉어지기 시작하더니 마침내는 시뻘겋게 변했다. 

 “이, 이....이! 이 짐승 같은 새끼!“

주환이는 주섭이에게 말 그대로 덤벼들었다. 

 “죽어! 죽어버린다! 이 새끼, 이 새끼! 중, 중건이가 어떻게 했는데! 중건이새끼가 너같은 새끼에게 마음주고 몸 바치고 얼마나 했는데! 너는 죽어! 넌 죽어!“

악악대며 밟아대는 주환이의 주먹을 주섭이는 그대로 맞고만 있었다. 녀석은 정말 놈 답지 않게 나 죽었소 하는 태도로 무릎을 꿇고 앉은 채 주환이에게 얻어터졌다. 주환이새끼가 좀 무거운가. 주환이 주먹은 아프다기 보다 무겁다. 이 놈은 몸무게 때문인지 발길질이 더 매섭다. 

 “으아아아! 분해! 이 짐승 새끼! 이 색마! 이 죽일 노오오옴!“

거의 열받은 멧돼지처럼 돌진해 주섭이를 두들겨 대는 주환이의 모습을 보자니 주섭이 새끼가 불쌍하게도 보였다. 뭐, 어쩌겠나. 자기가 뿌린 씨는 자기가 거두는 법이다. 



 “무, 무슨 일이에요!“

 마침, 옷을 끼어 입고 나온 정인이가 놀라서 소리쳤다. 

 난장판이 따로 없다. 



 PS. 많은 분들의 이런저런 이야기들을 들었습니다. 

 어떤 분이 제가 여자인지 남자인지 알고 싶다고 하셨지요. 뭐, 전 여잡니다. 하지만 이 글의 화자는 남자애입니다. 여자에게는 여자의 논리와 감성이 있고 남자에게는 남자의 감성과 논리가 있다고 생각합니다. 남녀의 차이라는 건 그런 거겠지요.,

중건이의 말때문에 많은 이야기가 오고가는 듯한데, 저는 이렇게 생각합니다. 가끔 많은 야오이소설들에 나오는 장면 말입니다. 아무 생각없는 수를 공이 괴롭히고 강간했는데 실은 그게 좋아해서 한 짓이었다드라. 그래서 수는 결국 쌓인 정때문에 공에게 끌려가다가 해피 엔딩....

 이건, 여자들의 논리라고 생각합니다. 특히 여자들은 사랑받는다는 것에 대단히 민감합니다만, 남자들은 사랑받는 것을 좋아는 하지만 일단 자신이 사랑하는 존재에 대한 애착이 더 강한 편이라 생각하거든요. 사랑해서 한 짓이니 용서한다는 그 논리는 실제로는 굉장히 끔찍한 결론입니다. 만약 보통의 남자라면 주먹다짐이 나가는 게 보통이겠지요. 거의 십중팔구는 복수를 꿈꿀 겁니다. 강간한 상대에게 애정을 느끼는 경우는 정말 드물 겁니다. 상대를 절대로 용서하지 않는 게 정상이죠. 그냥 폭력과 성폭력은 다르니까요. 성폭력은 인격에 대한 모독입니다. 

 남자애들이 호모를 싫어하는 가장 큰 이유중에 하나는, 자신이 성적인 대상으로 보여진다는 것 자체가 끔찍해서 라고 합니다. 나와 같은 성을 가진 녀석이 나를 향해 그런 눈을 던진다는 것은 끔찍하고도 더럽다는 거지요. 
 야오이설은 많아도 레즈 설은 드문 이유는 아마 같은 이유에서 일 겁니다.

 여자와 남자는 아무래도 다르죠. 여자는 남자에게 성적 대상으로 보여진다고 해도 그렇게까지 끔찍하게 여겨지지 않을 수도 있죠. 원래가 성적대상이니까요. 단지 노골적인 게 싫을 뿐입니다. 같은 시선이라도 야비한 시선이라는게 있잖습니까.

 공이든 수든, 사실은 남자애입니다. 남자애의 시선으로 보면 정인이 놈 속터지는 미친 새끼가 될 겁니다. 아니, 어쩌면 저 새끼 실은 매저 아니야 하고 욕할 지도 모릅니다. 
여자의 우정과 남자의 우정이 다르듯이 시선은 어차피 제각각이죠.

 ....이제 답변이 되었을까요.

 ^^;;



Blue Blue Friday 46. 김정인

 “어마나, 다들 덩치가 크네.“

엄마는 조금 수선스러웠다. 나는 머리가 아파서 죽겠는데 엄마는 큰소리로 떠들어 댄다. 형들은 어색한 얼굴로 엉거주춤 들어와서 식탁에 줄지어 앉았다.

 “이원이만 큰 줄 알았더니 정말 다들 크구나.“

감탄어린 말에 주섭이형이 히죽 웃는다. 하지만 아까 주환이형에게 하도 얻어맞은 터라 퉁퉁 붓고 상처투성이인 얼굴이 섬뜻할 정도로 무섭다. 그 얼굴을 보자마자 상처를 치료해준 어머니는 한숨을 내쉬면서 앞으로는 싸움은 제발 그만 좀 하라고 잔소리를 했다. 

 민망해라. 엄마, 주섭이형은 이 일대의 짱이라구. 싸움을 한다 안 한다 하는 게 우리 생각같지 않아요.

 “콩나물 국 끓였어. 다들 앉아. 찬은 별로 없지만 그래도 가게에서 파는 조미료투성이 음식 보단 낫잖아?“

 엄마가 음식을 줄지어 늘어 놓자, 형들은 마치 기다렸다는 듯 아귀아귀 먹어치우기 시작했다. 무리도 아니다. 벌써 아침 11시가 넘었다. 다들 배가 고파서 죽겠다고 난리를 치렀으니까. 주환이형은 어느 새인가 두 그릇을 먹어치웠고 입안이 터져서 아파 죽겠다는 주섭이형도 뜨거운 국물을 잘도 삼키고 있다.

 “다 먹고 정인이 방에 올라가요. 내가 과일 내줄께.“



방글방글 웃는 엄마가 부엌을 떠나자마자 잘 먹던 주환이 형이 갑자기 두 눈을 빛내며 날 바라본다.

 “니네 어머니 미인이시다. 니가 누굴 닮았나 했더니 니네 어머닐 닮았나부다. 와아, 나의 완벽한 이상형이시다.“

 “아, 하하...“

어색하게 웃었더니 주환이형은 두 눈을 빛내며 계속해서 파편을 튀겼다.

 “술마시고 들어온 날 콩나물국 끓여주고, 상처나면 치료해 주고, 어서 오라고 반겨주고. 먹고 싶은 거 있으면 먹여준다고 하고......으와, 완전히 현모양처이신걸. 울 마귀할멈과는 천지차이야. 이걸 교양의 차이라 하던가.“

 “시끄러워.“

투덜거리면서 주섭이형이 터진 입가를 누르자 주환이 형의 눈이 다시 금방 뱁새가 된다.

 “시끄러, 니 새끼 좆 따내고 싶은 걸 억지로 참고 있는 줄이나 알아? 개새끼.“

 “야아...“

주섭이형이 한숨을 내쉰다.

 “니놈 새끼랑 나란히 앉아 밥처먹는 것도 역겨워, 새꺄. 이쁜이가 밥 준다고 말리지 않았더라면 너는 아까 거기서 이미 쫑났어.“

 “......좆을 따내?“

 “아무데서나 좆질 한 새끼를 그럼 내비둬? 그런 새끼는 그냥 뽑아버려야 해.“

주환이형의 얼굴은 무지무지 심각하고 무지막지 엄숙했다. 

 “야, 너, 내가 좆 떼이면 슬퍼할 것은 중건이야.“

좀 화가 났는지 주섭이형이 한 마디 던지자 주환이형은 다시 시뻘겋게 얼굴을 붉히더니 들고 있던 숟가락으로 주섭이형 머리통을 후려갈겼다.

 “지랄 떨지마. 니 좆 떨어지면 중건이는 괜찮은 여자 만나 정상적으로 살아 갈거야. 어디 년놈이 없어서 아무데나 좆 질하는 니놈새끼랑 맺어지게 놔 둘 거 같아? 내 니들 절대로 떼어 놓을 테다!“

 씩씩 대는 주환이형은 심각했다.
그 말을 들은 주섭이형도 순식간에 얼굴을 굳혔다. 형이 얼굴을 굳히자 정말 살벌해서 보는 쪽이 다 얼어붙을 지경이다.

 “....씨발. 너, 다 지껄였어?“

낮게 울리는 그 목소리를 듣고도 주환이형은 싸늘했다.

 “덜 지껄였다. 이 미친개새꺄. 니놈이 사람이냐? 중건이를 배신해? 그 새끼가 얼마나 괴로운 지 알고나 아무데서나 그 잘난 좆질을 해?“


 주환이형은 숟가락을 탁 놓고는 아예 몸을 돌려 주섭이 형을 똑바로 쳐다본다. 단추구멍처럼 작은 눈이 살벌할 정도로 번쩍번쩍 빛을 발했다.

 “중건이 새끼, 집에서 어떻게 하고 있는 줄 알아? 그 집에서 니새끼랑 어울려다닌다고 몇 번이나 개 패듯 얻어 맞았어. 그래도 그 새끼 너에게 한 번 내색도 하지 않고 니 놈에게 후장 대온 거라구. 알아? 그 새끼 몸뚱아리에 멍이 있든 상처가 있든 니 새끼가 신경이나 썼냐?“

 “........“

 “중건이네 꼰대가 얼마나 성질이 개차반인줄 알아? 걸핏하면 골프자루 날라와 대가리 깬다구. 그 집 형제들 그 꼰대에게 다리 부러지지 않은 사람 아무도 없어. 그러니까 다들 악악대면서도 공부해대는 거야. 중건이새끼, 니랑 어울려다니는 거 학교성적이랑 상관없다는 거 보여주겠답시고 하루 세 시간 자면서 공부한다. 씨발새끼! 그 새끼 방은 언제나 불이 켜있어. 새벽 세시, 네시까지 불켜놓고 니새끼에게 몸 바친 날에도 공부하고 있단 말야.“


 나는 슬그머니 이원이형 눈치를 보았다. 어쩐지 내가 들어선 안 될 이야기 같이 들렸지만 그래도 여기서 자리를 뜨는 것도 이상하다. 

 “그러니까, 내가 니새끼 좆질에 중건이새끼 엉덩이 피칠하고 지랄하면 내 속이 다 탄단 말여. 내 속이 완전히 타! 그 짓거리가 을매나 아프겠냐? 엉? 그런데도 그 독한 게 공부한답시고 잠도 안 자고 버티고 앉아 새벽까지 있단 말야. 니새끼, 그거 알고나 있어?“

 “.......“

 주환이형은 가슴을 팍팍 쳤다.

 “이런 새낄 좋아한다고, 이런 걸 좋아한다고? 한 새끼는 꼰대에게 얻어맞아가며 밤새서 공부하고 한 새끼는 좆질이야? 이걸 어떤 미친 새끼가 두고 보냐? 엉?“

 주섭이형은 말이 없었다. 약간 눈가가 붉어진 거 같았지만 역시나 되받아 치지는 않았다. 주환이형은 말하다보니 격해졌는지 가슴을 탕탕 치고 한숨을 내쉰다.

 “니새끼들이 붙어 먹었을 때 내가 목숨 걸고 반대했어야 했어. 이 꼬라지 보려고 내가 참았냐. 어이구. 어이구. 기가 차. 기가 차!“

 마실 물을 찾는 거 같길래 얼른 물컵을 내밀었더니 주환이형은 발칵발칵 들이키고는 한숨을 푹푹 쉰다.

 “사내새끼들이 엉겨봐야 고작해야 1년이냐? 엉? 니들 새끼 붙어 먹은 거 겨우 1년 남짓이야. 알고나 있냐? 연애 1년에 딴데서 좆질이면, 앞은 보나마나다. 찢어져라. 그 새끼에게 박박 빌고, 넌 꺼져버려.“


 그 말에 흠칫거리며 이원이형의 눈치를 보았다. 형은 여전히 모른 척 하고 밥을 먹고 있었다. 벌써 두 그릇째다. 이 상황에 밥이 넘어가나.

 “야, 이원아. 야야. 너 정말 입다물고 있을 기가? 너, 이 미친새끼 편이냐? 엉? 너, 이 새끼랑 더 친하다고 이 새끼 편 들고 입다물고 있는 거냐?“

 “이미 할 소리 다 했다.“

이원이형이 한 마디 던졌다.

 “이미 중건이도 알고 있어. 그리고 중건이는 놔두라고 했다.“

 “메야? 놔둬? 뭘 놔둬?“

주환이형이 발딱 일어서자 이원이형은 한숨을 내쉬듯이 방방 뛰는 주환이형을 바라보았다.

 “이 두 새끼 일은 지들끼리 알아서 하라고 해. 내비둬.“

 “어, 어떻게 내비둬? 엉? 난 못 봐! 이 꼴 못 봐!“

 “그럼 어쩌라구? 이 새끼가 그래도 서방이라고 바람피고 들어온 새끼 얼굴 닦아주고 앉은 놈에게 어쩌라구?“


이원이형의 말에 주환이형의 얼굴은 잔뜩 일그러졌다. 옆에 앉아 있는 주섭이형은 아예 넋이 나간 얼굴이다. 

 “중건이새끼가 알아서 할 거야. 그 새끼가 알아서 하게 내비둬. 어차피 주섭이새끼 실컷 패줬잖아.“

 “뭐가 실컷이야! 아직 덜 했어!“

 “너무 상처내면 중건이 화낸다. 나보고 돌봐주라고 했으니 더 상처내면 내 관리소홀이야.“

 “메야? 너, 그걸 지금 말이라고 해? 이 미친새끼를 내비두라구? 너, 너 내 속이 지금 어떤지 알고나 말하는 거야? 너는 이 새끼 친구라 그런지 몰라도 난 중건이새끼 친구다. 그 새끼가 참고 넘어간다고 해도 난 못참아! 그 새끼 속을 내가 알아! 겉으로야 멀쩡하지만 그 새끼 속이 얼마나 썩어 문드러졌겠냐! 중건이 그 새끼 그 자존심에 이 새끼에게 추궁도 안할 게 틀림없어! 나, 나 그 꼴 못봐! 나는 이 새끼 밟아야 겠다구!“

 고래고래 고함을 질러대는 주환이형때문에 놀란 어머니가 고개를 내밀었다.

 “무슨 일이니?“

 “.......아!“

주환이형은 갑자기 벌건 얼굴을 푹 숙이고 구십도 각도로 인사를 했다.

 “대단히 죄송합니다. 어머니, 잠시 제가 실성을 해서 떠들었어요. 죄송해요, 밥맛이 너무 좋아서 오버했습니다.“

 “맛있어? 고맙네. 어마나, 벌써 두 그릇을 다 비웠네, 내가 더 줄께요. 국 좀 더 퍼줄까?“

 “............네.“

 “젓갈 좋아해? 벌써 깨끗이 비웠네. 내가 밥 한 그릇 더 줄께, 오징어젓이 좋아, 창란젓이 좋아?“

 “둘, 둘다 좋아합니다.“

 헐떡거리며 주환이형이 대답하자 엄마는 방긋방긋 웃으면서 냉장고에서 젓갈통을 꺼내 담아주었다. 그리고는 주섭이형 앞에 놓인 빈그릇에 밥과 국을 더 남아 주면서 이원이형의 앞에는 계란 찜을 밀어 놓는다.

 “이원이, 계란찜 좋아하지? 아, 고추 짱아찌 줄까? 그거 좋아하지?“

 “.....네.“

뭔가, 굉장하다는 생각이 들어서 내가 넋을 잃고 엄마를 보자 엄마는 날 보더니 얼굴을 찡그렸다.

 “아직 몇 숟가락 먹지도 않았니? 형들을 봐라. 벌써 두 그릇, 세 그릇째 아니니. 그렇게 먹으니 몸이 그 모양이지. 얼른 먹어! 파 골라내지 말고!“

 쪼, 쪽 팔리게 엄마는 하필 형들 앞에서 무슨 소리람!

 억지로 좀 식은 국물을 들이켰더니 엄마가 갑자기 생각난 듯이 냉장고 문을 발칵 열고 이원이형에게 묻는다.

 “어마나, 잊고 있었네, 어제 이원이 준다고 닭찜을 했었는데. 지금이라도 먹을 래? 금방 데워줄께.“

 “우아. 주세요!“

주환이형이 눈을 빛내며 소리쳤다. 

 “양이 좀 적어. 그래도 맛은 봐요. 응?“

 “네에!“

주환이형이 숟가락을 집어 들고 외치는 모습은, 어쩐지 굉장히 어울려서 보는 쪽이 민망하다. 방금 전까지 살기풀풀 날리던 모습은 간 데 없고 먹을 것에 꼬리치는 강아지 형상이라니. 

 엄마는 어쨌든 닭찜을 내놨다. 요즘 유행한다는 그 안동찜닭인가 뭔가 하는 그거다. 얼마 전부터 엄마가 이원이형 오면 닭찜 한다고 하더니만 어제 하긴 했었구나. 아마 내가 난리법석 떠는 통에 잊어먹었나보다.



 “.......정인아.“

갑자기 주환이형이 진지하게 말했다.

 “너, 나에게 시집와라. 응? 이원이새끼 보다 잘 해줄께. 니네 어머니 진짜 끝내주신다!“

 그 말에 엄마가 소리 높여 웃었다. 그렇게 웃는 모습을 보니 엄마가 저렇게 큰 소리로 웃는 것은 정말 오랜만이라는 생각이 들었다.

 “정말입니다. 정말 어머님께선 저의 이상형이십니닷. 어떻게 어머님을 닮은 아가씨 하나 소개해주실 수 없을 까요?“

주환이형이 넉살도 좋게 두 손을 부비며 말하자 엄마는 허리를 굽히며 웃음을 터뜨렸다. 빨개진 얼굴이 기분이 좋은 것 같다.

 “정말 재밌네, 아아, 주환이라고 했지? 정말 주환이는 넉살도 좋아.“

 “하하. 저는 진심인데요. 정말 저의 이상형이시라니까요.“

 “알았어, 내가 주환이에겐 많이 줄께. 원래는 우리 사위 주려는 거였지만 까짓거 이쪽은 전부 주환이 줄께.“

 엄마가 덥석 한 국자 닭찜을 퍼서 주환이형 앞에 내려 놓는다. 그런데 뭔가 이원이형쪽은 가려서 부위별로 따로 퍼준다. 내가 왜그런가 싶어 이원이형의 닭그릇을 보니, 닭다리에 가슴살이 전부다.

 “우리 사위에겐 날개 주지 말아야지. 바람 피면 안 되잖아.“

어머니가 방글방글 웃으면서 말하자, 이원이형은 닭다리를 뜯다말고 툭 하고 떨어뜨렸다. 날개를 뜯고 있던 주환이형도, 국을 마시고 있던 주섭이형도 일제히 푸 하고 경직했다. 나도, 나도 모르게 감자를 먹다말고 멍하니 엄마를 바라보았다.

 “왜? 그런 말 있잖니? 사위에겐 날개 주지 말라고. 뭘 그렇게 놀래?“

엄마는 천연덕스럽게 말하고는 이원이형의 어깨를 툭툭 쳤다. 

 “우리 이원이는 바람 안 필거지? 그지?“

 “........“


 오호호호 하는 웃음소리만을 남기고 엄마가 부엌을 떠나자 경직되어 있던 주환이형이 이원이형을 멍하니 바라보며 말했다.

 “니네 장모님, 정말 대단해..........아니다. 이 상황에 사위 장모 하고 있는 너도 참 대단하다.“

 “먹기나 해.“

이원이형은 뭔가 꽤 지친 듯한 기색으로 닭다리를 다시 뜯기 시작했고 눈치를 보던 주섭이형도 한숨을 푹푹 내쉬며 밥을 퍼먹었다. 주환이형은 조금 시들해진 듯한 기세로 먹는데 열중했다.

 안 먹으면 안될 분위기라서, 나도 나도 모르게 밥을 두 그릇이나 비웠다. 그러고 보니, 밥통 비었어. 엄마. 




 내 방에 올라온 주섭이형과 주환이형은 침대 위에 앉아서 내 책상과 스케치북을 슬금슬금 뒤지기 시작했다. 부끄러워서 보여주기 싫었지만 어쨌거나 다들 내 방을 뒤지느라 정신이 없다. 

 “야, 깨끗하네, 사내새끼 방 치고는.“

주환이 형이 떠드는 동안 이원이형은 내 침대에 길게 누워서 천장을 바라보고 있었다. 그 옆에 커다란 덩치를 하고는 축 늘어져 앉아 있는 주섭이 형이 굉장히 안쓰러워 보인다. 이야기를 듣자니 주섭이형이 바람을 피긴 피운 거 같은데 어쩐지 바람피운 바람둥이다운 모습이 아니라 거의 죽기 직전의 사색인 지라 불쌍해보였다. 중건이형도 다 알고 있다고 했지...

 나는 힐끔 이원이형을 보았다. 이원이형은 졸린 지 눈을 감고 있었다. 진짜 자려는 지도 모른다. 내 침대에 형이 누워 있을 때면 나는 가슴이 두근거려서 가끔은 다리가 떨리기도 했다. 
 항상 꿈에서나 보던 형이 내 침대위에 누워 있다. 나를 보고 내 손을 잡고 나를 안고 나에게 말을 걸고, 나를 애인이라 불러준다. 나를 지켜주겠다고 말한다. 평소라면 얼마나 우스운 말인가. 그런데도 나는 황홀해 진다. 

 나를 지켜주겠다고 말한 사람은 아무도 없었다. 아무리 고통스러워도 나를 위해 나서준 사람은 없었다. 경멸이나 모멸, 동정 이하의 호기심으로 보는 사람들 이외에 다른 눈으로 날 본 사람은 없었다. 

 형이 전부다. 윤이원이라는 사람이 날 사람다운 사람으로 만들어 주었다. 

 주섭이형이 침울한 얼굴로 담배를 집어 드는 게 보였다. 그런 주섭이형의 손등을 이원이형이 발로 걷어 찬다. 발끈하려던 주섭이형이 내 얼굴을 보더니 하는 수 없다는 듯 담배를 주머니에 도로 집어 넣었다. 그 모습이 굉장히 친숙해 보여서 순간적으로 나는 가슴이 지끈거렸다.

 질투라.....

주섭이형은 이원이형과 거의 7년 이상 같이 지내왔다고 했었다. 서로 모든 것을 다 알고 서로의 가족끼리도 다 알고 무엇을 좋아하는 지 무엇을 싫어하는 지조차 모두다 알고 있을 거다. 

 중건이형조차 두 사람 사이에 대고 뭐라 말할 수 없었으니까.

나는, 나는 어떨까. 이렇게 중간에 툭 하고 끼어든 나는?

 “그만 뒤져.“

이원이형이 책상을 뒤지다가 만화책을 찾아낸 주환이형에게 낮게 말했다. 주환이형은 응응 하는 소리를 내며 만화책에 열중했다. 내겐 사실 만화책도 별로 없다.

 “진짜 암것도 없네, 게임 팩 조차 없어.“

주환이형이 혀를 차며 나를 불쌍한 놈 바라보듯 본다. 내가 그 시선에 피식 웃었더니 주환이 형은 내 머리를 쓱쓱 매만지더니 진지하게 말했다.

 “저 목석새끼는 그래도 바람이란 두 글자를 모를 테니 넌 괜찮을 게야.“

 “에?“

 “저 새끼는 옆에 여자가 벌거벗고 뛰어들어도 <추워> 이 한 마디 던지고 걸어 나간 새끼야. “
 
무슨 소리인가 싶어 형을 돌아보았으나 형은 모른 척 눈을 감고 누워만 있다. 주섭이형이 그 말에 피식 웃는 소리가 들렸지만 주환이형의 눈초리에 결국은 도로 입을 다문다. 평소의 주섭이형답지 않은 그 위축된 모습에 나는 조금 당황스러웠다.

 “왕년에 말이다. 니 서방하고 다들 다같이 나이트에 누님들이랑 놀러 갔었다 그거 아니냐? 한창 놀고 있는데 술에 취한 누님 하나가 이원이새끼 근육 근사하다면서 슬슬 쓰다듬기 시작했다 그거야.“

나도 모르게 얼굴을 붉히자 주환이형이 킬킬거린다.

 “중건이새끼는 이미 누님 하나랑 잔뜩 그렇고 그런 상황이고 주섭이 새끼는 이미 화장실서 한창 구르고 있는 중이고 나는 그 옆에서 누님이랑 구구구를 하고 있는 중이었지.“

 구구구가 뭐지?

 “구구구란, 옷벗기 게임이야. 구구단 외다가 틀리면 옷 벗는 거지. 야, 술취한 상태로 구구단 외는 거 무지 힘들다.“

 멍하니 그 소리를 듣고 있으려나 주환이형이 킬킬대며 누워있는 이원이형 옆구리를 찔러대기 시작했다.
 
 “어쨌든 저 새끼도 술에 맛이 가서 옷이 반쯤 벗겨졌는데도 모른 채 졸고 있었지, 누님은 저 새끼 옷벗기고 슬금슬금 만지작거리고 있는데 막 바지를 건드리려는 순간, 저 새끼가 눈을 반짝 뜨더니 거의 반라가 된 누님이랑 자기 꼴을 보더니 뭐란 줄 알아?“

 내가 어찌알겠어요?

 “추워.“

난 누운 이원이형쪽을 돌아보았다.

 “크하하하하하......! 술이 다 깨더라. <추워> 그 한 마디 하고는 자기 옷을 적당히 여미고는 누님 옷자락까지 여미더니 술잔을 턱 하니 내미는 거야. 누님도 놀라 얼결에 술을 따라 주었지. 그랬더니 저 새끼 짜악 원샷하고는 벌떡 일어나더라. 놀라서 누님이 물었지. <어디가?> 그랬더니 저 새끼 하는 말, <집에.>“

 옆에서 주섭이형이 웃기 시작했다. 아마도 정말 웃겼나보다.

 “그리고는 저 새끼 진짜 집에 들어간 거 알아? 그 때가 새벽 3시였는데 택시도 안 잡고 집까지 걸어갔더라구. 한시간 반 걸렸대.“

 “그 누님이 난 진짜 불쌍하더라고. 그래도 저 새끼가 옷자락 여며주는데 왜 그런 눈초리 있잖아? <아, 난 진짜 반했어.>라는 그런 눈초리. 그걸로 쳐다보고 있는데 이 새끼란 게 <집에>하고 기냥 집에 가버리다니. 누님 홀로 남아 훌쩍이더라.“

옆에서 주섭이형도 거들었다. 

다들 킬킬대고 웃지만 나는 절대로 웃기지 않았다. 그저 슬쩍 누워서 자고 있는 듯한 형을 바라보았을 뿐이다. 뭐, 여자들에게 인기가 있다는 건 알고 있었지만 그래도 이런 소리는 굳이 들을 생각은 없었는데.

 “오, 오해 하지는 마라. 저 새끼가 얼마나 목석인가를 보여주려는 거니까.“

옆에서 급히 주환이형이 내 눈치를 보며 말했다.

 “이쁜아, 절대 오해 마. 저 새끼는 저기 있는 좆질이나 해대는 새끼랑은 틀려. 니 애인새끼는 진짜로 진국이다마. 뭐랄까, 좀 뻣뻣하고 잘난 척하는 게 재수 없긴 해도 그래도 하나 생기면 진짜 잘 챙겨줄 새끼니까.“

 “.....알아요.“

내가 생긋 웃으며 말하자 주환이형도 마주 웃는다.

 “글구 걱정말그라. 내가 니 애인새끼도 바람피면 다리 몽둥이 분질러 니 앞에 갖다 바친다. 내가 누구냐? 의리 빼면 시체, 평원의 최주환하면 바닥을 기는 개미새끼도 다 아는 의리의 사나이 아니냐.“

 나는 자기 일처럼 말해주는 주환이 형이 좋았다. 거친 말투긴 하지만 차갑지도 않고 그렇다고 해서 매몰차지도 않다. 인정이 묻어나는 말투였다.

 “형만 믿을 께요.“

 “그래. 그래. 꽈악 믿으라.“

 껄껄대는 주환이형은 넉넉해보이는 체구만큼이나 사람이 좋아보였다. 그 옛날 나를 그렇게나 모질게 패던 사나운 곳은 조금도 없었다. 예전에 나는 이 사람이 정말로 무서웠었는데. 조금만 친해지고, 조금만 그어진 선 안으로 들어가면 사람들은 결국은 다 비슷한 걸까. 특별히 대단한 악당도 없고 대단한 선인도 없는 걸까.

 내 이야길 하면서 분개하는 중건이형이나, 내 일이라면 나서주는 주섭이형이나, 자상하게 투덜거리는 주환이형이나 모두다 나에게 끔찍한 폭행을 가했던 사람들이다. 그런데도 불구하고 그렇게 느껴지지 않는 것은, 내가 이 사람들을 좋아하게 되었기때문이다. 내가 이 사람들이 그어 놓은 선 안쪽으로 들어섰기때문이다.

 반장이, 승철이가 미웠던 것은, 내 자신이 그래도 평범한 학생답게 지내고 싶었던 것을 부수어 버렸기때문인지도 모른다. 나는 사람을 믿는 법을 이미 잃어버렸다. 순진하게 친구라고 같이 어깨를 나란히 할 그런 사람에 대한, 우정이란 두 글자에 대한 믿음을 나는 잃어버리고 있었다. 고등학교에 들어와 모든 친구들은 내가 강간을 당하는 순간 사라져버렸으니까. 친구라고 했던 녀석들 모두가 내가 강간을 당하고 있는 순간, 폭행을 당하고 있는 순간 모두다 외면해 버렸으니까.

 실제로 폭력 앞에서 우정이라는 게 얼마나 무력한지 나는 알아버렸다. 그러니까, 그들을 믿을 수 없었던 것이다. 특히 반장은 가증스러웠다. 내 과거를 알면서 천연덕스럽게 접근해 온 그 모습이 나에겐 참을 수 없을 정도로 가증스러웠다. 우월감에 찬 동정이라는 것은, 내가 아무리 싸가지 없게 굴어도 넓은 마음으로 이해하겠다는 비뚤어진 뭔가가 있는 것이다. 누군가가 자신보다 못하면 거기에 위로 받고 스스로 우월감에 도취되는 그 무언가가.....

 이런 생각을 한다는 것 자체가 사실은 잘못되어 있다. 자괴감과 열등감으로 똘똘 뭉친 녀석이나 이런 생각을 하는 거다. 진짜 잘난 사람이라면 별 대수롭지 않게 가볍게 생각했을 것이다. 

 이원이형처럼, <그게 어때서?>라고.


 “그렇게나 감격스럽냐?“

주환이형이 이상하다는 듯 날 바라보았기때문에 나는 멍하니 앉아 있다가 말고 고개를 세차게 저었다.

 “아뇨, 그저 이렇게 앉아 있다는 게 참 신기해져서.....“

내가 그렇게 말하는 순간, 주환이형의 얼굴이 확 굳었다. 
나는 그 얼굴을 보고 내가 실수했다는 것을 깨달았다. 주환이형은 내가 자신에게 폭행당했다는 것을 기억하고, 꽤나 가슴아프게 생각하고 있었던가 보다. 후회하고 있었음이 분명했다.

 넓적한 그 얼굴이 순식간에 죄책감과 후회로 일그러지는 것을 나는 놀랄 정도로 금방 깨달았다. 주환이형만이 아니다. 주섭이형의 얼굴도 묘하게 일그러졌다.

 “아니, 저기....나 화 안 내요. 저기요, 형들을 원망하거나 하는 일 없어요. 저, 말좀 들어 보세요.“

내가 황급히 말하려는 순간 노크소리와 함께 엄마가 과일을 들고 들어왔다. 엄마는 산더미처럼 깎은 과일을 내 책상 위에 내려놓고는 누운 채 꼼짝 않고 있는 이원이형을 보며 턱짓했다.

 “이원인 자니?“

 “네. 그런가봐요.“

 “어제 실컷 놀았나보네, 자, 과일들 들어요.“

 “가, 감사합니다.“

거북하게 주섭이형이 인사했다. 주환이형은 어색한 웃음을 지으며 고개를 푹 숙인다.
엄마가 나가고 나자, 묘한 침묵이 감돌았다. 나는 이 자리에서 내가 어떻게 하지 않으면 안된다는 것을 금방 눈치챘다. 이 사람들은 가해자고, 나는 피해자였다. 그러니까 피해자인 내가 뭔가를 말해주어야만 한다.

 .....참 이상도 하지. 예전엔 내가 피해자인데도 무서워서 고개도 들지 못했는데.

 “저기요.“

나는 어색하게 주섭이형과 주환이형을 번갈아보며 입을 열었다.

 “전 말이죠. 빈약하고 약해서 그런지 고등학교 입학하자마자 심명환이에게 찍혀서 ....당했어요. 그게, 워낙에 공개적으로 당해놓은 탓인지 비슷한 패거리들에게도 항상 당하고 있었어요. 병원에도 들락거렸고 학교에서는 더러운 새끼니 뭐니 해서 왕따였고요.“

 주환이형의 얼굴이 슬슬 일그러지는 게 보였다.

 “그런 생활을 1년 넘게 했어요. 그런데도 난 무서워서 어떻게 해야 할 줄을 몰랐어요. 부모님께는 뭐라 말할 수도 없었고 친구들은 다 떨어져 나가 없어져 버리고.....주변에는 온통 다 날....암캐니 변소니 하고 부르던 녀석들 뿐이었어요.“

의외로 침착하게 말이 나왔다.
믿어지지 않을 정도다. 내 입으로 암캐니 변소니 하는 말이 스스로 나오다니.

 나는 그동안에 있었던 일을 천천히 말해주었다. 아무에게도 한 적이 없는 말이었다. 이원이형에게도, 부모님에게도 절대로 말 할 수 없었던 이야기였다. 그런데도 주환이형과 주섭이형 앞에서 이렇게 담담하게 이야기 할 수 있다니.

 형들은 소리내어 말을 하지는 않았지만 참을 수 없다는 얼굴이었다. 믿어지지 않는다는 얼굴이었다. 

 “그런데, 그 때 형들이 절 데려다가 .....그렇게 만났죠. 그때 이원이형도 만났고. 심명환이는 내가 자기 깔이 아니라고 말했고. 그래서 나는 해방이 된 거고.....“

 나는 깊은 한숨을 내어 쉬었다. 왠지 웃음이 나왔다.

 “사람이라는 게 참 이상도 한 것이....억울하다는 생각도 그때는 분명히 있었지만 만신창이가 된 나한테 근성있는 새끼라면서 정말로 오랜만에 내 이름을 불러준 것이 형들이었어요. 몸은 형편없이 망가진 상태였는데 참 이상도 하죠. 그냥 내 이름을 불러주었던 게, 이상했어요.... 그렇게나 괴롭히던 심명환이는 나를 병원에 입원시키거나 한 적이 한 번도 없었는데 오히려 형들이 날 병원에 입원시켜 주었죠. 내 이름을 부르면서요.“

 나는 잔뜩 굳은 얼굴의 두 형들을 바라보면서 담담히 웃었다.

 “이원이형은 그 때 아주 더럽고 지저분한 상태의 내 얼굴을 쓸어 올려주었어요. 병원에 입원시키면서 내 이름을 불러주었어요. 나, 아마 그 때 반했던 거 같아요.“

 “.......이상한 놈.“

주환이형이 투덜거렸지만 묘하게도 가라앉은 목소리였다.

 “이거 사실은, 이원이형에게도 말한 적 없어요. 형들이 처음이에요. 이렇게 말하고나니 너무 시원해요. 나, 형들 안 미워해요. 오히려 구해주었다고 생각해요. 그 때 일이 없었다면 나는 내내 심명환이 눈치 보면서 암캐라 불리고 있다가 어느 한 순간에는 손목을 긋던가 어딘가의 옥상에서 뛰어내렸겠죠.“

 웃으면서 말하자 주환이형이 어색한 음성으로 중얼거렸다.

 “이름, 그놈의 이름이 그렇게나 중요했나....“

 가슴이 뻐근했지만 나는 웃었다.

 “그렇다고 생각해요. 그때 전 내게 이름이라는 게 있었다는 것 자체를 잊고 있었으니까요. 아이들은 모두 절 왕따 아니면 암캐, 공중변소라고 부르고 있었거든요. 부모님은 슬그머니 나를 외면하고 있었고......정면으로 <김정인> 이라고 부르면서 경멸이나 동정심도 아닌 얼굴로 바라봐 주는 사람은 형들이 처음이었다구요.“

 “......동정심 같은 게 있을까보냐.“

주섭이형이 투덜거렸다.
내가 피식 웃자 주환이형이 감탄한 듯 내 얼굴을 보며 말했다.

 “기집애 같다는 거 취소하마. 니는 아주 징하게 독한 새끼다. 너는 진짜로 너무 독해서 우리들은 두손 두 발 다 들었다구마.“

 정말로 두 손을 들어보이는 주환이형때문에 웃었다. 주섭이형도 고개를 끄덕여 준다.

 “독한 새끼다. 진짜 독한 새끼. 거참. 그래서 내가 보는 눈이 있는 게야. 내가 말했잖아? 너 근성있는 새끼라고.“

주섭이 형이 갑자기 내 머리통을 후려갈겼다. 
나는 머리를 부여잡은 채 피식피식 웃었다. 맞다. 그날, 그 피투성이가 된 날 나에게 근성있는 새끼라고 말해준 것은 바로 주섭이 형이다. 주섭이형은 나를 대접해 줄 만한 놈이라고 말해 주었다. 

 가치가 있는, 그런 놈이라고 말해주었다. 

가슴이 울컥 해졌다. 눈물이 나올 것 같았지만 동시에 웃음도 나온다. 기뻤다. 이렇게 모두 다 말하고나니까 시원해졌다. 누군가의 인정을 받는다는 것은 이렇게나 기쁘다. 당당하게 가슴을 펴고 너는 괜찮은 놈이야 라고 말해주는 타인이 있다는 건 너무나 행복한 일이다.

 “먹자!“

주환이형이 큰 소리로 외쳤고 동시에 과일에 달려들었다.

 “야, 니는 과일가게 집 아들이 뭘 그렇게 환장하냐?“

주섭이형이 발끝으로 주환이형 엉덩이를 툭툭 치며 물었지만 주환이형은 아까의 그 상냥한 얼굴을 완전히 바꾸며 살벌하게 쏘아본다.

 “디런 발 안 치우냐? 좆대가리 새끼!“

 “야, 야....너 진짜 이렇게 나올래?“

주섭이형이 이를 갈자 주환이형은 과일접시를 품안에 안은 채 잔뜩 이죽거렸다.

 “니가 좆만한 대가리를 가지고 있다는 거 오늘 증명했잖아? 새꺄. 니가 제대로된 대가리를 가졌으면 그 놈의 잘난 좆을 그렇게나 돌렸겠냐?“

 “....이...“

주섭이형의 얼굴이 벌겋게 달아올랐으나 차마 덤비진 않는다. 아마 중건이형때문에 미안해서 그런가보다. 나는 할 말이 없었기때문에 괜히 누워서 자고 있는 이원이형 옆으로 다가가 앉았다.

 반듯해 보이는 얼굴에 손을 댈까 하다 왠지 부끄러워서 손을 가볍게 건드렸다. 그러자 형이 잠결인듯 내 손가락을 천천히 휘감는다. 그 간단한 동작에 얼굴이 달아 올랐다. 

내 손과는 전혀 다른 거친 손마디가 내 손가락을 휘감으면서 살짝 잡아왔다. 온기가 발끝까지 치닫는 것을 느끼며 나는 슬그머니 형의 옆에 다가가 누웠다. 아무도 없었다면 틀림없이 키스라도 퍼 부었겠지만 형들이 있으니 그건 곤란하다. 

 “러브씬 찍냐?“

갑자기 들린 그 말에 흠칫해 고개를 돌리자 히죽 웃으면서 주환이형이 입안에 가득 과일을 씹으며 날 보고 있다. 그 시선에 얼굴을 붉히자 주환이형은 파편을 튀겨가며 웃었다.

 “주섭이새끼랑 중건이새끼는 뭔가 무지하게 거슬리는데 니들 둘은 왠지 굉장히 어울려서 보기 나쁘진 않네. 저 목석새끼가 널 감싸고 도는 걸 보면 왠지 소름끼치게 귀엽기도 하고 말이다. 킬킬킬....“

 얼굴을 잔뜩 붉혔더니 주환이형이 포크를 들어 올리며 갑자기 눈을 반짝인다.

 “야, 너, 저 새끼 자는 동안에 키스 한 번 해봐. 응? 찌인 하게 한 번 저 새끼를 덮쳐보라고. 너도 사내새끼인 이상 저 새끼 덮치고 싶을 때 있지? 그지? 그지?“

 “야, 저 덩치를 누가 덮치고 싶냐?“

주섭이형이 끼어들었지만 주환이형이 사과쪼가리를 집어 던지자 입을 다문다.

 “니나 중건이 덩치가 이원이하고 차이가 얼마나 난다고 그러냐? 좆대가리 새끼.“

 잔뜩 야리던 주환이형이 눈을 반짝이며 날 바라보는데, 왠지 나도 슬슬 마음이 움직인다. 그 말이 맞긴 하다. 나도 가끔은 이원이형에게 확 달려들어서 그, 그...가슴을 더듬는다든가, 거기를 한번 만져보고 싶다든가, 마구 형이 흐트러지도록 키스를 퍼붓고 싶어진 적이 없는 게 아니다. 워낙에 무덤덤한 게 이원이형인지라 이원이형이 이성을 잃고 흐느적거리며 내게 매달리는 모습을 꼬옥 보고는 싶다!

 내 얼굴에 그 생각이 떠 올랐는지 주섭이형이 낮게 중얼거린다.

 “야, 김정인, 니 얼굴 지금 중년 변태 같은 거 아냐?“
 


 충격 먹었다!

 

Blue Blue Friday  47. 윤이원

잠깐 졸았나보다.
눈을 뜨고 보니 낄낄대는 세 녀석들이 보였다. 정인이는 얼굴이 벌게진 채 깔깔대고 주환이새끼는 뭐가 그리도 재미있는지 방바닥을 구르고 있었다. 주섭이는 잔뜩 터진 얼굴을 한 주제에 피식피식 웃느라 바쁘다.

 정인이의 얼굴을 슬쩍 다시 보았다.

 빨개진 얼굴은 생기가 돈다. 오늘은 두통도 일지 않나보다. 어젯밤 술 먹은 게 도움이 되었나? 아까도 제법 잘 먹었던 거 같던데. 과일을 먹어대면서 깔깔대는 녀석은 어쩐지 조금 생소해져서 나는 묘한 기분이 되고 말았다.

 나른하다. 
 중건이 얼굴이 살짝 어른거렸지만 두 놈 일은 두 놈이 알아서 하도록 신경은 끄자. 정인이 일로도 머리는 복잡하다. 일단, 이 녀석은 사진공부하고 학원을 알아보러 다니는 게 우선이고, 나 역시 운전면허나 역시 따 두는 게 좋을 듯도 싶다. 1년 가까이 나도 놀아야 하니까 말이다. 언젠가 지나가는 말로 아버지가 경찰대학 이야길 했지만, 내신이고 뭐고 엉망진창인 내 성적으로 경찰대학은 무슨 얼어죽을. 솔직히 말해 공무원시험을 보는 것도 벅찰지도 모른다.

 일단 면허를 따고, 졸업 후엔 한 반년 이 놈이 잘 굴러가는 지 확인하다가 군대에 가야지. 그리고 공무원시험을 보고......

솔직히 나는 중건이새끼처럼 독한 놈은 못 된다. 일단, 공부란 것과는 담을 쌓은지가 오래되었고. 고등학교 오는 것도 쉬운 일은 아니었다. 하지만 굳이 안 갈 이유도 없으니 그럭저럭 고교졸업은 하는 거다. 생각해보면 꽤 한심스럽지만 별 다른 재능을 가지고 있는 것도 아니니까.

 그러고보니 주섭이새끼 마음을 어느 정도 이해는 하겠다 싶다. 주섭이새끼나 나나 오십보 백보다. 주환이놈보다도 못한 성적에 근신에 정학까지 먹어가며 지내왔다. 그런 새끼가 졸업을 앞두고 불안하게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 나처럼 집이 있고 고정적인 수입이 있는 것도 아니니까.

 갑자기 뭔가 따스한 게 슬금 다가오더니 손가락을 감는다. 아니, 쓰다듬는다. 
정인이의 손이다. 군데군데 상처자국이 있지만 보들보들한 손가락이 내 손등을 스치며 쓰다듬는다. 무슨 떡살이라도 되는 양 슬금슬금 주무르는 게 어쩐지 꽤 묘한 감흥을 일으킨다.

 내가 아직 자는 줄 아는가부다. 새끼, 대담해졌군.

모른척 눈을 감고 있었더니 이제 슬슬 손가락만이 아니라 따스한 숨결도 다가온다. 입가까지 다가오는 그 숨결을 모른 척하고 있었더니 뒤에서 휘파람을 부는 놈들의 잡소리가 들려왔다.

 “해! 덮쳐!“
 
 “오오, 목석 윤이원, 오늘 드디어 덮침을 당하는 구나!“

 “조. 조용히 해욧! 깨면 어쩌라구!“

정인이까지 합세했다. 녀석은 감히 두 놈을 나직히 꾸짖더니 슬금슬금 숨을 죽이고 내 얼굴로 자기 얼굴을 들이댄다. 따스한 숨결이 가늘고 불규칙하게 콧등으로 다가오는 게 느껴진다. 아, 진짜 웃긴다.

 혀끝이 입술에 닿았다. 간지러.
 더듬듯이 살금 입술이 내 것을 덮었다. 그러더니 뭐 능구렁이 담 넘어가듯 슬금슬금 혀끝이 입술을 벌리고 달려든다. 어라라.

 잔뜩 긴장해서 숨을 멈추고 있는 게 느껴졌다. 부들부들 떨리는 몸이 느껴질 정도다. 그럼에도 불구하고 녀석의 혀끝은 마치 아주 잘 아는 동네를 거니는 듯 능란하게 내 입안을 헤치기 시작했다. 잇몸을 쓰다듬고 혀끝을 휘감는다. 뭔가.....굉장히 꼴리기 시작한다.

 “하아, 하아......“

녀석이 헐떡이며 입술을 떼어 냈다. 그리고는 의기양양한 태도로 말한다.

 “했죠? 했죠? 나도 잘 한다고요!“

 “그 놈이 두 눈 뜨고 있을 때도 그렇게 할 수 있냐?“

빈정거리는 주섭이새끼 목소리가 들려온다. 이것들이 지금 사람 앞에 두고 뭘 하고 자빠진 거냐.

 “야, 소심한 아가야. 네가 저 놈이 두 눈 부릅뜨고 있을 때 맨정신으로 덮칠 수 있냐고 묻잖아? 진정한 애정이 넘쳐난다면 저 새끼가 두 눈이 아니라 네 눈을 부라리던 말든 덤빌 수 있어야 하는 법. 게다가 우리들 앞에서는 못한다는 그런 멍청한 소리따윈 하면 안 되지. 사내란 모름지기 배짱이다.“

 큭큭 웃어대며 지껄이는 주섭이새끼의 뒤를 이어 주환이새끼가 떠들기 시작했다.

 “이 좆대가리 새끼 말은 귀 기울여 들을 건 없어. 하지만 적어도 저 새끼가 두 눈 부릅뜨고 있을 때도 덤빌 줄 알아야 한단다.“

 “대, 대체, 고, 고만 놀려욧!“

바락 정인이가 소리쳤지만 두 놈은 여전히 킬킬댄다.

 “설마 덮쳐 주세요 하고 있는 거 아니지? 크크크...“

 “아니야. 저 소심한 새끼는 틀림없이 슬쩍 옷자락 벌리며 모른 척 뒤돌아 서 있을 거야. 저 목석새끼가 덮칠때까지.“

 “고, 고만하라니까요! 나, 안 그런다구욧!“

정인이가 부들부들 떨면서 외치는 게 침대가까지 느껴졌다. 아, 진짜 웃긴다.

 “그, 뭣이냐, 그, 그러니까 형한테 대쉬한 건 저라구요. 내가 먼저 덮쳤다구요. 형은 거기에, 그러니까 응해준 거구요. 그러니까 내가 먼저에요.“

얼씨구.
부들부들 떨면서 줄줄 눈물 흘려가며 <하게 해주세요> 하던 놈이 할 말이 아닌 거 같은데.

 “진짜?“

미심쩍다는 듯 주섭이가 묻자 정인이는 제법 당당한 척 말을 이었다.

 “그래요. 그러니까 전에도 말했잖아요. 내가 이원이형을 찍은 거라구요.“

 “헤에.“

 “뭐에욧! 그 못 믿겠다는 그 태도는!“

 “뭐, 그렇다면 그런 줄 알아야 겠지.“

 “진짜라니까요. 내가 먼저 그랬다구요!“

 “알았어, 알았어. 그럼 그 때 저 새끼는 뭐라고 했는데?“

 “.....“

정인이가 갑자기 침묵했다. 


 “거봐, 거봐, 수상해!“

 “......사귀자고 했어요.“

정인이가 갑자기 울먹이며 말했다. 

 “사귀자고 했다구요.“

정인이의 말에 두 놈은 침묵했다. 아무래도 이 놈, 우는 거 같다. 이제 슬슬 일어나야 겠다고 막 생각할 때 주섭이가 미심쩍다는 듯이 물었다.

 “야, 그러니까.....니가 사귀자고 하고 덮치고, 그러니까 둘이 잤는데......이원이새끼가 너랑 사귀자고 했단 말이지?“

 “네, 기대하지도 않았는데....사귀자고 형이 말했어요. 그래서.....“

주섭이가 갑자기 큰 소리로 웃기시작했다. 녀석은 갑자기 깔깔대고 웃더니 퍽퍽 소리를 내며 주환인지 정인인지를 두들겨댔다. 주환이가 아프다고 소리를 지르는 걸 보면 주환이를 두들겼나보다.

 “.......왜 웃어?“

주환이가 기분나쁘다는 듯이 묻자 주섭이가 킬킬대며 떠들기 시작했다.

 “오오, 이거야 말로 진짜 웃긴다. 저 새끼 입에서 사귀자는 소리가 나오다니. 이거야 말로 놀랄 노자다. 내 저 새끼를 몇 년이나 알고 있었지만 누군가와 사귄다는 소리 들어 본 거 내 생전 처음이다. 우아, 우아, 저 새끼 푸욱 빠졌다. 빠졌어.“

 “그, 그거 진짜에요?“

정인이가 황급히 묻는 소리가 들렸다. 
이제 슬슬 일어나 저 새끼 입을 막아야 겠다. 그러나 타이밍이 조금 늦었다.

 “저 새끼 따라다니던 계집애들 두 엇이 있었는데 다들 그년들이 쫓아다니든 말든 신경도 안 쓰던 새끼라구. 기집애들이 어디서 얻어터지든 말든 아예 모른 척하던 개새끼였단 말이야. 그런 개새끼 입에서 사귀자는 말이 나오다니, 이거야 말로 기적적이다. 기적적이야. 정인아, 너 대체 어떻게 했길래 저 새끼 입에서 그딴 소리가 나오게 했냐? 그 것좀 말해봐라. 응?“

 “그러고 보니 두 놈 어떻게 사귀게 된 건지 자세히 들은 적이 없네. 야. 말해봐. 저 새끼랑 어쩌다가 얽히게 된 거야? 응응?“

 “그. 그게.........“

듣다못해 내가 입을 열었다.

 “고만들해라.“

그 말에 침대가에 앉아 있던 정인이가 홱 하고 날 돌아본다. 새빨갛게 된 얼굴에 두 눈이 반짝반짝 빛이 나 어쩐지 굉장히 거북한 인상이다. 나는 한숨을 몰아쉬면서 비척이며 일어나 앉았다. 하지만 주섭이새끼는 음흉한 미소를 지어가며 정인이를 재촉했다.

 “떠들어 봐, 얼릉.“

 정인이는 뭔가 묘한 시선으로 나를 멍하니 바라보고 있었다. 나는 멀뚱거리며 녀석의 시선을 맞받고 있었는데 갑자기 커다란 눈에서 눈물이 뚝 하고 떨어져서 깜짝 놀랐다. 또 울어?

 정인이의 눈 안쪽이 부풀어 올라 맑은 물이 뚝뚝 떨어졌다. 빨개진 얼굴은 정말로 보는 내가 부끄러울 정도였지만 슬퍼서 우는 게 아니라는 것은 나도 빤히 알 수 있었다. 녀석의 입가가 잔뜩 찢어지더니 갑자기 와락 나를 덮쳤다. 
놀라서 뒤로 자빠졌더니 내 배위로 덥석 올라가 마구 키스를 해대기 시작했다. 울면서 하는 키스는 사양이라고 그렇게도 말했건만 이 놈, 또 짜디 짠 뽀뽀를 해댄다. 대체 왜 그래?

 하도 정신없이 정인이가 키스를 퍼부어대기에 마주 끌어 안아 주었더니 녀석이 강아지처럼 내뺨을 핥아대더니 내 목덜미로 달려가 잔뜩 빨아들이기 시작했다. 순간적으로 내 눈앞에 있는 놈이 정인이 놈이 맞나 싶을 지경이다.

 어리벙벙한 얼굴로 녀석을 보았더니 녀석이 갑자기 눈물 글썽한 얼굴로 고개를 번쩍 들더니 날보고 히죽 웃는다.

 “영역표시.“

 “......울다 웃으면 털난다.“

 “헤헤헤헤헤.....“

하도 즐거운 듯이 웃기에 나는 그저 안아만 주었다. 녀석이 내 가슴팍에 고개를 팍 소리 나게 묻더니 킬킬대기 시작했다. 나는 침대에 누운 채 이쪽을 멀거니 보고 있는 주환이와 주섭이새끼를 흘긋 보았다. 주섭이 새끼는 아주 묘한 얼굴로, 그리고 주환이새끼는 벌개진 얼굴로 킬킬대고 있었다.
 
 내가 조는 사이에 대체 저 두 새끼가 뭐라고 지껄였기에 멀쩡했던 애가 이렇게 맛이 갔나. 

그때 노크 소리와 함께 어머니가 들어 섰다. 

 “뭐하니?“

정인이는 어머니가 들어섰는데도 내 품에서 고개를 들지 않았다. 나도 굳이 움직이지 않은 채 녀석의 머리를 쓸어 주고 있었다. 그 모습을 보던 어머니가 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 내게 묻는다.

 “정인이 자니?“

 “아뇨.“

내 대꾸에 주환이가 재깍 말했다.

 “지금 이원이 덮치는 중이었거든요.“

 “아, 그랬니? 그럼 계속 덮치렴. 그런데 니들 앞에서 덮치는 거야?“

어머니가 맞대꾸를 치자 주환이놈이 얼굴을 슬쩍 붉히더니 말했다.

 “저희들이 덮쳐보라고 했거든요. 아, 하하하하하......“

그 어색한 웃음에 어머니는 피식 웃었다.

 “그랬니? 아, 사실은 정인이아버지가 오늘 일찍 들어오신다고 별 특별한 일 없으면 다들 같이 저녁을 먹으러 가자고 하시네. 다들 괜찮으니?“

 “에엑?“

 “엑?“

주환이와 주섭이가 동시에 묘한 소리를 내질렀다. 녀석들은 괜히 허둥지둥 일어서더니 내쪽을 보며 되물었다.

 “저, 저기......그래도 저희들은 그만 가보는 게....“

 “어머. 이원이친구들이잖아? 게다가 주섭이는 전부터 정인이에게 도움을 주었다고 꼭 정인이아버지가 만나보고 싶다고 했었고. 오늘 모처럼 다 왔는데 저녁까지 먹고 가.“

시계를 보니 벌써 4시다. 
정인이어머니는 여전히 내 품안에 안겨 있는 정인이를 보며 빙긋 웃어보였다.

 “정인이가 방문 너머까지 들릴 정도로 웃음소리를 낸 것은 오늘이 처음이야.“
 


그 말에 주섭이도 주환이도 입을 다물었다. 녀석들은 어색한 얼굴로 당황스러운 듯 나와 정인이를 번갈아보았다. 나는 정인이가 가늘게 어깨를 떨고 있는 것을 알고 있었다. 녀석은 또 울고 있었기때문에 고개를 못 들고 있는 것이다. 

 “저, 저기요. 어머님, 그럼 저 두 놈이 저런 닭살을 펼친 건 오늘이 처음이 아닌 거죠?“

주환이가 시기적절하게 슬쩍 질문을 던진다.

 “어머님이 전혀 안 놀라시는 걸 보니, 저 새끼가, 아, 아니 이원이가 전혀 동요치도 않고 저런 장면을 연출하고 있는걸 보니 어째 저러고 있었던 게 한 두번이 아니었던 거 같은데요?“

 능글맞게 말하는 주환이를 보며 어머니가 또 웃었다.

 “물론이지, 처음이 아니야. 둘만 있으면 그냥 끌어안고 부비고 뽀뽀하고...정말 난리도 아니라니까! 오호호호호....신혼이잖아. 신혼.“

 무척이나 쪽팔렸다.
주환이새끼와 주섭이 새끼는 갑자기 두 눈을 반달로 만들더니 음흉하기 짝이 없는 시선으로 날 노려본다. 

 “허허. 저 목석같은 놈이 정인이하고만 있으면 쭉쭉 쪽쪽 빨고 난리가 아니라 그거군요. 허허허허허허.......“

 “그랬군요. 저 놈이.....“

두 놈이 키득거리는 것을 참다못해 부시시 침대에서 일어나자 어머니는 정인이를 흘긋보면서 웃음지었다.

 “정인이 빨개졌구나?“

 “......“

 “목덜미까지 빨개. 아이구, 우리 아들, 부끄러워 얼굴도 못 들고 있는 거냐? 이원이를 본 받아라. 얼굴 표정 하나 변하지 않잖니?“

 ......제 표정은 원래 잘 안 변합니다.


 “그럼, 저녁은 한 7시 반쯤 먹는 걸로 해. 그동안 놀고들 있어. 응?“

 “네에!“

어머니가 나간 뒤에 정인이가 고개를 부시시 들었다. 우느라 벌겋게 부운 눈두덩이를 보고 주환이와 주섭이새끼도 이 놈이 울고 있었던 것을 그제야 눈치 챘다.

 “왜 우냐?“

 “......“

정인이는 훌쩍이면서 지 두 눈가를 손바닥으로 누르고 있었다. 어색한 침묵이 감돌았지만 아무도 먼저 입을 열려고는 하지 않았다. 나는 정인이의 어깨를 안은 채로 가만히 앉아 있었다. 쪽팔리긴 했지만 새삼스레 뭘 어쩌고 저쩌고 떠들 말도 없었기때문에 그냥 안고만 있었다. 주환이는 거북한 얼굴로 바닥에 놓인 과일그릇에서 사과조각을 씹어댔다. 



 “너, 참 행복한 새끼다.“

한 참 뒤에 주섭이가 침묵을 깨고 그렇게 말했다.
 


중건이가 나중에 왔다. 핸드폰을 줄기차게 눌러대는 정인이때문에 결국은 녀석도 어색한 얼굴을 무표정하게 굳히고는 정인이집에 들어섰다. 어머니는 중건이가 반듯하게 인사하면서 꽃까지 내밀자 붉어진 얼굴로 방긋방긋 웃어보였다.

 “어서와요. 다들 기다리고 있어요.“

 “처음 뵙겠습니다. 이렇게 갑자기.....“

 “아니, 어서 와요.“

녀석은 뒤에서 우리들이 줄지어 소파에 앉아 눈을 말똥거리는 것을 보다말고는 눈썹을 칙 치켜 올렸다. 그 모양새에 정인이가 눈을 크게 뜨며 묻는다.
 
 “형은, 저기.......꽃다발까지 사들고 왔어요?“
 
 “처음 방문하니까.“

씨익 웃는 녀석의 얼굴은 아무래도 영 껄끄럽다. 놈은 사실 어른들 앞에서는 무진장 잘난 체를 해대는 놈이라 주섭이도 처음에는 저런 게 싫다고 했었는데 아까 주환이 말을 듣다보니 그런가 부다 하고 납득하게 되었다. 

 “앉아요. 정인이 아버지가 퇴근하고 오면 다들 같이 저녁 먹기로 했으니까.“

그 말에 중건이는 다소 당혹스런 표정이었다. 주환이는 느긋하게 앉은 자세에도 불구하고 중건이를 보자 뭔가 꽤 삐딱한 표정을 지어보였다.
 
 “야, 너 날 좀 보자.“

주섭이의 엉망인 얼굴과 주환이의 삐딱한 얼굴을 번갈아보던 중건이는 한숨을 내쉬는 듯하더니 손가락을 까딱거렸다. 뭔가 굉장히 불만스러운 얼굴인지라 나도 모르게 좀 뜨끔했다. 옆에 있던 정인이가 벌떡 일어나서 눈치 빠르게 말한다.

 “제 방에 다들 올라가요. 형, 뭔가 따끈한 거 한잔 드려요?“

 “아니, 됐어.“

 “네가 코코아 한 잔 타서 올라가지고 갈께.“

어머니가 여전히 방긋 웃으며 말했다. 그런 어머니에게 고개를 숙여보인 중건이는 조금 찝찝한 표정으로 정인이의 뒤를 따라 이층으로 올라갔다. 물론 우리들 모두 다 그 뒤를 따랐다.

당장이라도 죽어 넘어질 것같은 표정을 한 주섭이는 여전히 중건이에게 시선을 맞추지 못하고 있었다. 하지만 나는 어쩐지 중건이가 주섭이에게 추궁하거나 하진 않을 거란 생각이 들었다. 오히려 주환이가 길길이 날뛰겠지.

 “네 방이냐?“

 “네. 아무데나 앉으세요.“

정인이가 재빨리 방문을 닫으며 말했다. 
중건이 녀석은 마치 제방인 듯 주욱 훑어보더니 침대 위로 털썩 주저 앉았다. 가방을 아무렇게나 집어던진 녀석은 한숨을 내쉬면서 주섭이와 주환이를 번갈아 보았다.

 “낼 모레가 수능인거 알지?“
 
 “.....“

 “난 일찍 가봐야 겠다. 우리집 영감탱이가 지랄발광하기 전에.“

한숨을 내쉰 중건이는 가슴이 답답한지 목까지 채웠던 셔츠 단추를 풀렀다. 그리고는 주환이를 흘긋 보았다.

 “할말 뭐야?“

 “저 좆대가리 새끼랑 헤어져라.“

 “싫어.“

중건이는 잘라 말했다. 주섭이는 내 옆에 넋을 잃고 앉아 있더니 중건이의 단호한 대답에 입을 벌렸다. 

 “왜 싫어? 저 새끼가 딴 데서 좆 휘둘렀대는데 그래도 좋아? 엉? 저 새끼랑 너랑 사귀어서 니가 좋은 게 대체 뭔데? 저 새끼가 뭐가 그리도 좋아?“

주환이가 시뻘게진 채 고래고래 소리를 질렀다.

 “소리 높히지 마라. 여기 정인이네 집이다.“

녀석은 잘라 말하고는 팔짱을 끼고 주섭이를 흘긋 보았다.

 “저 놈이 바람 피운 거 안다. 그래도 결국은 없던 일로 치기로 했다. 그게 내 결론이다. 그러니까 더 이상 지껄이지 마라.“

 “야, 이, 임마!“

너무 단호해서 주환이는 기가 막힌 모양이었다.

 “니가 아무리 화를 내도 나만큼은 아냐. 그러나 내 결론은 하나다. 저 새끼를 놓을 수는 없으니 없던 일로 치겠다 그거다. 더 이상 후벼대지 마.“

 주환이는 할 말을 잃은 듯했고 주섭이는 아무 말도 못한 채 그저 멍하니 중건이를 보고 있었다. 중건이가 문득 주섭이 얼굴을 똑바로 바라보면서 한숨을 쉬었다.

 “얼굴, 엉망진창이구나.“

 주섭이는 고개를 떨구었다. 미안해서 면상을 못 드는 모양이다.

 “분명히 말해 둘 게 있다. 이주섭.“

 중건이는 딱딱한 어조로 재촉하듯 말했다.

 
 “나는 니 새끼 면상보고 좋아한 것도 아니고, 니 새끼가 기깔나게 싸워서 좋아한 것도 아니다. 기냥 어쩌다 보니 니 새끼를 좋아한 거 뿐이야. 그러니까 길게 말하지 않게 해라. 나는 사내새끼고 너도 사내새끼다. 그러니까 좋아하는 감정에 책임을 지는 거다.“

 주섭이는 입을 꽉 다문 채 중건이의 얼굴을 똑바로 바라보았다.

 “너랑 놀아난 새끼가 내 눈 앞에 나타나지 않게 해라. 그리고 만약 바람을 피우겠다면 내가 모르게 해라. 알아 듣겠냐?“

 “나는 또 바람을 피울 지도 모른다.“

갑자기 주섭이가 대차게 말했다. 
너무나 갑작스런 말이라 나도 주환이도 기겁을 했다. 이 새끼가 여지껏 죽어줍쇼 하고 얻어맞기만 하던 그 새끼 맞냐?

 “그래서?“

중건이의 눈이 위험하게 빛나기 시작했다. 아, 이 새끼 맛가는 거 아니냐?

 “확실하게 해라. 나, 너 잡을 수 있냐?“

 주섭이 놈이 이상한 소리를 지껄였다. 중건이는 일그러진 얼굴로 주섭이를 똑바로 보며 이를 갈았다.

 “미친 새끼. 니 새끼는 내가 잡아 주지 않으면 빌빌 거릴 거란 뜻이냐? 엉?“

 “그래. 니가 안 잡아주면 돌아버릴 거다!“

주섭이가 뭘 먹고 이런 미친 짓을 하는 지 벌떡 일어나서 악을 질렀다. 그 모습을 보고는 중건이가 확 돌아버렸다. 녀석의 주먹이 정통으로 주섭이의 턱을 올려붙였다. 뻑 소리가 나는 걸 보니 확실히 제대로 맞았다. 주섭이는 그럼에도 불구하고 휘청일 뿐 쓰러지진 않았다. 하지만 뒤이어 날아든 중건이의 어퍼컷은 그대로 녀석의 복부에 작열했다. 퍽 하는 소리에 정인이의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.

 주섭이는 그래도 몇 발자국을 뒤로 물러섰을 뿐, 여전히 똑바로 중건이를 보고 있었다. 중건이는 살벌하게 번쩍이는 눈으로 녀석의 면상을 그대로 후려갈겼다. 입안이 기여코 터졌는지 주루룩 피가 떨어졌다.

 “........“

 “흐, 이래야 백중건이지.“

갑자기 주섭이가 입가로 줄줄 흐르는 피를 닦아내며 중얼거렸다.
 
 “니 새끼가 이해심 많은 마나님 흉내 내는 거, 어울리지 않아.“

 “지랄 떨지 마. 몇 대 맞아주고 끝낼 셈으로 도발했다는 거 내가 모를 줄 아냐?“

중건이가 싸늘하게 되받아쳤다.
주섭이는 퉁퉁 부운 얼굴을 쥐고는 중건이를 슬쩍 올려다보았다. 능글맞은 표정이 은근히 얼굴에 떠올라 있다. 특유의 그 색마같은 표정이다.

 “바닥에 무릎 꿇고 빌어도 좋아.“

녀석이 능글맞게 말했다. 

 “그러니까, 잘난 척 다 이해한다는 면상은 하지 마라. 그거, 아주 재수 없다.“

 “웃기지 마. 나는 이해한다거나 용서한다는 말 따위 하지 않았다. 그저 무시하는 거다. 다음 번에 니 새끼가 또 바람을 피우면 나도 하면 된다. 설마하니 니 새끼도 바람 피운 주제에 내가 바람 피운 것에 대해 니가 무슨 할 말이 있겠냐?“

 “뭐야?“

주섭이가 버럭 소리를 지른다.

 “흐, 웃기지 마라. 이주섭. 너는 이미 내가 바람을 피울 수 있는 기회를 한 번 더 줬다. 난 철저히 기브 앤 테이크다. 니새끼가 그 좆대가리를 굴린다면 나도 굴린다. 알아 듣나?“

 “씨발!“

 “욕하지 마. 여기, 정인이네다.“

중건이는 태연하게 지껄이더니 시뻘게진 주섭이를 무시하고 정인이에게 물었다.

 “나는 저녁까지는 곤란하다. 금방 가야해.“

 “에......저기, 저기.........수능, 잘 보세요.“

정인이가 거북한 얼굴로 말하자 중건이놈은 피곤한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 옆에 있는 주환이가 녀석이 가방을 집어 들자 급히 뒤를 따라 나섰다.

 “나도 간다!“

 “관둬라.“

 “아, 아니다. 친구새끼가 시험치른다는 데 내가 기냥 놀 수는 없다. 가자, 내가 엿가락이라도 하나 사주마.“

 “야, 멍청아. 너도 수능 치잖아?“

 “난 그날 기냥 빼먹을 생각이야. 너 시험 잘 치라고 내 대신 기도나 하고 있으마.“

 주환이가 급히 대꾸하는 소리를 들으며 중건이는 씨익 웃었다. 그리고는 나와 주섭이를 번갈아 보며 혀를 찬다.

 “자, 들었냐? 이것이 바로 친구의 진정한 우정인 거다. 씨발 새끼들아.“


 결국 중건이와 주환이는 가버리고 말았다. 퉁퉁 부운 얼굴의 주섭이는 잔뜩 풀이 죽어 있었다. 녀석은 중건이가 바람을 피운다는 그 한 마디를 던지자 아예 석상이 되어 있는 상태였다.

 “용서한 게 아니라, 무시한다고? 씨발! 이 새끼가 지금 날 엿먹이려고 작정을 해?“

 “그러니까 처음 부터 박박 빌라니까 말은 더럽게 안 듣는구나. 너.“

내가 혀를 차자, 주섭이는 머리털을 쥐어 뜯었다.

 “씨발!“

 “저기....“

정인이가 입을 열었다. 녀석은 아무래도 거북한 얼굴을 하고 있었다.

 “모레가 수능일인데 정말로 그냥 그렇게 있을 거에요? 이건 주섭이형이 잘못한 거니까 주섭이 형이 빌어야 하는 거 아니에요?“

 “저놈 면상 봤지? 그 얼음댕이 면상에 대고 미안해 소리가 나오냐!“

주섭이가 바락 소리를 지른다.

 “하지만, 중건이형이 얼마나 심난할 지 걱정도 안 돼요? 모레가 수능인데 애인이라는 주섭이형이 바람까지 피웠잖아요? 공부는 제대로 되었겠어요?“

그 말에 나도, 주섭이도 아 하는 소리를 동시에 내고 말았다.

 “저, 정말 너무 무심한 거 아니에요? 주환이 형이 맞아요. 친구라면, 애인이라면 최소한 시험 잘 보라고 도움을 못 줄 망정, 이 중요한 시기에 바람을 피워요? 그리고도 애인이에요?“

 갑자기 다다다 말하는 정인이를 보자니 어쩐지 자기 이야기를 대신 하고 있는 듯한 생각이 들어 나는 물끄러미 녀석을 보았다. 어째 잠깐 새에 굉장히 대담해진 것 같은 생각이 든 것은 착각이 아닌 거 같은데?
 녀석은 내 시선을 받자 금새 빨갛게 달아 오른 얼굴이 되었다. 그럼에도 불구하고 주섭이를 닦달하기 시작했다.

 “어서 쫓아 가요! 중건이형에게 가서 미안하다고 오로지 중건이형 밖에 없다고 죽는 시늉이라도 하라구요!“

 “그, 그걸 정말 저 새끼가 바라는 걸까?“

주섭이는 우물쭈물 망설이고 있었다. 워낙에 중건이새끼가 칼 같은 성질이라 좀 쪼그라든 것 같은 눈치다.

 “당연하죠! 이 중요한 시기에 형이 중건이형의 시험을 망칠 셈이에요?“

정인이가 바락 소리를 내질렀다.
 어허, 제법 소리가 크네. 앙칼진 목소리가 의외로 귀엽네.

 주섭이는 잠시 망설이다가 바닥에 떨어진 자기 옷가지를 쥐어 틀고 뛰어 나갔다. 와당탕 하는 소리가 아래층에서 여기까지 들리는 걸 보니 어지간히 뛰쳐나가는 모양이다. 급하긴 급했나보다.
 정인이는 한숨을 내쉬고는 슬쩍 나를 훔쳐본다. 나는 왜 그러나 싶어 녀석의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 녀석은 나와 시선이 마주치자 갑자기 새빨간 얼굴이 되더니 슬쩍 고개를 숙여 시선을 피했다. 방금 전까지 악악 거려서 창피한 모양이다.

 “조기......“

녀석이 갑자기 물었다.

 “자고 갈거죠?“

 “또 하게?“

 “형!“

 “장인어른이 기다리니까 일단 저녁 먹고 생각하자. 또 술을 먹게 되면 그냥 엎어져서 자게 되지 않겠냐?“

내 말에 녀석은 얼굴을 빨갛게 하고는 슬쩍 나를 훔쳐본다.
어쩐지 그 시선이 굉장히 야스러워서 나는 대체 이 녀석이 무슨 생각을 하고 있는 건지 궁금해졌다.

 “....형도 바람 피울 거에요?“

 “모르지.“

앞일이야 누가 알겠나 싶어 대꾸하자 녀석이 삐죽 입을 내밀더니 기분 나쁜 어조로 말했다.

 “바람 피우면 안 돼요. 나는 중건이형처럼 마음이 넓지 못해요.“

 “너, 지금 나 위협하냐?“

 “아뇨. 경고해요.“

 제법 싸늘하게 말하는 녀석이 굉장히 이뻐 보여서 나는 녀석의 머리통을 얼싸안고 부비부비를 해 주었다. 좀 활달해지면 활달해진대로 괜찮고, 어리숙해보이면 또 그럭저럭 또 괜찮게 보인다. 내가 확실히 뭐가 씌긴 씌웠나보다.
 내가 얼싸안았더니 녀석이 내 목을 잡아 끌어 당겨 입술을 겹쳤다. 적극적으로 나서는 품이 또 괜찮은 거 같다. 녀석이 의외로 집요하게 입술을 깨물며 혀를 휘감는 것을 느끼면서 이 놈이 지금 유혹하는 건가 하는 생각이 들었다. 

 짭짤한 맛이 없는 키스는 정말 오랜만.

 

 “정인아!“

문 밖에서 어머니 소리가 들려왔다.
그 소리에 놀란 정인이가 악 소리를 내면서 내게서 떨어져 나갔다. 녀석은 헐떡이더니 갑자기 베개에 머리를 박았다. 
 문을 빼꼼히 연 어머니는 베개에 얼굴을 박고 엉덩이는 치켜 세운 이상한 자세의 정인이를 보고는 눈을 크게 떴다.

 “너 뭐하니?“

 “암것도 아냐!“

 어머니의 시선이 나에게 쏠렸다. 나는 어깨를 으슥했다. 정인이가 베개에 얼굴 박고 뭐하는 지는 나도 모른다.

 “그런데 다들 갔어? 다같이 저녁먹자고 했는데.“

 “수능이 모레라 마음이 급하다고 그냥 갔어......“

정인이가 베개를 끌어 안은 채 대꾸하자 어머니는 그래그래 하고 고개를 끄덕이더니 내게 당부했다.

 “그럼 수능 끝나고 꼭 다시 모이자고 전해 주렴.“

 “네.“

 “그럼, 니들은 내려와, 아버진 바로 집 앞에 계신대. 그냥 그대로 나가자.“

 “네.“

어머니가 나가자마자 베개에서 얼굴을 든 정인이는 한숨을 내쉬고는 나를 원망스럽다는 듯 쏘아보았다. 째려보는 그 눈을 어이가 없어서 마주 보자 녀석은 한숨을 픽 내쉬더니 혀를 찼다.

 “목석.“


 .....어쩌라구?



Blue Blue Friday  48. 김정인

 정말로 날이 추워졌다.

 수능이 끝난 뒤 형들과 모여서 밥을 먹었다. 
중건이형은 별 말은 없었지만 꽤나 시험을 잘 치른 기색이었고 이원이형은 자동차 면허를 딸 것이라고 말했다. 주환이형은 수능이 끝난 이후부터는 집에서 계속 일해야 한다고 투덜거렸지만 그래도 중건이형이 시험을 잘 봤다니까 기뻐하는 기색이었다. 주섭이형은 그저 중건이형을 끌어 안고만 있었다. 왠지 그 넓은 어깨가 굉장히 서글프게 보여서 나는 중건이형에게 애썼다는 말도 하지 못했다.

 밥을 먹은 뒤에는 다같이 노래방을 가기로 했다. 나이트를 가자고 주섭이 형이 말했지만 중건이형이 호되게 머리통을 후려갈기면서 말했다.

 “돈 한 푼 없는 새끼가 왜 이래?“

그 말을 하는 순간, 나는 가슴이 철렁했다.

안 그래도 주섭이형이 이원이형 집에 얹혀 사는 것을 빤히 알면서 하필 중건이형이 그렇게 말하다니. 나는 주섭이형의 눈치를 흘긋 보았지만 주섭이형은 그저 피식 웃었을 뿐이다. 

 “어차피 이 중에서 돈 있는 놈은 이원이놈 뿐인데, 이 놈은 절대로 나이트 가서 흔들 놈이 아니지.“

 “차라리 집에 가서 술이나 푸자고 할 걸.“

주환이형이 킬킬 거렸다. 
다행히 주섭이형은 별 반응이 없었다. 그 때, 그 격렬한 싸움 이래로 주섭이형도 중건이형도 이전처럼 돌아왔다. 중건이형은 여전히 주섭이형의 손 아래 어깨를 두고 뻔뻔할 정도의 애정표현에 가끔 진저리를 치면서도 마주 웃는다. 주섭이형은 능글맞게 중건이형을 주물러대면서 얻어 맞는다. 주환이형은 혀를 차며 그 모양을 보며 욕을 퍼부어 대지만 결국 아무런 말도 하지 않는다.

 애정이란 것은, 그렇게 쉽게 흔들릴 수도 있는 걸까.

나는 무심히 걷는 이원이형을 본다. 형은 내 눈에는 언제나 기둥이다.
조금 앞서 걷지만 가끔은 뒤를 돌아봐 준다. 내가 휘청거리면 안아는 주지만 나서서 안아 주지는 않는다. 그 행동에 나는 내가 새삼스럽게 남자라는 것을 깨닫는다. 누가 보아도 빈약하고 누가 보아도 허약해빠진 나를 두 다리로 굳건히 설 수 있는 사람으로 본다.

 너도 네 할 일 쯤은 알아서 하겠지.

무언의 믿음이 그 시선 속에 있다는 걸 가끔 느낀다. 휘청거리면서 쓰러지지 않을 거라고 그 시선이 말한다.
 가끔은 나 혼자 이원이형의 마음 속을 이리저리 생각하고 상상하면서 내 편한 대로 재단하고 있다는 걸 모르는 바는 아니지만, 그래도 나는 이 사람을 내가 정말 잘 알고 있다고 생각한다. 
 
 혼자서 서서 남이 걸어 오는 걸 보는 사람. 
 
 기대는 이유 자체를 모르는 사람. 

 손을 잡아 주긴 하지만 업어 주지는 않는 사람.


 매정하고 무심하지만 냉혹하지는 않다. 상대를 이유 없이 깔아 뭉개는 그런 생각은 이미 이 사람 안에는 없다. 있는 현상을 그대로 받아 들일 뿐이다. 
 가끔은 무척이나 춥다. 
중건이형이나 주섭이형처럼 부딪치고 또 싸우는 맹렬한 사랑을 하고 받고 싶다. 하지만 가끔 중건이형이나 주섭이형의 당당함을 엿보면서 나는 생각한다. 

 정말로 나는 그들처럼 당당히 사랑할 수 있을까.
 서로 싸우는 것처럼 서로의 단점과 장점을 있는대로 까발리고 짓이기면서도 그 사랑에 목을 매는 그런 평등한 사랑을 할 수 있을까.

 결국은, 트라우마다.

 나는 김정인이지 중건이형이나 주섭이형이 아니다. 
나 혼자 떳떳하지 못하다고 움츠려 있는데 이원이형이 손을 내밀어 부추킨다고 해서 해결될 문제는 아니다. 부추킬 사람도 아니지만 결국 내 문제는 내가 해결하지 않으면 안 된다.

 “아!“

나는 갑자기 부딪친 어깨에 놀라 고함을 질렀다.

 “뭐, 뭐야?“

놀란 눈으로 주환이형이 날 보았다. 

 “아, 아무 것도 아니에요. 그저 놀라서!“

나도 모르게 부르르 떨었다. 춥기도 했지만 갑작스럽게 닿은 감촉에 소름이 끼쳤다.
상대가 주환이형이라는 것을 깨닫자 마자 그 오한은 금새 가라앉았지만 무의식 중에 내가 지른 비명은 꽤나 대단했나보다.

 “........“

주환이형이 갑자기 입을 다물고 중건이형과 주섭이형도 입을 다물었다. 싸늘한 겨울바람 속에서 나는 지독한 추위를 느꼈다.
 이원이형을 무의식 중에 바라보았지만 형은 날 물끄러미 볼 뿐 다가와 나를 안아 주거나 하지는 않았다. 그저 보고만 있었다. 그 시선의 무게에 못 이겨서 나는 무거운 신음을 토했다. 

 솔직해야해.

 “미안해요. 아직은 누군가가 닿는 것에 익숙하지 않아요.“

 애써 말했지만 형들은 여전히 침묵했다. 거북한 분위기가 방금 전의 즐거운 분위기를 완전히 덮었다. 꽤 긴 거리를 걸으면서도 형들은 아무런 말도 하지 않았다. 나는 가슴이 욱죄이는 것 같아서 입술을 깨물었다.

 “술, 먹자.“

 갑자기 주섭이형이 말했다.

 “돈은 니 놈이 내라.“

형은 담뱃불을 문 채 불분명한 발음으로 나보다 반 걸음 정도 앞 서 걷는 이원이형에게 턱짓했다. 형은 말 없이 고개를 끄덕이면서 내쪽을 보았다. 나는 어색한 웃음을 지어보이면서 되물었다.

 “그럼 오피스텔로 가는 거에요?“

 “그래.“

 다들 내 시선을 피하는 것처럼 느껴져서 더 거북해졌다. 얼마 전 형들에게 내게 그동안 있었던 이야기를 다 털어 놓고서 나는 개운하고 편안해졌었다. 하지만 형들은 그와 정 반대인 듯 했다. 오히려 날 어떻게 대해야 할 지 망설이고 있는 기색이었다. 가끔은 주환이형이 날 무슨 유리인형 다루듯 조심하고 있는 기색이 느껴져 민망하기까지 했다.

 이원이형의 오피스텔에 들어와 이것저것 사 가지고 온 과자와 소주병들을 늘어 놓는 동안 중건이형과 주섭이형이 키스를 하기 시작했다. 주환이형은 한숨을 내쉬면서 구석에 처박혔고 나는 어색한 웃음을 그대로 지은 채 이원이형 옆에 달라 붙어 있었다. 

 “마시자.“

 중건이형의 입술에서 시선을 못 떼면서도 주섭이형이 말했다. 
중건이형은 피곤한 듯 눈가를 비비면서도 주섭이형의 시선을 피하지는 않았다. 내미는 술잔을 받으면서 형은 반쯤 눈을 감은 채 내게 물었다.

 “그동안 무슨 일이 있었어?“

 “네?“

 “뭔가 너는 당당한데 이 놈들은 꽁무니에 뭔가 달라 붙은 면상들이야.“

 슬쩍 주환이형과 주섭이형의 눈치를 보았다. 두 형들은 여전히 말이 없다.

 “별 거 없었어요.“

나는 이원이형이 따라 주는 술잔을 받으면서 대답했다. 여전히 말 없는 이원이형이다.

 “그럼?“

 “새삼스러운 이야기에요.“

술이 연달아 두 잔쯤 들어가자 화끈한 기운이 목 안쪽에서 부터 새어 나왔다. 아까 몸안에 남아있던 오한이 가시자 마자 나는 주환이형 쪽으로 시선을 돌렸다.

 “형, 놀라게 해서 미안해요. 솔직히 말해서 많이 낫긴 했지만 그래도 가끔 사람에게 닿는 게 무서워요.“

주환이형의 턱이 굳는 게 선명하게 보였다. 주섭이형은 슬그머니 시선을 내리고 있었고 중건이형은 무슨 이야기인지 알아차렸는지 한숨을 내쉬었다.

 “전에 하다만 이야기, 아무래도 지금 하는 게 낫겠다.“

전에 하다만 이야기가 뭔가 싶어 형을 보았더니 중건이형은 날 물끄러미 내려다보면서 물었다. 그 특유의 예리한 눈초리다.

 “너, 우리들이 안 무서워?“

 “아?“

 “우리들이 네게 한 짓, 용서할 수 있냐고 물었다.“

한순간에 가슴이 철렁했다.

확실히 중건이형이다. 이렇게 직접적으로 맞대놓고 물어 오니 나도 갑자기 용기가 생겼다. 아니, 정리하지 않으면 안된다는 생각이 들었다.

 “넌, 예전에 우리들 덕분에 심명환이새끼에게서 벗어날 수 있었기때문에 우리들이 밉지 않다, 용서하겠다고 말했어. 그리고 이원이새끼를 얻을 수 있었으니까 또 우리들을 용서한다고 괜찮다고 했지. 또, 거기에다가 널 죽기 직전까지 몰아붙인 그 놈도 널 좋아하다보니 그렇게 된 거니까 용서하겠다고 했어. 자, 이제 시간도 지나 머리도 식었을 테니 말해봐.“

 소주잔을 또 한 번 기울였다. 네 잔이 되니, 가슴이 오히려 가라앉았다. 울컥해지는 기분도 사라지고 없다. 이원이형을 돌아보았지만 형은 여전히 무심한 얼굴로 앉아 있었다. 옆에서 오징어를 씹고 있는 형의 그 무심한 얼굴은 뭐랄까, 울컥할 정도로 <니 일은 니가 알아서 해>라고 말하고 있는 듯해서 조금 오기가 생겨났다.

 “궁금한 게 있는데 물어도 돼요?“

내가 불쑥 주환이형에게 묻자, 멍하니 오징어 다리를 찢고 있던 주환이형이 화들짝 놀란 얼굴로 날 본다.

 “형은, 남자랑 연애할 마음이 없다고 그랬죠? 호모가 싫다고 했죠?“

 “...그랬지.“

 “그런데 왜 그 날 날 강간했어요?“

 주환이형의 얼굴이 허옇게 질리는 게 눈에 보였다. 형은 잠시 도움을 청하는 듯 중건이형과 주섭이형, 이원이형에게 시선을 돌렸지만 곧 한숨을 내뱉었다.

 “그게.......나도 몰라.“

 “날 강간하면서 흥분했어요?“

 “.......모르겠다.“

 “날 강간했는데 왜 호모가 아니죠?“

 “.....그......“

 “예전부터 생각했는데, 형들은 왜 나를 데려다가 윤간한 거죠?“

내 질문에 대답한 것은 주섭이형이었다. 아무 말도 못하고 있는 주환이형과 달리 주섭이 형은 조주잔을 든 채로 담담히 대답했다.

 “심명환이 깔이니까.“

 “심명환이 미워서요?“

 “처음에는 그냥 그 새끼를 끌어내기만 할 참이었어. 그래서 널 잡아온 거고. 네가 믿을지 모르겠다만 우리들은 사실, 여자애를 강간한 적도 없다.“

 “그런데 왜 난 강간했어요?“

 “......니가 남자애니까 그렇겠지.“

주섭이형이 의외로 간단히 대답했다. 형은 별로 내 시선을 피하지도 않고 소주잔을 들이키면서 담담히 말했다.

 “싸움질 하다보면 면상도 갈기고, 뱃때기도 짓밟고, 좆도 뭉개고, 뭐 그렇고 그런 거지. 그거랑 별 차이없어. 하지만 계집애 강간하는 것은 조금 저항감이 있지. 뒷 탈도 무섭고, 까짓 계집애 하나 후리지 못해서 사내 새끼 셋이서 강간한다는 그 구질한 짓거리도 쪽팔리고.“

 나는 멍하니 형의 얼굴을 바라보았다.
주섭이형은 씁쓸한 얼굴이었지만 별로 내 시선을 피하지 않았다. 뭐랄까, 많이 두들겼으니 미안하구나 뭐 그런 얼굴이었다.

 “그래서 였을걸. 저 주환이놈은 호모랑은 아주 거리가 머니까 뭐랄까 집단다구리 같은 거지 뭐. 내 엉덩이에 좆질하고 싶어서라기 보다는 그 뭐랄까........“

주섭이형은 무슨 말을 해야 할지 잘 모르겠다는 듯이 말을 골랐다. 

 “그 새끼가 안 나타나니까 결국은 열받으니까 두들겨 패자는 것과 별로 다르지 않았을거야. 심명환이새끼가 다른 깔 있으니 널 버린다고 했을 때는 우리도 아예 허탈해져 버리긴 했지만.“

 “내가 걸레고, 공중변소여서가 아니고요?“

내가 물끄러미 주섭이형을 보며 묻자, 주섭이형은 미간을 좀 찌푸렸다.


 “우리들은 널 몰랐어.“



 나는 왜 형들이 밉지 않았는지 왜 형들이 심명환이들과 다른지 알았다.

 “.....괜찮아요. 정말로 형들을 미워하지 않아요.“

내가 조용히 말하자 중건이형이 불쑥 또 끼어들었다.

 “왜?“

 “....이유를 꼭 말해야 되요? 저번에 분명히 말했는데요. 그럼, 형들은 왜 날 상대해주나요? 이원이형과 내가 사귀고 있으니까?“

내가 반문하자 중건이형은 물끄러미 날 바라본다. 이 형의 무서울 정도로 맑은 눈도 이제는 별로 무섭지도 않다. 아마, 내가 어느 정도는 내 생각에 자신을 가졌기때문일 지도 모른다.

 “형들이 내게 한 짓은 최악이었지만 그 동안 내가 겪어 온 일에 비하면 별 게 아니었기때문인가봐요.“

 “그건 답이 아냐.“

 “내가 형에게 답할 이유는 또 뭔데요?“

내 반문에 중건이형이 조금 놀란 듯 눈을 크게 떴다.

 “형은 결국 형이 편하자고 내 상처를 들쑤시는 거잖아요? 그렇게도 궁금하면 내가 말해줄게요.“

 이야, 김정인 정말 많이 컸다.

 나는 나 혼자 속으로 키득거렸다. 술 탓인지도 모르지만 나도 꽤 대담해졌다.

 “형들은 내가 어떤 앤지 모르고, 그냥 심명환이깔이라니까 두들겨 패고 본보기로 강간한 거지요? 그건 내가 아니라, 다른 남자애라도 마찬가지였겠죠. 물론 여자애였다면 뺨 한 대 치고 말았을 지도 모르고요. 형들은 뭔가 약자에게는 묘하게 약한 거 같으니까.“

 나도 모르게 손가락까지 흔들어 가며 물었다. 주환이형은 눈을 크게 뜬 채로 고개를 주억거렸고 주섭이형과 중건이형은 날 물끄러미 보고만 있었다. 

 “내가 막 대해도 좋은, 그러니까 걸레나 변소나 뭐 그렇고 그런 놈이어서가 아니었다 그거에요. 형들은 그냥 심명환이깔이라는 새끼를 밟아 심명환이에게 보여주려는 것 뿐이었다 그거죠. 안 그래요?“

 여전히 형들은 대답하지 않았다. 나는 내 옆에 있는 이원이형의 어깨에 몸을 좀 기대면서 킬킬 웃었다.

 “아직도 뭐가 뭔지 모르겠어요? 나는 형들에게 밟히기 그 전까지 내내 너는 걸레니까 내가 좀 갖고 놀아도 되는 새끼, 뭐 그렇고 그런 새끼니까 무슨 짓을 당해도 되는 놈이라는 소릴 들었단 말이에요. 무슨 소리인지 아직도 몰라요?“

나도 모르게 바락 소리를 질렀다.

 “형들은 그냥 심명환이깔이라는 고딩이 하나를 밟았을 뿐이고, 그 새끼가 바락거리니까 오히려 근성있는 새끼라고 불러줬단 말이에요!“



 그래서, 나는 그 때 사람이 되었다구요.


나는 그 뒤를 이어 소리지르지 못했다.

눈물이 새어 나오기 시작했다. 두 눈이 뜨거워서 견딜 수가 없다. 가슴이 너무 뜨거워서 견딜 수가 없다. 너무 마셨나보다. 너무 마셔서 온 몸이 타오를 것 같았다.

 밉지 않다. 끔찍하지만 밉지 않다. 

 그 동안 내가 겪어왔던 것은, 강간 그 이상의 것들이었으니까. 형들은 그저 강간만을 했을 뿐이다. 오히려, 오히려 사람 취급을 해준 최초의 타인이었다.
 왜 그렇게 쉽게 내가 이원이형에게 매달릴 수 있었는지, 왜 형이 내게 구원이 될 수 있었는지 나는 뼈저리게 알았다.

 그때, 나는 나를 사람으로 봐 줄 타인을 바라고 있었던 것이다. 걸레도 아니고 변소도 아니고, 그저 보통의 남자애로 봐줄 사람. 내 가치를 알고 손을 뻗어줄 사람. 그런 것을 원했던 것이다.

 이원이형이 가장 직접적이었지만, 사실은 주환이형도, 주섭이형도, 중건이형도 내게 그리했던 거다. 내 이름을 불러주고, 내가 보통의 남자애라고 인정해준 최초의 사람들이었던 거다.

 무섭긴 했지만, 밉지는 않은 이유.


 그와 반대로 그들은 계속해서 미워했다. 
심명환과 그 일당들을. 학교에 있던 모두를 미워했다. 교사도 아이들도. 나를 경멸하고 나를 멸시했던 그 모두를 다 증오한다. 지금에 와서는 무서워하지는 않지만 여전히 증오하고 있다. 그들을 갈가리 찢어 죽이고 싶을 정도로 증오하고 미워한다. 그리고, 나를 감싸준답시고 나섰던 반장도 미워했다. 녀석은 내가 윤간당하고 폭행을 당했던 아이이기때문에 접근했던 것이었으니까. 순수히 그냥 나라는 애에 대한 호기심으로 다가왔던 다른 애들과 달랐던 거니까.

 이원이형의 커다란 손이 다가와 내 어깨를 잡아 당겼다. 단단한 가슴에 끌어 안기고 그 가슴 속 심장에 귀를 들이댔다.

 두근두근두근.......


 나는 정말로 빈약했던 거다.
 결국은 정말로 빈약하기 짝이 없었던 거다. 악악대고 대들지도 못하면서 그저 미워만 했다. 잔뜩 당하기만 하면서 큰 소리 한 번 제대로 치지 못했다. 심명환이가 질렸다고 한 마디 하자, 그제서야 큰 소리로 이름 석 자 대고 잘난 척을 했다. 심명환이가 질렸다고 하니 안심하고 전학을 갔다. 

 웃긴다. 진짜.

 나 혼자서 잘난 척을 더럽게 해댔지만 결국은 남이 뭔가 해주지 않는다면 아무 것도 스스로는 하려고 들지 않았다. 
 형들이 내게 손을 내밀지 않았더라도 나는 사람이었다. 학교 아이들이 날 변소로 보아도 내가 사람이라는 것을 주장하면 나는 사람일 수 있었다. 아니, 내 자신이 사람이라는 건 내 본인이 더 잘 알고 있었어야 했다.

 병신, 멍청이, 머저리, 등신.

 남이 내게 이름을 불러주었다고 해서 내가 그 이름이 되는 게 아니다. 나는 이미 김정인이고 내 자신은 그걸 잘 알고 있다. 남이 날 걸레라고 부른다고 해서 내가 정말 걸레인가? 내가 정말 걸레가 될 수 있는가?

 결국은 마음 먹기 나름인 걸 혼자서 끙끙대고 혼자서 버둥거린 거다. 다른 애들이 뭐라든 나는 나였다. 내가 어떤 일을 당했든 그건 폭행이고 날 건드린 새끼의 잘못이었다. 화를 내야 할 사람은 다른 사람이 아니라 바로 나다.

 다른 사람들이 내 대신 화를 내준다는 거, 그 얼마나 멍청하기 짝이 없는 소리인가. 내가 당한 일은 내가 화를 내고 내가 감당하고 내가 싸우고 내가 지랄을 떨었어야 했다. 그러고도 힘이 부족하다면 옆 사람에게 손을 벌릴 수도 있겠지. 그래야 당당한 거다. 그랬어야 나는 당당할 수 있었다.

 왠지 허탈해서 웃음이 나왔다. 
눈을 꾹 눌러 눈물을 짜내자, 시야가 비로소 밝아졌다.

형들은 그저 말 없이 술을 들이키고 있었다. 중건이형도 이제는 말이 없다.


 “......이제 이 이야긴 덮어요. 어차피 형은 내가 아니고 나는 형이 될 수 없으니 형을 납득시킬 수는 없을 지도 모르죠. 하지만, 분명한 것은 나는 형들을 원망하지도 않고 미워하지도 않아요. 뭐, 처음에는 무서워했지만.“

 나는 나를 내려다보고 있는 이원이형을 올려다보며 히죽 웃었다.

 “나는 이원이형을 만나게 되어 너무너무 행복해요. 글구 형들과 친해지게 되어 기뻐요. 내가 용서한다는데 가해자인 형들이 일일이 따질 건 없잖아요?“

 “.....많이 컸네.“

주섭이형이 피식 웃었다.
나는 그 말을 무시하고는 이원이형의 무릎에 대뜸 머리를 베고 두 팔을 뻗었다. 이원이형의 목이 닿자, 그 목을 잡아 당겼다.

 “형, 뽀뽀해 줘요.“

 “.....“

 “아니다. 키스. 아주 아주 찐하게. 중건이형들보다도 우리가 더 찐하게 해보자.“

 내가 히죽 히죽 웃으면서 형의 얼굴을 잡아 당기자, 형은 피식 웃더니 정말로 찐한 키스를 해주었다. 아주 무지무지 찐한 나머지 나는 그대로 또 섰다.
 얼굴을 붉혔더니 형은 킬킬 웃으면서 내 몸을 안아 올리더니 그대로 침실로 직행했다. 멍하니 바라보는 형들을 돌아보지도 않은 채 이원이형이 한 마디 던졌다.


 “.....내일 아침에 보자.“


 형의 그 한 마디에 나는 뒤집어 지게 웃었다. 울음이 반쯤 섞이긴 했지만 정말로 웃음을 참을 수가 없었다. 

 차고 뜨겁고 무심하고 다정하고 냉담하고 자상한 이상한 윤이원.
 내가 너무너무 좋아하는 윤이원.

 형, 사람은 정말 복잡하고 이기적이고 한심하고 나약한 것인가봐. 

 그래서 비뚤어지고 찌그러지기 쉬운 건가봐. 

 반듯하게 산다는 게 정말 어려워.




 “.......짭짤한 키스는 질색이라고 말했지?“

형이 미간을 찌푸리며 한 마디 던지자, 나는 급히 손등으로 눈물을 닦아 냈다. 그리고 형을 향해 선언했다.

 “다신 안 그럴거야.“

 침대위에 누워서 나는 나름대로 요염하게 웃어보였다. 



Blue Blue Friday 49. 윤이원

 중건이가 갑자기 들어선 것은 어젯밤 12시가 다 될 즈음 이었다.
 나는 길게 누워서 정인이가 보낸 메시지를 확인하고 있었고 주섭이는 오징어를 씹으며 비디오를 보고 있었다. 중건이놈은 평소와 별로 다르지는 않았지만 묘하게 박력있는 태도로 시커먼 봉지를 들고 오더니 내게 명령했다.

 “안주 하나 만들어 봐.“

안주같은 소릴 지껄이기에 나는 대답대신 녀석의 면상에 오징어 다발을 던져 주었다. 오징어 열 마리를 엊그제 정인이 어머니가 주셨던 탓에 주섭이와 나는 그걸 주전부리로 하고 있던 중이었다. 

 “또 술이야? 새끼, 수능 끝나고 내내 술이네.“
 
 “발표일이 언제더라?“

주섭이가 봉지를 뒤져 소주병을 꺼내들자 중건이는 걸친 외투를 내던지면서 소파위에 엉덩이를 붙였다. 녀석은 지친 듯 제법 까칠해진 얼굴로 머리를 쓸어 올렸다. 그리고는 주섭이에게 다짜고짜로 말했다.

 “나, 말했다.“

 “뭘?“

 소주병을 라이터로 튕겨 따면서 주섭이가 돌아보지도 않은 채 물었다. 나는 고추장통을 가랑이 사이에 놓고 오징어를 찢어내고 있는 중이었다. 중건이는 우리들의 그런 꼬락서니를 보다말고 비디오를 대뜸 껐다. 화면 속에서 악악대고 비명을 지르던 금발머리 여자가 입을 다물자 거실은 그럭저럭 조용해졌다.

 “부모님께 말했다고.“

 “뭘?“

 주섭이가 소주병 주둥이를 닦으며 물컵에 소주를 따랐다. 그리고는 홀짝이기 시작했다. 며칠전 정인이가 있을 때도 제법 마셨지만 안 마신지 그럭저럭 닷새 쯤 되가고 나니 좀 술이 고프기도 하던 참이었다. 나도 녀석의 손에서 술병을 빼앗아 컵에 따라냈다.

 “내가 게이라고.“

 “푸앗!“

 술을 들이키던 주섭이가 정말로 만화처럼 술을 뿜어냈다. 녀석은 사래가 들렸는지 컥컥대고 기침을 하더니 눈물이 서린 시뻘건 얼굴로 중건이를 돌아보았다. 그 얼굴이 얼마나 얼빠진 몰골이었는지 나름대로 심각한 얼굴을 하고 있던 중건이의 시선이 적나라하게 보여주었다. 녀석은 한숨을 내쉬더니 주머니에서 담배를 꺼내들어 불을 붙였다. 소주잔을 들고 멍하니 있던 주섭이가 컥컥 대며 주먹으로 눈물을 닦아냈다. 소주가 사래들릴 경우는 보통 매운 게 아니다.

 “.....너, 미쳤냐?“

 “내일 어머니랑 정신병원 가기로 했다.“

 “그, 그게 말이 되냐!“

벌떡 일어서서 주섭이가 고래고래 고함을 질렀다.

 “뭐가? 난 의외로 아버지가 골프채 휘두르지 않아 무척 놀랐어.“

연기를 내뿜으면서 중건이가 말하자 나도 주섭이도 묘하게 김이 빠져버렸다. 주섭이는 턱이 빠진 것같은 얼굴로 멍하니 중건이를 보더니 늘어진 얼굴로 다시 물었다.

 “.....뭐라시니?“

 “미쳤다고 하더라.“

 “그래서. 그래서 어떻게 하게 된 거야?“

 “영감탱이는 먹던 컵을 내던져버리고 어머니는 졸도 직전까지 가고, 형들은 달려들어 나를 두들기려고 했지.“

 중건이는 피곤해 보이는 얼굴이었다. 하지만 묘하게도 편안한 듯 했다.

 “때리려는 형들 피해서 아버지에게 그랬지. 대학 들어가게 되면, 4년 동안 등록금을 대 달라고 말이야. 그것 이외엔 바라지 않겠다고 했어.“

 “.......“

 “나가라면 나가고 호적 파라면 팔 테니까 그것만 해결해 달라고 했지. 그러면 다른 가족들에게 피해 안 입히고 조용히 살겠다고.“

 주섭이는 멍하니 입을 벌리다 말고 두 팔을 벌려 중건이를 끌어 안았다. 밀쳐버릴 것 같던 중건이는 거절하지 않았다. 주섭이는 중건이를 끌어 안더니 멍청히 중얼거렸다.

 “널 내가 먹여 살릴 거야. 길거리에 나 앉게 하진 않아.“

 “....미쳤냐.“

주섭이는 아무 말도 하지 않은 채 중건이의 어깨에 고개를 묻었다. 중건이는 어깨너머로 날 보고 흐리게 웃었다. 집안 식구들이 어떻게 나올까 겁이 안 나는 것은 분명 아닐 텐데도 왜 하필 지금 터뜨린 걸까.

 “대학 들어가면 뭐든지 다 해준다고 했거든.“

중건이는 주섭이의 품 안에 안긴 채 내가 내미는 술잔을 받아들였다.

 “아버진, 내가 하도 노니까 대학물은 커녕 고등학교 졸업장도 못 딸 거라고 생각했던 가봐. 그래서 그런 이야길 했겠지만.“

녀석은 피식 웃었다.

 “나란 놈, 독하거든.“

 나도 독한 건 안다. 녀석은 고 1 때만 해도 성적이 바닥이었다. 나나 주섭이랑 큰 차이가 없었다. 그런데 녀석이 고 2가 들어오자, 성적이 갑자기 중상위권으로 접어들기 시작하더니 고3이 되자 그럭저럭 상위권으로 올라왔다. 그렇다고 해서 녀석이 우리들과 노는 짓거리를 안 한 것이 아니다. 할짓 다 하고 놀 거 다 하고 녀석은 그 성적을 유지했다.

 “어쨌거나 어머니 말대로 낼 정신병원에 가기로 했어. 그리고 나서 대학 등록금 못 낸다고 하면, 지방대학이든 어디든 장학금 준다는 대로 갈 거야.“

 “......“

 녀석의 말에 우리들은 그저 침묵했다. 
주섭이는 중건이의 손가락을 만지작거리면서 그 어깨에 얼굴을 묻고 있었다. 묘하게 슬픈 듯한 얼굴이었다. 

 “동성애가 정신병이 아니라는 게 밝혀지게 되면, 아니, 부모님이 단념하거나 납득하게 되면 그 때부터는 자유야.“

 “그럼 같이 살까?“

주섭이가 갑자기 들 뜬 듯 말했다.

 “어디서 살 건데?“

주섭이의 말에 중건이는 시큰둥하게 되물었다. 주섭이는 진지하게 내쪽을 바라보며 말했다.

 “어차피 이 곳, 꽤 넓잖아. 저쪽에 있는 빈방에 이불채나 하나 들여 놓으면 돼. 먹는 거야 적당히 해결하고. 나는 다음 주 부터 일하기로 했어. 그러니까 생활비는 될 거고. 어느 정도 돈이 되기 시작하면, 이원이새끼에게 방세를 내자고.“

 나는 멀뚱하니 그놈 이야기를 들었다.

 “만약에 집에서 쫓겨나게 되면 너는 여기로 오면 되는 거야. 네가 공부하는 동안 나는 생활비를 벌게. 그럼 되잖아?“

 “.......“

중건이는 흐린 얼굴이 되어 주섭이를 보았다. 뜻 밖에도 주섭이는 진지했다.

 “너만 와 준다면, 몸이 부서져라 일할게. 네놈은 나보다 머리가 좋으니까 장학금 따위 받을 수 있을 거야. 너도 짬짬이 아르바이트도 하고, 그 뭐냐, 과외 같은 거 하면 용돈 벌이정도는 될 거야. 이원이새끼도 생활이 궁한 건 아니니까 여기서 빌 붙는다고 해서 뭐라 하진 않을 게고.“

 “쫓겨나길 바라는 눈치다, 너?“

중건이가 피식 웃자 주섭이는 살짝 얼굴을 찡그렸다. 멋적어서 하는 얼굴이다.

 “꼭 그런 건 아니지만, 그래도 학교도 곧 졸업할 거고. 만약 네가 대학에 가게 된다면.............“

 주섭이는 말을 흐렸다.

 “난 대학 가서 버젓한 직장을 얻으려는 거야. 남이 뭐라 할 수 없이 돈도 벌어서 강해지려고 해.“

 중건이는 조용히 말했다.

 “누가 뭐라든 아무렇지도 않을 수 있을 정도로 강해져서.......“

 중건이의 눈이 흐려졌다. 물기가 서리는 듯 했다. 갑자기 충혈되는 그 눈을 나는 슬쩍 외면했다. 두 녀석이 하는 소리를 듣고 있자니, 내가 너무 행복한 놈 같이 느껴져서 였다.

 “난, 사실 반 반이야.“

주섭이가 중건이의 목덜미에 입술을 묻으면서 중얼거렸다.

 “니가 쫓겨나길 바래. 그러나 한편으로는 니가 가족들에게 멸시당하거나 하지 않았으면 좋겠어. 가족에게 쫓겨난다는 거, 더러운 기분이거든.“

 두 녀석은 끌어 안은 채 아무 말도 하지 않았다. 
 나는 두 놈만 내버려 둔 채 내 방으로 돌아왔다. 내일은 사실 주섭이놈 이불채를 사러가려던 참이었다. 맨날 소파에서 뒹굴 수도 없는 일이고 해서 방 하나는 이미 치워 두었다. 화구로 가득한 창고 같은 방을 치우고 청소를 했더니 의외로 제법 멀끔한 방이 나타났던 것이다. 이불을 살까 생각도 했지만 게으른 처지라 차라리 중고가구가게에서 침대를 하나 살까 하던 중이었다. 아니, 침대 말고 매트리스만.

 녀석이 다음 주 부터 아사하라씨네 회사에 출근하기로 한 것은 사실이었다. 뭘 모르는 놈이긴 하지만 아사하라씨는 녀석을 학원에라도 보내서 가르치겠다고 말했고 녀석은 중건이에게 더 뒤지기 싫어서인지 모자라면 학원에라도 가겠다고 스스로 말했었다. 필요해서 하는 공부는 머리에 남는 법이다.

 담배를 피우려다 말고 나는 대신 정인이에게 전화를 했다.


 “뭐하냐?“

 <아? 지금 자려고요. 내일은 친구들과 학원을 알아보기로 했거든요. 검정고시 학원 말이에요.>

명랑하게 대꾸하는 녀석을 상상하니 뭔가 가슴 한 구석이 뜨끈해졌다. 녀석은 틀림없이 붉어진 얼굴로 전화기에 달라붙어 있을 것이다.

 <오늘은 거기 갔었어요. 선생님은 좀 괴팍하지만 그래도 재미있었어요. 와아, 모델들이 줄줄이 나서는데 정말 크더라고요. 난 그렇게까지 큰 줄 몰랐어요. 하이힐을 신으니까 여자들은 180가까이 보이더라니까요!~ 근데 의외로 별로 이쁘진 않더라구요. 전 잡지만 봤을 땐 정말 이쁜 여자들이라고 생각했는데 말이죠. 뭐, 세련된 거 같긴 하지만 미인은 아니었어요.>

조잘대는 소리를 듣다보니 피식 웃음이 나왔다.

 <형은 뭐했어요? 주섭이형과 오늘도 그냥 멀거니 놀았어요? 운전학원 간다더니.>

 “등록했어.“

 <형은 틀림없이 필기시험이 위험할 거 같아. 실기는 이미 따논 당상이니까.>

 “필기도 그럭저럭 되겠지. 문제집은 사 놨어. 중건이가 요점정리 해준다고 하니까 녀석이랑 같이 다니게 될지도 몰라.“

 <중건이형은 어때요? 수능은 잘 봤다고 말은 하지만 불안해서요. 형이라면 잘 될거라 생각은 하지만 워낙에 예외가 많으니까.>

 “알아서 하겠지.“

 <주섭이형은 아직도 이불 없어요? 요즘도 소파에서 자요? 아니면 형이랑 같이 자요?>

 “같이 잘 때도 있고 소파에서 잘 때도 있어. 안 그래도 내일 매트리스나 하나 사러갈까 하던 중이야.“

 <가, 같이 자요? 저기, 정말 같이 자요?>

녀석의 목소리가 묘해졌다. 나는 시큰둥하게 말해주었다.

 “그럼 이 추운 겨울에 언제까지나 거실에서 구를 순 없잖아? 침대도 아주 작은 것도 아니니까 적당히 끼어 자는 거지.“

 <그, 그래도. 그 침대는 그렇잖아요!>

 “뭐가?“

 <그, 그, 그침대는 우리가.....처음 잔 침대에요!>

 “.........“

 <그, 뭐랄까........어, 어쨌든 당장에 매트리스든 침대든 사요! 주섭이형이 거기서 자는 건 안 돼요! 둘이 끌어 안고 자는 것도 안 돼요!>

 바락바락 소리지르는 걸 듣자니 어쩐지 조금 우스운 상황이 아닌가 하는 생각이 뒤늦게 들었다. 그러니까, 지금 뭐냐.

 나랑 같이 잔 최초의 침대니까 그, 신성불가침의 그렇고 그런 침대다 그거냐?

 “.......“

 <형, 지금 웃죠? 알아요! 안다구요! 하지만 사람이 기분이라는 게 있잖아요! 형이 주섭이형이랑 같이 잔다고 생각하면 나 기분 나쁘고 싫어요!>

 얼씨구. 제법 당당하네.

 <어쨌든, 나는 싫어요. 형이랑 누가 끌어 안고 있다는 거 상상만 해도 싫어요.>

 이봐, 내가 왜 주섭이랑 끌어 안고 있지 않으면 안 되는 거냐. 주섭이새끼 잠버릇이란 네 활개를 치고 대굴대굴 구르는 거지 끌어 안는 게 아니다. 나 역시 끌어안고 자는 취미는 전혀 없다.

 <내일 당장 사요! 대답 얼른 해요!>

 “.......안 그래도 내일 사러 간다.“

대답해주었더니 갑자기 후우 하는 안도의 한숨소리가 들려온다.

 <다행이네요. 뭐, 적당한 걸로 사요. 중건이형도 형이랑 주섭이형이 엉겨 있는 거 싫어할 걸요.>

 “하루 이틀이냐? 중건이는 신경 안 써.“

 <안 쓸 리가 있어요? 나, 나는 안 그래도 주섭이형이랑 형이 너무 친한 거 같아서 싫은데.>

 어떻게 보면 저 놈과 내가 그리도 친한 사이란 말인가.

 <어, 어쨌든 나는 그러니까 기억해 줘요. 다른 사람들과 끌어안고 자거나 하지 않기로. 아무리 친구라도 나는 이젠 싫어요.>

 “흠......“

 <흠이 아니에욧!>

깡깡대는 녀석의 말을 듣고 있자니 재미 있었다. 녀석이 평소와 달리 악악 거리는 것도, 열 올리는 것도. 스스로 질투하고 있다고 드러내는 것도 생소해서 나는 조금 묘한 기분이 되었다. 간지럽기도 하고 따끈하기도 한 것이 스물스물 등줄기를 기어다닌다.

 쪽팔려.

나도 모르게 히죽히죽 웃고 있다는 게 느껴진다. 

 <내일 점심 먹으러 올 거죠? 주섭이형이랑 와요.네? 나도 학원등록 끝나고 집에 와서 점심 먹을 거니까요. 네? 그리고 같이 영화보러 가요.>

 “니 친구들은?“

 <뭐어, 내가 애인보러 간다면 다들 인정하겠죠 뭐.>

 꽤 뻔뻔해졌구나.

 <만약 그걸 모른 체 한다면 놈들과의 인연도 끝이니까.>

 꽤 극단적이기도 하고.

 <나도 별로 아쉽지 않아요.뭐.>

 꽤 자신감도 생긴듯 하고.

 “자라.“

 <형은! 오늘 이게 첫번째 통화인데 벌써 끊어요?>

 “별로 할 말이 없어.“

 <너무한다!>

 웃으면서 전화를 끊었다. 기분이 좋아진다.

 뭐랄까 따끈한 물 속에 몸을 담그고 둥둥 떠 있는 거 같은 느낌.

 거실에선 녀석들의 신음소리가 들려오고 있었다. 자식들, 기어이 하고야 마는군. 제발 부탁이니 청소정도는 해라. 소파에 정액 묻으면 얼마나 너저분한 지 알기나 아냐.










 

 입김이 나왔다.


 정말 추운 날씨다. 하지만, 그만큼 더 상쾌하기도 하다.
 어젯밤의 난장판을 정리하려고 주섭이 놈을 걷어 찼지만 녀석은 꼼짝도 하지 않은 채 여전히 침대에서 구르고 있었다. 나는 내 침대를 마치 자신의 것인양 차지하고 있는 새끼를 보다가 결국 단념했다. 
 어젯밤의 난동을 생각하면 이 새끼도 나름대로는 지쳤을 게다.

 해장이라고 라면을 끓였다. 나야 뭐 두 어잔 밖에 안 먹었지만 그래도 먹을 거 마땅치 않으니 라면을 일단 먹자. 그리고 점심때는 정인이네서 먹고. 주섭이 새끼가 일어날 때가 점심때가 될 가능성이 높으니까 그냥 먹고 말자.
 
 적당히 거실을 치우고 렌지 위에 라면을 올려놓고 나니 벌써 11시가 넘었다. 허기야 뭐, 나나 주섭이새끼나 급할 게 뭐 있누. 운전학원에 가긴 가야 겠지만 점심 먹고 저녁타임에 가도 괜찮을 테니 그냥 노닥거리도록 하자. 

 텔레비전을 틀자 때 지난 노래가 흘러나왔다. 거, 굉장히 귀에 익은 멜로디인 걸 보면 아마도 어지간히 유행했던 노래인가보다. 뮤직비디오는 왕신파에 비극 그 자체라 라면 맛이 떨어질 지경이었다. 남비를 앞에 두고 후루룩 먹고 앉아 있으려니 뭔 병원비인가 치료비인가를 구해가지고 오는 놈이 불량배에게 걸려 뺏기고 그나마도 개기다가 배에 칼 맞고 자빠져 죽는 장면이 나온다. 물론, 주인공인지 잘 모를 녀석이 오길 기다리는 청승맞은 여주인공은 길거리에 앉아서 하염없이 기다리며 노래는 끝난다.

 재수 없어도 더럽게 없는 새낄세. 하필이면 저렇게 길거리에서 개 같이 맞아 죽누. 하기야 저런 일이 종종 일어난다는 게 사실이다. 노래 제목은 <BLUE DAY>였다. 
 저게 영어로 재수 없는 날이란 뜻인가. BLUE는 파랑색이니까 희망의 나라로~ 뭐 그런 게 아니었나? 그럼 일부러 거꾸로 말하는 건가?

 재수 없이 걸려서 돈 뺏기고 칼 맞아 뒈졌는데 그게 희망이 있나? 이미 죽어버린 놈인데? 그럼 BLUE DAY 가 재수 없는 날이란 뜻인가? 
 뭐 하여간 뒤이어 나온 죽죽 빠진 여자애들의 노랫소리에 파묻혀 그 생각은 금방 잊어버렸다. 라면발 불기 전에 먹어 치우는 게 중요하다.

 어쨌든 뮤직 비디오를 보며 라면을 다 먹어 치운 뒤였다. 개수대에 냄비를 던져 놓고 콜라를 마시는데 갑자기 벨이 울렸다.
 팅팅거리고 제법 크게 울리기에 나는 주환이새끼인가 했다.

 “누구야?“

 대꾸도 없이 벨만 울려댄다.
 거참. 이런 오피스텔에는 잡상인도 안 들어 오던데 뭐냐.
문을 열었더니 좀 인상 험하게 생긴 아저씨 둘이 날 빤히 바라본다. 묘하게도 낯익은 눈매가 거슬렸다. 잠바를 입은 두 아저씨는 집안을 흘긋 거리면서 묻는다.

 “윤이원이라고 있나?“

다짜고짜로 반말하는 투가 어쩐지 꽤 거슬린다. 그런데 뭔가 몸가짐이랄까 태도랄까 인상이 꽤 낯설지가 않다. 아는 사람은 분명 아닌데 묘한 일이다.

 “난데요. 무슨 일입니까?“

내가 미간을 찌푸리자 두 남자는 나를 아래 위로 훑어보더니 한 걸음 앞으로 나섰다. 그리고는 내가 문을 닫을 여유를 두지도 않고 현관으로 들어섰다. 나는 순간적으로 그들이 경찰이라는 것을 깨달았다.

 “무슨........“

혹시 김형사 아저씨가 날 부르는 건가 하고 막 물으려는 순간, 한 사내가 재빨리 내 어깨를 눌러오며 오른 팔을 꺾고 무릎을 걷어찼다. 아차 하는 순간 그대로 바닥에 나자빠지자 내 등줄기를 무릎으로 찍으며 내 뒤통수를 거실 바닥에 짓눌러댔다.
 숨이 콱콱 막혀서 말도 안나온다 싶은 순간 나를 찍어 누른 사내가 낮게 말했다.

 “경찰이다. 너를 체포한다.“

 그러니까, 대체 왜?

 내가 막 질문을 던지려는 것을 알아차리기라도 했는지, 형사가 철컥 소리를 내며 내 손목에 수갑을 채웠다. 그리고는 거칠게 일으켜 세웠다. 

 “새끼, 얌전히 있어. 죽고 싶지 않으면.“

 입안이 조금 터졌는지 짭짤한 맛이 퍼졌다. 대체 이게 어떻게 돌아가는 일인지 알 수가 없다. 내가 왜 경찰에게 잡혀가야 하는 거지?
 내가 막 고개를 돌려 물으려 하자, 형사는 구둣발로 들어서서 주위를 훑더니 아직도 나자빠져 자는 주섭이를 흘긋 보며 바닥에 널린 옷가지 중에서 잠바 하나를 꺼내 내게 걸쳤다.

 “그래도 옷은 입는 게 좋겠지.“

 나는 어처구니가 없으면서도 일단 그가 내미는 옷가지를 걸쳤다. 양말과 티셔츠, 그리고 그가 다짜고짜로 내미는 스웨터를 겹쳐 입자 그는 양말까지 내밀었다. 나는 양말을 신으면서 물었다. 

 “대체 무슨 일인데요?“

내가 순순히 양말을 신으면서 이해할 수 없다는 얼굴을 하는 것을 보자, 형사는 처음의 무지막지한 태도와 달리 순순히 대답해 주었다.

 “심명환이란 학생을 알겠지?“

 심명환?
 내가 눈을 크게 뜨자, 형사는 내 얼굴을 빤히 보며 말했다.

 “폭행및, 살인미수 혐의다.“



Blue Blue Friday  50. 김정인

 베스킨라빈스에서 아이스크림을 먹었다. 반장과 승철이, 나미와 함께였다. 
나미는 분홍색 더플코트를 입었는데 그 모습이 아주 귀여웠다. 승철이는 여전히 어정쩡한 키에 모자를 뒤집어쓰고 있었는데 군밤장수 같은 몰골이라고 다들 웃었다.

 “반장. 니가 코코아 한 잔 사 와.“

 “야, 내 이름이 반장이냐? 이름을 불러라. 이름을.“

반장이 날 쏘아보면서 한 마디 했다. 나는 모른 척 어깨를 으쓱였다.

 “니 이름이 반장 아니었던가?“

 “또 시작이야.“

 혀를 차면서 반장이 부스스 일어섰다. 못 이기는 척 일어서는 모습이 언짢았지만 신경을 쓰지 않기로 했다. 그러고 보니 이 녀석은 항상 내게 져 주고 있었다. 역시 나에게 죄의식이 조금은 있는지도 모른다. 아니, 사실 이 녀석이 내게 죄의식이 있을 필요는 없는데.
 쓴웃음을 짓고 있는 동안 체리 쥬빌레를 날름거리고 있던 나미가 물었다.

 “그럼 역시 거기로 할 거야? 저는 검정고시반에 들어갈 거지? 그거랑 수학 특강 들을 거야?“

 “응. 영어도 들을까 어쩔까 싶은데, 시간이 안 될 지도 몰라. 스튜디오에도 가 봐야 하니까.“

 “응, 같이 들으면 좋은데.“

나미가 슬쩍 승철이를 돌아본다. 승철이는 턱을 괴고 앉아서 창 밖을 바라보고 있었다. 어쩐지 이 녀석은 딴 생각으로 가득 차 있는 것처럼 보였다.

 “왜 그래?“

 나미가 묻자, 승철이는 한숨을 내쉬고는 내 쪽을 향해 머뭇거렸다. 나는 무슨 이야기를 하려는 지 알았다. 이명우 이야기를 하고 싶었던 것이다.

 “.....얼마 전 퇴원했어.“

 밑도 끝도 없는 말에 나미가 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 승철이는 신경쓰지 않고 조용히 말했다.

 “나흘 정도 입원했었는데 나가겠다고 바득바득 우겨서 결국 퇴원했어. 갈비뼈도 부러지고 코도 그렇고. 만신창이였는데 겨우 나흘 입원했어.“

 나는 말 없이 아이스크림 컵을 뒤적였다. 
피스타치오 아몬드와 바닐라가 뒤섞여 흐린 연두빛이 되었다. 질척해지는 아이스크림을 말 없이 들여다보고 있자, 승철이가 한숨을 내쉬었다.

 “.........용서해 주라.“

 “.....“

 “그 새끼, 진심이었어. 비록 미친 새끼이긴 하지만 불쌍히 여겨 줘. 내 사촌이어서가 아니라 그 새끼 정말 엉망이야. 예전의 모습이 아니야. 집안 전체가 발칵 뒤집혔어. 이모는 내게 대체 무슨 일이냐고 묻고 또 물어. 녀석은 그 만신창이를 해 가지고는 집에 들어오지도 않아.“

 승철이는 한숨을 내쉬었다. 내가 침묵하자 더 어려웠는지 시선을 내 가슴으로 돌렸다. 정면으로 날 볼 자신이 없는 모양이었다.

 “어떻게 해야 할지 모르겠어. 너를 볼 낯이 없기도 하지만 그 새끼도 가엾고. 정신 없는 이모나 이모부에게도 죄송하고.“

 “그냥 놔 둬.“

 나는 조용히 말했다.

 “아무 것도 할 수 없어. 나는 그 새끼, 동정하고 싶지도 않고 동정할 여유도 없어. 그러니까 놔 둬.“

 내 말에 승철이는 입을 다물었다. 나미는 숨이 막히는 지 시선을 애써 코코아를 기다리고 있는 반장 쪽으로 돌리고 있었다. 그 분위기를 눈치라도 챘는지 반장이 코코아를 들고 돌아왔다. 가게에는 사람이 별로 없었는데도 주문은 오래 걸렸다.


 “여기서 코코아 먹는 사람은 거의 없다구.“

 반장이 투덜대며 내게 코코아를 내밀었다. 그걸 받아들자 나미가 애써 화제를 돌렸다.

 “저번 모의고사 성적은 어땠어?“

 “뭘 물어? 엉망진창이었는데.“

 반장이 퉁명스레 대꾸했다. 나미는 콧등을 귀엽게 찡그리면서 승철이를 향해 물었다.

 “넌 어때? 담임에게 불려갔었잖아?“

 “맞아 죽을 뻔한 분위기였어. 무려 30등이나 떨어졌거든.“

 승철이는 한숨을 내쉬었다. 허기야 그 난리를 겪고도 성적이 좋았을 리가 없다는 것을 나도 알고 있었다. 이 셋이 모두 성적이 떨어졌다는 것은 나도 알고 있었다. 별 수 없는 일이지만 미안하기도 했다.

 “니 탓 아냐.“

 눈치 챘는지 재빨리 승철이가 말했다. 

 “내 탓이지. 뭐든 집중할 수가 없었어. 너무 심난해서.“

 모두 침묵했다. 화제로 삼고 싶지 않은 이야기가 다시 떠올랐다. 나는 이들에게서 시선을 떼고 창 밖의 풍경으로 고개를 돌렸다. 


 추운 날이다. 
수능도 끝나고 다른 아이들은 기말고사를 볼 때다. 나는 물론 그 범주에서 벗어나 있었다. 학교를 떠나니 뭔가 날짜 감각이 둔해진다. 12월이든 1월이든 아무래도 좋다. 나는 학원에 다니니 다른 애들처럼 방학이든 뭐든 아무 것도 없다. 뭐, 학원도 쉬는 기간이 있긴 하지만.

 크리스마스 기분을 내는 가게들이 늘었다. 길거리의 스피커에서는 랄랄라 하는 캐럴이 나온다. 날씨는 잔뜩 흐려서 눈이 올 것 같다.

 “눈 왔으면 좋겠다.“

 나미가 갑자기 말했다.

 “맞아.“

 내가 동의하자 반장이 투덜대듯 말했다.

 “이렇게 추운 날 눈 오면 완전 빙판이야. 새벽에 학교 갈 때 얼마나 추운 지........“

 “영감 같은 녀석.“

 승철이가 툭 하고 내뱉고는 히죽 웃는다.나도 같이 웃으려다가 순간, 멈췄다. 아니, 모두들 다 입을 다물었다. 

 가게 앞 유리창에 누군가 서서 이쪽을 바라보고 있었다. 퉁퉁 부운 얼굴에 가죽 잠바를 걸친 녀석이 서 있다. 얼룩덜룩한 멍과 상처로 뒤범벅이 된 녀석의 얼굴은 상당히 까칠했다. 광대뼈가 툭 튀어나온 그 모습은 거의 중환자처럼 보였다.

 “아.......저기, 저기.....“

 갑자기 승철이가 안절부절하며 더듬었다.

 “오, 오늘 널 만난다고 하니까 저 녀석이, 그러니까......“

 나는 이명우의 얼굴을 아주 천천히 마주 보았다. 이런 식으로 바라보는 것은 어쩌면 처음일지도 모른다는 생각이 들었다. 무서워서 덜덜 떨렸던 그 때와는 또 다른 기분이다. 이명우는 예전처럼 날 똑바로 보고 있었다. 바짝 마르고 상처투성이인 얼굴과 달리 눈은 여전히 찌르듯 강렬했다. 갑자기 나는 이 녀석이 꽤 괜찮은 남자일 지도 모른다는 생각이 들었다. 어느 순간에도 이렇게 정면으로 감정을 부딪쳐 오는 녀석은 사실 별로 없을 지도. 게다가 사내자식을 사랑한답시고 당당하게 말하는 일도 쉬운 일은 아닐텐데. 이 녀석처럼 만신창이가 되어서까지 이렇게 나서는 거, 감탄스러운 일이다.

 “미안해. 꼭 널 보고 싶다고 했어.“

 승철이가 중얼거리듯 말했지만 나는 이명우의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다. 어쩌면, 사랑이라는 건 일종의 싸움인지도 모른다. 사랑하는 쪽이 지는 게 아니라, 자기와의 싸움 말이다. 내가 이원이형을 사랑한다고 결론 내렸을 때, 나는 내가 게이라는 것을 인정해야만 했다. 수치심을 이겨야 했다. 이원이 형이 날 경멸하고 혐오할 지도 모른다는 공포심을 이겨야 했다. 그래서 고백할 수가 있었다. 아니, 그 순간 나는 너무나 절박해서 아무 생각도 할 수 없었다. 이명우가 날 욕하고 때린 것도 결국 그 비슷한 것일지도 모른다. 나 따위 걸레를 자기가 좋아한다는 게 싫고 괴로웠을 지도 모른다. 그래서 날 두들겨 패서 기분을 바꿔 보려 했는지도 모른다. 

 나는 천천히 일어서서 가게 밖으로 나갔다. 뒤에서 날 보는 승철이들의 시선을 느끼면서 담담한 기분으로 이명우 앞에 섰다. 이명우는 내가 나서자 뚫어지도록 날 바라보면서도 입을 열지 않았다.

 “무슨 볼일이야?“

 오히려 말을 건 것은 나였다.
 이명우는 아무 말도 하지 않았다. 그저 날 뚫어져라 바라보고만 있을 뿐이었다. 나는 이것이 마지막이라는 것을 알고 있었다. 이것이 끝이라는 것을, 이명우의 사랑이 이제 막을 내리고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

 “.........“

 “할 말 없으면 난 간다.“

 나는 녀석을 동정하지 않는다. 비웃지도, 무서워하지도 않는다. 
 내가 몸을 돌리자, 녀석이 갑자기 내 팔뚝을 잡아끌었다. 길 가던 사람들의 시선이 힐끗 달라붙었다. 하기야 길 한 가운데서 말뚝처럼 박힌 채 서로 노려보고만 있으니 심상치 않게 보이는 것이리라. 

 “........좋아했다.“

 녀석이 숨이 막힐 것 같은 음성으로 낮게 말했다.

 “알고 있어.“

 나는 그 말 밖에는 할 수 없었다. 만약 내가 여자였다면 녀석은 날 때리려고 하거나 모욕하지 않았을 거란 것을 알 수 있었다. 내가 남자였으니까 녀석은 날 두들기려 했던 것이다. 자신이 게이라는 것을 인정하지 않으면 안 되었으니까. 그것도 걸레에게 반했다는 것을 인정했어야 했으니까. 하지만 나는 아직 용서할 수는 없었다.

 너는 네 감정을 위해 날 때렸다. 단지 네 감정을 다스리기 위해 나에게 상처를 주었다. 나를 죽이려 살의를 품었다. 단지 네 감정만을 위해. 나의 감정은 어차피 너에겐 아무 것도 아니었다는 거다. 너에겐 네 감정만이 소중했다는 거다. 모욕당한 나의 감정과 폭행 당한 나의 감정은 네겐 중요치 않았다는 거다. 

 .....그게 바로 너의 사랑이라는 거냐? 그렇다면 난 너의 사랑따윈 필요 없다. 내가 만약 이원이형과 사귀지 않았더라도 나는 널 거절했을 거다.

 녀석을 똑바로 바라보고 있는 동안 녀석의 시선이 잠시 흔들렸다. 녀석은 한숨을 삼키듯 깊이 심호흡하더니 피식 웃었다. 일그러진 얼굴이 너무나 어려 보여 나는 조금 놀랐다. 

 “더 이상 귀찮게 안 한다.“

 녀석은 그렇게 말하더니 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그리고는 주저하지 않고 몸을 돌렸다. 녀석이 사람들 사이로 사라져 가는 것을 나는 담담한 심정으로 지켜보았다. 

 이명우가 아직 어리다는 것을, 나는 갑자기 사무치도록 느꼈다. 
 미안하다. 너도 어리다는 것을 몰랐다. 네가 나를 이해할 수 없을 거란 것을 몰랐다. 이런 식이 아니었다면 나는 너에게 호감을 가졌을 거야. 그만큼 너는 괜찮은 녀석이었으니까. 
 

 나는 하늘을 올려다보았다. 잔뜩 흐린 회색 하늘을 올려다보면서 나는 심호흡을 했다. 하나의 파도가 지나갔다. 아니, 몇 개의 파도가 한꺼번에 지난 것인지도 모른다. 나는 이런 식으로 어른이 되어 간다. 이명우도 어른이 되어 갈 거다. 언젠가 김정인이란 걸레를 좋아했었다, 그런데 그 걸레가 주제도 모르고 날 거절하더라 따위의 말을 녀석이 하게 될 지도 모른다.
 
 나는 피식 웃었다. 아무려면 어떠랴. 사내새끼들은 원래 허세로 사는 법. 나도 허세 없이는 살아갈 수 없다. 나도 네 자존심보다는 내 자존심이 중요하니까 내 감정을 뭉개는 녀석은 용서할 수가 없는 거야. 때린 것보다도 그게 더 용서할 수 없는 거야.
 너무 개운해져서 나는 뒤에서 잔뜩 긴장하며 바라보는 녀석들을 향해 웃음을 지어 보였다. 그러고보니, 나도 짝사랑이라는 걸 받아본 거네. 기분 나쁘진 않은걸.
 내가 브이자를 그리듯 웃자, 유리창 안에서 지켜보고 있던 녀석들도 웃어 보였다. 어색한 웃음이었지만 웃음은 웃음이다. 긴장하고 있던 승철이녀석은 거의 억지에 가까운 웃음을 지었지만 곧 손을 마구 흔들며 녀석특유의 활달한 몸짓으로 내게 손짓했다.
 

 “우리, 영화 보러 갈까?“
 
갑자기 나미가 물었다. 반장이 눈을 동그랗게 뜨며 묻는다.

 “너 공부 많이 했나부다? 이 시간에 영화를 보러가자니?“

 “가끔은 머리도 식혀야지. 어차피 우린 내년이면 고3이야.“

 “지금은 겨울이니 이미 고3인 거나 같아. 수능도 끝났잖아?“

 반장이 반장답게 말하자 승철이가 기지개를 펴며 히죽 웃었다.

 “고3은 사람도 아니라냐? 가자! 가서 놀아보자구!“

 눈이 내리기 시작했다. 나는, 아니 우리들은 영화관을 향해 가려는 녀석들을 향해 급히 말했다.

 “야, 난 가봐야 해. 약속있어.“

 “뭐? 여기서 빠지다니, 그게 뭐야!“

 나미가 크게 항의했다.

 “나, 형이랑 영화 보러 가기로 했다구. 그러니까 니들끼리 가.“

 “이, 이런! 연애가 우정보다 소중하단 거냐!“

반장이 일부러 과장된 목소리로 외쳤다.

 “물론이지. 데이트가 중요하지. 영양가 없는 니들보다야.“

 내 말에 녀석들은 어이가 없다는 듯 입을 벌렸다. 그런 녀석들을 향해 나는 재빨리 손을 흔들었다. 하늘에서 떨어지는 눈을 보며 나미가 한숨을 내쉬었다.

 “그래, 눈도 오니 애인을 보러가겠다? 나쁜 녀석!“

 “응, 눈을 맞으며 데이트나 할래.“

 나는 뻔뻔하게 말했고 녀석들은 내 등짝을 후려갈겼다. 큰 소리로 웃으면서 나는 녀석들의 손아귀에서 달아났다. 붐비기 시작하는 거리를 달리며 소리를 질렀다.

 “잘 가!“ 

 “이, 나쁜 놈! 김정인!“

 악을 지르며 녀석들이 배웅했다.

 눈발이 뺨에 닿았다. 즐겁다. 행복하기까지 하다. 
나는 기분 좋게 웃으면서 붕어빵 한 봉지를 사서 손에 들었다. 하얀 눈이 회색 하늘에서 내려온다. 빵빵대는 자동차 소음도 붐벼서 어깨를 쳐 오는 사람들도 무시한 채 나는 붕어빵의 온기를 즐겼다. 

 이명우는 이명우. 나는 나. 

 어차피 가장 소중한 것은 나다. 나는 내 감정이 소중하다. 형을 사랑하는 내 감정이 소중하다. 이명우에게 있어 소중한 것이 자신의 감정이었듯이 나에게도 내 감정이 소중하다. 중건이 형이 말했던가? 자신을 소중히 여기지 못한다면 사랑할 수 없을 거라고. 사랑사랑 하는 게 조금은 쪽팔리지만 나는 형을 사랑한다. 형이 무척 소중하고 형을 사랑하는 나도 소중하다. 

 혼자 얼굴을 붉히며 웃었다. 달아 오른 뺨에 와 닿는 차가운 눈송이가 기분 좋다.
 형에게 전화를 하려고 핸드폰을 열었다. 아마 영화 보러 가자고 했으니 기다리고 있을 것이다. 어쩌면 아직 안 일어났을 지도. 

 키득거리며 전화를 했지만 전화를 받지 않는다. 전원을 꺼 놓았을 리도 없을 텐데. 나는 몇 번 전화를 하다가 단념했다. 어찌된 걸까. 혹시 잠깐 주섭이 형이랑 둘이서 밥이라도 먹으러 나간 걸까. 혹시나 싶어 주섭이형의 핸드폰 번호를 눌렀다. 몇 번 신호가 가고 나서야 겨우 통화가 되었다.

 “여보세요?“

 <누구냐?>

주섭이 형의 목소리는 전화로 들으면 꽤 무섭다.

 “전데요. 정인이요. 혹시 이원이 형하고 같이 계세요?“

주저하며 말을 하자, 갑자기 침묵이 감돌았다.

 “형?“

 <.....집으로 가 있어라. 나중에 연락하마.>

 “왜요? 무슨 일 있어요? 형이 전화를 안 받아서 그래요.“

놀라서 묻자, 주섭이 형이 한숨을 내쉬는 소리가 들려왔다. 불길한 예감에 가슴이 내려 앉았다.

 “형? 이원이형에게 무슨 일 있어요?“

 <집에 가 있으면 내가 연락할게. 이원이에게 조금 일이 생겼어.>

 “무슨 일인데요? 사고라도 났어요? 어디 아파요?“

 눈앞이 새까매져서 나도 모르게 고함을 질렀다.

 <나중에 연락하마.>

 “형! 형!“

 내가 더 묻기도 전에 철컥 하고 주섭이 형은 전화를 끊어버렸다. 나는 끊어진 핸드폰을 들고 멍하니 서 있었다. 설마, 설마 무슨 일이 벌어진 걸까?

 급히 버스를 타고 형의 오피스텔로 갔다. 가는 도중에도 벼라별 생각이 다 들어서 미쳐버릴 것만 같았다. 
 혹시 교통사고가 난 걸까? 심명환이 패거리 같은 놈들과 싸움을 해서 다치기라도 한 걸까? 그도 아니면.......

 주섭이 형이 직접 말을 하지 못할 만한 일이 대체 무엇이 있을까? 한숨을 쉬는 듯한 그 목소리로 봐서 보통 일은 아니다. 이원이 형에게 사고가 생긴 것이 틀림없었다. 형은 무슨 일이 벌어진다고 해서 내게 연락할 성격이 결코 아니었다. 그러니까 틀림없이 무슨 큰 일이 벌어진 것이........!
 의자 손잡이를 쥔 손이 부들부들 떨렸다. 

 무섭다.



Blue Blue Friday  51. 윤이원

 이상하게도 아까부터 입가에서 멜로디가 아른거렸다. 

 원래 가사를 외우지 못하는 편이라 제대로 노래를 할 수는 없었다. 하지만 묘하게도 귓가
에 그 노래가 달라붙었다. 아, 그 재수 없는 비디오를 마지막으로 봤기 때문인가 보다.
 담배가 고프다. 담배를 가지고 나올 걸. 하도 급히 끌려나오느라 옷가지 챙기는 게 전부였
었다. 체포당한다는 거, 정말 기분이 더러웠다.

 마치 개새끼 끌려가듯 질질, 그것도 수갑을 찬 채로 사람들의 시선을 받으며 경찰차에 오
를 때까지의 기분은 한 마디로 더러웠다. 아버지가 경찰이었으니까 차마 경찰들에게 욕을 
할 수도 없고 그저 그들이 끄는 대로 가만히 서 있을 수밖엔 없었다. 그랬더니 아마 그들도 
의외로 얌전한 모습에 조금은 온정이 솟는 지 끌어대는 손길을 늦추어 주었다. 하지만 그래
봐야 수갑에 손목이 끌려 벌겋게 되어버리는 것을 피할 수는 없었다. 

 생채기가 나버린 손목을 슬쩍 핥았다. 꽤 쓰라리다.
 텅 빈 사각형의 공간에 나 혼자 앉아 있다. 아니, 건너편에 취객처럼 보이는 헝클어진 차림
새의 양복 아저씨가 늘어져 있다. 이미 오후 4시나 되는데도 저런 모습인 걸 보면 그냥 취
객은 아닌지도 모른다. 어쨌든 널브러진 저 아저씨는 일어날 줄 모른다. 덕분에 텅 빈 유치
장 안은 지독히도 조용했다. 째깍거리는 시계소리만 회색 벽을 따라 울려 퍼졌다.
 
 이렇게 조용한 유치장은 처음이다. 항상 유치장이라는 곳은 내 또래나 노숙자들이 버글거
리고 시끄럽게 구는 곳이라고 생각하고 있었다. 내가 겪은 유치장 안은 주로 밤중에 들이닥
치는 취객들과 싸움을 벌인 멍청이들이 경찰들과 대거리를 해대는 소음으로 가득 차 있었
다. 그런데 대낮의 유치장은 이렇게 조용한 것이다. 
 젠장. 차라리 시끄러운 게 낫겠다.
 
 나 혼자 유치장에 앉아 있다는 것은 꽤 묘한 기분이었다. 예전에 경찰서 신세를 지긴 했어
도 혼자 들어와 본 적은 없었다. 항상 주섭이와 함께였다. 그리고 하룻밤 정도 지나면 어떻
게 알았는지 아버지가 나타나 내 머리통을 후려갈겼다.
 
 아버지.
 
 차가운 바닥에서 올라오는 한기를 느끼면서 나는 갑자기 등을 통해 스며드는 스산함을 느
꼈다. 단지 추위가 아닌 그 어떤 것.
 
 아버지와 긴 이야기를 한 기억은 없었다. 아버지는 항상 집에 없었고 나는 언제나 혼자였
다. 아니, 주섭이와 함께였다. 집에 들어가든 안 들어가든 아버지는 항상 없었다. 간혹 속옷 
같은 것을 가지러 온다든가 전화로 공과금을 내라고 시키는 일은 있었다. 그 외에 아버지와 
밥을 같이 먹어 본 적이 몇 번이나 있었는지. 덕분에 정인이네는 숨이 막혔다.
 그러나 문득 생각이 든다. 어떻게 아버지는 내가 유치장에 갇혀 있다는 것을 알고 나타난 
것일까. 어떻게?
 

 “야.“
 
 문 열리는 소리와 함께 허순경이 고개를 내밀었다. 
 몇 번 유치장을 드나든 탓에 내 얼굴을 알고 있는 사람이었다. 아버지도 잘 알고 있는 사
람이라 내가 이렇게 유치장 안에 앉아 있는 게 어쩐지 불쌍해 보이는 지 뜨거운 커피 한 잔
을 뽑아다 주었다.
 
 “어떻게 된 거야? 주임님 돌아가신 지 며칠이나 됐다구? 빌어먹을 자식.“
 
 좁은 미간을 있는 대로 찌푸리면서 허순경이 말했다. 나보다 다섯 살이 위지만 나보다 머
리 하나는 작았다. 덩치도 나보다 작았지만 어쨌거나 경찰이다. 유치장 안에 사람이 많지 않
았기 때문인지 목소리를 낮추지는 않았다.
 
 “일이 어떻게 돌아가는 건지 알아요?“
 
 내가 조용히 묻자 허순경은 한숨을 내쉬었다.
 
 “어떻게 되긴, 네 앞으로 영장이 나왔으니 네가 여기에 있는 거지. 어쨌든 조만간에 피해자
와 합의를 보면 좋겠는데. 그 피해자란 새끼도 별로 좋은 새끼는 아니잖아.“
 
 “개새끼죠.“

 내가 씹어 뱉듯 말하자 허순경이 혀를 찼다.
 
 “하지만 그 새끼 부모님이 신고했다구. 너, 폭력사범이야. 미안하지만 그 쪽에서 합의해주
지 않으면 곧장 검찰로 넘어가고 그 다음에는 교도소행이야. 네 나이가 어정쩡해서 재판 받
는 동안에 소년 교도소가 아닌 일반 교도소로 떨어진단 말이다.“
 
 “그게 무슨 차이가 있는데요?“
 
 “야, 이 멍청한 자식아. 명색이 경찰 집안 태생인 새끼가 어떻게 돌아가는 지도 몰라? 유치
장 안에 있을 때 어떻게든 합의를 보라구. 검찰로 넘어가 버리면 그 다음부터는 방법도 없
어.“
 
 감옥행인가.
 나는 입을 다물었다. 기가 막히긴 하다. 
 
 심명환이 그 개새끼를 팬 죄로 감옥에 간다면 그 새끼는 사형이라도 당해야 싼 게 아닐까 
싶은데. 하지만 그 개새끼가 합의를 해 줄 리 만무하다. 게다가 변호사든 누구든 내 쪽에서 
나서줄 사람이 있을 턱이 있나. 
 나는 고아다.
 
 “담배 얻을 수 있어요?“
 
 “미친 새꺄. 안 돼!“
 
 허순경은 혀를 차고는 갑자기 진지하게 물었다.
 
 “어른 없어? 친척은?“
 
 “없어요.“
 
 “변호사든 누구든 널 대신해 줄 사람 없냐고. 이런 간단한 폭력사건 때문에 정말 교도소 
갈 거냐?“
 
 “........“
 
 허순경은 한숨을 내쉬었다.
 
 “정말 걱정이구나. 네 꼴을 주임님이 보셨다면 얼마나 기가 막히시겠냐.“
 
 “.........“
 
 이 꼴을 안 보고 돌아가신 게 다행일 지도 모르겠는걸.
 나는 커피를 홀짝이면서 그렇게 생각했다. 뜨거운 커피 덕에 온기가 뱃속에서부터 올라왔
다. 
 
 “연락할 데가 정말 없냐? 응? 정말 아는 사람도 없어? 아, 성동서에 연락해 줄까?“
 
 “안 돼요.“
 
 나는 잘라 말했다.
 아버지가 근무하던 경찰서에 연락하면 틀림없이 김형사 아저씨나 민형사 아저씨가 올 거
다. 그렇게되면 일이 더 구차스러워진다.
 
 “야, 지금 너 심각한 걸 모르는 거 같은데, 전과자가 된단 말이다. 새파랗게 어린 게 전과
자가 된다구. 네 성인식을 교도소에서 보내고 싶어?“
 
 한숨을 내쉬며 허순경이 다시 말했다. 그는 새가슴처럼 마른 가슴을 턱턱 두들기더니 달래
듯 말했다.
 
 “경찰 자식이 교도소 간다는 게 얼마나 기막힌 일이라고. 지금 서장님도 기가 막혀 말을 
못 하신단 말이다. 주임님이 우리 서장님의 후배잖아.“
 
 “.........“
 
 “기다려 봐. 주임님 그렇게 가시고 너 혼자 남은 거 불쌍해서 안 그래도 다들 들여다보고 
있는 중이니까. 그렇게 말도 안 되는 고집 피우지 말고 연락처나 대 봐.“
 
 “연락할 데가 있을 리가 없죠.“

내가 무덤덤하게 말하자 허순경은 다시 한숨을 내쉬었다.
 
“기다려 봐. 니 새끼가 그래도 나쁜 놈이 아니라는 건 우리들도 다 알아. 이상한 고집 피우
지 말고 순순히 불어.“

 “........“
 
“이 새끼가 정말!“

 허순경이 창살 너머로 손을 뻗어 내 머리통을 후려갈겼다. 뻑 하는 소리가 텅 빈 공간에 
울려 퍼져 묘하게 소름끼쳤다.
 
 “곧 조서를 꾸밀 거야. 심문 받을 때 잘 해!“
 
 맞은 편에 앉아서 졸고 있던 취객이 경찰에게서 잘 해라는 충고를 받고 있는 내가 이상해 
보였는지 나를 흘긋 본다. 이제야 정신을 차렸나보다. 벌겋게 달아오른 그 취객은 토사물로 
엉망이 된 옷을 입고 있었다. 양복차림인 걸 보니 아마도 회사원이나 뭐 그 비슷한 듯 했다.
 
 연락할 사람이라.
 
 순간적으로 주섭이의 얼굴이 스쳐지나갔다. 그리고 뒤이어 중건이와 주환이. 그 새끼들은 
연락 안 했다고 분명 지랄발광을 해 댈 것이 틀림이 없다. 하지만.
 정인이는, 그 작은 놈은 어떻게 할까.
 
 “.........“
 
 담배가 무척이나 고팠지만 별 수가 없었다. 나는 점퍼 주머니에 두 손을 집어넣은 채 차가
운 바닥에 발을 굴렀다. 짜증스럽기 짝이 없다.
 
 심명환, 그 개새끼가 관련되는 일이라면 정인이에겐 얼마나 끔찍스러운 일인가. 개새끼가 
꼭 저 같은 짓거리만 벌인다. 그 개새끼가 엉덩이 까집어 대는 짓거리를 당했으니 합의 해 
줄 리가 없다. 틀림없이 작정하고 덤빌 것이다. 게다가 내 얼굴을 분명히 봤으니까 그냥 넘
어갈 리도 없다. 평원고와 정일고가 싸우기 시작한 것은 거의 1년이 넘는 시간이었다. 그 개
새끼와 내가 얼굴을 맞대놓고 싸운 것도 벌써 서너 번은 충분히 되고도 남는다. 그런 그 새
끼가 내 얼굴을 외우지 못할 리가 없다. 
 
 “.......꽤 멍청했었나.“
 
 내가 바보짓을 했다는 것은 분명한 일이지만 그렇다고 후회하지는 않는다. 
 변호사라. 변호사를 댈 돈이 없는 것도 아니지만 그 개새끼와 합의해서 돈을 안겨 주고 싶
은 마음은 추호도 없다. 차라리 적당히 형을 살고 나오는 게 속 편하다. 어차피 정인이가 수
능 치르고 어쩌고 하려면 그럭저럭 1년여가 소요되고, 내가 전과자가 되면 군대는 면제다. 
그럼 나쁠 것도 없네 뭐. 재판 치르라면 치르지 뭐. 그 개새끼가 따먹은 불쌍한 여자, 혹은 
사내새끼들을 위해 그 새끼 엉덩이 구멍을 좀 찔러 주었기로서니 뭐가 문제랴.
 나는 혼자 앉아서 키득거렸다.
 
 “지금 웃음이 나오냐, 개새꺄!“
 
 갑자기 문소리와 함께 누군가가 들어섰다. 
 얼굴이 잔뜩 굳은 주섭이가 의외의 인물과 함께 들어서고 있었다. 아사하라씨와 인호씨였
다. 
 
 “씨팔!“
 
 들어서자마자 주섭이는 내게 달려들어 창살 너머로 멱살을 틀어쥐었다. 잔뜩 충혈된 눈과 
뺨이 어쩐지 울고 있는 듯 보였지만 잔뜩 이를 갈고 있는 입매는 아무래도 꽤 화가 난 듯한 
몰골이었다.
 
 “죽어! 이 빌어먹을 자식!“
 
 “어떻게 알고 왔냐?“
 
 “어떻게? 이 새꺄! 너, 대체 어떻게 되어 먹은 새끼냐? 내가 엎어져 자고 있는데 그 옆에
서 체포되어 갔다니! 그걸 지금 말이라고 씨부려?“
 
 “네가 잠귀가 어두운 거지, 내 죄는 아니다.“
 
 “그래, 참 잘했다. 친구라는 새끼가 체포되어 가는데 그 옆에서 세상 모르고 잔 천하에 빌
어먹을 놈으로 만들어서 말이다!“
 
 나는 쓴웃음을 지었다. 주섭이는 손을 부르르 떨더니 내 머리통을 사납게 후려쳤다.
 
 “네 오피스텔 경비가 나보고 대체 무슨 일이냐고 묻는데 나, 기가 막히더라. 잠에서 깨어나 
보니 니놈 새끼가 없길래 뭐라도 잠깐 사러나간 줄 알았지 세상에 경찰에 체포되어 갔는 줄 
상상이나 했겠냐!“
 
 주섭이는 이를 박박 갈면서 창살에 대고 발길질을 했다. 멀리서 보고 있던 허순경이 조용
히 하라고 소리질렀지만 주섭이는 퉤 하고 침을 뱉었다.
 
 “야! 이주섭! 너도 들어갈래? 어디서 침을 뱉어!“
 
 문가에 서 있던 허순경이 고래고래 소리를 질렀다. 
 
 “아, 씨팔! 상황이 상황이니까 놔둬요!“
 
 아무래도 주섭이에게 내가 어디 있는 지 알려준 사람이 허순경 같다. 그는 바짝 말린 북어 
같은 얼굴로 입을 툭 내밀더니 문을 사납게 열고 나가버렸다.
 
 “진정들 해.“
 
 차분한 음성으로 인호씨가 말했다. 
 
 씩씩대던 주섭이가 입을 다물고 홱 고개를 돌리자, 인호씨가 한 걸음 다가서더니 품에서 
담배를 한 대 꺼내 권했다. 한창 고팠을 때라 허겁지겁 달려들어 한 대 물자, 그는 친절하게
도 불까지 붙여 주었다. 
 
 “그 때, 그거였지?“
 
 아사하라씨가 조용히 물었다. 
 나는 그가 그 날의 일을 기억하고 있다는 것을 깨닫고 고개만 끄덕였다.
 
 “그 쪽에서 오천만 원을 요구했어.“

 인호씨가 담담하게 말했다.
 
 “그쪽?“
 
 “심명환이 그 개새끼 말야!“

 내뱉듯이 주섭이가 대신 답했다. 나는 잠시 무슨 이야기인지 못 알아듣다가 두 눈을 부릅
떴다. 뭐? 그 새끼가 오천만 원을 요구해?
 
 “얼마 원하냐고 변호사가 갔었어. 그랬더니 오천만 원 말하더래.“
 
 “변호사라니? 난 변호사 부르지도 않았어.“

 내가 낮게 묻자 주섭이가 혀를 차며 말했다.
 
 “김형사 아저씨가 국선변호사 불렀어.“
 
 “뭐?“
 
 뜻밖의 말에 내가 눈을 크게 뜨자 주섭이는 지친 듯 담배를 물었다. 그러나 곧 아사하라씨 
손에 빼앗기고는 불퉁한 얼굴로 지껄이기 시작했다.
 
 “너, 잡혀갔다고 내가 연락했었어. 경비에게 너 체포되었다는데 대체 그게 뭔 소리냐고 알
아보려고 전화했었지. 니 아버지 돌아가셨을 때 김형사님이 전화번호 줬었잖아. 대체 어느 
경찰서에 잡혀 있는지 어디 소관인지 내가 알 수가 있어야지. 다행히 김형사님이 이쪽 경찰
서라고 이야길 해 줘서 알았어.“
 
 나는 잠시 동안 입을 다물었다. 
 
 “여기 서장님과 연락해 본 뒤에 김형사님이 네 놈새끼 고아라 주변에 어른 없을 거라면서 
국선변호사를 부랴부랴 부른 거야. 국선 변호사는 돈 많이 안 든다며?“
 
 “..........“
 
 “어쨌든 그 변호사 양반이 여기 형사들이랑 이야길 하고 있으니까 곧 자세한 이야길 들려 
줄 거야. 그 변호사가 아까 전화통화를 했다는데 그 씹새가 오천만 원 주면 합의를 생각해 
보겠다고 했댄다. 더럽기는 시궁창보다도 더한 새끼가 너에게 맞아 골병 들었다고 지랄해 
대더래.“
 
 내가 여기에 잡혀 온 것은 겨우 5시간 전이다. 그런데 벌써 변호사를 불러 합의를 말하다
니?
 놀라서 말을 못하고 있는 사이에 인호씨가 조용히 덧붙였다.
 
 “유치장 안에 오래 있지 못해. 지금 사건 자체가 너무 확실하니까 빠른 시간 내에 합의하
지 못하면 넌 곧장 다른 곳으로 이송된다고. 그래서 김형사님이 서두르는 거야.“
 
 “지금 네 보호자는 일단 김형사님이라는 분으로 되어 있어. 네가 고아기 때문에 대리인은 
그 분이 맡기로 했다.“
 
 나는 그냥 입을 다물고 있었다.
 
 “빠른 시간 내에 처리해야 해. 그리고 그쪽에서 아무리 더럽게 나와도 참을 수밖에 없어.“
 
 “나는......합의할 마음 없어요.“
 
 “미, 미친 새끼!“
 
 주섭이의 욕설에 옆에 있던 인호씨가 혀를 찼다. 
 
 어떻게 합의 따위를 할 수 있을까. 심명환이 그 새끼가 무슨 짓을 했는데. 나는 그 놈이 또 
한 번 내 앞에 나선다면 끝장을 내주고 싶었다. 그 놈이 한 짓거리를 그대로, 아니 곱절로 
더해 주고 싶었다. 돈을 그 놈에게 내줄 마음은 조금도 없었다. 돈이 썩어난다고 해도 절대 
싫다.
 
 “그래서, 정말 감옥에 가서 전과자 된다고?“
 
 주섭이가 기가 막힌 듯 혀를 차며 물었다. 녀석의 눈빛이 번들거리는 게 아무래도 꽤 위험
스럽다.
 
 “그 새끼한테 돈 주기 싫다고 감옥 가? 너 미쳤냐? 네가 돈이 없는 것도 아니고, 어디 모
자란 것도 없는데 왜 지랄발광이야? 돈이 있어도 그 새끼한텐 못 준다? 지랄 떨지마! 잘난 
척하지 말란 말야!“
 
 주섭이가 쩌렁쩌렁하게 외쳤다. 
 옆에 있던 인호씨가 주섭이를 말리려고 했지만 녀석은 그의 손길을 탁 소리나도록 쳐 떨구
더니 유치장 문을 발로 걷어차며 횅 하니 나가버렸다. 아예 내 쪽을 보지도 않고 나가는 모
습이 꼴도 보기 싫다는 태도였다.
 
 나가고 나니 사방이 조용해졌다. 나는 아사하라씨와 인호씨의 시선을 피하면서 창살에 기
대어 담배연기를 내뿜었다. 인호씨는 한숨은 내쉬더니 낮게 말했다.
 
 “이건 자존심이 아니라 어리석은 일이라는 거 알고 있나?“
 
 “.........“
 
 “그쪽과 어떤 사연이 있는지 나는 잘 알지 못하지만 재판 받아 몇 년의 형을 살든 넌 평생
을 전과자로 살아야 해. 그게 어떤 건지 알고나 있는 거야?“
 
 인호씨는 내 입에 달린 담배를 우아하게 떼어내더니 옆에 선 아사하라씨를 향해 턱짓을 했
다.
 
 “그 쪽에 대해선 겐씨가 선배니, 둘이서 이야기나 해봐.“

 인호씨의 말에 아사하라씨가 픽 웃었다.
 
 “저 놈이 하고 싶은 대로 놔두지 뭘. 아직 겉멋이 들어서 그런 거니까. 저 녀석은 어차피 
이런 식으로 일을 터뜨릴 놈이었어.“
 
 “겐상.“

 인호씨가 차분하게 어조를 바꾸었다.
 
 “어린애를 상대로 이상한 도발을 할 건 없어요. 나이 먹은 쪽이 타이르는 쪽이 타당하죠.“
 
 “타이르긴 뭘. 저 놈은 어차피 얌전하게 살긴 그른 놈이란 말이야. 저 놈 일 치르는 것을 
인호가 몰라서 그래.“
 
 “겐상.“
 
 인호씨가 잠깐 싸늘한 시선을 던지자 의외로 아사하라씨는 어깨를 으슥했다. 나는 순간적
으로 그가 인호씨에게 꼼짝 못하는 게 너무 이상하게 생각되었다. 
 
 “쳇. 어줍지않은 청소년선도냐?“

 아사하라씨가 빈정거렸지만 인호씨는 고개를 살짝 젓더니 나를 향해 부드럽게 말했다.
 
 “전에 말했다시피, 도움을 청한다는 것은 부끄럽지도 이상하지도 않은 거야. 세상은 혼자 
살 수 없으니까.“
 
 그는 정말로 묘한 시선으로 나를 바라보았다. 그 간지러운 시선에 거북해질 무렵 갑자기 
아사하라씨가 끼어 들었다.
 
 “내가 말할 테니까 나가 있어.“
 
 그 말에 인호씨는 입을 다물고 조용히 물러섰다. 그가 한 걸음 물러서서 정말로 밖으로 나
가자 아사하라씨는 한숨을 내쉬었다. 나는 갑자기 묘한 기분이 들어서 그를 물끄러미 쳐다
보았다.
 
 “뭘 봐?“
 
 “.....그냥요.“
 
 “젠장.“

 아사하라씨가 씁쓸한 웃음을 지었다. 그는 조금 사나운 태도로 머리를 쓸어 올리더니 내 
머리통을 툭툭 내리쳤다. 덕분에 머리가 꽝꽝 울렸다. 
 
 “니새끼 때문에 귀찮아 죽을 지경이다. 빠가야로!“
 
 “인호씨와 애인사이였어요?“
 
 그 말에 아사하라씨가 움찔했다. 아니, 움찔이라기 보다는 내 얼굴을 흘긋 보았을 뿐이었
다. 하지만 나는 어쩐지 그 잠시간의 망설임에서 기묘한 느낌을 받았다.
 
 “정확히 말하면 연적을 가장한 짝사랑이었다고나 할까. 이상한 데서 날카롭군. 너.“
 
 그가 갑자기 픽 웃었다.
 
 “인호씨를 좋아해요?“
 
나는 조금 묘한 기분이 되어 물었다. 아사하라씨는 삼촌의 애인이 아니었던가?

 “왜 갑자기 화제를 돌리는 거냐? 평소와 달리 하지도 않을 질문을 하고.“

 그는 터억 하니 창살에 기대면서 담배를 물었다. 내가 달라고 손을 내밀었지만 그는 매몰
차게 거절하고는 어깨를 으슥했다.
 
 “말했다시피 나는 진성게이고, 여자에게는 매력을 못 느껴. 그러니까 란이 완전히 여자가 
된 이후로는 란과 애인사이는 아니었다 그거지.“
 
 “인호씨는, 삼촌을 좋아했다고 했는데요.“

내 말에 그의 눈이 잠시 커졌다. 그는 정말로 묘한 표정으로 날 잠시 지켜보더니 쓴웃음을 
지었다.

 “그런 이야기까지 했어? 의외로군. 하여간에 그는 어려운 남자라니까.“
 
 결국, 인호씨는 삼촌을 좋아했는데 아사하라씨는 인호씨를 좋아했다는 그런 관계인가? 나
는 잠시 복잡한 기분이 되었다. 
 
 “어쨌거나 지금 문제는 나와 인호가 아니라 너와 그 놈이야.“
 
 그는 잘라 말하더니 날 흘긋 보았다.

 “그 새끼를 무척 싫어하니까 합의를 할 수 없다, 그러니까 차라리 감옥에 간다고 하는 게 
네 생각이지?“
 
 “.......“
 
 “감옥에 가는 게 아주 간단한 것이라고 생각하는 거지?“
 
 “......“
 
 “그 새끼, 꼬맹이랑 연관된 거 아니야?“
 
 그 말에 나는 퍼득 고개를 들었다. 
 아사하라씨는 빙글빙글 웃고 있었다. 어쩐지 꽤나 재수 없는 웃음이라는 생각이 들었지만 
입을 차마 열 수 없어 그냥 침묵했다.

 “자, 그럼 한 가지 묻자. 그 꼬맹이 때문에 그 재수 없는 놈을 네가 죽도록 팼다, 그래서 
넌 여기 잡혀 와 있는 중이지? 그런데 네가 감옥에 간다고 한다면 꼬맹이 때문에 넌 감옥에 
간 셈이 되는 거지?“
 
 “아뇨.“

 내가 재빨리 대답했지만 아사하라씨는 아예 무시했다.
 
 “그 꼬맹이를 그 새끼가 강간이라도 한 거겠지? 그래서 네가 그 짓을 했겠지? 그리하여 너
는 그 더러운 새끼랑 합의도 하기 싫다, 그거지?“
 
 “그....!“

 내가 막 뭐라고 하려는 순간 아사하라씨가 엄한 얼굴로 말했다.
 
 “어리석은 소리 집어 쳐! 네가 정말 재판을 받는다면 그 꼬맹이가 증인으로 나설 것이 틀
림없어. 형을 줄여 보려고 증인석에 앉을 거라고. 그 꼬맹이 성격으로 안 할 거 같으냐?“
 
 “에?“
 
 증인석?
 
 놀라 입을 벌리자 그런 나를 비웃기라도 하듯이 아사하라씨가 매몰차게 말했다.
 
 “그럼 그 애는 변호사나 검사로부터 온통 수치스러운 질문에 시달리지 않으면 안 돼. 어떻
게 강간당했는가. 게이인데 강간죄가 성립이나 되는가 따위의 더러운 질문말이야.“
 
 “말도 안 돼! 그렇게는.....!“
 
 “왜 재판을 피하려는 지 모르겠어? 꼬맹이가 연관되어 벌어진 일이라는 게 밝혀지면 어떻
게 되겠냐? 응? 네 자존심이 중요해? 꼬맹이가 중요해?“
 
 나는 입을 다문 채 얼어붙었다.
 이건 내가 하고 싶어서 한 일이었다. 심명환이를 패주고 싶었다. 죽이고 싶었다. 그래서 때
렸던 것뿐이다. 그런데 왜? 왜 여기서 정인이가 나오지 않으면 안 되는 건가?
 
 “그 애랑은 정말 관계 없어요.“

 내가 잘라 말하자 아사하라씨는 어깨를 으슥했다.
 
 “그건 네 생각이고, 다른 사람은 그렇게 생각 안 해. 당장 꼬맹이는 다 자기 탓이라고 하면
서 엉엉 울어댈 걸. 그리고 분명히 자기가 그 나쁜 놈이 얼마나 나쁜 놈인지 증명하겠다고 
나댈 것이 틀림없어.“
 
 맙소사.
 
 나는 속으로 신음을 삼켰다. 
 정인이. 정인이는 분명히 가만히 있지 않을 것이다. 요즘 강해졌답시고 악악대며 대드는 녀
석이 틀림없이 나설 것이다. 나를 변호하겠다고 정말로 나서면? 아니, 나선다고 해서 나쁠 
것은 없을 것이다. 하지만 정말로 이건 녀석 때문이 아니었다. 그냥, 그냥 내가 패주고 싶어
서 그렇게 한 것뿐이었다. 원래부터 나는 심명환이 그 놈이 정말 싫었다. 죽이고 싶도록 싫
었다. 정인이와 모르는 사이였을 때도 그 놈이 싫었던 것이다. 그러니까, 그러니까 정말 정
인이와는 아무런 관계도 없는 일이다. 

 “정인이한테 가서 정말 관계없는 일이라고 해 줘요. 난 그 새끼가 정말 너무 싫었던 것 뿐
이라구요.“

 그렇게 진지하게 말했지만 아사하라씨는 여전히 모른 척 대꾸했다.

 “알 게 뭐야? 너는 그렇게 말하지만 다들 아니라고 생각한다니까.“

 “놈이 워낙 더티하고 나쁜 새끼였어요. 그 새끼 패거리들은 질이 나쁘기로 유명해서 약을 
하기도 하고 아무 기집애나 잡아서 돌림빵을 하고 야산에 내버리기도 하는 최악의 저질들이
었다구요. 그래서 우린 너무 그 놈이 싫었고, 나는 그 놈 면상조차 보는 것만으로도 구역질
이 났었어요. 그래서......“

 내가 마구 주절거리자 아사하라씨는 날 빤히 보면서 피식 웃었다.

 “오호, 너 이제 보니 잘 지껄이는 구나.“

 “아사하라씨.“

 “내게 말해봐야 소용없다고 했어. 어쨌든 변호사와 만나 보기나 해. 아, 그리고 너 심문 받
고 조서 써야 한다더라.“

 “아사하라씨!“

 “네 아버지가 경찰이었지? 그 덕 봤어. 심문 받는 시간을 최대한으로 늘려준다고 담당 형
사가 말해주더라. 조서가 빨리 나오지 않게 말이야.“

 내가 막 한숨을 내쉬려는 순간, 아사하라씨가 갑자기 부드럽게 웃었다.

 “너는 주위를 잘 살펴봐야 해.“

 그 말에 나는 입을 다물었다. 언젠가 그 비슷한 말을 인호씨에게서도 들은 적이 있는 것 
같았다. 

 “간다. 머저리새끼.“

 아사하라씨는 친절하게도 담배 한 개비를 던져주고 밖으로 나갔다. 나는 바닥에 떨어진 담
배를 주워 들면서 멍청히 쭈그리고 앉았다. 너무 많은 이야기를 들어서 머리가 포화상태였
다.
 정인이, 인호씨, 주섭이, 아사하라씨, 재판, 합의, 변호사, 김형사아저씨, 그 죽일놈의 개새
끼, 오천 만원. 내 통장에 있는 돈이 얼마나 되었던가? 아, 차라리 감옥에 갔다 나오는 쪽이 
마음 편하다고 생각했었는데. 그 죽일 놈의 새끼에게 돈을 주다니, 맞은 값을 준단 말이야? 
그렇다면 정인이는 억대의 돈을 받아야 할 거 아냐? 치료비와 위자료등등 해서라도 10억은 
받아야 하는 거 아니야?

 “젠장.“

 나는 손가락 사이에 하얗게 매달린 담배 한 가치를 바라보았다. 던 힐이다. 

 “불을......라이터도 안 주고 가면 어떻게 하란 말이야!“



Blue Blue Friday 52. 김정인

 주섭이 형이 우리 집으로 온 것은, 밤 10시가 넘어서 였다. 

 그 전까지 나는 아무 것도 할 수 없었다. 형의 핸드폰은 여전히 불통이었고 내가 아는 모
든 사람은 중건이형과 주환이형 뿐이었다. 그들도 대체 이원이형에게 무슨 일이 벌어졌는지 
전혀 알지 못하고 있었기 때문에 나는 그저 초조할 뿐이었다.
 차마 아버지나 어머니에게는 말을 하지 못하고 방에 틀어 박혀 전화기만 보고 앉아 있는 
이 상태가 너무 끔찍해서 미칠 것만 같았다.

 마침내 주섭이 형이 초인종을 눌렀을 때는 나도 모르게 확인도 않고 대문을 열어 제꼈다. 
형은 취한 것이 분명한 얼굴로 나를 멀거니 바라보더니 길게 말도 않고 짧게 명령했다.

 “따라와.“

 나는 긴 말을 할 수 없었다. 주섭이형의 그 심각한 얼굴과 이원이형의 불행이 직접적으로 
연결되어 상상하는 것만으로도 견딜 수 없었다.

 “형은, 형은요?“

내가 주섭이 형의 옷자락을 붙잡고 묻자, 주섭이 형은 대답대신 내 얼굴을 빤히 바라보았다. 
그리고는 내가 쥔 자신의 옷자락을 툭 하고 밀어 버렸다. 

 “아.“

 그 노골적인 거부.

 나는 점점 더 겁에 질렸다. 대체 무슨 일이, 무슨 일이 벌어진 것일까.

 “형, 말좀 해줘요. 이원이 형은, 형은 어디에 있어요?“

 저도 모르게 달달 무릎이 떨렸다. 
 희미한 가로등 불 아래 보이는 주섭이형의 얼굴은 내가 맨 처음 보았던 그 차갑고 냉혹해 
보이는 얼굴이었다. 나를 가차없이 때리고 윤간을 명했던 그 잔혹한 얼굴. 너무나 오랜만에 
보는 얼굴이라 낯설어서 견딜 수가 없었다. 나는 덜덜 떨리는 주먹을 억지로 쥐고 재차 물
었다.

 “무슨 일이 벌어진 건 지 말해줘요.“

 “따라오라고 했다.“

차갑기 그지 없는 음성으로 주섭이 형이 다시 명령했다.
나는 급히 집안으로 뛰어 들어가 점퍼를 하나 들고 나왔다. 주섭이형은 길게 기다리지 않겠
다는 듯 벌써 골목 밖을 향해 걷고 있었다. 그 뒤를 따라 달리면서 가슴이 얼어붙는 듯한 
기분을 애써 억눌렀다. 이원이 형처럼 강한 사람에게 무슨 일이 있을 리가 없었다. 아니, 만
약 있다고 해도 중건이형이나 주환이 형이 모를 리가 없을 테니까 아주 심각한 일은 아닐 
거다. 혹여 주섭이 형과 싸워서 그러는 것일지도 모르니까, 그러니까 최악의 일은 상상하지 
말자.

 나는 애써 다짐하면서 주섭이형의 등을 쫓아 달렸다. 형은 나를 기다릴 마음이 조금도 없
는 듯 빠른 걸음으로 걷고 있었다. 성큼성큼 걷는 그 걸음을 따라가려면 나는 조금 달려야
만 했다. 

 어디까지 가는 걸까. 

 몇 번이나 묻고 싶었지만 차갑기 짝이 없는 주섭이형의 얼굴에 차마 묻지를 못했다. 
 마침내 이원이 형의 오피스텔 앞까지 오자, 나는 그제서야 조금 안심했다. 아마도 이곳에 
오려고 그랬었나 보다. 엘리베이터에 올랐을 때도 주섭이 형은 말이 없었다. 얼어붙은 듯한 
그 표정에 차마 말을 걸기 두려웠지만 나는 혹여 이원이 형이 다쳐서 그런게 아닌가 싶어서 
묻지 않을 수 없었다.

 “혀, 형이 다쳤어요? 그런 건가요?“

내가 다시 물었지만 주섭이 형은 대답대신 나를 흘긋 보기만 했을 뿐이었다. 그 잠깐의 시
선에서 나는 전신이 오그라 붙었다. 

 마치 길가의 돌멩이, 아니 더럽기 짝이 없는 쓰레기를 보는 듯한 시선이었다. 주섭이 형에
게서는 한 번도 받아 보지 못했던 시선, 증오에 가까운 노골적인 경멸의 시선에 나는 완전
히 얼어붙었다. 
 그 시선은, 1년 여 전의 그 때로 돌아간 듯한 착각을 일으켰다. 
 좁은 엘리베이터 안에서 나는 숨이 막혔다. 눈앞에 있는 사람은 주섭이 형이 아니라 다른 
사람인 듯 보였다. 그 웃기지도 않는 옛날 괴담에서처럼 주섭이 형이 히죽 웃으며 말할 것
만 같았다. 

 내가 아직도 주섭이처럼 보이니?


 “형....“

 하지만 주섭이 형은 차가운 일별을 던졌을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 나는 차라리 엘리베
이터 안에 있는 사람이 주섭이 형처럼 생긴 귀신이길 바랬다. 덜덜 떨리는 다리를 억지로 
버티고 서서 나는 잠깐 눈을 감았다. 
 
 주섭이 형의 태도로 보아 뭔가 끔찍한, 아주 안 좋은 일이 벌어진 것은 분명했다. 그리고 
어쩌면 그 일이 나와 관련된 일인지도 모른다. 
 길게 생각하는 것이 무서웠다. 최악의 상상이라는 게 어떤 것인지 짐작도 할 수 없었다. 
 
 이원이 형이 잘못 되기라도 했다면! 오, 세상에. 하느님 맙소사!
 차라리 죽는 게 낫다. 그 사람을 잃을 바에는 차라리 죽어버리는 게 좋아.
 
 땡 소리를 내며 엘리베이터가 열렸다. 
 주섭이 형의 뒤를 따라 나는 비틀거리면서 내렸다. 주섭이 형은 열쇠로 능숙하게 형의 오
피스텔을 열었고 뒤이어 나는 튀어나온 사람들을 보고 조금은 안도했다.
 
 “주섭아!“
 
 “야!“
 
 중건이 형과 주환이 형이었다. 두 사람 다 잔뜩 굳은 얼굴이었다.
 
 “정인이도 왔구나. 너도 놀랐지?“

 주환이 형이 재빨리 내 팔을 잡아 당겼다. 나는 뻣뻣해진 다리를 억지로 움직이면서 소파
에 털썩 주저앉았다. 중건이 형은 주섭이 형의 팔을 잡아 끌어 소파에 앉혔다. 
 
 “이야긴 대강 들었지? 일단 쓸데없는 짓은 하지말고 집에 얌전히 있도록 해라. 그 때문에 
부른 거야.“
 
 중건이 형이 주섭이 형의 팔을 끌어 안은 채 내게 말했다. 
 
 나는 대체 그게 무슨 소리인지 알 수 없어 눈만 크게 뜨고 있었다. 주섭이 형을 제외한 다
른 형들이 모두 평소와 다를 바 없이 나를 대해주고 있는 것은 고마웠지만 이 자리에 이원
이형이 없다는 것은 불길하기 짝이 없는 일이었다. 게다가 주섭이 형이 날 보는 태도는 여
전히 냉혹하기 짝이 없어 나는 시선을 마주할 수조차 없었다.
 
 “아무리 네가 흥분해도 좋을 거 없으니까 말이야. 이번 일은 어른들에게 맡기자 그거지.“

 중건이 형이 차분히 말하는 것을 듣다못해 나는 입을 열었다.
 
 “대체 무슨 일이에요? 왜 아무 말도 해 주지 않아요? 이원이 형은 어디 있어요?“
 
 그제야 중건이 형은 알아차린 듯 입을 벌렸다. 형은 슬쩍 주섭이 형을 보더니 한숨을 내쉬
었다.
 
 “이야기 안 했구나. 놀라지 말고 들어라.“
 
 그 말만으로도 가슴이 터질 듯했다. 
 
 “이원이가 지금 경찰서에 있어.“
 
 “에?“
 
 “폭행죄다. 지금 유치장에 있어.“
 
 폭행죄? 
 
 나는 그저 입을 벌린 채 중건이 형을 바라보았다. 
 중건이 형은 조금 난처한 듯 주섭이형에게 시선을 두었다. 마치 도와달라는 듯한 시선이었
지만 주섭이 형은 조금도 그럴 마음이 없다는 듯 아예 외면하고 있었다. 보다 못한 주환이 
형이 험험 헛기침을 하면서 내 어깨를 눌렀다. 
 
 “그게, 그게 말이다. 그 거지 새끼 심명환이 그 개새끼가 고소했다고 한다. 폭행죄로 말이
야.“
 
 그 말에 천장이 한 바퀴 돌았다.
 
 심장이 얼어붙었다. 
 
 가슴이 얼어붙었다. 
 
 그 한기가 뱃속까지 치밀어 마침내 전신으로 퍼졌다. 손가락 하나, 발가락 하나 움직일 수
가 없었다. 

 “.....아!“

 숨조차 쉴 수 없어 나도 모르게 헐떡였다. 마치 가시덤불을 통째로 삼킨 것처럼 가슴이 아
팠다. 목구멍이 찢어질 듯이 아팠다. 
 
 “야!“
 
 주환이 형이 내 어깨를 꾹 누르면서 등을 쳤다. 
 눈 앞이 새까맣게 되는 것을 느끼며 나는 눈을 감았다.
 
 심명환. 심명환. 심명환...........!
 
 끔찍이도 두려웠다. 그 이름만으로도 얼어붙을 듯이 무서웠다. 생각만으로도 무서워서 생각
조차 피하려 했다. 그가 어떻게 생겼는지 그가 어떤 짓을 어떻게 했는지 기억해내고 싶지도 
않았다. 
 
 나는 고개를 무릎 위로 파묻고 부들부들 떨었다. 무서워서 견딜 수가 없었다. 
 심명환이 지옥에서부터 온 사자라도 되는 양 너무나 무서웠다. 당장이라도 날 잡아채서 다
시 그 더러운 구덩이 속으로 집어 던질 것 같았다. 그의 커다란 손이 내 목줄기를 비틀고, 
내 팔뚝을 비틀고 내 허벅지를 벌렸다. 나의 음탕함을 욕하고 비웃으면서 내 다리를 벌리고 
사지를 묶었다. 그 손아래 나는 너무나 무력해서 스스로 암캐임을 자처했다. 나는 암캐다.나
는 변소다. 나는 창부다. 나는 음탕해서, 남자에게 깔릴 수밖에 없는 걸레여서.......걸레여
서.....
 
 이원이형, 형, 날 좀 구해줘. 날 좀 구해줘!


 “니 새끼 때문이다.“

 차가운 음성에 나는 퍼뜩 정신을 차렸다. 
머리에 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 거짓말처럼 정신이 들었다. 나는 귀를 감싸쥐고 있던 두 
손을 천천히 내렸다. 덜덜 떨리던 몸은 멈추지 않았지만 최소한 고개를 들 수는 있었다. 

 고개를 들자, 생전 처음 보는 것처럼 무자비한 얼굴을 한 주섭이 형이 날 바라보고 있었다. 
얼음보다 차고, 불길보다 뜨거운 눈길.

 “니 새끼가 아니었으면 이렇게 일이 꼬이진 않았다.“

 나는 덜덜 떨리는 턱을 참고 입을 겨우 다물었다. 아무 말도 할 수 없어서 그저 주섭이 형
을 바라보기만 할 뿐이었다.

 “심명환이 그 새끼를 미치도록 팬 건 너 때문이야. 그 목석새끼가 연애질 한 번에 아예 꼭
지가 돌아버린 거야. 그 새끼는, 심명환이 새끼가 너에게 한 짓을 용서 못하겠으니 합의도 
하지 않겠댄다.“

 “주섭아!“

 옆에 있던 중건이 형이 큰 소리로 외쳤다. 

 “니 놈에게 완전히 꼭지가 돈 거야. 그 새끼가 안 하던 짓을 하더니 아예 죽을 날을 받아 
놓은 것처럼 미친 거라구. 차라리 감옥가겠댄다. 엉? 니 새끼를 위해서 아예 감옥 가겠대.“

 빈정거리면서 주섭이 형이 킬킬 웃었다. 
 그 웃음소리가 너무나 소름끼쳐서 나는 그대로 굳은 채 두 주먹만 쥐고 앉아 있었다. 

 “그만 해라. 정인이 잘못이 아니잖아.“

 주환이 형이 내 어깨를 감싸 안은 채로 외쳤다. 커다란 형의 손이 느껴졌지만 온기는 느껴
지지 않았다. 나는 얼음구덩이에 빠진 것처럼 그저 추웠다.

 “저 걸레새끼가 애초에 나타나서 그 새끼를 홀리지 않았더라면 그 목석 새끼가 저렇게 돌
았겠어? 엉? 합의도 않고 감옥에 가겠다니, 그게 말이 된다고 생각해? 그게 좀 모자란 구석
이 있다는 것은 알고 있었지만 말야, 이런 식으로 뒤통수를 후려갈기다니. 세상에, 돈이 있
는데도 그 심명환이 새끼랑은 합의 못하겠댄다.“

 주섭이 형의 말에 모두 침묵했다.

 “자세한 이야길 좀 해봐. 이원이 그 놈은 연락을 전혀 하지 않았잖아. 그래서 우린 무슨 일
인지 네 전화로 알았어.“

중건이 형이 침착하게 다시 물었다.

 “자세하고 말고도 없어. 오늘 아침에 눈을 뜨니까 문은 활짝 열려 있고 이원이 그 미친 새
끼는 없었어. 그 새끼가 라면이라도 사러 갔나 싶어 기다리고 있는데 안 오더라구. 그래서 
나라도 사러 갈까 하고 내려가는데 경비원이 묻는 거야. 경찰이 와서 잡아 갔는데 대체 무
슨 일이냐고.“

 “.........아침에 눈을 뜨니 없어?“

어이가 없다는 듯 중건이 형이 되물었지만 주섭이 형은 무시했다.

 “나도 기가 막혀서 뭔가 잘못 된 줄 알았지. 세상에 내가 옆에서 자고 있는데 그냥 혼자 
잡혀갔다니, 그걸 누가 곧이 듣겠냐? 하지만 2시간 쯤 지나고 나니까 불안해서 견딜 수가 
있어야지. 그래서 혹시나 싶어 핸드폰을 뒤져서 이원이 새끼 아버지의 동료였다는 그 형사 
아저씨에게 전화를 넣어 사정 이야기를 했지. 그랬더니.........“

 주섭이 형은 테이블 위에 있는 맥주캔을 따서 입안에 들이부었다. 부글부글 하얀 거품이 
캔의 좁은 구멍을 비집고 튀어 나왔다.

 “그 새끼, 유치장에 앉아 있다고. 고소가 들어왔는데 쉽게 끝날 거 같지 않다고 하더라고. 
증인도 다섯 명이나 있고 무엇보다 피해자라는 그 개새끼와 이원이가 서로 아는 사이라는 
것도 분명하다고. 어쨌든 그랬단 말이야. 부랴부랴 아사하라씨에게 연락을 했더니 그 형사 
아저씨랑 뭔가 마구 이야길 하더니 변호사 부른다 어쩐다 해서 그 새끼 부모님 쪽과 연락을 
했지. 그랬더니 그 쪽에선 치료비 최저 오천은 내놓으라고 했다는 거야.“

 “미, 미친!“

 주환이 형이 기가 막히다는 듯 소리를 내질렀다.

 “어쨌든 그 이야기를 듣고 이원이새끼를 보러 유치장에 갔지. 그랬더니 그 새끼 지껄인다
는 소리가......“

 주섭이 형은 나를 쏘아보았다. 날카로운 흉기처럼 매서운 시선.

 “심명환이 그 새끼랑은 절대 합의 못한단다. 차라리 감옥 간댄다.“

 “미, 미친 거 아이가!“

 주환이 형이 큰 소리로 외쳤다. 형이 흥분하기 전에 재빨리 중건이 형이 끼어들었다.

 “합의가 안 되면 감옥 가는 건가? 재판 받아야 형량을 알 수 있는 거 아니야?“

 “그렇지, 자세한 건 나도 잘 모르겠지만 어쨌거나 빠른 시간 내에 합의하지 않으면 재판을 
피할 수 없다고 하더군.“

 목이 탄 듯 맥주를 들이키면서 주섭이 형은 담뱃불을 붙였다. 회색 연기가 금새 뿌옇게 올
랐다. 주환이 형도, 중건이 형도 어느 새인가 모두 담배를 물고 있었다.

 “재판을 하게 되면은?“

 “구치소인가로 이송되어서 진짜 감옥 비슷하게 지낸대. 거기선 면회도 어렵고 거의 감옥이
나 다름 없는 모양이더라.“

 “감옥하고 구치소랑 다른 건가?“

 “다른가봐. 임시 감옥 같은 건 가보더라구.“

 “그럼 유치장은?“

 “그거야 경찰서에서 잠시 조사 받는 동안 지내는 곳이고.“

 “하긴 유치장에 몇 번 들락거려봐야 큰 일도 아니었으니까.“

형들이 이리저리 주고 받고 있는 동안 나는 멍하니 앉아서 그 이야기를 듣고 있었다. 

 내 탓이다.

 형이 심명환을 공격한 것은 나 때문이었다. 그러니까, 내가 어떻게든 하지 않으면 안 된다. 
형이 감옥에 가다니. 그건 있을 수도 없는 일이다. 
 그래서였구나. 그래서 주섭이 형이 날 그런 눈으로 보았던 거였다. 나 때문에, 나 같은 걸
레 때문에 둘도 없는 친우가 감옥가게 생겼는데 내가 곱게 보일 리는 없다. 형들이 나를 귀
여워해 준 것도 이원이 형이 있어서 였다. 그리고, 주섭이 형에게는 무엇보다도 이원이 형처
럼 소중한 친구는 없으니까. 

 하지만, 하지만!

 갑작스레 울컥 뭔가 뜨거운 것이 치밀었다. 눈시울이 뜨거워지는 것은 둘째치고 목안을 밀
고 올라오는 그 열기에 숨이 막혔다.
 
 분하다.
 너무 분하다.
 어째서, 어째서 내가 아닌 심명환이 고소를 했단 말인가.
 1년이 넘도록 폭행을 당해온 내가 아니라, 왜 심명환이 고소를 했단 말인가. 아니, 왜 나는 
고소를 하지 못한 거지? 왜?
 걸레라는 소리가 무서워서? 게이라는 소리가 무서워서? 남자인 주제에 강간당했다는 게 
무서워서? 
 도대체 나는 무엇을 했단 말인가. 나는 무엇을 했었지? 이미 당할 만큼 다 당했으면서 왜 
주저했단 말이야? 괴로울 만큼 다 당했는데 새삼스레 왜 두려워했단 말이야!
 

 “.......형.“
 
 나는 떨리는 두 손을 맞잡은 채 연기를 내뿜고 있는 형들을 불렀다.
 

 “마, 만일 내가 심명환을 고소하면, 어떨까?“



Blue Blue Friday  53. 윤이원

지친 내 눈을 깨우며 쏟아지는 햇살에 
오늘도 난 못이긴 척 담배에 불을 붙여
내가 왜 일어나는지 이유도 알지 못한 채 
메마른 내 입술은 또 하루를 살겠지
샤워기에 물을 틀고 뿌연 거울 닦으면 
오래 전 콧노래 하던 그녀가 웃는 듯해
젖은 머릿결 사이로 길고 진한 속눈썹을 
나의 볼에 부비며 속삭이던 그녀가


 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


문을 열면 스쳐 가는 다정한 저 연인들 
나는 차마 볼 수 없어 애써 고개 숙이지
행여 나아닌 사람과 나란히 걷는 그녀와 
그 앞에 초라한 나 보게될까 두려워


 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


그대 긴 머리를 풀고 잠을 청해보나요 
그 누구의 품에 안겨 나를 잊어가나요
이 밤 나 그대 꿈꾸던 그 자리에 잠이 들죠 
아직도 그대만의 숨결을 느끼면서
어제도 내 눈물로 얼룩진 그 자리에




 BLUE DAY. 

 하지만 어디에도 제목과 관련된 내용은 없는 거 같다.
 솔직히 말해 할 일이 없었다. 그래서 엊그제 온 주환이 놈에게 씨디 플레
이어를 좀 가져다 달라고 했다. 주환이는 안 하던 짓 한다고 투덜거렸지만 
그래도 어디선가 주워다 주었다. 
 대체 이 놈의 블루 데이가 무슨 의미일까. 퍼런 날? 파란 날? 푸른 날? 
그러고보니 옛날 노래 중에 푸르른 날이라는 것이 있었다. 이것도 그런 의
미인가? 하지만 가사는 아무리 들어도 꽤 꿀꿀했다.


 눈이 부시게 푸르른 날은 그리운 사람을 그리워하자


 아무 것도 기억하지 못하지만 그 한 줄기 가사만은 기억했다.
 아버지가 좋아하던 노래였다. 가수가 노친네였지만 어쨌거나 가사는 꽤 
멋졌다고 기억한다. 하지만 이 놈의 BLUE DAY 는 뭔가? 멜로디는 꽤 들
을 만 한데 내용은 꿀꿀의 극치. 그러고 보니 뮤직비디오도 어떤 병신 같
은 놈이 피를 줄줄 흘리며 죽어 나자빠지는 내용이었다. 가사 내용을 봐선 
어떤 빙신같은 게 여자랑 헤어져 흐느적거리는 내용이 분명한데.......대체 
어디가 푸르른 날이란 말이야?

 조금 기분이 잡쳤지만 여전히 멜로디는 귓가에서 빙빙 맴돌았다. 이젠 가
사까지 알게 된 터라 아예 입안에서 가사까지 맴돈다. 자세한 건 기억나지 
않지만.......



지친 내 눈을 깨우며 쏟아지는 햇살에 
오늘도 난 못이긴 척 담배에 불을 붙여
내가 왜 일어나는지 이유도 알지 못한 채 메마른 내 입술은 
또 하루를 살겠지



 뭔가 내 이야기 같기도 하고.......여기서 그녀 운운 하는 것을 그 놈이라 
바꾸면 그럭저럭 나와 정인이 놈 이야기 같이 되는 것 같은데.... 


 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


 계속 반복되는 가사. 멜로디.

 그거, 난 네가 머물기 바란다. 여기 있어라 뭐 그런 의미 맞겠지?

 “.......“

 담배가 고프다. 정말 할 일 어지간히도 없다.
 저녁, 아니 밤이 되니 유치장 안은 붐비기 시작했다. 오히려 조금 반가워
서 나는 혹시 담배를 가지고 들어온 사람이 없을까 슬금 살피기 시작했다. 
대부분이 취객이었지만 가끔 추레한 복장의 노숙자로 보이는 노인네들도 
있었다. 노인네들이 이런 밤 길가에서 자다간 얼어죽기 십상이다.

 옆에 앉은 후줄그레한 취객의 옆구리를 툭툭 쳤다. 아까부터 울다 화내다 
하면서 괜히 홍순경, 박순경에게 지랄을 떨다 고꾸라진 작자다. 
흔히 말하는 <내가 누군지 알아?>부터 시작해서, <나, 청와대 비서실에 
있다구>라는 뻥까지 합쳐서 하여간 온갖 주접을 다 떨어댄 남자다. 그러던 
작자가 유치장에 들어오자마자 축 쳐져서 구석탱이에 박혀 있다. 대개 잘
난 척 떠들던 것들이 술 깨고 나면 설설 기는 게 보통이다.

 “담배.“

 나는 조용히 말하고는 잔뜩 굳어서 날 두려운 듯 바라보는 남자의 머리통
을 후려갈겼다. 뻑 하고 제법 큰 소리가 났지만 반항은 없었다.
 다행히 남자에겐 담배가 있었다. 말보로 레드라는 남자와는 어울리지 않
는 담배였지만 담배는 담배다. 짜식. 국산을 애용하라고.

 담배를 칙 물자, 남자는 갑자기 사근하게 라이터로 불을 붙여준다. 이 남
자는 내가 아직 고교생이라는 걸 알고 이러는 걸까. 아아, 아무려면 어떠
랴. 남자는 힘이다.

 “하하. 오래 있었소? 형씨?“

 형씨는 말라비틀어질 형씨? 지랄하네.

 내가 무시하고 연기를 내뿜고 있자 남자는 머슥한 듯 입을 잠시 다물더니 
갑자기 손목시계를 보았다. 그리고는 슬슬 주변을 살핀다. 그래봐야 흰 벽
에 회색 시멘트 바닥이다. 같은 유치장안에서 구르고 있는 사람들은 전부 
나를 빼고 다섯 명. 둘은 취객으로 늘어져 있고, 둘은 노숙자인지 더러운 
몰골로 잔뜩 구부린 채 잠을 청하고 있었다. 얼마나 더러운지 냄새가 진동
을 해댄다. 

 “에이, 냄새!“

 내게 담뱃불을 붙여주던 남자는 한숨을 내쉬면서 다시 내 눈치를 본다. 
아마 내가 여기 오래 있었다는 것을 눈치채고 뭔가 꽤 대단한 놈일 지도 
모른다고 판단하고 있는 모양이다. 


우우우 I want you stay 
우우우 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너
 

 목소리는 그럭저럭 괜찮은 것 같다. 청승맞은 가사긴 해도 멜로디는 마음
에 들었다. 쓸데없는 데에 신경을 쏟는 것도 다 할 일이 없어서다.

 “......“

정인이가 보고 싶다.
그 놈을 안고 부비고 싶다. 
아마 난, 그 놈을 꽤 좋아하나 보다. 아니, 많이 좋아하나 보다.


우우우 I want you stay 
우우우 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


흥얼거리며 연기를 내뿜는다. 푸른 연기, 회색 연기.

정말, 지독하게 심심하다. 내가 조금만 나쁜 놈이라면 옆에 앉아 힐끔거리
는 작자를 두들겨 팰 정도로.


 “야! 누가 담배 피우래!“

벼락처럼 외치면서 허순경이 고개를 내밀었다. 그는 달려오자마자 내 앞의 
창살을 후려갈겼다.

 “정말 적당히 안 할래? 여기가 네 안방이냐?“

 “하하...“

 쓴웃음 한 번 지어 주었더니 더 울그락붉으락 해진다. 허순경은 한숨을 
내쉬더니 문을 열었다. 뭔가 하고 쳐다봤더니 딱딱 끊어지는 듯한 어투로 
말해준다.

 “면회다.“

 밖에 나가보니, 정인이와 정인이 아버지가 있었다. 나도 모르게 잠시 발걸
음을 멈췄다. 두 사람 다 얼굴이 잔뜩 굳어 있었다. 하룻밤 새 얼마나 초췌
해질 수 있는가를 보여주려는 듯 안색은 형편없었다. 특히 정인이녀석은 
퍼렇게 질린 입술에 눈은 부어 있었다. 또 잔뜩 울었을까. 사내새끼치고는 
정말 너무 우는 것 아니야? 

 “날씨 춥지? 그 안은 꽤 추울 텐데.“

 “괜찮습니다. 견딜만 해요.“

 정인이 아버지는 내 말에 약간 억지미소를 지어 보였다.

 “생각보다 괜찮은 얼굴이군.“

 “네, 잘 먹고 잘 자고 하니까요.“

 “그래.......“

 시선을 정인이에게 던지자 녀석이 입술을 깨무는 게 보였다. 
 도사린 새끼곰처럼 잔뜩 끼어 입은 회색 파카에 목도리까지 둘렀는데도 
녀석은 추워 보였다. 벌겋게 언 귓바퀴나 퀭 해 보이는 눈가. 꼭 어딘가에
서 온 난민처럼 불안정했다. 그 불안정한 시선이 내 얼굴을 핥듯이 살피고 
있었다. 조금 그 시선을 받고 있자니 꼴리기 시작하길래 나는 억지로 정인
이 아버지에게로 얼굴을 돌렸다. 
 
 “연락을 좀 해 줬으면 좋았을걸. 나는 그래도 네 아버지뻘이야. 아예 남도 
아닌데 이렇게 늦게 다른 사람에게서 이야기를 듣게 하다니. 좀 섭섭해.“
 
 “.........“
 
 정인이의 시선이 뺨에 달라붙어 떨어질 줄 모른다. 놈, 그렇게 뚫어져라 
바라보면 정말 뚫어질 지도 몰라.
 
 “이번 일에는 우리 책임이 있을 거라 생각해. 그러니까 네가 주먹부터 앞
섰겠지.“
 
 내가 정인이놈 복수하려고 심명환이를 두들겼다고 생각하시는 건가? 
정인이 쪽을 봤더니 눈물이 당장이라도 쏟아질 것 같은 젖은 눈으로 날 바
라보고 있었다. 이봐, 설마하니 여기서 울면서 제 탓이에요 따위를 외치는 
것은 아니겠지?
 정인이 아버지가 진지하게 물었다.

 “이야기를 들으니, 그 쪽에서 오천만원을 요구한다며?“

 “......네.“

 “그 정도면 합의해도 될 거라 생각하는데?“

 초조한 음성이었다. 나는 입을 다문 채 대꾸하지 않았다. 그 태도에 정인
이가 갑자기 끼어 들었다.

 “형, 나도 고소하기로 했어요.“

 “뭐?“

 나는 눈을 크게 뜨고 정인이를 보았다. 고소?

 “심명환이 고소를 했다면 나도 고소를 하려고요. 아버지와도 대강 이야기
를 해 봤어요. 대신, 형이 먼저 합의를 해서 여기서 나온 후에 우리가 고소
할 거예요.“

 제법 진지한 얼굴로 하는 말에 나도 모르게 얼굴이 일그러졌다. 

 “형이 나오고 나서 내가 고소할 거니까, 분하다고 생각하지 말고 그냥 합
의해요. 심명환이에게 나도 한 바탕 해줄 테니까, 일단 합의부터 하도록 해
요.“

 주섭이놈이든 누구에게든 설득당했나 보군. 뭐, 그래도 내 탓이에요 따위
의 신파극을 찍지 않아서 다행이긴 하지만.
 내가 말을 하지 않자, 정인이 아버지가 나섰다.

 “그래, 이야기를 들으니까 이건 뭐 서로 합의만 하면 당장이라도 나올 수 
있는 문제라고 하더라고. 교통사고나 마찬가지야. 굳이 길게 끌 필요도 없
어.“

 정인이 아버지는 담담한 목소리로 말했다. 

 “재판까지 갈 필요도 없는 거야. 저 쪽 놈들은 결국 돈을 원하는 거고. 알
겠지? 돈 몇 푼 쥐어주면 그걸로 끝이야.“

 “형이 분하게 여길 필요도 없어요. 내가 고소해서 저 놈을 폭행죄로 집어 
넣을 거니까. 그러니까 길게 볼 것도......“

 “됐어요.“

 나는 조용히 잘라 말했다.

 “합의 보고 할 거 다 할 테니까, 길게 설득할 필요는 없어.“

 정인이의 얼굴에 안도감이 서렸다. 그 얼굴을 보고 있자니, 갑자기 아사하 
라씨의 말이 생각났다.

 재판이라도 연다면 어떻게 될 거 같아? 저 꼬맹이가 어떻게 될 거 같아?

 “제길.....“

 한숨을 삼키면서 나는 벌떡 일어났다.

 “고소고 뭐고 할 필요 없어. 합의 볼 테니까.“

내가 그렇게 말하자 정인이가 갑자기 크게 말했다.

 “아뇨! 이건 내 탓이니까, 나도 그냥 있을 수는 없어요!“

그 말에 울컥 해졌다.

 “뭐가 네 탓이야? 너랑 이건 아무런 상관도 없어!“

 “나 때문에 심명환을 때린 거잖아요?“

 당장이라도 울 것 같은 그 얼굴을 쏘아보며 나는 확실히 말해주었다.


 “웃기지 마. 너랑은 전혀 관계없어.“


 정인이의 얼굴이 순간 일그러졌다. 
 녀석은 파랗게 질린 채 내 얼굴을 멍하니 바라보았다. 마치 처음 보는 사
람을 보는 것처럼 날 바라보더니 억지로 입을 열었다.
 
 “그거. 진심이에요?“
 
 “당연하지. 너랑 그놈 친 것과는 전혀 관계없어.“
 
 정인이 놈 때문에 심명환을 친 것은 아니다. 나는 그 놈이 싫었다. 진절머
리나도록 싫었다. 비열하고 치사한 주제에 잔인하고 잔인한 주제에 치졸하
기 짝이 없는 새끼. 사람 같지도 않은 개망나니 자식이다. 그 새끼를 패는 
데 나는 조금도 주저하지 않았다.

 “그러니까, 쓸데없는 소리말고 집에나 가.“

 나는 고개를 푹 숙이고 있는 녀석을 일별하고는 정인이 아버지에게 고개
를 숙여 보였다. 정인이 아버지는 착잡한 얼굴로 살짝 고개만 끄덕여 주었
다. 

 면회실을 나가자 허순경이 <벌써?> 하는 얼굴로 날 쳐다본다. 잔뜩 찝찝
한 기분이 된 채로 도로 유치장 안으로 들어가자 허순경이 조용히 물었다.

 “합의가 잘 안 된대?“

 “잘 될걸요.“

내 말에 그가 이상한 듯 물었다.

 “근데 왜 그런 얼굴이냐?“

 “경찰은 왜 그런 새끼 안 잡아가고 날 집어넣었나 몰라. 무능한 경찰 같
으니.“

 내 흰소리에 허순경의 얼굴이 와락 구겨졌다.

 “이 새끼가! 밥 잘 처먹고 웬 딴 소리야?“

 “나 고소한 그 새끼가 어떤 새낀지 알고 그러는 거예요?“

내가 쏴 붙이자 허순경이 구겨진 얼굴로 투덜거렸다.

 “알아, 임마. 이 동네서 그 새끼, 소문 더티하게 났어. 하지만 그럼 뭘 하
겠냐? 소문은 소문일 뿐.“

 “젠장할.“

 나는 창살을 한 번 더 걷어찼다. 울화가 점점 치밀어 올랐다.
 그 새끼가 고소를 한다라. 
 정인이 그 멍청한 게 정말 지가 강한 줄 알고 재판장에 서겠다고? 심명환
이 이름만으로도 덜덜 떠는 그 새끼가 재판장에 서서 그 놈이랑 얼굴을 마
주하겠다고? 하! 웃기네.

 고소만으로 끝나는 거라면 모르겠지만 합의를 한다고 해서 심명환이 그 
새끼가 그걸로 끝낼 놈이 아니다. 당장 보복한다고 들이닥칠 것은 뻔한 일. 
내가 심명환이 새끼랑 합의한 뒤에 어디 으슥한 뒷골목에서 뱃때기 쑤셔줄 
것을 생각하듯이 심명환이 그 새끼도 똑같은 짓거리를 생각할 거다. 
 
 얻어맞은 새끼들이 왜 다들 고소 안 하는 줄 알아?

 머리를 사납게 치켜올렸더니 옆에 있던 작자가 아주 공손히 담배 한 대를 
권한다. 그 담배를 받아 들고 입에 물었더니 불까지 붙여 준다.
 
 “형씨는, 그러니까 무엇 때문에 여기에 있는 거요?“

갑자기 사근한 목소리로 물어오는 녀석을 보지도 않고 나는 무시했다.
 
“아, 그러니까 이렇게 같은 곳에 있는 것도 인연이고 해서....“

 “찌그러져 있어!“

 낮게 외치자 녀석은 잔뜩 자라 마냥 움츠러들었다.



 지친 내 눈을 깨우며 쏟아지는 햇살에 
 오늘도 난 못이긴 척 담배에 불을 붙여
 내가 왜 일어나는지 이유도 알지 못한 채 
 메마른 내 입술은 또 하루를 살겠지



 “....그래, 살겠지. 살긴 살겠지.“

 담배 연기를 내뿜으며 플레이 버튼을 눌렀다. 
 대체 이 놈의 노래를 왜 내가 반복해 듣고 있는 건지 잘 모르겠지만 어쨌
거나..........내가 왜 일어나는 지 이유도 알지 못한 채 나는 살겠지, 살아가
겠지. 설마하니, 살고 있는 이유가 그 누구 때문이라고 주장하고 싶은 건
가. 그런 말도 안 되는 이유를 대지는 말자. 그건 지나친 소리야. 만약 누
군가 때문에 살아간다면 그건 누군가 때문에 죽겠다는 소리. 그 누군가에
게는 끔찍한 무게다. 끔찍한 책임전가. 모든 이유에 누구 때문이라는 이유
를 다는 것은 지독히 이기적이야. 자기 탓이 아니라고 우기고 싶은 비겁한 
짓거리. 어떤 짓거리든 그건 자기가 결정한 거 아닌가. 누굴 두들겨 팼든 
패고 싶어 팬 거지, 그 누군가 때문이라고 말한다는 건 내가 골빈 새끼라
는 것 밖에 더 돼?
 
 “하아.“
 
 합의든 뭐든 얼른 해치워 버리자. 그리고 나면.......
 
 심명환이 그 새끼는 밤길을 조심해 걸어야 할 거다.


 우우우 I want you stay 
 우우우 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


 반복되는 노래를 들으며 나는 눈을 감았다. 정말 진절머리나는 새끼다. 정
인이 그 새끼도 미친 놈. 내가 왜 그 놈 때문에 심명환이를 패겠어? 그 새
끼가 싫은 새끼니까 팼을 뿐이란 말이다.

 “.....! 윤이원!“

 갑자기 확 하고 이어폰이 빠져나갔다. 
 놀라서 눈을 뜨니 허순경이 혀를 차며 날 바라보고 있었다. 그 바로 옆에 
선 덩치 큰 작자가 어처구니없다는 듯 팔짱을 끼고 서 있다. 검은 가죽 점
퍼 차림새로 보아 아무래도 형사인 거 같았다.
 
 “몇 번이나 불렀는지 모르냐. 나와.“
 
 멀뚱거리며 옆에 선 덩치를 바라보자 허순경이 내 옷자락을 잡아 당겨 끌
어냈다. 
 
 “조서 꾸며야지. 얼른 나와!“

 “이 밤예요? 이런 날은 주정뱅이 상대만으로도 바쁘지 않나요?“

내 말에 덩치가 코웃음을 친다.

 “아는 새끼가 사고를 치냐? 엉?“
 
 별로 할 말도 없어서 따라 나섰다. 
 철컹철컹 하는 문 닫는 소리만으로도 충분히 소름이 끼쳤는데 시멘트 벽
을 타고 울리는 구둣발 소리도 만만치 않다. 형광등의 창백한 빛 때문인지 
경찰들은 대부분 피곤해 미치겠다는 얼굴이었다. 내가 조사실로 따라 들어
가자 책상에 앉은 덩치가 옆자리에 앉은 형사에게 턱짓을 했다.
 
 “이 새끼가 그 새끼지?“
 
 “아아. 낯 익어. 이 놈, 몇 번 여기 왔었지.“

옆 책상에서 키보드를 두들기던 세모꼴의 형사가 아는 척을 한다. 그러고 
보니 술 먹다 걸렸던 형사다. 

 “밥은 잘 먹었냐?“

 “네.“

 대답하자마자 쾅 하고 머리가 울렸다. 하도 세게 울렸기에 눈 앞이 잠시 
흔들렸다. 보아하니 서류철 같은 걸로 머리통을 후려갈긴 것 같다. 내가 머
리를 문지르자 덩치가 욕지거리를 했다.

 “미친 새끼. 아비 얼굴에 먹칠을 해도 유분수지, 돌아가신 지 얼마나 되었
다고 사고야? 엉?“

 “...........“

 “윤주임님이 땅속에서 통곡하시겠다. 새꺄. 엉? 니가 내 아들이면 벌써 내 
손에 죽었어. 임마.“

 덩치는 담배를 입에 물더니 키보드를 치기 시작했다. 
 주변은 의외로 조용했다. 조사과의 형사들은 전부 두 명밖엔 없었다. 책상
이 빈 것을 보니 다들 다른 곳에 나간 모양이었다. 세모꼴의 형사는 하품
을 연신하면서 키보드를 두들기더니 생각난 듯 날 바라보고 물었다.

 “빵이라도 주랴? 도너츠 남은 게 있었는데.“

 “주세요.“

 던킨도나츠 봉지를 열어 내게 건넨 형사는 모니터를 뚫어져라 보고 있던 
덩치에게 물었다.

 “어떻게 된 거야?“

 “.......11월 2일 오후 11시 20분, 연희동 542-5번지 편의점 앞에서 물건을 
사러가던 심명환, 윤철희, 서명수를 둔기로 내려쳐 실신시킨 뒤 인근 현원
빌딩 1층 화장실로 끌고 들어가 얼굴과 상복부, 하반신등을 이십여 차례나 
구타하여 전치 12주의 중상을 입혔다.......는 내용이군. 동의하냐?“

 “.....둔기를 쓴 적은 없는데요.“

내 대답에 덩치는 기가 막힌 듯 웃었다.

 “그래, 잘났다. 주먹으로 두들겼다 그거지? 어쨌거나 아무런 이유 없이 두
들겨 박살을 냈네, 그건 그렇고, 너 호모냐? 그 놈 똥구멍에 막대까지 박
아?“

 “.........“

 “하! 정말?“

호기심 어린 얼굴로 세모꼴의 형사가 또 끼어들었다.

 “그 새끼가 어떤 새끼인지 알면서 뭘 묻습니까?“

내가 시큰둥하게 대꾸하자 두 사람 다 웃었다. 턱을 만지던 형사가 문득 
생각난 듯이 물었다.

 “그럼 이 내용에 반박할 건 없단 말이야? 일단 그날 행적을 줄줄이 읊어 
봐. 이 고소내용에 인정한단 말이지? 그럼 진술서에 사인하고.“

 나는 일단 그놈의 고소장을 물끄러미 보다가 <뭘 사러가던>이란 대목에 
손가락을 댔다. 꼭 이것만 읽으면 순진무구한 학생들이 뭘 사러가다가 내
게 습격 당했다는 걸로 보이잖아?

 “.......뭘 사러가던 게 아니라, 웬 여자애들 둘을 건드리고 있었는데요.“

 “뭐?“

 “여자애들 팬티를 벗기고 있었다고요.“

내 말에 도너츠를 먹고 있던 세모꼴 형사가 문득 날 다시 보았다.

 “여자 친구들이랑 놀고 있었다고?“

 “아뇨. 지나가던 여자애들 팬티에 손을 넣고 있었다고요.“

 내 말에 덩치가 잠시 생각에 잠겼다. 

 “증인 있어?“

 “편의점 옆 문구점 주인이 보고 있었던 거 같은데요. 그 앞 인형뽑기에서 
녀석들이 히히덕거리며 여자애들을 주무르고 있었으니까.“

 내 말에 덩치는 팔짱을 끼었다. 뭔가 생각나는 게 있는지 머리를 좀 긁적
이더니 내게 툭 던지듯 물었다.

 “합의는 잘 되가?“

 “........그 미친 새끼가 오천만 원 요구하던데요.“

 “오천만 원이라....“

 “돈은 있냐? 성동서 김형사님이 변호사 대 주었다고 하던데.“

 “뭐, 그럭저럭.“

 내 대꾸에 세모꼴 형사가 다시 도너츠 봉지를 구겼다. 그리고는 내게 하
나를 내밀었다. 

 “대체 그 새끼랑은 어떤 원한이냐?“

 “......나쁜 새끼니까요.“

 내가 도너츠를 씹으며 말하자 덩치가 사나운 눈초리로 노려본다.

 “제대로 해. 새꺄. 그 놈이 온갖 짓거리 다 하고 있다는 건 알긴 알아. 하
지만 뭐, 확실한 게 하나라도 있어야 집어넣든 말든 하지. 게다가 아직 그 
새끼 너보다 어리단 말야.“

 “.....동갑 아녜요?“

 “아냐, 너보다 한 살 어려. 7살에 학교 갔나보지.“

 “유치장에 자주 들락거렸죠? 그 새끼도.“

 “오죽하면 이름을 다 외우겠냐?“

덩치가 미간을 찌푸렸다. 

 “여학생 강간, 폭행사건이 몇 번 있었어. 아예 신고조차 들어오지 않은 것
들도 꽤 되는 걸로 아는데, 소문에 의하면 그놈 패거리 같단 말이야. 네 놈 
패거리들은 쌈박질이나 하지 강간 쪽과는 좀 거리가 멀고.“

 우리야 호모덩어리들이니 당연하겠죠.

 “어쨌거나 한 번 찍어볼 필요는 있겠군. 그거나 먹고 들어가.“

 “......언제까지 유치장에 있는 거죠?“

 “조서 다 꾸밀 때까지.“

 무뚝뚝하게 덩치가 대꾸했다. 그는 아예 아무 것도 쓰지 않은 것 같았다. 
내가 알기론 뭔가 쓰긴 써야 조서라는 게 만들어지는 걸로 생각되는데 아
예 쓰지도 않고 몇 마디 말을 묻는 게 전부다. 정말 이게 다 일까.

 도너츠 설탕을 털어 내고 주섬 일어서려는데 커피를 홀짝이고 있던 세모
꼴 형사가 지나가는 듯 작은 어조로 중얼거린다.

 “윤주임님이 인복이 있었다는 걸 감사히 생각해라.“

 “......“


 가슴이 지끈거렸다.



 우우우 I want you stay 
 우우우 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


 내 곁에 있기를 바래요. 내 곁에 있어 주세요. 

 정수기에서 물을 조금 받아 입안에 흘려 넣었다. 도너츠 하나 먹은 게 속
이 굉장히 답답하다.

 아버지.

 유리창 너머로 아버지와 비슷한 모습의 남자들이 움직이는 광경을 본다. 
밤 12시가 넘었는데도 자리를 지키고 있다. 뭔가 바쁘게 키보드를 두들기
는 사람과 전화를 하고 있는 사람, 잡혀온 사람들과 드잡이질 하고 있는 
사람, 취객을 부축하고 있는 사람. 졸고 있는 사람. 사람, 사람들.
 모두 다른 일들을 하고 있어도 공통적인 것은 잔뜩 피곤에 쩔어 있다는 
것. 남자나 여자나 잔뜩 지친 눈매로 졸음을 쫓으려 애쓰고 있다. 

 아버지.

“어여 가.“

 허순경이 재촉했다. 

 아버지.


 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


 계속 리플레이 되는 가사.

 “...........“

 견딜 수 없이 정인이가 보고 싶다. 



Blue Blue Friday 54. 김정인

 관계없다.........

 그 사람은 그렇게 말했다. 어떻게 관계없다고 그처럼 단호하게 말할 수가 
있을까. 조금의 여지도 주지 않고 너 따위는 아무 것도 아니라는 듯이.
 집에 돌아와서 나는 아무 것도 할 수 없었다. 이원이 형이 곁에 없다는 
것도 그렇고 모든 것이 너무 정신 없이 돌아가고 있기 때문에 견딜 수 없
었다. 나는 아무 것도 모른다. 나는 항상 주섭이 형에게 이야기를 건네 들
을 뿐이다. 형에게 전화할 사이가 있었다는 것을 알고 있다. 유치장은 감옥
이 아니니까 연락하려면 어디든 할 수 있다는 것을 아버지에게 들어 알고 
있었다. 

 형은, 나에게 연락하지 않았다. 

 형이 진짜 마음을 허락한 상대는 역시 주섭이 형이다. 형은 주섭이 형에
게만 모든 것을 말한다. 아, 알고 있기는 하다. 분명히 형은 날 사랑해 준
다. 좋아해 준다. 누구보다도 좋아해 주기는 한다. 
 이원이 형이 나를 위해서 그랬다는 것은 머리로는 분명히 알고 있다. 하
지만, 하지만 그 단호한 어투와 무심한 눈빛은........

 마치 손을 내밀었는데 뺨을 얻어맞은 기분이었다. 

 “하아...“

 가슴이 답답하다. 미칠 것만 같다. 
 나는 형에게 어떤 존재인 걸까. 나는 전혀 도움이 안 되는 존재라서 형은 
내가 귀찮기라도 한 걸까. 비록 허구헌날 다치고 버둥거리는 멍청한 녀석
이라고 해도 나는 형이 날 신용해 주었으면 했다. 나에게 모든 것을 알려
주고 나와 모든 걸 같이 하기 바란다. 

 눈이 너무 부시다. 
 불을 끄고 침대에 그냥 드러누웠다. 머리가 지끈거렸다. 
 항상 형 앞에서 울고 우물쭈물한 모습을 보였기 때문인가. 그래서 형은 
나를 믿어주지 않는 걸까. 너무 연약한 놈이라 이야기 할 상대조차 되지 
않는다는 걸까.
 가슴이 아프다. 베어낸 것처럼 아프다.

 “그만 두자.“

 억지로 머리를 털고 핸드폰을 들었다. 이렇게 끝없이 땅을 파고 있으면 
안 돼. 나라는 녀석, 생각이 너무 많고 감상적이야. 이렇게 마이너스 적인 
생각만 하고 있다보면 모든 게 다 안 좋은 방향으로 돌아갈 거야. 좋게 생
각하자고. 이원이 형처럼 단순하게. 단호하게.

 “형은, 나를 위해서 그렇게 말한 거야. 내가 걱정할까봐 내게 연락하지 않
았고, 내가 이런 일에 휘말릴까봐 일부러 매몰차게 말한 거야.“

 일부러 소리내어 말해 보지만 그의 말은 귓가에 아직도 쟁쟁하다. 


 너랑 전혀 관계없어.


 눈을 감아도 차갑게 들리는 그 말. 왜 그리도 냉혹할까. 
 억지로 마음을 다잡고 중건이형에게 전화를 했다. 주섭이 형에게는 차마 
전화할 용기가 생기지 않았다. 하지만 중건이형이라면 뭐든 알고 있을 게 
분명하다. 주섭이형은 중건이 형에게 아무 것도 숨기지 않고, 뭐든지 중건
이 형이 우선이니까.

 <어. 나다.>

 “전데요.“

 <알아. 오늘 이원이 놈 보고 왔냐?>

 “네.“

 울컥 눈물이 쏟아질 것 같았지만 눈물은 나오지 않는다. 역시 이원이형 
앞에서만 쏟아지는 희한한 눈물샘이다.

 <그 새끼, 보고 마음 상했을 거라 생각했다. 그 놈 아주 고약한 데가 있
거든.>

 중건이 형은 말하지 않아도 눈치챈 것 같았다.

 “괘, 괜찮아요. 이해하고 있으니까요.“

 내가 억지로 그렇게 평온하게 말하자 중건이 형이 피식 웃는 소리가 들렸
다.

 <뭘 이해해? 그런 건 이해하는 게 아니야. 그런 건 따져야 하는 거지. 니
들은 친구사이가 아니라 애인사이 아니냐?>

 “네?“

 <그 새끼 말로 하지 않으면 아무 것도 몰라. 그러니까 따져서 너 나 우습
게 보이냐 라고 말로 물어야 해. 그렇지 않으면 아무 것도 풀리지 않아.>

 “아.....“

 <주섭이 새끼도 몇 년간이나 삐져 있다가 얼마 전에야 풀렸어. 직접 물어 
보라고 부추켰더니 진짜 물었던 모양이더군. 너 나 좋아하냐 라고 물었대. 
그랬더니 이원이 새끼가 응 하고 말했다는데.>

 “하, 하하하하....“

왠지 웃음이 나오지 않았다.

 <그 새끼는 애인을 가진 것이 처음이야. 애인에게 어떻게 해야 하는 지 
몰라. 아니, 애인은커녕 기본적인 인간관계 자체가 꽝이야.>

 중건이 형은 언제나 경쾌한 결론을 내려 준다. 그래서, 그래서 모두들 중
건이 형을 좋아하는 걸까.

 <니가 애인이니까 니가 물어봐. 그리고 자꾸 들쑤셔 줘. 그 새끼 입으로 
널 애인이라 부른 이상 뭐든 다 해주려고 하긴 할거야. 문제는 핀트가 안 
맞는다는 거지만.>

 중건이 형은 정말 시원하게 웃었다. 그 웃음소리에 어쩐지 기분이 개운해
지기 시작했다. 맞아. 그 말이 맞아. 

 “오늘, 내가 심명환을 고소하겠다고 이야기하러 갔었어요.“

 나는 겨우 말을 꺼낼 수 있었다. 그 관계없다는 매몰찬 말을 어떻게든 지
워버리고 싶었다. 너와 나는 완전한 타인이라고 강조하는 것 같아서 듣는 
것만으로도 괴로웠다.

 “그랬더니 합의든 뭐든 다 할 거니까 상관 말라고, 그렇게 말했어요. 나
는, 나는.....뭐든 다 하고 싶었어요. 그래서 그렇게 말한 건데, 관계없다고. 
너랑은 전혀 관계없다고 그렇게 말했어요.“

 숨이 막힐 것 같았다. 전화기를 쥔 손이 부들부들 떨리는 게 보였다. 
 알고 있다고, 나를 위해서 그런다는 건 알고 있다고. 하지만, 하지만 너무
나 소름끼치게 차가워서 미칠 것만 같았다.

 <그래서?>

 갑자기 중건이 형이 재촉했다. 
 나는 심호흡을 하면서 아무 것도 아니에요라고 덧붙였다.

 “그저, 서운했을 뿐이에요. 이해는, 이해는 하는데 너무나 섭섭했어요.“

 애써 담담하게 말하는 순간, 중건이 형이 전화기에 대고 웃는 소리가 들
렸다. 그 소리가 비웃는 것 같아 순간적으로 울컥 했다.

 “형!“

 <아아, 웃겨. 진짜 니들 웃겨 죽겠다. 신파극 찍냐? 야야, 하는 짓들이 왜 
이리 웃기냐? 정말 니들 무슨 아줌마 상대로 하는 아침 드라마 찍는 것 같
아. 뭐? 이해는 하는데 섭섭해? 지랄하고 있네.>

 형은 정말 배를 잡고 웃는 것 같았다. 
얼굴이 달아올랐다. 대, 대체 이 형은 무슨 말을 하고 있는 거얏!

 <한 놈은 지 애인 복수해 준답시고 주먹 휘둘러서 경찰서 들어가 있고, 
애인이란 놈은 질질 짜면서 당신을 꺼내기 위해서라면 뭐든 하겠어요 라고 
말하고, 감옥에 있는 새끼는 혹여나 다칠까봐, 냉정한 척 이 일에 끼면 안 
돼 라고 말하고. 애인이란 새끼는 그 소리에 상처입고 흐느끼고. 야, 이 다
음에는 판사나 검사나, 혹은 그 고소한 새끼에게 가서 용서해 주세요 하고 
바지가랭이 잡고 늘어질 거냐?>

 “형!“

 어이가 없어서 바락 소리를 질렀다. 아니, 어쩌면 너무 정곡을 찔러 할 말
이 없었는지도 모른다.

 <기분 나쁘면 대 놓고, 야, 니가 내 애인 맞냐? 어딜 관계운운이야? 너랑 
나랑 침대에서 구른 게 몇 번인데 감히 그딴 소릴 지껄이냐 라고 말해줘야
지. 그저 입만 벌리고 아아 섭섭해, 속상해, 나 상처 입었어 이러면서 물러
나냐? 이거야 원, 조선시대 아낙네도 아니고.>

 얼굴이 화끈거렸다. 아, 저, 정말 미치겠네.
 나도 모르게 전화기를 집어 던졌다. 귓가에 중건이 형 웃는 소리가 왁자
하게 아직도 달라붙었다. 부끄러워 미칠 지경이다. 그래, 나 조선시대 여자
다. 아직도 이원이 형에게 대거리도 못한다. 그래서, 그래서 어쩌라구!

 “그만 웃어요.“

으르렁거리며 외치자 킬킬대던 중건이 형이 웃음을 멈추었다.

 <아, 진짜 웃겨. 니들 보고 있자면 정말 연속극 보고 있는 거 같아. 정말 
재밌다. 이원이 새끼, 연애하는 게 이렇게 재미있는지 정말 몰랐어, 게다가 
파란만장의 극치잖아? 거기에 비하면 나나 주섭이 새끼는 너무나 평범하기 
짝이 없다. 구질구질해.>

 “하하....재미있다니 다행이네요.“

이게 재미있는 걸까. 남이 보면 재미있을까.
나도 모르게 비꼬자, 중건이 형은 여전히 키득대면서도 할 말은 다 한다.

 <비극의 히로인같이 굴지 좀 마. 이건 이거다 라고 결정 내렸으면 한 방
향으로 나아가는 거야. 나는 김정인이다. 심명환이 깔이 아니다 라고 외쳤
던 배포는 다 어디다 팔아먹었냐?>


 순간, 숨이 멈췄다.


 <이원이 새끼도 우리들도 다 거기에 넘어간 거야. 니 새끼가 나는 김정인
이다. 심명환이 깔따위 아니다 라고 말했던 그 순간, 니 놈은 달라 보였어. 
비록 비리비리한 애송이인 것은 분명했지만 말이야.>


 그랬던가.


<이원이 놈은 항상 네가 강하다고 말했어. 질질 짜지만 않는다면 나도 거
기에 동의해. 우리 모두 동의는 하지. 가끔 비극의 히로인같이 굴지만 않는
다면 말이야. 액션 히어로는 되지 못한다고 해도, 최소한 인간극장의 주인
공 정도는 되어야 하지 않겠냐?>


 나는 대체 뭘 보고 있었을까. 뭘 하고 있었던가.


 <이원이새끼도 액션 히어로가 아니듯 너도 비극의 히로인이 아니야. 적당
히 하고 그만해라.> 

 자아도취. 

 나는 자기 연민과 자기애에 빠져서 비극의 주인공처럼 혼자 감상에 빠져 
있었는지도 모른다. 냉정하게 나를 다시 한 번만 돌아보았다면 모든 것이 
완전히 달라졌을 지도 모르는데. 
 강해진다는 것이 대체 무엇일까. 완력? 고집? 권력?
 갑자기 웃음이 새어 나왔다. 피식피식 새어나오는 웃음.

 나의 성전. 나의 바이블.

 모든 것을 이원이형에게 전부 맡기고 멍청하게 질질 짜고 매달리기만 했
다. 얼마나 웃기는 몰골이냐. 지랄. 정말 웃기는 지랄. 형은 고작해야 나보
다 1살 위. 고교생이다. 나보다 우월하긴 하지만 어른은 아니었다. 이원이 
형 자신도 문제는 산적해 있었다. 형만이 아니라 주섭이 형도, 중건이형도, 
주환이 형도 내가 모르는 문제가 분명 잔뜩 쌓여 있을 것이다. 그런데 나
는 형에게, 형들에게 내 문제를 떠맡기고 어떻게든 해결해 달라고 주장하
고 있었던 것이다. 징징 짜면서, 허구 헌날 울면서 감싸주길 바라고 또 바
라고. 내 문제를 해결해주길 바라면서 이원이 형의 한 마디 한 마디에 필
사적이 되어 있었다.

 광신도. 그래, 따악 나는 그 말이 맞아.

 그래서야 이원이 형이 도망가지 않았다는 게 기적이다. 나보다 겨우 1살 
많은 형들은 나처럼 징징대지는 않았다. 모든 것을 남에게 내맡기고 혼자 
질질 짜지는 않았던 것이다. 그래서 어른스러워 보였다. 어른 같았다. 하지
만, 하지만 사실 형들은 나보다 겨우 1살 더 많았을 뿐인데. 겨우 나보다 1
년을 더 살았을 뿐인데.

 결론이 났다면 앞으로 나아갈 것.

 그렇게나 단순한 일인데, 그렇게나 단순한 말인데 왜 이리 어려운 것이었
을까. 강해진다고 버둥거린다고 해서 강해지는 게 아니다. 내 스스로 중심
을 잡아야 했다. 남이 내 이름을 불러 내가 되는 게 아닌 것처럼 내 문제
도, 내 일도 내가 직접 바라보지 않으면 안 된다. 남에게 맡기고 남에게 감
정을 전가해가며 혼자 덜덜 떨어봐야 달라지는 것은 하나도 없다.

 <뭐 하냐? 고사 지내?>

 “아뇨, 갑자기 무슨 생각이 들어서요.“

 <무슨 생각?>

 “형은, 아, 그러니까 주섭이 형을 어떻게 사귀게 된 거죠? 그러니까, 친구
에서 언제 애인으로 바뀐 거냐고요.“

 나는 갑자기 그게 궁금해졌다. 이 사람은 대체 어떻게 그 무서운 주섭이
형과 사귀게 된 걸까. 물론 중건이 형도 못지 않게 무서운 사람이지만.

 <아? 하, 하하하하... 그게 갑자기 왜 궁금하냐?>

 “이원이 형이랑 내가 사귀게 되었을 때 마구 쏘아대던 형은 대체 어떤 경
로로 남자를, 그것도 친구를 애인으로 삼았는가가 궁금할 뿐이죠.“

 <이 새끼, 많이 컸군. 개기냐?>

 “하하하....왜요? 곤란해요?“

 자연스레 웃음이 나왔다. 

 <뭐, 곤란할 것까지는. 대신 주섭이새끼에겐 비밀이다. 사실 그 놈에게는 
니놈이 기깔나게 잘 싸우는 폼에 뻑 갔다고 말했었지. 주환이놈에게는 진
실을 말해주었지만.>

 “그럼 다른 이유예요?“

조금 뜻밖이라 캐묻자, 형이 킬킬대기 시작했다.

 <아아, 다른 이유지, 다른 이유고 말고. 작년, 아니지, 재작년쯤 그 새끼랑 
친해진 뒤에 함께 우동을 먹었어. 포장마차에서. 아마 그럭저럭 새벽 세시 
정도 되었을 때라 가게도 별로 없었지만 어쨌거나 포장마차에서 우동을 먹
었어. 나는 칼국수를 먹고 녀석은 우동을 먹고, 주환이 놈은 만두와 우동
을, 이원이 놈은 칼국수를 먹고 있었지. 아, 그때 기억 생생하지.>

 “그래서요?“

 뭔가 흥미진진했다. 내가 모르는 그들의 모습은 대체 어떤 걸까.

 <금새 다 먹어치운 주섭이 새끼가 갑자기 내 그릇에 있는 칼국수를 훔쳐
먹기 시작하길래 젓가락으로 머리통을 두들겨 주었지. 그랬더니 지딴에는 
화가 났는지 잔뜩 눈을 흘기면서 내 칼국수 그릇을 통째로 빼앗아 가더니 
그 뜨거운 걸 와락 입안으로 흘려 넣는 거야. 어처구니없어 보고 있자니, 
이 놈이 뜨거워서 비명을 지르면서도 오기로 홀라당 다 먹어치우더라고. 
그렇게 먹는 걸 보니 불쌍하기도 해서 아줌마에게 칼국수 하나 더 줘요 하
고 말했더니, 이 새끼가 아파서 눈물을 글썽거리면서도 바락 외치더라고.>

 “뭐라고요?“

어쩐지 주섭이 형이 눈물을 글썽였다는 것은 상상이 안 간다.

 <우동도 하나 더.>

 “푸하하하핫!“

나도 모르게 웃음이 터져나왔다.

 <근데, 그게 너무 귀여운 거야. 오기와 자존심 하나로 버티는 새끼란 걸 
알고는 있었지만 그 날 새삼 알아버렸지. 아니, 우동도 아니고 칼국수가 좀 
뜨거우냐? 그 뜨거운 걸 뱉지도 못하고 홀라당 다 삼키다니. 눈물은 글썽
글썽해 가지고 나를 흘겨보는데 그게 어찌나 섹시하던지. 그 날부터 나는 
이 새끼를 어떻게 하면 한 번이라도 울려볼까 싶어서 미치는 줄 알았다.>

 “........형이야말로 별종이에요.“

 기가 막혀 되쏘자 중건이형은 깔깔대고 웃었다.

 <그 새끼가 우는 건 이원이 앞에서 밖에 없었다는 걸 알아? 이유는 이원
이 놈은 절대 그 새끼가 우는 걸 내색도 하지 않고 기억하지도 않고 말하
지도 않기 때문이지. 알고는 있지만 꽤 섭섭했었어.>

 “아......“

 그래, 나도 섭섭했었어. 마치 둘 사이에는 아무도 알지 못하는 성역 같은 
게 있는 것처럼 보였다고. 역시 중건이 형도 그렇게 느끼고 있었구나.

 <어쨌거나, 그 날로부터 어떻게 하면 이 새끼를 울려볼까 고민했지만 계
속해서 실패했고. 그 동안에 자각했지, 아, 나는 이 새끼에게 반해버렸구나. 
어쩌다 백중건이 이렇게 되었는지는 몰라도 난 이 새끼에게 반했다, 별수 
없구나 하고 말이야.>

 “....남자끼리인데 거부감이 없었어요?“

나도 모르게 그렇게 물었다. 왠지 중건이 형이라면 조금의 주저도 없었을 
거 같다는 생각이 들었던 것이다.

 <너는 내가 단세포로 보이냐? 고민이 없다는 거나 거부감이 없다는 건 
단세포나 하는 짓거리지. 이 한국사회라는 게 얼마나 너저분한 사회인데 
호모를 내버려두겠냐?>

 “.....“

 아무 말도 할 수 없었다. 
 누구든 고민을 한다. 누구든 갈등을 한다. 그러고 보니 주환이 형이 말했
던 중건이 형네 집 이야기가 떠올랐다. 아버지가 무지하게 엄하다고 했던
가. 뭐든지 열심히 해치우려고 중건이 형은 필사적이라고 말했었는데. 평소
의 형을 보면 어디든 그 필사적인 부분은 전혀 보이지 않았다. 항상 형은 
어른스럽고 예리해서 나는 그저 끌려갈 뿐이었다.

 “.......형, 지금 주섭이 형이랑 있는 거 아니었어요? 집인가요?“

 문득 주섭이 형이 생각나 묻자 중건이 형이 아니 하고 대꾸했다.

 “왜요? 난 수능도 끝났고 하니까 형이 주섭이 형이랑 있는 줄 알았는데
요. 전 아직 이원이 형의 일도 자세히 모르고 하니까 묻고 싶어서.........“

 주섭이 형이 무서워 형에 게 전화 한 거에요 라고 덧붙이자, 중건이 형이 
다시 웃었다.

 <아아, 자세한 이야긴 나도 전화로 들어 알고는 있어. 아직 특별한 사항
은 없었던 거 같아. 그쪽에서 김형사님이라고 이원이 놈 아버님의 친구분
이 도움을 주실 거 같다. 그 분이 변호사 대동하고 심명환이 쪽을 만나보
고 있어. 그럭저럭 경찰 쪽에서도 이원이 일에 호의적이고. 무엇보다 이원
이 놈, 경찰가족이잖아. 그것도 유가족.>

 “그렇군요. 그건 다행이네요.“

한숨을 내쉬었다. 역시 주섭이 형은 이원이 형과 달리 뭐든지 중건이 형에
게 말해주는 것 같다. 

 “저기, 형. 괜찮다면 저랑 좀 만나주실래요? 지금 이런 거 저런 거 좀 의
논하고 싶은데요.“

 <.........그건 좀 곤란할 거 같은데.>

 중건이 형이 조금 낮게 말했다. 어조가 조금은 느릿해져서 놀리고 있는 
건가 했다.

 “왜요? 제가 또 비극의 히로인같이 굴까 무서워요?“

 <하하, 아니. 그 정도야 내가 액션 히어로로 받아 줄 순 있는데 문제는 
나야.>

 “왜요? 지금 나오기 곤란한가요?“

 <아주 곤란하지. 아주.>

 “.........아버님이 노려보고라도 있나요?“

 나도 모르게 목소리를 낮춰 물었다. 그러자 중건이 형이 조금 크게 웃는
다. 

 <아니, 여기가 정신병원이기 때문이야. 나 입원 중이거든.>

 그 순간 나는 할 말을 잊었다.

 <놀랄 거 없어. 수능 끝나고 주섭이 일을 말했더니, 어머니가 정신 병원
에서 진찰 받자고 
했었고 어제 진찰 받고 곧장 입원조치 되었어.>

 “마, 맙소사!“

나는 비명조차 지를 수 없었다.

 “괘, 괜찮아요? 형?“

다급하게 묻자, 태연한 음성이 들려왔다.

 <괜찮지. 이 정도는 이미 다 예상한 대로 굴러가는 거니까. 문제는 의사
가 나를 어떻게 해줄 것 인가야. 우리 부모님이 어디 너저분한 드라마에 
나오는 악질이라면 나를 여기에 몇 년이나 가두어 두려고 할 터이고 그게 
아니라면 적당한 시기에 풀어 주겠지. 의사가 정상 판단을 내리는 그 순간
에 말이야.>

 “혀, 형........“

 너무나 침착한 말에 아무 말도 나오지 않았다. 
 세상에, 정말로 정신병원에 가두다니, 정신병원에 입원시키다니. 멀쩡한 
중건이 형을. 단지 동성애를 하고 있다는 이유만으로.

 <주섭이 놈이 더 큰 걱정이지. 나는 여기 있지, 이원이는 갇혀 있지. 주환
이는 어디까지나 나 위주니까 그 새끼 발광하는 거 지탱해주지 못할 거
야.>

 중건이 형이 한숨을 내쉬었다. 이 와중에도 내 걱정, 이원이 형 걱정, 주
섭이 형 걱정까지 할 여유가 있는 형이 더 기가 막혔다.

 <어쨌거나 이원이 놈이 빨리 나와야 해. 죽인다 살린다 해도 결국 주섭이 
놈 제어 할 수 있는 건 이원이 놈이야. 내가 여기 있는 이상 주섭이 놈 발
광은 정해진 수순이라구. 너도 정신 차리고 있어.>

 “형, 정말........대단해요.“

 숨이 막힐 정도로 놀라서 나는 꺽꺽 소리를 내며 간신히 말했다.

 <뭐가? 어려운 길을 택했으니 여러 가지로 생각하고 있을 뿐이야. 내가 
할 수 있는 것과 내가 해야 할 것을 어떻게든 해 내려고 생각하고 있을 뿐
이라고.>

 “.........“

 이게 중건이 형의 사랑인가. 
 어쩌면 형은 사랑이란 말을 입에 올리지도 않지만, 이렇게나 확실한 사랑
이 있을까. 아니, 확실한 애정이란 게 있을까. 갑자기 중건이 형에게 사랑
운운 하는 것도 조금은 폐가 되는 것은 아닌가 생각이 들어 나는 단어를 
바꾸려고 해 봤다. 남녀간에서 보통 말하는 사랑이란 것과는 조금 더 다른, 
더 험난한 것을 예상하고 넘기 위해 애쓰는 이 지독한 의지. 이건, 정말 의
지라고 밖에는 할 말이 없었다.

 <아, 끊어. 주섭이 놈이 전화할 시간이다.>

 “네. 안녕히 주무세요.“

 전화를 끊으면서도 나는 여전히 멍했다. 
 머리가 빙빙 돈다. 충격을 받은 것도 같다. 대체 난 무엇에 충격을 받았을
까. 중건이 형의 당당함에? 스스로 헤쳐나가는 그 의지에?

 “하아.......“

 결론 내릴 필요도 없다. 아니, 결론 내리겠다고 우왕좌왕 생각하지 말자. 
생각이 꼬리에 꼬리를 물고 헤엄쳐 다닌다 해도 해결하지 못할 지도 모른
다. 하기야 생각을 수십 번 해도 해결 못한 일들이 너무 많았다. 
 때로는, 행동이 최고다.

 나는 벌떡 일어나 부엌으로 내려갔다. 점심과 저녁을 거의 건너 뛴 상태
라 뱃속은 완전히 비어 있었다. 라면을 끓이면서 나는 심호흡을 했다.
 제일 먼저 내가 할 일은, 심명환을 고소하기 위해 필요한 절차다. 그 절차
를 나는 해야만 한다. 아무리 무서워도, 두려워도 해야 했다. 정면으로, 정
면으로 바짝 내가 외면했던 것들을 마주해야 한다. 
 생각은 이제 관두자. 행동하지 않으면 얻을 수 없는 것들이 훨씬 더 많다.

 나는 김정인이다. 심명환이 깔이 아니다. 물론, 윤이원의 애인이긴 하지만 
말이다. 

 피식 웃으면서 나는 라면을 먹기 시작했다. 



Blue Blue Friday  55. 윤이원

 “1억을 요구했어.“

 “뭐?“

 합의하라는 말을 하자마자 내뱉은 인호씨의 말에 나는 아연해졌다. 뭐 1
억? 합의하고 싶어하는 것도 아닌데 1억?
 내가 진짜인가 싶어 옆에 있던 김형사님에게로 시선을 돌리자 아저씨는 
고개를 끄덕였다. 인호씨는 신중한 얼굴로 옆에 앉아 있는 낯선 얼굴의 중
년에게 다시 물었다.

 “알아 버린 것 같죠?“

 “네.“

 뭔가 세상만사 다 피곤하다는 듯한 얼굴을 하고 있는 아저씨는, 김형사님
이 소개한 변호사다. 나는 국선 변호사니 뭐니 이야기를 들었지만 아무래
도 운동권이나 인권, 뭐 그런 쪽에서 움직이던 사람인 듯하다고 나중에 인
호씨에게서 귀뜸을 받았다. 

 “어떻게? 뭘요?“

내가 묻자, 변호사는 느릿한 어조로 말을 이었다. 

 “그러니까, 그 쪽에서 네 재산이 어느 정도 되는 가 알아봤다는 이야기
야.“

 “재산?“

 나는 조금 멍한 기분으로 되뇌었다.
 
 “등기부등본을 열람했다는 거 같아. 네 앞으로 오피스텔, 가게가 세 개 있
다는 걸 알아낸 거지. 물론, 아직 통장 액수까지야 모르겠지만.“
 
 “그런 게 가능해요?“

 내가 멍하니 묻자 인호씨가 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
 
 “몰랐었는데 그 놈, 부모님이 부동산업자야.“
 
 “에?“

 멍하니 다시 인호씨를 보자 김형사님이 혀를 찼다.

 “멍청하게 굴지 마. 그러니까, 네 재산이 만만치 않다는 것을 알고 그 쪽
에서 합의금을 올렸다는 거야. 네가 유산상속을 했다는 걸 들었다는 거지.“

 유산, 돈, 등기부등본?
 전혀 생각지도 않았던 일들이 떠올라서 나는 멍청해졌다. 

 “치료비 7천만원에 위자료 3천만원을 요구한 거야. 하지만 역시 저쪽에서
는 곧 금액을 올릴 게 분명해.“

 느릿한 어조로 변호사가 말했다.

 “지랄.“

내가 욕설을 퍼붓자, 옆에 있던 김형사님이 한숨을 내쉬었다.

 “일이 간단해 질 것 같지는 않아. 녀석은 증인을 다섯 명을 거느리고 있
으니까.“

 “증인요?“

 멍청하게 내가 다시 묻자 김형사님이 좀 한심하다는 얼굴로 나를 바라보
았다.

 “그래. 네놈이 멀쩡히 잘 있는 심명환이라는 그 놈에게 휘적휘적 다가와 
그저 두들겨 패더니 개처럼 질질 끌고 빌딩 안으로 기어 들어 갔다고 하더
군.“

 나는 미간을 찌푸렸다.

 “너같이 멍청한 놈은 처음이야. 그렇게 사람 많은 대로변에서 사람을 그
렇게 죽도록 패고도 무사할 줄 알았냐? 같이 있던 일행 둘 빼고 문구점 주
인이나 편의점 주인, 거기에 근처에서 행상하던 사람까지 증인이 무려 다
섯 명이야. 일행인 놈들이야 뺀다고 쳐도 증언할 수 있는 사람이 셋이나 
돼. 그 때문에 일이 이렇게 복잡해진 거라고.“

 나는 잠시 그 때 일을 떠올려 보았다. 씁쓸한 일이지만 솔직히 말해 그 
때 일은 거의 기억나지 않았다. 아사하라씨가 건네던 담배가 가장 선명한 
기억일 뿐, 나머지는 조금 흐릿할 정도였다. 

 “여자들이 있었다고 하던대.“

갑자기 생각난 듯 김형사님이 물었다.

 “그 녀석들과 같이 있던 여자애들이 있다고 했지? 네 말로는 그 놈들이 
여자애들을 희롱하고 있었다고 했는데?“
 
“네, 두 명이었는데 얼굴은 기억 나지 않아요. 어쨌거나 여자애들은 울면서 
애원하고 있었던 거 같았죠.“

 울면서 애원하던 여자애들. 그 애들이 정인이 얼굴과 조금은 겹쳐 보였었
던 것 같기도 했다. 하지만 여전혀 선명한 기억은 나지 않는다.

 “넌 기억 못해도 편의점주인이나 다른 사람은 기억할 지도 몰라. 그걸 빌
미로 이야기하면 조금은 유리해 질지도 몰라. 최소한 이유 없이 팬 극악무
도한 놈은 아니게 되니까.“

 김형사님이 씹어 뱉듯 말하자 옆에 있던 인호씨가 쓴웃음을 지었다.

 “이원인 나쁜 놈은 못 되는 녀석이에요.“

 “진짜 나쁜 놈은 멍청한 녀석이라고 주장하는 바요.“

툭 내뱉는 김형사님의 말에 옆에 있던 변호사가 피식 웃었다. 그는 낡아빠
진 서류가방을 툭툭 치면서 중얼거렸다.

 “상대가 나쁜 놈들인만큼 경찰에서도 어느 정도는 협조를 해줄 것도 같지
만. 일단 너무 뻔한 사건이라 합의가 안 된다면 실형을 면할 수 없어요. 틀
림없이 적어도 1년 이상 징역이 나올 겁니다.“

 나는 담담히 듣고 있었다.

 “어때? 얼마나 합의금을 낼 의향이 있어?“

 시선이 다시 내게로 쏠렸다. 변호사는 나를 새삼스럽게 들여다보면서 물
었다.

 “젊은 날의 혈기로 어떤 일이 벌어지는 지 배운 게 있을 게야. 싸움을 해
서 사람을 다치게 하면 그 놈이 어떤 놈이든 책임을 질 상황이 벌어진다
고. 돈을 얼마나 낼 수 있나?“

 “............5천.“

내 말에 인호씨가 한숨을 내쉬었다.

 “만약 5천 이상 받겠다고 하면 그냥 재판 받는다고 말해요.“

나는 조용히 말했다. 그 말에 김형사님이 혀를 찼다.

 “말도 안 되는 똥고집 말아. 그 놈들이 원하는 대로 일단은 해 주는 게 
나아. 협상의 여지도 없이 자르다니. 그게 가능한 이야기냐?“

 나는 깍지를 낀 채로 책상에 턱을 괴었다. 면회실 책상은 생각 외로 깔끔
했다. 그 책상을 빤히 보면서 아버지를 생각했다. 이 책상에 앉을 수도 있
었던 아버지를.

 “아버지 돈을 더 깎아 먹을 생각 없어요. 5천은 내가 벌 수 있는 금액이
에요.“

 그 말에 김형사님이 눈을 크게 떴다.

 “그 빌어먹을 자식과 이런 식으로 얽히는 것도 질색인데 그 놈에게 1억 
씩이나 줄 순 없어요. 1억은 간단히 벌 수 있는 금액이 아니죠. 5천은 몰라
도 1억은 안 돼.“

 “이원아.“

 김형사님이 뭐라 말하려는 순간, 나는 말허리를 잘랐다.

 “5천에서 해요. 그 이상 권한다면 나는 감옥에 가겠다고 해요. 내가 감옥
에 간다고 해서 내 돈이 사라지는 것도 아니고, 나는 평범한 직장에 들어
갈 생각도 없으니까.“

잘라 말하는 나를 보고 변호사는 묵묵히 입을 다물었다. 김형사님은 내 머
리통을 후려갈길 거 같은 얼굴이었지만 정작 손을 내밀지는 않았다. 인호
씨는 새삼스레 나를 물끄러미 보고 있을 뿐이었다.


 거북한 침묵이 내려앉았다. 
 나는 더 이상 이 자리에 앉아 있을 이유를 찾지 못했다. 비록 유치장 안
이 심심하기는 해도 이런 거북한 침묵을 마주하고 오래 있고 싶은 마음은 
전혀 없었다.
 내가 일어서자, 김형사님이 내 팔뚝을 움켜 쥐었다.

 “기다려 봐.“

 “.........“

 “너는 지금 아버지 돈에 손 대지 않겠다고 이러는 거 같은데, 설마하니 
경찰이었던 네 아버지가 네가 전과자 굴레를 쓰길 바랄 거 같으냐?“

 나는 잠시 동안 생각했다.

 “아닐걸요.“

 “그럼, 결단을 내려. 1억이라면 네 돈에서 그렇게까지 큰 문제가 안 될 거
라 본다.“

 “싫은데요.“

 “뭐?“

 “아버지가 싫어하든 좋아하든 그건 이미 내 돈이니까 내 뜻대로 합니다. 
게다가 아버지가 싫어해도 할 수 없죠. 아버진 이미 돌아가셨으니까.“

 내 말에 김형사님은 내 손을 잡았던 손을 풀었다. 순간적으로 일그러진 
얼굴에 아저씨가 감정을 상했다는 것을 깨닫긴 했지만 별 수 없었다.

 “너, 그걸 지금 말이라고.......!“

 “안녕히 가세요.“

 내가 불쑥 고개를 숙이자 김형사님은 입을 다물었다. 
 인호씨와 변호사에게도 목례를 했지만 모두 약속이나 한 듯 입을 다물고 
있었다. 인호씨는 혀를 차고 있었지만 뭐라 내게 말하진 않았다. 하지만 그
의 눈빛에서 한심한 놈이라는 네 글자를 읽어내고는 조금 쓴 기분이 되었
다.

 다시 유치장 안으로 돌아가면서 회색과 흰색이 어우러진 복도를 걸었다. 
울리는 발자국 소리가 지나치게 선명해서 소름이 끼쳤다. 옆에 있던 허순
경은 말이 없다. 그도 이젠 잔소리에 지쳤는지도 모른다.
 잠시 창문을 올려다보았다. 복도로 난 창문은 밀폐형이라 창문을 열 수는 
없었다. 하지만 최소한 푸른 하늘을 볼 여유는 있었다. 환풍기가 돌아가는 
소리가 제법 시끄럽게 들린다. 



 지친 내 눈을 깨우며 쏟아지는 햇살에 
 오늘도 난 못이긴 척 담배에 불을 붙여
 내가 왜 일어나는지 이유도 알지 못한 채 
 메마른 내 입술은 또 하루를 살겠지


 중간의 가사는 기억나지 않는다. 여자가 어쩌고 저쩌고 했던 것 같다. 아
마 내가 여자가 없기 때문에 기억하지 못하는 거겠지.
내게 있는 것은 긴 머리의 그녀가 아니라 정인이니까. 
 동그란 얼굴을 한 김정인.

 보고 싶다. 꽉 끌어안고 비벼대고 싶다. 뭔가, 뭔가 꽉 막힌 것을 풀어내
고 싶었다. 그 놈을 보면 이 기분이 풀릴 것도 같은데 대체 이 기분이 뭔
지 잘 알 수가 없다. 이 꽉 막힌 것같은 기분, 그러면서도 나쁘지는 않은 
이 기분.
 
 “야. 커피 한 잔 먹고 들어갈래?“

 허순경이 갑자기 물었다. 
 나는 순순히 고개를 끄덕였다. 허순경은 주머니를 뒤져 자판기 커피를 하
나 뽑아주었다.
 
 “춥지?“
 
 “뭐, 그럭저럭.“
 
“잠자리가 불편하긴 할거야. 뭐, 별수는 없지만. 그래, 변호사양반은 뭐라
디?“

 “합의금을 올린다고 지랄한다네요.“

 “뭐? 얼마?“

 “1억.“

 “이, 이, 미친 새끼들을 봤나! 저, 정말이야? 이것들 진짜 악질이잖아?“

 허순경이 흥분해 외쳤다. 

 “그럼, 어떻게 되는 거야? 그 새끼들에게 정말 줘?“

 나는 어깨만 으슥했다. 증인이 그렇게 빠방하게 있었다는 건 생각지도 못
했다. 하기야, 그 날 일은 나 역시도 흐릿해서 잘 기억이 나지 않았다. 그
저 엄청나게 기분 나빴다는 것만 기억날 뿐이었다.

 “이럴 줄 알았으면 더 패줄 걸 그랬나? 진짜 똥물 게워낼 때까지 해치울 
걸.“

 내 말에 허순경이 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 그러더니 갑자기 주위를 돌아
보며 낮게 말했다.

 “유형사님이 너를 위해 조사중이야.“

 “에?“

 “너무 뻔한 사건이라 뭐라 말하고 자시고 할 것도 없는 일이긴 하지만 그
래도 두 손놓고 있을 순 없다고 하더라고.“

 유형사가 누구지?

 “누군데요?“

 “멍청아. 네 담당이잖아?“

나는 그제서야 어제 보았던 덩치 큰 형사를 기억해 냈다. 내가 굉장히 마
음에 안 드는 듯한 표정을 하고 있던 남자였다. 삼십대 중반 정도로 보이
던 남자와 세모꼴을 한 형사.

 “네 아버지와 잘 아는 사이라고 했던 거 같던데.“

 허순경이 고개를 갸웃했다. 하지만 나는 그를 잘 모른다. 

 “유정기형사. 네 담당이야. 멍청아. 같이 있는 사람은 이원길형사. 두 사람 
다 윤주임님과는 잘 아는 사이였어. 윤주임님도 조사과였잖아?“

 나는 아버지가 어떤 부서에 있었는지도 잘 모른다. 그것도 잘 알지 못했
다. 그저 알고 있는 것은 아버지가 경찰이었다는 것과, 매우 바빴다는 것. 
특히 어머니가 죽어가도 모를 정도로 바빴고, 내가 매일 싸움이나 하러 돌
아다녀도 관심이 없었다는 것 정도다. 그리고 나는 아버지랑 굉장히 닮았
다는 것. 지독할 정도로 말이다.

 커피는 무척 달았다. 지독하게 달고, 그 갈색의 액체는 어머니의 머리카락
을 닮았다.

 “어쨌거나 좀 기다려 봐. 좋은 소식이 있을 거야.“

허순경은 내 어깨를 툭툭 쳤다. 왠지 그가 치는 것이 격려하는 것처럼 보
여 의아했다. 

 좋은 소식? 그 지랄맞은 놈이 아버지 돈을 삼키는 그런 거지같은 합의? 

 별로 격려할 것은 없었다. 나는 기분이 나쁘지도 그다지 불편하지도 않았
다. 그저 정인이놈이 보고 싶었고 담배가 고팠다. 
 그리고 조금은, 이 아버지의 이름들로 가득한 경찰서가 어색할 뿐이다. 사
방이 온통 아버지의 이름과 아버지의 그늘로 가득 차 나를 에워싸고 있었
다. 그런데, 나는 그게 그다지 기분 나쁘지 않다. 그저, 아주 아주, 어색할 
뿐.

 살아 있을 때보다 아버지의 이름을 더 많이 듣는다는 게 아주 어색했다. 
속이 터질 정도로,



 주섭이가 왔을 때, 나는 막 점심을 마친 뒤였다. 유치장에서 나오는 음식
이 이 정도로 좋을지 몰랐기 때문에 조금은 감탄하며 먹어치웠다. 학교 급
식당보다 훨씬 좋다. 게다가 공짜다.
 
“식후 커피 한잔 먹으며 말하자.“

내 말에 주섭이는 당장이라도 내 얼굴을 후려갈길 거 같았지만 억지로 참
았다. 허기야 바로 방 밖에 경찰이 들끓고 있는 중이니 차마 그렇게는 할 
수 없었을 게다.

 “아주, 윤기가 잘잘 흐르는 구나. 윤이원. 그 안이 네 체질인갑다.“

 비꼬는 녀석에게 나는 미소로 대신 응대해 주었다. 사실 수염이 좀 자란 
것 이외엔 나로서는 큰 문제가 없었다. 하지만 나흘 만에 본 녀석은 달랐
다.

 주섭이는 초췌했다. 아주 구질했고 꺼칠했다.
 놈의 입에서는 술냄새가 풍겨 나왔다. 게다가 옷도 엉망이다. 파카 소매 
쪽에 솜이 조금 삐져 나와 있었고 청바지는 더러운 얼룩이 묻어 있다. 면
도를 안 해서 인지 턱도 꺼뭇했는데 나는 그 모습을 보고 이 놈이 중건이
를 안 만난 지 꽤 된 건가 하고 의심했다. 다른 건 몰라도 중건이와 키스
하려면 면도는 반드시 필요했기 때문이다. 허기야 두 놈다 수염이 나는 놈
들이라 뺨이고 턱이 벌겋게 달아오르고 싶지 않다면 면도는 반드시 해야 
했다.
 생각해 보니, 사내새끼들끼리 사귈 때 면도는 필수인 셈이다. 키스를 하지 
않는다면 모를까.


 “중건이는?“

 내 질문에 갑자기 주섭이가 <무너졌다>.

 녀석은 면회실 책상에 고개를 떨구고 그대로 손에 얼굴을 묻었다. 부들거
리듯 떨리는 어깨를 보고 나는 가슴이 덜컹 내려 앉았다.

 “제기랄!“

 “무슨 일인데?“

 “젠장! 젠장!“

녀석이 갑자기 책상을 맨손으로 후려갈기기 시작했다. 퍽퍽 쫙쫙 소리에 
소름이 끼쳤다. 미친 것같은 그 모습에 놀라 녀석을 잡아 눌렀지만 이미 
놀란 허순경이 뛰어 들어온 뒤였다.

 “무슨 일이야?“

 “암것도 아니에요!“

 “아니긴! 그 새끼, 왜 그래?“

 나는 주섭이를 꽉 끌어안고 책상에 눌렀다. 녀석은 심하게 헐떡였다. 나는 
그 어깨의 떨림이 보통이 아니라는 것을 알았다. 고개를 절대로 들지 않는 
녀석을 당장 끌어 낼 듯 허순경이 다가왔지만 나는 고개를 저어 보였다. 
그는 잠시 망설이다가 조용히 문을 닫고 나갔다.

 “야.“

 주섭이 놈의 어깨를 꽉 누른 채 조용히 불렀다.

 “........정인이, 그 새끼는 안 왔냐?“

 갑자기 억누른 내 손을 밀치며 녀석이 허리를 폈다. 눈알은 시뻘겋지만 
발작할 모양새는 아니다. 하지만 벌겋게 된 손바닥과 깨진 손톱에 피가 맺
혀 있다. 그걸 녀석은 쓰윽 핥더니 낮게 투덜거렸다.

 “그저께 왔다 갔어.“

 “.........매일 와서 살다시피 할 줄 알았더니. 웬일이야?“

 “그래봐야 여기 온지 나흘 밖에 더 되었나.“

내가 조용히 말하자 녀석은 내 얼굴을 흘긋 보더니 혀를 찼다. 

 “그건 그래.“

 녀석이 갑자기 시계를 들여다보았다. 중건이가 선물한 시계다.

 “사흘째야.“

 “뭐가?“

 “.........중건이 못 본지 사흘째라고.“

 “전화는 했냐?“

 “전화는 매일 해. 핸드폰 배터리가 닳아 없어지도록.“

녀석이 이마에 손바닥을 비비며 낮게 중얼거렸다.

 “왜? 그놈 꼰대가 감금이라도 했대?“

 내가 가볍게 묻자 녀석이 무겁게 대답한다.

 “.......정신병원에 갇혀 있어.“

 주섭이 놈의 벌건 눈에서 눈물이 뚜르르 떨어졌다. 아니, 말 그대로 맺혔
다고는 생각도 못했는데 그냥 뚝 떨어졌다.

 “미칠 것 같다아.“

 녀석은 손등으로 눈을 누르면서 중얼거렸다. 손톱이 깨진 손가락 끝에서 
붉게 뭉개진 핏방울이 흘러내렸다. 녀석의 목 울대가 움직이는 것을 멍하
니 보면서 나도 할 말을 잊었다. 대체 무슨 이야길 하면 좋을까.

 “돌아버릴 거 같아. 나 때문에 거기 있을 놈을 생각하니, 미쳐버릴 지경이
다.“

 “.........너 때문이 아냐.“

 “나 때문에 그 새끼가 호모된 거 아니냐. 그러니 내탓이지.“

 “지랄하네. 백중건이 그 놈이 너에게 먼저 대쉬하지 않았냐?“

 “.....따먹은 건 나잖아?“

 “넌 안 먹혔고?“

 “씨발, 이래서 너랑은 제대로 된 대화가 안 돼!“

 눈을 누르고 있던 손을 휘휘 내저으면서 바락 녀석이 소리를 질렀다. 
 씻벌겋게 달아오른 얼굴과 꺼뭇한 수염, 거기다 벌겋게 충혈된 눈까지. 아
주 도망간 마누라 찾아 헤매는 얼간이 같은 얼굴이다.

 “정신병원에 간 건 언제 알았어?“

 “사흘전에 통화할 때, 만나서 한 판 하자고 했더니 정신병원이라더군.“

담배를 입에 물면서 주섭이는 허탈하게 말했다.

 “그럼 너 지금 어디 있냐?“

내가 미심쩍은 시선을 던지자 주섭이가 흐린 웃음을 지었다.

 “설마하니 내가 또 미키랑 박고 있을까봐?“

 “나도 없는 내 집에 앉아서 그 새끼 끌어 들이면 죽인다.“

 “알아. 그리고 그러고 싶은 마음도 없다. 아니, 솔직히 말한다면 이 놈이 
아침 행사도 안 해.“

 녀석은 갑자기 자기 사타구니를 가리켜 보였다. 나는 그 것을 뚫어져라 
보다말고 녀석의 얼굴을 보았다. 자칭 카리스마 짱이라는 주섭이란 놈은 
자기 물건이 아침마다 너무나 왕성해서 홀로는 잘 수 없다는 헛소리를 지
껄이던 놈이었다.

 “중건이가 거기 있다는 이야기 들은 이래로 이게 아주 꼼짝을 안 해. 오
줌 쌀 때 빼고는.“

 녀석이 자기 물건을 툭툭 치며 말하는 동안 나는 웃음을 터뜨렸다.
 정말 웃기는 새끼들 아닌가!

 “아예 뭔가를 하고 싶지도 않아. 먹고 싶지도 않고 뭘 하고 싶지도 않아. 
그냥 미칠 거 같아. 이대로 있다간 말라 죽을 지도 모르지.“ 

 “그럼, 너 지금 어디 있는 거야?“

 “아사하라씨의 사무실 소파에서 잔다. 일을 배운답시고 거기로 출근해.“

 뭐라도 하고 있으니 다행이다. 아사하라씨라면 이 새끼를 뱅뱅이 돌려 줄 
것이고 그럼 적어도 말라죽을 새는 없을 거다.

 “그건 그렇고.“

주섭이가 연기를 내뿜으며 말을 돌렸다. 도너츠를 만드는 입매가 어쩐지 
잔뜩 굶주려 있다는 느낌이다. 이 새끼, 정말 중건이라면 죽고 못 사는 군.

 “심명환이 새끼가 알아버린 거 같다.“

 “뭘?“

내가 그 새끼 이름에 조금 사납게 묻자 주섭이는 우울한 얼굴로 날 바라보
았다.


 “니 애인이 김정인이라는 거.“



Blue Blue Friday  56. 김정인

 “가장 중요한 것은 증인이야.“

 변호사가 그렇게 충고해주었다. 

 아버지와 고교동창이었다는 홍변호사님은 내 이야기를 진지하게 들은 뒤
에 심각한 어조로 말해주었다. 옆에 앉아 심각한 표정을 짓고 있던 아버지
는 그저 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 
 
 중동에 위치한 홍변호사님의 사무실을 찾아갈 때부터 아버지의 얼굴은 잔 
뜩 굳어 있었다. 나는 결심은 했지만 나의 그 치부를 숨김없이 드러내야 
한다는 아버지의 말에 입술을 깨물 수밖에 없었다. 하지만, 몇 번이나 생각
해보았다. 
 
 이원이형은 유치장에 있다. 

 중건이 형은 정신병원에 있다.

 나는, 대체 뭘 두려워하고 있는 것인가. 
 강간은 내 잘못이 아니라고 수도 없이 말했다. 내 잘못은 오로지 약했기 
때문이라고 그렇게 되뇌면서도 이렇게나 망설이는 것은 무엇 때문일까. 나
는 겁쟁이라는 사실도 인정하자. 난 지독한 겁쟁이에 약해빠진 애송이, 말 
그대로 바보천치에 남에게만 의존하는 형편없는 놈이다. 사내새끼라 불릴 
자격도 없는 멍청한 자식이다. 인정하자구. 인정해.
 
 몇 번이나 그렇게 인정하고 나니 훨씬 나은 기분이 되었다. 최소한 홍변
호사라고 하는 아버지 친구를 당당히 마주 볼 정도는 되었다.
 내가 홍변호사에게 내가 당한 일을 아주 천천히 말해주고 있는 동안 아버
지는 담배를 문 채로 시선을 재떨이에만 두고 있었다. 초록 카펫이 깔린 
고급스러우면서도 실용적인 스타일의 사무실에는 담배 연기가 자욱해졌다. 
하지만 <금연>이라 쓰여진 명패가 무색하도록 홍변호사 아저씨도, 그 아
저씨의 조수라고 하는 아줌마―명희연 변호사라고 했다―도 신경쓰지 않았
다. 모두 아주 조용히 내가 하는 말을 듣고 날짜 같은 것을 메모만 하고 
있었을 뿐이었다.
 
 3월 21일, 정일고등학교 1학년이었던 나는 같은 학교의 2학년 심명환에게 
화장실에서 폭행당했다. 강간, 폭행으로 말미암아 나는 병원에 5일간 입원
했었고 2주 동안 학교에 나오지 못했다. 그 이후로도 다시 등교한 나를 심
명환은 계속 불러내서 학교 교구실에서, 실험실에서, 혹은 도구실에서, 끊
임없이 폭행을 가했다. 반항하면 폭력을 행사했고 그 뿐만이 아니라 그의 
동료 패거리들―약 7여명의 동급생들도 그 일에 합세했다. 그 동안 병원에 
실려간 횟수만도 7번, 나중에는 때리는 것도 요령이 생겨 병원에 실려가지 
않을 정도만 폭행을 가해, 멍과 생채기 정도의 상처만을 남게 했다. 
 
 내가 이야기를 하는 동안 세 명의 어른들은 모두 침묵했다. 변호사들은 
왜라든가, 혹은 그래서 어떻게 되었냐 따위의 말은 하지 않았다. 나는 생각
했던 대로의 이야기를 마쳤고 그들은 그것을 메모만 했다. 오히려 생각 외
로 심하게 동요한 것은 아버지였다. 아버지는 내 이야기를 다 듣기도 전에 
벌떡 일어나 외면하듯 등을 돌리고 창문가로 서서 담배연기를 뿜어댔다. 
 
 “그 일이, 그러니까 1년 6개월 가까이 계속되었다는 거지?“

 홍변호사님이 메모를 마치고 고개를 들고 차분히 물었다. 내가 고개를 끄
덕이자, 그는 재차 물었다.
 
 “그 동안 왜 신고하지 않았니?“

 너무나 뻔한 질문에 나는 그를 오히려 물끄러미 바라보았다.
 
 설마하니, 학교에서 벌어진 일을 집안까지 끌어들여 온통 수치스러운 소
문으로 난장판을 벌일 녀석이 한국에 있을 거라 생각하는 걸까. 학교의 불
량배란 것들이 얼마나 끔찍하게 무서운 놈들이라는 것을 모르는 걸까. 그
런 놈들이 만약 누군가에게 이르기라도 한다면 땅 끝까지 쫓아와 보복할 
놈들이라는 것을 모르고 말하는 걸까. 
 
내 시선에 그는 다시 한숨을 내쉬었다. 
 
 “알았다. 보복이 두려웠단 말이지.“
 
 사내새끼가 강간당했다는 것도 말 꺼내기 어려운 이야기였을 테고. 

 그가 삼키는 말을 나는 들을 수 있었다. 하지만 내색은 하지 않았다.

 “그런데 왜 이제 와서 고소하겠다는 거지?“

 홍변호사의 질문에 옆에 있던 아버지가 끼어들었다.

 “이 애를 보호해주던 아이가 있었어.“

 “보호?“

 “애들 사이에서 속칭 짱이라고 불리는 놈인데, 이 애를 괴롭히던 놈의 반
대파...라고나 할까. 어쨌든 그런 애였어.“

 나는 아버지의 어눌한 설명에 혀를 찼다. 하기야 아버지는 형이 내 애인
이라고 말할 수는 없었으리라.

 “그런데, 그 애가 그 심명환이란 놈이 정인이에게 한 짓을 알고는 그 심
명환이란 녀석을 공격해서 상처를 입혔어.“

 아버지의 시선이 내게 와 닿았다. 무슨 이야기인지 알 만하다. 아버진 이
원이 형이 내 애인이라고는 말하지 말라는 거다.

 “호오, 그래서?“

 “그리고 그 심명환이란 놈은 지가 한 짓은 생각도 않고 그 애를 고소해 
버린 거야. 그래서 그 녀석은 지금 유치장에 있고.“

 “그래서 맞고소를 하겠다는 거야?“

 홍변호사가 조금 심각한 얼굴로 나와 아버지를 번갈아보았다.

 “그렇다는 거지. 어쨌거나, 그 아이를 그대로 감옥에 가게 할 수는 없어. 
고집 센 녀석이라서 그렇지 정말로 좋은 아이야.“

 “지금 고소를 한다고 해도 그 아이에게 큰 변동은 없을 텐데도?“

 “변동이 없다니요?“

내가 놀라 묻자 홍변호사는 혀를 찼다.

 “뭔가 착각하는 거 같은데, 그 애는 일단 합의든 뭐든 해야 할 거야. 원래 
재판은 한 건에 한 번씩 행해지는 거고 심명환이라는 그 녀석이 원고측이
라면 당장에 피고로 돌려버릴 수는 없어. 왜냐면 너는 그 유치장에 있는 
아이 본인이 아니라 타인이니까.“

 “타인이라고 해도 원인이 되었는데도 관련이 없어요?“

 “없어. 물론, 네가 고소할 거라고 해서 좀 유리하게 일을 이끌어 갈 수는 
있지. 하지만 그건 그것일 뿐이고 그 유치장에 있다는 친구를 당장 도울 
방법은 없어. 왜냐면 개별적인 사건이니까.“

 “......유리하게 바꾼다면 어떻게요?“

내가 진지하게 묻자 홍변호사는 흠 하고 은테 안경을 치켜 올렸다. 비로소 
냉철해 보이는 눈빛이 언뜻 보였다.

 “하지만, 또 하나의 문제가 있지. 네가 그 심명환이라는 애에게 폭행을 당
했다는 사실을 증명할 방법이 없어.“

 “네?“

 내가 아연해 고개를 들자, 변호사는 조금 답답한 듯 말을 이었다.

 “학교에서 일어난 폭력사건이 재판까지 올라오기 어려운 이유중 하나는 
증명할 증거를 잡기 어렵다는 거야. 만약 네가 1년 여 전에 당장 고소했다
면 방법은 있었을 거야. 병원 진료기록도 있고 네 몸에 난 상처자국도 분
명했을 거고. 게다가 심명환이라는 녀석에 대한 증거도 모을 수 있었을 게
다. 하지만 지금 시일이 너무 지났어. 상처는 희미해졌고 게다가 그 상처가 
그 녀석에게서 입은 상처라는 증거도 없어.“

 “내가 증거인데도요? 내가, 내가 바로 당했는데도요!“

 “강간사건의 경우, 피의자의 정액이라든가 상처가 확실한 증거가 돼. 하지
만 넌 어느 하나 가진 것이 없어. 심지어 증인조차도.“

 나는 잠깐 동안 입을 다물었다.
 안이했었다. 그런 이야기를 어딘가에서 들은 적이 있었는데도 그저 고소
를 하겠다는 마음이 앞서서 깊은 생각을 하려 들지 않았었다. 바보같으니.

 “.......증거를 찾으면 되나요? 증인을?“

 “그래. 하지만 이 경우 증인이든 증거든 찾을 수 있을 거라 생각지는 않
아.“

 “내가 당하는 장면을 본 녀석들은 많아요.“

나는 조용히 말했다. 옆에 있던 아버지가 움찔했다.

 “하지만, 그들 모두 너를 도우려고는 하지 않았지. 이번에는 더 할 거다.“

변호사가 충고하듯 말했다.

 “고소니 재판이니 하는 것에 끌려 다니고 싶어 하는 사람은 아무도 없어. 
게다가 넌 이미 정일고에서 전학한 상태고, 또, 학교에 다니는 녀석들은 모
두들 그 심명환이라는 녀석을 고소하기 두려워 할거다.“

 “그 녀석도 졸업이에요. 그러니까 학교에서 두려워할 사람은 없을 텐데
요.“

 “아니지, 어두운 골목에서 튀어나올 놈을 두려워하지 않을 사람은 없어.“

 홍변호사는 차갑게 말했다.

 “.......그럼 어쩌란 말인가! 포기하라고?“

 아버지가 낮게 외쳤다. 

 두 명의 변호사는 모두 입을 다물었다. 뭐라 할 말이 없는 듯 한참동안 
고심하던 홍변호사님은 거북한 표정으로 말했다.

 “분하긴 하지만, 이대로라면 승산이 절대 없어. 증거도 없고 증인도 없으
니까. 왜 이렇게 시간을 오래 끌었나?“

 추궁하는 어조가 되는 아저씨의 시선을 피해버린 아버지는 애써 내게 물
었다.

 “어쩔거냐?“

 “해봐야죠.“

 “뭘?“

 “정일고로 가서, 증인이 될 녀석들을 찾아봐야죠.“
 





 아버지에게는 씩씩하게 말했지만, 사실은 막막했다.
 정일고등학교는 내게 지옥 그 자체였다. 그 쪽으로는 발길도 돌리고 싶지 
않았다. 게다가 나에게는 보호해줄 이원이 형이나 주섭이형들도 없다. 주환
이 형에게 전화를 해볼까 했지만 관두었다. 주환이 형은 명백히 정일고의 
반대측인 평원고의 일원이다. 만약 주환이 형이 정일고에 나타난다면 꽤나 
시끄러워질 것은 분명했다.

 아버지의 죄책감 어린 표정은 말할 나위도 없이 끔찍했다. 내가 얼마나 
바보인지 나약한지 그대로 드러내는 표정이었다. 이원이 형 말대로 난 화
를 내지도 못하고 악을 쓰지도 못했던 바보 천치였다.

 버스에서 내려서 정일고로 가는 낯익은 길을 걸어가는 동안 등줄기에서는 
여전히 땀이 줄줄 흘러내렸다. 이렇게 추운 겨울날 흘러내리는 땀 때문에 
나는 오한을 느꼈다. 아니, 어쩌면 단지 땀 때문에 나는 오한은 아닐 지도 
모른다. 나는, 무서웠다.

 낯익은 정일고의 교정이 보였다. 

 오전 10시 20분.
 
 분명히 모두 수업 중일 것이다. 다리가 후들후들 떨렸다.
 체육 수업을 하고 있는 체육복 사이를 지나 걷자니, 뒤에서 수위 아저씨
가 불러세웠다.
 
 “넌, 누구냐?“

 “졸업생인데요, 선생님을 뵈려고요.“

 나는 차분하게 대답했다. 수위는 잠시 나를 아래 위로 훑어보더니 별로 
위험인물이 아니라 판단했는지 알았다고 말했다. 허기야 여학교도 아니니 
일일이 붙잡지는 않을 터였다. 
 
 “하나, 둘, 하나, 둘.“
 
 체육 선생이 호루라기를 불며 호통을 치고 있었다. 아이들이 운동장을 가
로지르며 달린다. 차가운 겨울 바람을 맞으며 달리는 아이들의 과반수가 
나보다 크다. 확실히 나는 작은 체구이긴 한 모양이다.
 
 사실 얼마 되지도 않았는데도 나는 내가 저렇게 체육 수업을 한 적이 있
었는가 싶어 멍하니 그 광경을 지켜보았다. 아주 멀리 떨어진, 나와는 관계 
없는 광경처럼 보였다. 

 한 참을 그렇게 서 있다가 나는 건물로 발걸음을 옮겼다. 온 몸이 뻣뻣해
지는 것을 느끼면서도 물러서지는 않았다. 여기서 물러서면 나는 영원히 
겁쟁이에 한심한 놈으로 남아버리겠지. 그리고, 나 자신을 끔찍하게 여기게 
될 거다.
 
 별 다를 바 없는 회색의 복도. 
 조용한 것을 보니 수업이 진행중인 모양이다. 나는 내가 다니던 2학년 교
실로 올라갔다. 

 3층에 위치한 2학년 6반. 
 
 팻말을 보고 정말 한참동안 서 있었다. 갈색의 문과 투명한 유리등 모든 
것이 전부 다 낯설었다. 이상도 하다. 겨우, 3개월도 채 되지 않았는데도 
너무나 낯설었다. 이 교실문이 이렇게나 낡았던가. 이 회색의 복도가 이렇
게 좁았던가. 수업 중의 교실이 이렇게나 조용했던가.
 
 창문을 통해 슬쩍 안을 보니, 마침 담임 수업 시간이었다. 담임은 영어였
고 영어 수업은 고등학생에게 엄청나게 중요한 수업이다. 아이들은 조용히 
수업에 열중하고 있었다. 겨우 유리창 한 장인데도 아주 멀게만 느껴지는 
광경이다. 나는 저 광경에 결코 편입되지 못했었다.
 
 10시 38분. 곧 3교시 수업이 끝날 시간이다.
 
 심호흡을 하면서 나는 천천히 앞문을 노크했다. 당장이라도 누군가가 내 
머리통을 후려갈길 것을 예상하면서 잔뜩 긴장했지만 대답은 없었다. 대신, 
담임이, 아니 전 담임이 문을 조용히 열었다.
 
 “뭐냐?“
 
 나는 담임의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 담임은 처음에 내가 누군지 알지 
못한 채 사복을 입은 녀석 하나가 서 있자 조금 당황했던지 미간을 찌푸렸
을 뿐이었다. 그러나, 곧이어 내가 누군지 깨달았는지 눈이 커지고 얼굴이 
굳었다.
 
 “너...!“
 
 “안녕하셨습니까?“
 
 나는 천천히 고개를 숙여 인사했다.
 그는 교실문을 꽉 잡은 채 어쩔 줄 몰라했다. 그러나 그것도 잠시, 곧 정
신을 차리고는 엄한 척 목소리를 낮추었다.
 
 “무슨 일이냐? 왜 이런 시간에? 수업 끝나고 말하자.“
 
 그가 막 교실문을 닫으려는 것을 나는 손을 뻗어 막았다.
 
 “드릴 말씀이 있고 할 말도 있어요.“
 
 “.....뭐냐?“
 
 초조해 보이는 그 얼굴을 빤히 보면서 나는 담임을 살짝 밀었다. 담임은 
당황하면서도 문을 쥐고 버텼다. 나를 교실 안으로 들여보낼 수 없다는 의
미처럼 보였다.
 
 “할 말이 있어요. 같은 반이었던 놈들에게.“
 
 “김정인......“
 
 내 이름을 신음처럼 내뱉은 담임을 밀치고 나는 조금 웅성거리기 시작하
는 교실로 발을 디뎠다. 내가 들어서자 곧 웅성거림이 커졌지만 뒤로 담임
이 서 있는 모습을 보자 호기심 어린 얼굴들이 되었다. 그러나 그것도 잠
시, 내가 누군지 알아차린 녀석들 때문에 교실 안은 갑자기 물 끼얹은 것
처럼 조용해졌다.
 
 “.....그 놈 아냐?“
 
 “그, 깔개녀석.“
 
 한 두 마디씩 낮게 중얼거리는 소리가 들려왔다. 
 나는 그렇게 말한 녀석을 똑바로 바라보았다. 키가 크고 여드름이 많은 
녀석이었다. 나와 시선이 마주치자 녀석은 움찔했다. 낯 익은 놈이지만 이
름은 기억나지 않았다. 하지만 명찰에는 분명히 <김기현>이라고 쓰여있다. 
그 옆에서 맞장구를 친 녀석의 이름은 <최석태>.
 
 내가 자신들을 뚫어져라 바라보자, 녀석들은 갑자기 시선을 슬쩍 피했다. 
웅성거리는 소리가 점점 커지기 시작했다. 녀석들은 점점 떠들기 시작했고 
나는 떠드는 녀석들 하나 하나를 똑바로 바라보며 살피고 있었다. 이름과 
얼굴을 맞추어 보면서, 내가 얼마나 기억력이 형편없는가를 깨닫고 있었다.
 
 저 김기현이라는 녀석이 나는 대단한 거구인줄 알고 있었다. 하지만 녀
석은 겨우 나보다 한 뼘 정도 클 뿐 평범한 체구에 불과했다. 최석태라는 
녀석이 엄청나게 강한 줄 알고 있었다. 하지만 녀석은 어디로 보나 극히 
평범했다. 나를 향해 지독한 욕설을 퍼부었던 세모꼴의 내 짝이었던 녀석
을 찾아냈다. 그 녀석의 이름은 <김영태>. 평범한 이름만큼이나 평범한 몰
골로, 길가다 마주쳐도 절대 알아차릴 수 없을 만큼 흔한 모습을 한 녀석
이었다. 
 
 “뭐야? 왜 여기 있는 거냐? 날 만나러 왔으면 교무실로 가야지, 수업중에 
이렇게 들어오면 어쩌겠다는 거냐?“
 
 담임이 기가 막힌 듯 팔짱을 끼며 내게 쏘아붙였다.
 
 “고소를 하려고 합니다.“

 나는 막힌 목을 억지로 뚫고 말했다. 덕분에 무척 가라앉은 목소리가 되
어 버렸다.
 
 “뭐?“

 담임의 눈이 커졌다.
 
 “증인을 찾고 있습니다. 제가 심명환 패거리들에게 폭행을 당했다는 것을 
증언해줄 증인이요.“
 
 “그.......!“

 너무 대 놓고 말했기 때문인지 담임은 어쩔 줄을 몰라했다. 그는 어떻게
도 할 수 없다는 듯 한숨을 삼키면서 내 팔을 잡아 당겼다.
 
 “나가서 이야기 하자!“
 
 “아니오, 이 중에서 제게 증언을 해 줄 수 있을 정도로 담대한 녀석이 있
는 지 알고 싶어서 그럽니다.“
 
 “뭐?“
 
 “내 같은 반이었던 아이들 중에 증언해줄 사람이 있는가 알아보려고요.“
 
 그런 아이가 있을 리가 라는 듯이 담임은 입을 벌렸을 뿐이었다. 
나는 담임이 잡고 있는 팔을 억지로 털어버리고 교단 위로 올라갔다. 그리
고는 숨 죽이고 날 바라보고 있는 녀석들을 하나씩 살펴보기 시작했다.

 이 중에 날 강간하려 했던 녀석도 있었다. 심명환이 패거리에 편승해 날 
두들겨 댄 녀석이 이 중 삼분의 일이다. 나에게 욕설이나 조롱을 퍼붓지 
않은 녀석들이 몇이나 될까. 얼마나 나를 경멸에 가득 찬 시선으로 바라보
았던가. 얼마나 나를 조롱했던가.

 나는 40여명의 아이들의 얼굴을 하나 하나 살펴보았다. 똑같은 교복을 입
은 터라 다들 비슷비슷하게 보이는 그 얼굴들을 보고 있는 동안 나는 의외
로 전혀 무섭지 않다는 것을 깨달았다. 

 시선을 피하는 아이들.

 내가 자신을 보는 것을 싫어, 아니 두려워하는 아이들.

 이들이 날 얼마나 괴롭혔던가. 나를 얼마나 지독하게 모욕하고 얼마나 지
독하게 멸시했던가. 심지어 날 강간하려고도 했었다. 나에게 주먹질을 하고 
발길질을 하며 죽어도 싼 녀석이라고 까지 했었다. 나는 학교가 두려웠다. 
학교가 끔찍했고 학교가 지옥 같았다.

 “너희들은 심명환이 패거리가 날 때리는 것을 보았잖아? 날 강간하는 것
도 보았지. 그래서 날 걸레라든가 공중변소라 부르면서 욕했었지.“

내 목소리는 정말로 담담했다. 이렇게 침착하게 나올 줄은 나도 몰랐다.

 “그러니, 증언해 주길 바란다. 너희들이 날 공중변소라 부른 이유, 심명환
이의 걸레라고 부른 이유를 증언해 줘.“

 “지랄.“

 어디선가 작은 목소리로 욕하는 게 들렸다. 모두 일제히 시선을 피해 책
상의 책으로 고개를 돌려버린다. 모두, 약속이나 한 듯이.
나는 다시 말했다.

 “증언해 줄 사람 이 중에 없나? 분명히 너희들은 보았고 거기에 협력까지 
했었지. 그런데도 증언까지 해 줄 사람은 없어?“

 “김정인, 그만 해라!“

 담임이 옆에서 내 팔을 잡아끌었다. 담임은 아예 사색이 되어 있었다.
나는 순순히 잡혀 끌려나가면서 반장을 흘끗 보았다. 반장은 창백한 얼굴
로 고개를 돌리고 있었다. 부반장도 마찬가지였다. 

 겁쟁이들. 
 그래, 고작해야 할 수 있는 것이라곤 당하고 있는 피해자인 나에게 발길
질을 하는 게 고작이었던 거냐?
 
 픽 하고 웃음이 나왔다. 어차피 기대하지도 않았지만 마치 약속이나 한 
듯 일제히 고개를 돌려버리는 저 모습들은 대체 뭐란 말인가.
 내가 웃는 소리는 교실 안에 꽤나 크게 들렸다. 몇몇이 내 쪽을 바라보았
다. 하지만 증언해주겠다는 녀석은 여전히 없었다. 나는 분노보다도 허탈함
을 느끼고 있었다. 나의 어리석음에 대한 허탈감이었다. 이런 놈들에게 고
개도 들지 못하고 당하고 있었던 나. 얼마나 멍청하냐.
 
 “병신새끼들.“
 
 내가 낮게 욕설을 퍼붓자 몇몇이 움찔했다. 하지만 아무도 나서지 못했다. 
 나는 담임에게 끌려나가면서 담임선생에게 다시 물었다.
 
 “선생님은 어떠세요?“
 
 “.........“
 
 “선생님은 증인이 되어 주실 수 있나요? 내가 피투성이가 되어 쓰러져 있
을 때 병원에 옮긴 것이 선생님이었잖아요? 선생님은 증인이 될 수 있어
요?“
 
 담임은 여전히 고개를 돌렸다.
 그때처럼. 마치 고소할 거냐고 거북하게 물었던 그 날처럼 고개를 돌렸다. 
 
 “마찬가지군요.“
 
 나는 담임의 손을 떨쳤다. 
 
 복도까지 나와서 담임은 다시 나를 잡으려 하지 않았다. 나는 담임선생의 
얼굴을 똑바로 바라보았다. 마치 그 얼굴을 새기듯 집요하게 바라보았다. 
담임은 그 시선을 못 이기고 한숨을 내쉬면서 고개를 아예 돌려버렸다. 나
는 다시 교실 안쪽을 들여다보았다. 마치 쥐 죽은 듯 조용한 교실 안에는 
몇몇이 창을 통해 복도에 선 나와 담임을 바라보고 있었다. 그러다가 나와 
시선이 마주치자 못 볼 것이라도 본 듯 재빨리 고개를 돌려버린다.
 
 현실이란 게 이렇다.
 영화에서라면 이 자리에서 멋지게 몇 몇의 학생이 극적으로 일어나 증언
하겠다고 나서야 할 것이다. 그 옛날 영화 <죽은 시인의 사회>에서 그렇
듯 <오, 마이 캡틴!>이라는 외마디 소리라도 지르면서 말이다. 하지만 현
실은 이렇다. 모두들 시선을 돌리고 자신에게 불리하거나 진정한 용기를 
요구하는 일이 생기면 피해버린다. 남을 비난하는 것은 쉽게 하면서 남을 
위해 돕는 일은 몸을 사린다.
 
 “그럴 줄 알았지만 그래도 혹시나 했습니다. 선생님이 제가 전학간 학교 
담임선생님에게 잘 부탁한다고 편지를 보내셨다기에 그래도 조금은 선생님
이 나서 주실 줄 알았어요.“
 
 내 말에 담임선생은 여전히 침묵했다. 
 
 아이들은 시선을 피하고 담임은 침묵한다. 이야, 정말 멋지군. 멋져.

 나는 선생님에게 고개를 숙여 보이고는 몸을 돌렸다. 마치 효과음처럼 짜
르르응하고 종이 울렸다. 몇몇 선생님들이 수업을 마치고 나오다가 복도 
한 가운데 말뚝처럼 박혀 서 있는 담임에게 말을 건다. 나는 그 선생들을 
지나쳐서 복도를 지나고 계단을 내려왔다.
 
 다시 운동장.
 다시 텅 비어버린 운동장에는 수업을 마친 아이들의 움직임이 부산했다. 
추운 날씨 탓인지 운동장은 꽝꽝 얼었다. 아이들이 없는 학교 운동장은 무
섭기까지 할 정도로 스산하다.
 
 별로 기대하진 않았지만 최소한 무언가를 바라긴 했다. 누군가 정말 영화
처럼 나서줄 지도 모른다는 기대감이 없다고는 말 못한다. 하지만 결국은, 
결국은 현실만이 남았다.
 
 “후우.....“
 
 수위실을 지나쳐 교문을 나섰다. 
 
증인도 증거도 찾지 못했지만 마음은 평온했다. 온 몸이 땀으로 흥건하게 
젖어있지만 다리는 후들거리지 않는다. 터질 듯 뛰던 심장도 이젠 가라앉
았다. 눈가가 다시 뜨거워졌다.

 비겁자들. 겁쟁이들.

 약한 자를 괴롭히고 멸시할 줄은 알지만 용기는 없는 것들. 사실은 더 나
약한 것들. 다수의 그늘에 숨어서 그저 같은 소리만 낼 줄 아는 것들.
 나는 잘못 되지 않았어. 녀석들의 얼굴을 똑바로 바라본 순간, 확신할 수 
있었다. 내가 잘못한 게 아니었어. 잘못 한 것은 그쪽이었다. 그들이 나약
하고 그들이 비겁했으며 그들이 나쁜 놈들이었다.

 내 시선조차 마주할 자신이 없는 놈들이었다. 나는 혹시 놈들이 나를 공
격하거나 비웃을까봐 두려워했었다. 그래서 정면으로 아예 나선 것이었다. 
그러나, 예상외로 그 애들이 나를 피했다. 내 시선을 피하며 비굴하게 도망
가 버렸다. 

 그런 놈들을 두려워했던가, 그런 놈들을 무서워 떨고만 있었던가.

학교란 굴레만 벗어 던지면 결국은 다 그렇고 그런 놈들이었는데 나는 바
보처럼 당하고만 있었다. 병신.
 나는 피식피식 웃었다. 증인이든 증거든 찾아내야만 하는데도 너무 허탈
해서, 너무 웃겨서 아무 것도 할 기운이 없었다.

 버스 정류장에 서서 나는 멍하니 하늘을 올려다보았다. 
 이원이 형을 만난 지 겨우 3개월 남짓 되는 시간동안 나는 얼마나 많이 
변했는가. 아니, 심명환이에게 당한 이래로 나는 얼마나 많이 당했는지. 그
리고 얼마나 굴복하는 데 익숙해졌었는지.

 비굴하고 싶지 않다. 굴복하고 싶지 않다. 이제는 내 자신을 지워버리고 
싶다는 생각으로 아침을 시작하고 싶지 않다. 내 자신을 욕하며 살아가고 
싶지 않다. 나는, 떳떳해지고 싶어. 이원이 형에게, 부모님에게, 친구들에게. 
그리고 무엇보다 나 자신에게.

 무거운 것을 털어 낸 기분으로 휘파람이라도 불고 싶었다. 유행가 가사처
럼 사방에 대고 말하고 싶다. 

 쓰러지진 않을 거야. 나는 문제없어.

 “어이.“

 갑자기 불려져서 나는 고개를 돌렸다.
 서너 명이 건들거리며 서 있었다. 모두 제법 큰 덩치에, 모두 정일고 교복
을 입고 있었다. 추운 탓인지 목도리를 둘둘 목에 감고 있었는데도 나는 
그 얼굴들을 알아 볼 수 있었다. 그리고 그 중 제일 뒤에 서서 묘한 웃음
을 머금고 있는 녀석.

 “이쁜이, 잘 있었나?“

 “이뻐졌는데. 못 알아 봤어.“

 가슴이 내려앉았다. 

 찢어진 듯 치켜 올라간 작은 눈. 뺨에 붙은 밴드. 야비해 보이는 입술. 갈
색으로 염색한 짧은 머리와 네모진 턱.


 심명환이다.



Blue Blue Friday  57. 윤이원

 지친 내 눈을 깨우며 쏟아지는 햇살에 
 오늘도 난 못이긴 척 담배에 불을 붙여
 내가 왜 일어나는지 이유도 알지 못한 채 
 메마른 내 입술은 또 하루를 살겠지


 잠깐 졸았던 것 같다. 
 CD가 한 바퀴 돌아 다시 시작되고 있었다. 나는 무거운 눈꺼풀을 애써 
올리면서 눈을 비볐다. 주변은 아주 조용했다. 아니, 지나치게 조용했다.
 유치장은 다시 비었다. 내 옆에는 지금 또 아무도 없다. 맞은 편 <방>에
는 삼십대 정도의 아저씨 혼자서 자고 있었다. 트럭 운전사라고 했던 거 
같다.


 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


 갑자기 뮤직 비디오의 한 장면이 기억났다. 
 배를 움켜쥐고 피를 쏟아내는 녀석, 그리고 아무도 신경 쓰지 않던 거리
의 풍경. 아무도 도와주지 않던 거리의 풍경.

 정인이. 멍청이.

 갑자기 명치 끝이 아팠다. 울컥 하고 아프기 시작해서 곧 온 몸이 뒤틀릴 
정도로 아프기 시작했다. 식은땀이 주르륵 흘러내린다.
 어찌된 거지? 또 위염이 도진 걸까?


 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너

 애써 이마를 훔쳐냈다. 의외로 흠뻑 젖어 있다. 
 억지로 자세를 바로 하고 배를 감싼 채 둥글게 몸을 말았다. 여전히 쿡쿡 
쑤시는 통증은 계속 되고 있었다. 한동안 약을 안 먹어도 되는 것 같았는
데 어찌된 일이지? 재수 없게도 하필 이런 곳에서 아프다니.
 
 점점 통증이 심해지기 시작했다. 자주 아프지 않는 대신 한 번 아프면 끔
찍하게 앓고 나는 편이라 어쩐지 조금 걱정스러워지기 시작했다. 유치장 
안은 아주 조용했기 때문에 내가 내는 신음소리가 소음의 전부였다. 
 머리가 멍해질 정도로 고통스럽다. 손이 덜덜덜 떨리기 시작했다. 억지로 
일어서려 했더니 다리가 휘청한다. 아, 다리가 움직이지 않는다. 
 
 “이봐, 이봐!“
 
 누군가가 멀리서 소리치는 것 같았다. 귀도 멍하다. 나는 애써 눈을 떠보
려 했지만 곧 땀방울이 눈으로 굴러 떨어져 다시 감았다. 따가워서 뜰 수
도 없다. 몸이 말을 듣지 않는다. 완전히 굳어버린 것처럼 뻣뻣하다.
 아프다. 아프다. 아주 아프다.
 
 “이봐요! 이봐요! 여기 사람이 아파!“

 맞은 편에서 자고 있던 아저씨가 소리치는 모양이다. 그 아저씨는 악을 
지르면서 철창을 두들겨 댔다. 덕분에 놀란 사람들의 발자국 소리가 들려
온다. 아프다. 아프다. 아프다.

 “정신 차려!“

 누군가 뺨을 때렸다. 희미하게 눈을 떠보려 했지만 잘 알 수가 없다. 그러
나 순간적으로 울컥 하는 느낌에 나는 몸을 뒤틀었다. 입안에서 무언가가 
튀어 나왔다. 

 “이런, 세상에!“

 나를 붙잡은 사람들이 놀라는 소리를 내질렀다. 
 나는 멍하니 바닥에 줄줄 흐르고 있는 액체를 바라보았다. 
 검은 액체. 뭘 잘 못 먹었던 걸까. 비릿한 냄새를 흘리고 있는 그 액체를 
바라보다 말고 사람들이 내 몸을 부축해 일으켜 세웠다. 토하고 났더니 오
히려 통증은 좀 가신 것 같았다. 역시 체한 것일까.

 “야, 윤이원! 괜찮냐?“

 낯익은 얼굴이 불쑥 튀어 나왔다. 
 허순경이었다. 퍼렇게 질린 얼굴로 그가 날 부축하고 있었다. 그의 손이 
미끄러운 액체로 뒤덮여 있다. 비린내가 나고 미지근한 것이 역겨웠다.

 “의무실에 곧 갈거다. 너, 무슨 병 있었냐?“

 그가 물었지만 나는 대답할 수 없었다. 그저 멍하니 바닥에 흩어진 액체
를 보고만 있었다. 이게 내 뱃속에서 나온 거란 말이지?
 피였다. 시커먼 피가 바닥을 흥건하게 적시고 있었다. 말 그대로 공포 영
화에서나 나올 법한 장면이다.

 “전화.....“

 “뭐?“

 “전화 좀 쓰게 해 줘요.“

 나는 멍하니 중얼거렸다. 
 허순경은 나를 부축해 일으켜 세우면서 달래듯 말했다.

 “의무실 가서 말하자. 너, 지금 피를 엄청나게 토했어. 대체 무슨 병이 있
는 거냐? 응?“

 보지 않아도 그가 겁에 질려 있다는 것을 알 수 있었다. 덕분에 묘하게 
머리가 맑아지기 시작했다. 피를 토했다는 것을 깨닫자 점점 더 머리는 맑
아졌다. 눈앞도 명료해지고 귓속에서 앵앵거리던 이명도 사라졌다.

 검은 피라고 생각한 것은 어두운 조명 탓이었다. 밝은 복도로 나오자 새
빨간 피를 뒤집어 쓴 나와 허순경의 모습이 정말 실감나게 드러났다. 놀란 
경찰들이 달려와 나와 허순경을 부축했지만 나는 애써 그 손을 밀어냈다. 
허순경이 화를 내면서 다시 악을 질렀다.

 “야, 의무실로 가자니까!“

 “전화. 씨발, 전화를 쓰게 해 줘!“

 내가 악을 쓰며 외치자 허순경은 당혹한 듯 내 팔을 억지로 잡아 뒤로 돌
렸다. 내 옆에 있던 다른 경찰들도 내 팔을 잡아 채며 억지로 벽에 눌렀다. 
피가 회색의 벽에, 하얀 벽에 그대로 남았다. 

 “전화 할 데가 있어! 전화해야 해! 지금 죽어도 전화는 해야 된다니까!“

 “알았어! 의무실 가서 전화해!“

 나를 개처럼 끌며 허순경이 대꾸해 주었다. 창백한 그가 오히려 내 피를 
뒤집어 쓴 탓으로 중환자처럼 보였다. 말 그대로 악을 질러대는 그 모습을 
보면서 나는 회색 콘크리트 바닥에 핏자국을 남기며 질질 끌려갔다. 

 “아프지 않아. 지금 나, 심각한 거 아냐. 전화, 전화를 하게 해 줘!“

 애원하듯 말해도 허순경은 듣지 않았다. 그는 엘리베이터를 태워 아래층
으로 내려가더니 의무실이란 푯말이 붙어 있는 방안으로 날 밀어 넣었다.

 “피를 한 사발, 아니, 1리터는 토했을 거야! 여기 이 놈 좀 봐줘요!“

 헐떡대는 그와 경찰들의 거친 호흡이 우습게 여겨질 정도였다. 나는 너무
나 멀쩡했다. 아픈 곳은 아무 데도 없었다.

 “전화를 쓰게 해줘! 씨발! 사람 말이 말 같지 않아? 그게 더 심각하다고!“

내가 악을 쓰자 나를 침대에 밀어붙인 허순경이 마주 악을 질렀다.

 “전화하게 해 줄 테니, 입 좀 닥쳐! 니놈 몸에서 흘러나온 피가 얼마나 많
은 줄 알기나 하고 그러는 거야?“

 겁에 질린 그의 얼굴을 보자 갑자기 머리가 식었다.

 “.........위장병일 거야. 괜찮아요. 그러니까, 전화를 줘요.“

 헐떡거리던 허순경이 뒤에 당황한 얼굴로 서 있는 흰 가운의 의사를 돌아
보았다. 의사는 피범벅이 된 나와 허순경을 번갈아 보더니 청진기를 들고 
재빨리 다가왔다.

 “내시경 검사를 해봐야 자세한 걸 알겠는데, 고통은 별로 심하지 않은가
요?“

 “위장병이 있었어요. 위염이요. 그것뿐이에요. 그렇게 아프지 않아요. 지금
은.“

 나는 허순경을 향해 손을 내밀었다. 허순경은 잠시 망설이더니 자기 허리
춤에서 핸드폰을 꺼내 주었다. 그에게 어울리지 않는 하얀 최신형의 핸드
폰이었다. 폴더를 열자, 귀엽게 생긴 아가씨가 생긋 윙크를 하고 있는 사진
이 나타났다. 

 “.......“

 “내, 내 애인이다. 임마!“

 당황한 듯 허순경이 한 마디 했지만 나는 어쨌거나 꾹꾹 번호를 눌렀다. 
내가 누를 때마다 깨끗한 하얀 핸드폰에 핏자국이 선명하게 남았다. 미안
해져서 손을 침대 시트에 박박 문질렀지만 이미 말라붙은 핏자국은 잘 떨
어지지 않고 손톱을 물들였다. 의사는 그러는 동안 팔짱을 끼고 내 모습을 
지켜보고 있었다. 확실히 경찰들보다는 태연한 태도였다. 
 
 <여보세요?>

잔뜩 가라앉은 녀석의 목소리가 들려왔다.

 “........나다.“

 쉰 소리가 나왔다. 
 나는 결사적으로 머리를 굴렸다. 무엇을 말해야 하는 거지? 무엇을?
 
 <어쩐 일이냐? 아니, 전화는 어떻게 했어?>

 녀석이 의아하게 묻는 소리가 들려왔다. 나는 주섭이 녀석의 목소리를 들
으며 입술을 깨물었다. 무엇을 해야 하는 지 알 수가 없었다. 어떻게 해야 
할지도 알 수 없다. 머리가 텅 빈 것만 같다.
 
 “......도와줘.“
 
 낯선 단어가 굴러 나왔다. 너무 낯설어 나 자신조차도 이해할 수 없는 단
어였다.

 <뭐?>
 
 주섭이가 숨을 삼키는 소리가 들려왔다. 

 “도와줘. 어떻게든 해줘.............“

 숨이 막혀 터질 것만 같았다. 머리가 빙빙 돈다. 다시 명치가 격렬하게 아
프기 시작했다. 왈칵 또 한 번 피를 토했다. 놀란 의사와 허순경이 달려들
었지만 나는 핸드폰을 꽉 쥔 채 피를 뱉어내며 말했다.

 “도와줘. 난 네 전화 번호 밖엔 외우지 못해.“

 <........>

 주섭이는 말이 없었다. 놀란 것인지 아니면 무슨 소린지 이해를 할 수 없
는 것 같았다. 

 “저, 정인이. 정인이다. 정인이를 심명환이가 노린다고 했잖아.“

 <...아까는 아무 말도 하지 않았잖냐?>

 명백히 놀란 기색을 숨기지 않고 주섭이가 낮게 말했다. 

 <무슨 연락이라도 받은 거야? 야?>

 머리가 빙빙 돌았다. 무슨 이야기가 오가는 지 나도 잘 알 수가 없다. 그
러나 계속해서 눈앞에 한 장면이 떠올랐다. 
피투성이가 된 채로 바닥에 쓰러지는 뮤직비디오. 거리에서 피를 흘리며 
개처럼 죽어 가는 그 장면이 계속 되풀이되었다. 

 “심명환이 그 새끼, 절대 가만있지 않아. 지 깔이라고 할 때도 그렇게나 
두들겨 팼던 새끼야. 만약, 만약......지금이라면.....“

 말을 더 이을 수 없었다. 숨이 막힌다. 

 “그 놈을 죽일 거야.“

 틀림없이 죽일 거다. 그 잔인한 새끼가 살려둘 리가 없어.

 “진정해! 진정하라구!“

 옆에서 의사가 내 몸을 계속 누르고 있었다. 씨발, 나는 진정하고 있어. 
지금 나는 그저 피를 토하고 있을 뿐이라니까!

 “도와줘. 너, 너밖에 없다. 나는 지금 이 안에 있으니까 갈 수가 없어!“

 <.........>

 주섭이는 대답하지 않았다. 녀석은 그저 침묵했다.

 “부탁한다. 도와줘. 그 놈을 구해줘.“

 한숨처럼 새어나온 신음소리에 나 자신도 놀랐다. 나는 대체 무슨 소릴 
지껄이고 있는 것일까. 그저 멍하기만 했다. 의사선생이 나를 누르며 내 손
에서 핸드폰을 치워버리려 했다. 내가 꽉 움켜쥐고 있자, 허순경이 대신 잡
았다. 그리고 내 팔에 무언가를 주사했다.

 “부탁해.“

 나는 핸드폰에 대고 짧게 말했다. 여전히 대답은 없었다. 아니, 있었는데
도 내가 못 들었는지도 모른다. 의사가 툭 치는 바람에 결국 핸드폰은 바
닥으로 곤두박질쳤기 때문이다. 핸드폰이 무력하게 박살나는 소리가 들렸
다. 아아, 미안. 새로 산 것처럼 보이는 것이었는데.

 피로 미끈거리는 손을 들어 억지로 시트에 문질렀다. 의사가 주사를 놓고 
내 명치를 이리저리 눌러대기 시작했다.

 “위염이었다고 했지? 위궤양으로 발전한 거 같은데.“

 의사가 침착한 어조로 말했다. 사방이 온통 씨벌건데 그 혼자만 하얀 것 
같다. 그것도 좀 묘한 느낌이다.

 “통증은?“

 “별로, 그렇게 누르지만 않는다면 그럭저럭.....“

 입안에서 나는 비린내 때문에 역겨웠다. 피를 토한다는 것 자체가 이렇게 
역겨운 지 처음 알았다. 나는 이미 더러워진 시트에 이마를 묻었다. 차갑
다. 덜덜 손가락이 떨리고 있었다. 다리가 떨린다. 턱이 딱딱 소리를 내고 
있다. 왜 이러지? 대체, 대체 왜 이러는 거지? 왜 몸이 이 모양이지?

 “진정해! 진정하라고!“

 주섭이는, 이미 알아들었을 거다. 그 놈과 주환이가 알아서 해 줄 거다. 
분명히 알아서 해 줄 거야. 그러니까, 괜찮아.

 나는 깊게 심호흡을 했다. 왜 미리 그렇게 말하지 않았던가. 아까 말했다
면 이런 소동도 없었을 텐데. 씨발, 내 머리통은 대체 왜 달렸단 말이냐. 
장식이냐?

 “씨발, 괜찮아요. 내가 멍청이라는 것만 빼면.“

 내 입안에 뭔가를 쑤셔 넣는 의사에게 말하자 옆에 있던 허순경이 잔뜩 
굳은 얼굴로 말했다.

 “그래, 너 멍청이다.“

 그는 화가 난다는 듯 갑자기 내 침대 다리를 걷어찼다. 허기야 화도 났겠
지, 핸드폰은 박살이요, 피는 뒤집어썼으니까.

 “대체 너, 너는 지금 네가 어디 있다고 생각 하냐?“

 “.......“

 미간을 찌푸리고 그를 보았다. 어차피 나는 입안에 호스를 넣고 있는 중
이라 말하기도 어렵다. 욕지기가 나 미칠 지경이다.

 “여긴 경찰서야! 이 미친 새꺄! 원래 경찰이 뭐하는 직업인지 너에게 알
려주랴?“

 허순경은 그렇게 말하고는 갑자기 내 입에 넣은 호스를 잡아 뺐다. 덕분
에 나는 목줄기가 타 들어갈 정도로 아파서 컥컥 다시 토해버렸다.

 “이, 이 사람이 미쳤나! 그걸 그렇게 뽑으면 어떻게 하나!“

 의사가 악을 썼지만 허순경은 조금 주눅이 들었을 뿐 여전히 활활 타는 
것 같은 눈으로 날 보며 물었다.

 “말해! 위험한 게 누구야? 누가 죽이고 죽임을 당한다는 거냐고!“

 나는 눈을 크게 뜨고 바짝 마른 왜소한 체구의 그를 멍하니 보았다. 
 나보다 머리 하나는 작은 데다가 바짝 마른 새가슴, 눈은 퀭할 정도로 컸
다. 하지만 그가 그렇게 가슴을 펴고 말하는 순간, 나는 갑자기 눈 앞의 이 
사람이 누구인가를 깨달았다.

 “말해! 어디의 누구냐고.“

 진지한 얼굴의 그는, 내가 알던 새된 소리나 지르는 다섯 살 위의 얼간이
가 아니었다. 

 그는, 어른이다.
 
 “심명환이가, 정인이를 해치려고 들 테니까.“
 
 “왜? 어디에 있는 누군데?“

 “그 앤, 그 앤.......“

나는 멍하니 그를 바라보았다.

 “내 애인이야.“ 

 잠시 머뭇거리던 그가 내게서 정인이의 전화번호를 물었지만 나는 여전히 
대답할 수 없었다. 그래, 나 머리 나쁘다. 녀석의 번호를 잊어버렸다. 반드
시 기억하겠다고 했지만 또 까먹어 버렸다.

 나를 엄청나게 한심하다는 눈으로 보던 허순경은 동료 경찰들과 함께 우
르르 뛰어 나갔다. 그리고 남은 것은 의무실에 누운 나와 잔뜩 기분을 상
한 의사뿐이었다. 간호사로 보이는 초록색 옷을 걸친 남자가 나를 부축해 
다른 침대에 눕혀 주었다. 피로 흠뻑 젖은 몰골은 마치 돼지라도 한 마리 
잡은 듯 끔찍스럽다. 갈아입을 환자복을 주기에 주섬주섬 걸쳤다. 말 그대
로 팬티까지 피로 젖어버렸지만 방법이 없기에 피에 묻은 팬티는 그대로 
놔두고 전부 갈아입었다.
 갑자기 꽤나 피곤했다. 어질어질하다고 말했더니 의사가 내뱉듯 말한다.

 “그럼, 피를 그렇게 흘리고 멀쩡할 줄 알았냐? 약이나 먹어.“

 두통과 함께 찾아온 복통을 억지로 참으면서 약을 삼키자 의사가 잠이나 
자라면서 커다란 바늘을 사정없이 손등에 꽂았다. 링겔을 맞아보긴 난생처
음이다. 생각보다 아프다. 아파서 그런지 손가락이 푸들푸들 떨고 있었다. 
 왜 이렇게 손이 떨리는 걸까? 수전증인가? 

 “진정제를 놨어. 좀 자둬.“

 잠은 오지 않겠지만 하고 의사가 투덜거리듯 말했다. 



 지친 내 눈을 깨우며 쏟아지는 햇살에 
 오늘도 난 못이긴 척 담배에 불을 붙여
 내가 왜 일어나는지 이유도 알지 못한 채 
 메마른 내 입술은 또 하루를 살겠지



 나는 아무 것도 모르고 살기 싫다. 
 나는, 지친 채 잠에서 깨기 싫다.
 그러니까, 결국........나는, 잃기 싫다는 거다. 그 쪼만한 정인이를.

 덜덜 손이 떨렸다. 나는 그 손이 떨리는 이유를 알고 싶다. 
 후들거리는 다리. 나는 그 다리가 떨리는 이유를 알고 싶다. 
 갑자기 배가 아픈 이유를 알고 싶다. 머리가 아픈 것도, 모두 다.
 알고 있다. 아니, 분명히 사실은 알고 있었다.
 
가슴이 죄어 들것 같은 이 생소한 감정. 온 몸이 오그라붙을 듯한 이 이상
한 감정. 난생처음 느끼는 이 감정.

 이건, 공포다.

 그 새끼가 피를 흘리며 거리에 나자빠져 죽는 광경은, 상상하고 싶지도 
않다. 그놈이 그렇게 죽을 수는 없는 거다. 암, 그렇고 말고. 절대 그럴 수
는 없어.

 주섭이.

 평원의 이주섭이가 갔다. 그래, 그러니까 괜찮아. 그 새끼라면 멀거니 두 
눈 뜨고 사람을 잃게 하진 않아. 주섭이는 사람이 죽어 없어진다는 게 어
떤 건지 알고 있으니까. 
 사람이 죽어 없어진다는 것은, 텅 비어버린다는 이야기다. 내 옆자리가 완
전히, 철저하게 비어버린다는 이야기다. 

 나는 잠을 청하며 중얼거렸다.

 주섭이는 알고 있어. 주섭이는 그게 어떤 건지 알고 있으니까, 됐어.
그 새끼는 나보다 훨씬 더, 훨씬 더 잘 알고 있어. 그러니까, 그러니까 됐
어. 괜찮을 거야.

 사방이 조용해졌다. 나는, 잠이 들었다.



Blue Blue Friday  58. 김정인

 흔들리는 팔.
 
 남의 것 같다.
 나는 멍하니 내 팔을 바라보고 있었다. 벌어지는 모든 일들이 전부 다 남
의 일인 것만 같았다. 
 낡아빠진 소파와 쓰레기가 널린 낡은 집이었다. 먼지가 흩날리고 악취가 
난다. 그리고 신음소리와 비린내가 진동했다.
 
 익숙한 비린내. 욕지기가 치밀었다.

 “죽이는데. 이 새끼, 아주 근사해졌잖아?“
 
 심명환이 묶은 내 팔뚝을 손바닥으로 훑으면서 중얼거렸다. 그의 흉기가 
다시 한번 찔러왔다. 옆구리가 아렸다. 하체는 이미 감각이 없었다. 축축한 
것이 피가 나는 것도 같다.
 
 “그래, 윤이원, 그 새끼가 네 그거라며? 하! 얼마나 엉덩이를 잘 흔들었기
에 그놈을 물었냐?“
 
 심명환이 낄낄대며 내 페니스를 꽉 움켜쥐었다. 컥 하고 숨이 막힐 정도
로 아파서 나는 대답도 할 수 없었다.
 
 나는 알몸이다. 
 
 나는 심명환의 아지트 같은 낡은 다세대 주택에 들어와 있었다. 집은 오
랫동안 비어 있었는지도 모른다. 여기저기 빈 깡통과 부탄개스통이 나뒹굴
었다. 컵라면과 빵 봉지, 술병도 담배꽁초와 함께 어슬렁거렸다. 
 심명환은 나를 올라탄 채 계속 흔든다. 이게 벌써 한참 되었다. 아니, 어
쩌면 잠깐인지도 모른다. 기억이 나지 않는다. 
 
 정신이 흐려지려는 것을 억지로 참았다. 정신을 잃는 게 속 편하겠지만 
이대로 그냥 넘어지면 안 된다. 뭔가, 뭔가 정신을 다잡아야 해.
 목이 말랐다. 입안이 타들어 간다. 혀로 입술을 핥았더니 심명환이 묘한 
눈빛으로 내 턱을 잡아 당겨 입술을 겹쳤다. 
 뜨거운 벌레가 꿈틀거리는 것 같다. 다시 욕지기가 치밀었다. 내가 욱욱 
대며 버둥거리자, 녀석이 내 옆구리를 다시 후려친다. 컥 하고 고통으로 입
을 버리자 그제야 제멋대로 내 입안을 헤집기 시작했다.
 
 “그래, 아주 암내가 술술 풍기는군. 그 새끼가 널 아주 잘 가꾸어 놨어.“

 키득거리면서 심명환이 내 목덜미를 꽉 깨물었다. 
 
 “혼자만 할거야?“

 한 녀석이 뒤에서 흥얼거리며 묻는다. 
 녀석의 얼굴은 낯익었다. 그래, 저 놈의 이름이 무엇이더라?
 나는 애써 시선을 그 쪽에 맞추었다. 이마에서 어떤 액체가 뚜르르 떨어
지며 뺨과 턱으로 흘러내렸다. 피인가?
 
 이름을, 그 얼굴을 기억하자. 나는 이대로 무너지진 않아.

 “이 걸레를 잘 빨아서 수건으로 썼던 모양인가.“
 
 안경을 쓴, 아주 야비한 표정을 한 녀석이 내 머리칼을 움켜 잡더니 곧장 
자기 사타구니로 밀어 붙였다. 입과 코로 녀석의 커다란 물건이 그대로 찔
러와 숨이 막혔다. 헐떡이는 나를 뭐라 생각했는지 머리칼을 더 세게 움켜
쥔다.
 
 “상처라도 내면, 죽인다.“

 내 입안으로 밀려오는 그것 때문에 나는 다시 욕지기가 일어났다. 얼마나 
토했는지 이미 위액밖에는 나오는 게 없었다. 아니, 녀석들의 정액까지 마
셨으니 그것도 있나.
 
 “단백질을 마셨으니 속이 든든할 거야. 그지?“
 
 심명환이 뒤에서 다시 피스톤질을 해댔다. 나는 손을 앞으로 묶인 채 계
속 흔들렸다. 앞에선 안경이, 그리고 뒤에선 심명환이다.
 
 계속 아프다. 아프다. 괴롭다. 숨이 막힌다. 
 
 아무 것도 생각할 수 없을 정도로 아팠다. 녀석들이 앉으라면 앉고 서라
면 서고 누우라면 누웠다. 그리고 엉덩이를 벌리라면 벌린다. 때리면 맞는
다. 
 달라진 것은 없다. 분명히 없는 것 같다. 놈들은 여전히 나를 걸레니 암캐
니 하며 킬킬 비웃는다. 예전과 똑같다. 아주 똑같다. 조금 다른 게 있다면 
이 자리에 모인 녀석이 고작해야 다섯 명이라는 것뿐이다. 전에는 관객도 
꽤나 많았지. 아, 장소도 틀렸던가.
 
 대체 난 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 아, 지독하게 아프다. 이 정도로 
들쑤셨는데도 감각은 여전히 살아 있다.
 온몸이 끈끈하다. 피와 정액과 땀으로 뒤범벅이 되어서 온 몸에서 비린내
가 난다. 비린내. 마치, 내가 달팽이가 된 것 같다.
 
 괜찮아. 지지 않아. 이대로 그냥 순순히 끝나지 않아.
 
 두 눈을 질끈 감고 내 입에 자기 페니스를 넣고 추삽질을 해대는 녀석의 
불알을 꽉 물었다.
 
 “끄아아악!“

 안경녀석이 비명을 올리며 버둥거리기 시작했다. 내 머리통을 후려 갈기
고 발길질을 해댔다. 뒤에서 내 항문에 피스톤질을 해대고 있던 심명환은 
너무 놀라 뒤로 나자빠졌다. 나는 악착같이 물어뜯었다. 
 
 그래, 그래. 아프냐?
 
 “이, 이 새끼, 떼어내!“

 악악대며 소리를 질러대는 녀석을 보고 그제서야 무슨 일인지 알았는지 
다른 두 명이 달려들어 나를 떼어놓으려고 잡아 당기기 시작했다. 하지만 
나는 이를 여전히 악물고 있었다. 
 
 나를 얕보지 마. 나는 그렇게 쉽게 굴복하지 않아.
 
 “이 새끼!“
 
 퍽퍽 하고 주먹과 발길질이 날아 왔다. 하지만 나는 여전히 이를 악물고 
있었다. 비명과 입안으로 흘러 들어오는 피범벅에 귀가 멀 것 같다. 울부짖
는 녀석의 소리를 듣고 있자니 절로 웃음이 나온다. 그래, 기쁘군. 기뻐.
 
 “이게 죽고 싶어 환장을 했군!“
 
 마침내 뻐억 하고 둔기가 머리를 쳤다. 온 몸이 울리는 충격에 나는 그대
로 앞으로 쓰러져 내렸다.


 

 
 “그래, 이주섭. 니네 걸레야. 물론 윤이원이 그 새끼가 깜방에 가 있다는 
것도 알지. 그리고 그 새끼가 이 걸레 때문에 그 지랄을 떨었다는 것도 알
고 말고. 어때? 올래? 와서 이 암캐가 어떻게 하고 있는 지 구경할래?“
 
 맙소사.
 
 “그래, 네 깔개라니까. 니들 넷이서 골고루 썼겠지만 그 중에서도 윤이원
이 그 새끼 꺼라며? 소문 다 나서 알고 있지. 네가 매성에다가 한 마디 했
다며? 이 걸레새끼 건드리면 작살내겠다고 말이야. 흐흐흣. 알았다구.“
 
 세상에.
 
 “아주 잘 길들였던데? 응, 내가 그만큼 길을 잘 내 주었으니까 너희들도 
잘 즐겼겠지 뭐. 안 그래? 쓸만하지? 속살은 쫄깃하다고. 면상도 그럭저럭 
괜찮고. 조금 뻣뻣하긴 해도 그 맛이지. 나긋나긋하게 안기는 건 재미가 없
잖아? 아? 왜 말이 없나?“
 
 이건, 말도 안 돼.
 
 “그러니까 우리가 니들 깔개를 데리고 있으니 이쪽으로 오라 그거지 뭐. 
한바탕 해도 나쁠 건 없지만 전에 진 빚을 좀 갚아 주어야 겠어. 원래 이 
걸레는 내 꺼였잖아? 그걸 니들이 주워 가졌지. 폐품 활용에 취미가 있는 
줄은 나도 몰랐네.“
 
 심명환이 웃고 있다. 이런 말도 안 되는 소리를 지껄이며 웃고 있다.
 
 “재미있는 인연이야. 우리 모두 다 구멍동서라고. 세상에 저 새끼 구멍속
에 얼마나 많이 들락날락 했는지 몰라. 물론, 쓸만하긴 하지만 그렇게 맛있
진 않았어. 그런데 오래 묵혀 놓고 보니 그것도 좋은데.“
 
 주섭이 형에게 뭐라고 하는 거야? 설마하니 날 데리러 오라고 하는 거야? 
말도 안 돼. 
 
 나는 억지로 몸을 일으켜 보려 했지만 몸은 움직이지 않았다. 토할 것같
다. 머리는 깨질 것만 같았다. 온통 주변이 빙빙 돌고 있었다. 
 
 “아아, 흥분하지 마. 이렇게 즐거운 걸 뭘 그리 흥분하나. 그래, 가지고 싶
으면 이 깔개 데리러 오라고. 뭐, 중고품을 그렇게 좋아한다니, 거 참 취미
도 이상하군 그래.“

 킬킬거리는 심명환의 눈이 날 바라보고 있었다. 조소와 살의가 번뜩이는 
이상한 눈초리였다. 그래, 이원이 형에게 맞았던 것을 만회하려는 거야. 나
는 막연히 생각하면서 천장으로 시선을 돌렸다. 
 
 거미줄이 보이는 낡은 벽지는 잔뜩 얼룩져 있다. 아, 천장이 빙글빙글 돌
았다. 뭐라고 떠드는 소리가 멀리서 들려온다.
 언젠가 이 비슷한 일이 있었다는 것을 기억해 냈다. 
 그때는 이것과 반대였다. 주섭이 형이 심명환에게 전화를 걸었다. 그리고 
심명환은 날 버렸다.
 
 주섭이 형은, 어떻게 할까? 함정임이 분명한 이 자리로 올 것인가? 아니
지, 올 리 없어. 형은 내가 죽어 없어지길 바라고 있으니까. 이원이 형이 
나 때문에 전과자가 될 지도 모르는데 그걸 주섭이 형이 용납할 리가 없
다. 주섭이 형은 용서하지 않을 거다. 손 더럽히지 않고 날 없애버릴 수 있
을 테니 오히려 기뻐할 지도.
 
 “이 새끼!“
 
 갑자기 누군가가 옆구리를 걷어찼다. 컥 하고 나는 몸을 꺾으며 바닥을 
기었다. 끔찍한 아픔이었다. 
 
“죽여버린다!“

 몇 번이고 반복해서 내 허리를 걷어차고 또 찬다. 나는 어떻게든 고통을 
줄여보려고 몸을 잔뜩 웅크렸으나 방법이 없었다. 등, 배, 옆구리 할 것 없
이 계속 채이고 또 채였다. 뚜둑 하고 몸의 어딘가가 부서지는 소리가 났
지만 상대는 멈추지 않았다. 
 
 아, 하느님! 차라리 기절했으면 좋겠어요!
 
 “으윽. 아아아악!“

 비명소리가 절로 튀어 나왔다. 너무 지쳐서 목이 부어 비명조차 쉰 소리
만 나왔다. 꺽꺽대면서 내가 부들부들 떨자 걷어차던 안경이 씩씩대면서 
사타구니를 움켜쥔 채 소파에 앉아 버렸다. 그 모습을 보고 다들 킬킬댄다.
 
 “병신, 그래. 거길 물린 기분이 어떠냐?“
 
 “지랄.“
 
 모두들 쇠파이프와 야구 방망이를 하나씩 들고 있었다. 

 주섭이 형이 오면 공격할 태세인 거다. 
 안 돼, 오지 마요. 그냥 날 내버려둬요. 아니, 와 줘요. 와서 구해줘요. 이 
끔찍한 고통에서 구해줘요.
 
 나는 몇 번이고 오락가락하는 정신 속에서 눈물을 흘렸다. 지독하게 아파
서 말도 나오지 않았다. 
 
 주섭이 형이 오면 안 된다. 아니, 주섭이 형이 안 왔으면 좋겠다.
 
 주섭이 형이 왔으면 좋겠다. 와서 날 구해 줬으면 좋겠다.
 
 몇 번이나 계속 계속 되뇌었다. 내가 무슨 소리를 하고 있는 지도 잘 모
르겠다. 구해주길 바라는 마음과 위험을 당하지 않길 바라는 마음이 마구 
뒤섞여서 내가 뭘 바라고 있는 지도 잘 알 수가 없다. 다만, 너무 아팠다.
 
 이원이 형. 그래, 이원이 형을 생각하자.
 
 아아, 이원이 형, 형을 좋아해. 사랑해.
 
 만약 형을 다시 만나게 된다면 꼭 말할 거야, 나를 사람으로 만들어 주어 
고맙다고. 내가 두 발로 일어설 수 있도록 해줘서, 아니 일어서도록 기다려 
주어서 고맙다고 할거야. 도망가지 않아. 난 이제 도망가지 않아. 
 
 “너무 늘어지면 재미없어. 뭔가 좋은 거 없냐?“
 
 “약도 없어. 가스도 없다구.“

 한 녀석이 갑자기 벌떡 일어나더니 내 앞으로 다가왔다. 그리고는 물고 
있던 담배를 들어 내 옆구리에 들이댔다. 치익.
 
 “아아아악!“
 
 나는 어떻게든 그것에서 벗어나기 위해 다시 버둥거렸다. 뜨거운 건지 아
픈 건지 잘 알 수가 없다. 그저 괴롭다. 괴롭다.
 
 “이것 봐. 이렇게 해서 무늬를 새기자구.“
 
 “땡땡이 무늬?“

 깔깔대면서 한 녀석이 담배를 피워 물었다. 그리고는 내 배를 발로 밟고
는 배꼽 바로 옆을 담뱃불로 지졌다. 살이 타는 냄새가 난다. 나는 버둥거
렸지만 결국 다시 잡혔다. 
 
 “배꼽이 두 개 같이 보이지?“
 
 “아? 그거라면 이런 것도 있지.“
 
 한 녀석이 이번에는 담뱃불을 가슴 한 가운데 들이밀었다. 나는 그저 부
들부들 떨기만 했다. 아무 생각도 나지 않는다. 할 수 없다. 머리가 새하얗
게 비워지는 기분이었다. 
 
 아프다. 아프다. 아프다.
 
 “이거 봐. 젖꼭지가 세 개 같이 보이지?“
 
“이번엔 어디를 찍어 볼까나.“

 두 놈이서 번갈아 담뱃불로 나를 지지는 동안 나는 그저 버둥거렸다. 힘
이 빠져서 뭔가를 할 수도 없었다. 그저 정신이 아득할 뿐이다.
 
 “이봐, 정말 이주섭이 올까?“

 “글세. 이 걸레 때문에 정말 올 것 같지는 않은데.“
 
 “알 수 없지, 이 새끼 때문에 덤벼든 놈이잖아?“
 

 그 순간이었다.

 갑자기 와장창 유리창이 깨지며 그 파편이 사방으로 터져나갔다. 창가에 
있던 심명환이 얼굴을 붙잡고 뒤로 비틀비틀 쓰러졌다. 
 
 “뭐야?“
 
 그리고 창가에서 뛰어든 누군가가 그대로 심명환의 머리를 후려갈겼다. 
퍼억 하고 녀석이 바닥으로 쓰러진다. 뒤이어 마치 영화 보듯 튀어나온 누
군가가 달려드는 안경의 배를 인정사정 없이 걷어찼다. 
 
 “이 새끼가!“
 
 “비겁한 새끼!“
 
 기습이다.
 
 누운 채로 나는 멍하니 그렇게 생각했다. 문을 열고 조용히 들어서는 게 
아니라 창문을 부수고 달려든 침입자는 주섭이 형의 얼굴을 하고 있었다. 
얼마나 무서운 얼굴인지 나는 그 얼굴을 보고 그 사람이 주섭이 형이 아닌 
줄 알았다. 일그러진 얼굴, 번쩍번쩍 빛나는 눈동자. 마치 야수 그 자체다. 
아니, 괴물과도 같았다. 그 괴물이 살의로 번뜩이는 눈으로 사방을 훑는다. 
그 무시무시한 눈길에 노출된 자들이 우왕좌왕한다. 
 
 “괜찮냐!“
 
 누군가가 외치며 나에게 다가왔다. 
 커다랗고 두루뭉실한 몸. 이를 드러낸 야수처럼 보이는 얼굴. 위협적인 얼
굴이 날 내려다본다. 나는 무의식중에 부르르 떨다가 그게 주환이 형이라
는 것을 깨닫고 놀랐다. 항상 사람 좋은 것 같은 주환이 형의 얼굴이 이렇
게 무서운 줄 처음 알았다. 아, 처음 알았다.
 
 “이, 미, 미친 새끼들! 사람 꼴이 이게 뭐야!“

 주환이 형이 쓰러진 나를 어쩔 줄 몰라 하며 내려다 본다. 나는 그 모습
이어쩐지 우스워서 비시시 웃었다.
 
“웃어? 이 새끼 지금 자기 몰골이 어떤 줄 알고나 있는가?“

 주환이 형이 그렇게 외치며 안절부절못하고 있는 동안 주섭이 형이 말 그
대로 온 몸에서 살벌한 기운을 품은 채 내게로 다가들었다. 
 
 “........“
 
 시리도록 차가운 눈동자가 나를 쏘아보고 있었다. 그 시선에 갈기갈기 찢
겨 죽어버릴 것 같은 그런 무서운 눈이었다.
 
 심명환은 이미 널브러진 채 신음만 터뜨리고 있었다. 바닥을 뒹구는 안경
은 배를 움켜쥐고 먹은 것을 토해내고 있다. 다른 두 명 역시 나자빠져 있
기는 마찬가지였다.
 말 그대로 눈 깜빡할 사이에 벌어진 일이었다. 나는 주섭이 형이 정말 강
하다는 것을 새삼 느꼈다. 아, 진짜 강하구나.
 
 “맙소사, 피가 줄줄 흐른다. 이 놈, 정인아!“
 
 “형....“
 
 “마, 말하지 마라. 어서 병원에 가자!“

 주환이 형이 옷을 벗어 내 몸에서 흐르는 것을 닦아주려고 했다. 나는 그
것을 제지했다.
 
 “놔 둬요. 형.“
 
 “뭐?“

주환이 형이 놀라 눈을 부릅떴다.
 
 “증거야. 이 상처도 이 몸에 남은 정액도.......다 증거야.“

 내가 그렇게 말하자 주환이 형은 돌덩이처럼 굳었다. 말 없이 날 내려다 
보고 있던 주섭이 형도 안색을 바꾸었다.

 “증거야. 증거가 없어서.....증거가 없어서 심명환이 놈을 집어넣을 수가 없
대잖아? 그러니까.........“

 나는 깊게 숨을 들이 마셨다. 아프긴 하지만 나쁜 기분은 아니다.

 날 구하러 와주었다. 정말로 와 준 것이다. 눈물이 나도록 기쁘다.

 “이대로면, 놈들을 집어 넣을 수 있어. 절대로 못 빠져 나가.“

 눈물이 걷잡을 수 없이 흘러내렸다. 
 
 그래, 이런 방법으로라도 난 이길 거야. 절대로 이대로 무너지진 않아. 난 
괜찮다구.
 
 주환이 형의 얼굴이 점점 일그러졌다. 그 일그러진 얼굴에 나도 모르게 
피식 웃었다. 주환이 형은 욕설을 퍼붓더니 고개를 돌려 날 외면했다. 그 
모습이 곰같아서 나는 괜히 웃음이 나왔다. 
 
 멀리서 경찰 사이렌이 들려왔다. 
 아, 경찰? 경찰도 왔나? 이상도 하지, 여지껏 심명환이 패거리들에게 당했
을 때 정작 경찰은 한 번도 온 적이 없었는데 이번에는 왔다. 경찰도 타이
밍을 맞출 때가 있던가.
 
 주섭이 형과 주환이 형이 시선을 마주했다. 형들이 이 자리에 있어 봐야 
좋을 것은 없을 게다. 
 
 “가요, 형.“

 내가 깔깔한 목안으로 침을 삼키며 말하자 주섭이 형이 내 앞으로 한 걸
음 다가와 나를 내려다보았다.
 
 “.......이원이가, 부탁했다.“
 
 나는 무슨 이야기인가 싶어 눈을 들어 주섭이 형의 굳은 얼굴을 올려다 
보았다.
 
 “그 새끼가 난생처음 부탁했다. 그 새끼가, 나에게............!“
 
 주섭이 형은 뭔가 말을 더 하려다 말고 벌떡 일어섰다. 그리고는 주저하
지도 않고 깨진 유리창문을 통해 밖으로 나가버렸다. 잠시 머뭇거리던 주
환이 형도 밖이 점점 시끄러워지자 내게 손을 흔들어 보이더니 밖을 향해 
나갔다.
 
 “조심해라, 이쁜아!“
 
 멀리서 탁탁 하고 발자국 소리가 요란하게 들려왔다. 이 낡아빠진 다세대 
주택을 뒤흔들면서 경찰 사이렌과 사람들의 발자국 소리가 시끄럽다. 바닥
에 쓰러져 있던 심명환이 비실 일어나 문 쪽을 향해 급히 움직였다. 그뿐
만이 아니라 다른 몇몇도 겨우 정신을 차렸는지 문을 향해 달려나갔다. 그
러나 문을 열자마자 들이닥친 것은 검은 제복을 입은 경찰들이었다.
 
 “거기 서!“
 
 “이봐, 여기야! 여기!“
 
 “꼼짝 마!“
 
 나는 천천히 눈을 감았다. 
 눈물을 너무 흘려서 사실 눈이 잘 보이지도 않는다. 그러니까, 주섭이 형
이나 주환이 형은 보지도 못했다. 심명환이 패거리들이 경찰봉에 밀려 나
자빠지는 것이나 뒤로 묶이는 것 정도 밖에는 보이지 않는다. 
 
 이원이 형이, 나를 부탁했다. 난생처음 나를 위해 부탁했다.

 다시 눈물이 걷잡을 수 없이 쏟아졌다. 아니, 웃음이 쏟아졌다. 
 날 위해, 아무에게도 굽히지 않는 윤이원이 주섭이 형에게 부탁했다고 한
다. 나를 위해서. 단지 나를 위해서.
 
 “이봐, 괜찮아?“
 
 “세상에 맙소사!“
 
 “괜찮니?“
 
 나는 경찰들이 발가벗은 내 몸뚱이 위에 모포를 덮어 주는 것을 보면서도 
계속해서 웃었다. 미친놈처럼 경련까지 일으키며 웃었다.
 나는 굳이 심명환을 고소할 필요가 없는 지도 모르겠다. 
 
 이 놈은 현행범이니까.



Blue Blue Friday  59. 윤이원

 한숨 자고 일어나자, 모든 것이 해결되어 있었다.

 유정기 형사가 나에게 말해 주었다. 심명환은 연행되었고 나에 대한 고소
는 취하되었다고. 그래서 나가도 된다고 말이다. 어떻게 그렇게 된 건가 싶
어 묻자 심명환이 연행되는 과정에서 여학생 강간 폭행사건이 다 튀어 나
왔다고 했다.

 “튀어나와요?“

 “그 동안 그 일대에서 여중생 2건, 여대생 3건이나 성폭행 사건이 있었어. 
드러나지 않은 것들도 더 있었을 거야. 그걸 추궁했지. 그리고 네가 일 저
지른 그 날, 문구점 주인과 편의점 주인도 네가 성희롱당하고 있는 여학생
들을 구하려고 달려들었다고 증언을 바꿨어.“

 나는 그냥 멍하니 유형사를 바라보았다. 갑자기 폭력범에서 정의의 사도
로 돌변한 셈이다. 

 “그 여학생 부모들과도 이야기를 해 본 결과 만약 심명환이 고소를 취하
하지 않는다면 증언해주겠다고 하더군. 심명환 입장에서는 하나라도 일을 
축소시키는 게 좋을 테니 너에 대해선 고소를 취하한 거고.“

 유형사는 여유롭게 담배 연기를 내뿜었다. 그 옆에서 히죽거리고 있는 세
모 얼굴의 이원길 형사도 뭔가 꽤 여유만만이다.


 “......부패경찰.“

내 말에 유형사가 대번에 서류철로 머리통을 후려갈긴다.

 “이게 잘 해줘도 지랄이야!“ 

 “어쨌든 감사합니다.“

 “다음 번엔 어림도 없어, 새꺄! 다시 한번 이런 걸로 들어오면 그대로 묵
사발 만들 테니 알아서 해!“

 씩씩대는 그를 보면서 나는 일어섰다. 
 이원길 형사가 생각난 듯 또 부스럭거리며 도너츠 한 개를 건네준다. 그
걸 받아 입안에 넣고 우물거리는 동안 유형사가 덧붙였다.

 “네 친구는, 지금 입원 중인데 꽤 심각한 거 같더라. 하지만 그래도 목숨
엔 지장이 없는 것 같아.“

 도너츠가 목에 걸릴 거 같다.

 “지금 나가도 돼. 병원에 가봐.“

 “네.“

 손가락에 묻은 설탕가루를 털어 내면서 나는 두 사람에게 다시 인사했다. 
나중에 다시 인사를 하러 오자고 나는 속으로 다짐했다. 두 사람 모두 아
버지의 이름은 입 밖에 내지 않는다. 그 점이 더 고마웠다.

 밖으로 나가자 허순경이 묘한 웃음을 지으며 서 있었다. 

 “커피 마실래?“

 “네. 감사합니다.“

 자판기에서 하나 뽑아준 허순경에게 순순히 고개를 숙이자 그는 어색한 
웃음을 터뜨렸다.

 “하하....그거, 어쩐지 거북하네. 니놈에게서 그런 인사를 받으니까.“

 많은 도움을 받았다.

 보이지 않는 도움. 보이는 도움.

 아버지의 그림자로부터 나에게로 뻗어온 그 줄기와 가지들.

 “앞으로는 싸움질 하지 마라. 이번 일로 톡톡히 공부했지?“

 “네.“

 순순히 대답하자 왠지 그 쪽에서 조금 허탈해졌나보다. 더 어색한 표정을 
지으면서 내 머리통을 툭툭 친다. 나보다 키가 작기 때문인지 까치발을 해
야 여유롭게 내 머리를 쓰다듬을 수 있다. 허순경은 조금 쑥스러운 듯이 
어깨를 으쓱했다.

 “니가 그렇게 나오니 어쩐지 좀 무섭군.“




 경찰서 밖으로 나오자 주섭이와 주환이가 기다리고 있었다. 내 얼굴을 보
더니 주환이 놈이 갑자기 배에 주먹질을 한다. 슬쩍 피했더니 어색한 웃음
을 머금으면서 내 허리를 끌어안았다. 

 “......안 하던 짓을 하는 군.“

 “반가워서 그래. 새꺄.“

 “..........안 반가워해도 돼.“

 “내 뱃살에 안긴 감상이 어떠냐?“

 “몹시 괴롭군.“

 카하하하하 하고 이상한 웃음을 터뜨린 주환이와 주섭이를 번갈아 보았
다. 주섭이는 의미심장한 웃음을 지은 채 건들거리고 있었다. 그 건들거리
는 다리몽둥이를 부러뜨리고 싶은 충동이 잠시 스쳐갔지만 참았다.

 “가자. 두부 먹여주마.“

 “두부 먹으러 가자.“

 두 놈이서 나를 잡아끌었다. 나는 두 놈에게 이끌려 근처에 있는 식당으
로 들어가 순두부 백반을 시켰다. 그래, 두부는 두부지.
 주섭이놈 보기가 조금 민망한 것 같기도 했지만 그래도 별 내색 않는 녀
석에게 맞춰서 히죽 웃어 주었다. 녀석은 뭔가 말하려는 듯 음흉하기 이를 
데 없는 웃음을 멈추지 않는다.

 “왜?“

 “몰라서 묻냐? 느끼한 새끼.“

 “내가 느끼하냐?“

 “왕 느끼하다.“

 내가 뭐가 느끼하다는 건지 주섭이는 계속 이죽거리고 있다. 주환이는 두 
눈을 디룩디룩 굴리며 뭔가 나와 주섭이 사이에서 나올 말을 기다리고 있
는 태세다.
 뜨거운 순두부를 게눈 감추듯 다 먹어 치우고서 이를 쑤시던 주환이가 재
촉했다.

 “그래, 할 말이라는 게 뭔지 얼렁들 해라. 보고 있는 이 어른이 궁금하
다.“

 “지랄.“

 주섭이가 이죽거리더니 물을 주욱 들이키며 물었다.

 “어떻게 되었는지 자세한 이야기 안 묻냐?“

 “.........별로.“

 “뭐가 별로야? 안 궁금해?“

 “글세.“

나의 말에 주섭이가 어이없다는 듯 쳐다보았다.

 “그 날 악악대며 애원한 거랑 딴판이로군. 너, 그때 거의 울 듯이 애원해
대지 않았냐? 그런데도 안 궁금해?“

 나는 쥐고 있던 물컵을 테이블 위에 내려놓았다. 오전이라서 사람은 거의 
없었다. 

 “네가 갔으니까 괜찮을 거라 생각했다.“

 “뭐?“

 “네가 갔으니까 걱정할 거 없다고 생각했어.“

 주섭이는 잠깐동안, 아주 잠깐동안 움직이지 않았다. 내가 한 말이 무슨 
뜻인지 새삼 생각해보는 듯했다.

 주환이는 그런 나와 주섭이를 번갈아 보고 있었다. 주섭이가 쉽게 입을 
열지 않자, 주환이는 갑자기 내 머리통을 후려갈기면서 팔뚝을 북북 긁기 
시작했다.

 “아, 지랄! 아, 지랄 떠네. 이 새끼들이 지금 무슨 영웅본색 찍냐?“

 그 말에 굳어 있던 주섭이가 씨익 쪼개면서 주환이에게 윙크를 했다.

 “부럽냐?“

 “근지러! 아악! 느끼해!“

 주환이가 악악대며 주접을 떠는 동안 나는 웃었다. 

 그래, 나도 좀 느끼했구나. 미안하게 되었다.

 “병원은?“

 담배를 물면서 주섭이가 물었다.

 “이제 가야지.“

 나는 덤덤하게 대답했다. 

 주섭이가 가 주었으니까 되었다. 그 놈은 그런 걸로 부서지지 않는다. 그
걸 믿는다. 죽지만 않았으면 된다. 팔다리가 없어도 나는 상관없다. 그 놈
은, 부서지지 않아. 

 “........대단한 새끼야.“

 연기를 뿜으며 주섭이가 지나가는 말로 말했다. 주환이가 옆에서 깍두기
를 아작거리고 씹으며 고개를 끄덕인다. 이 녀석은 먹는 것도 단작스럽다.

 “강한 놈이라고 말했었지.“

 나는 남아 있는 뚝배기에 숟가락을 넣고 북북 긁었다. 바닥에 주저앉은 
달걀 노른자를 파먹기 위해서다. 

 “엉망진창으로 다쳤는데, 그 새끼가 비시시 웃더라.“

 주환이가 이쑤시개로 깍두기를 꾹꾹 찌르며 말했다. 내 시선을 피하며 말
하는 것이 어쩐지 우울하다.

 “웃으면서 지 몸에 난 상처까지 다 증거라고 말하는데, 어쩐지.........“

 “그만 둬.“

 주섭이가 옆에서 내뱉듯 말했다. 
 나는 숟가락을 입에 문 채 두 놈을 번갈아 보았다. 
 위궤양이라고 밥 좀 잘 챙겨먹으란 잔소리를 방금 전까지 들은 터라 실제
로 밥을 잘 먹을 참이었다. 그런데 두 놈이 영 도움을 주지 않는다.

 “병신, 누가 증거 수집하라고 했나.“

주환이가 투덜거렸다. 나도 고개를 주억거렸다.

 “맞아. 지랄.“

 “좆도 없는 새끼가 그런 지랄발광을 하는 걸 보니 어이가 없어서!“

 “좆은 있어.“

 그 말에 일제히 날 바라본다. 주환이가 들고 있던 이쑤시개를 집어 던지
며 다시 바락 소리를 질렀다.

 “아, 그래! 이 호모새꺄! 좆 있다! 있어!“

 “입좀 다물어. 아유, 쪽팔려!”

 주섭이가 주환이 머리통을 마구 두들기기 시작했다. 
 고개를 들어 주변을 훑어보니, 식당 아줌마의 시선이 온통 이쪽으로 쏠려 
있다. 그나마 손님이 없으니 망정이지. 그 이상한 시선들을 받으며 주섭이
가 벌떡 일어나 밖으로 뛰어 나갔다. 그래, 새꺄, 너는 호모 아니냐?

 “돈 내고 가!“

 주환이가 소리를 바락 질렀다. 어차피 난 돈 없다. 
 밖으로 나오자 가게 옆 전봇대 뒤에서 주섭이 놈이 담배를 피우고 서 있
었다. 전봇대 옆에 선 몰골이 영 우스워서 한 번 비웃어 주려고 했더니 갑
자기 선수치듯 말했다.

 “중건이, 나왔어.“

 “그럴 줄 알았어.“

내 말에 주섭이는 얼굴을 찡그렸다.

 “그런데?“

 “유학간대.“

 “에?“

내가 눈을 크게 뜨자 주환이가 옆에서 설명하듯 말해주었다.

 “걔, 영국에 있는 대학에 시험 쳤대.“

 “영국?“

나는 대체 무슨 소리인지 알 수 없어 고개를 흔들었다.

 “우리도 모르게 영국에 있는 대학에 지원서를 보내 놨다는 거야.“

 주섭이가 불퉁하게 말했다. 

 “그게 중건이의 제2 타협안이었어.“

 “뭐, 뭐라구?“

 “그 동안 정신병원에서 정상 판정 받고 나서도 부모님이 포기 못한다고 
하셨대. 죽도록 맞았다는 군. 그래서 이 놈이 말했대. 유학 가겠다고.“

 나는 입을 벌렸다. 유학이라면, 설마 주섭이랑 헤어지겠다는 말이야?
 옆에 있던 주환이가 재촉하듯 말했다. 

 “그게, 유학 다녀와 제 앞가림 할 테니까 참견 말라는 말이었어.“

 “......맙소사.“

 영국은 너무 멀다.

 “부모님 쪽에서는 손을 들었어. 아주 착착 계획까지 세워 놨는데 대체 뭐
라고 하겠어? 두들겨서 해결 볼 일이 아니다 싶어서인지 호적 판다는 소리
나, 인정 못한다는 소리는 안 하시는 거 같아.“

 주섭이는 무표정한 얼굴로 연기를 내뿜고 있었다. 중건이가 가버린다고 
하면 이 놈이 먼저 부서져 버리는 거 아닐까.

 “같이.....가는 거냐?“

 내가 주섭이에게 묻자 주섭이는 퉤 하고 침을 뱉었다. 전봇대에 가려서 
망정이지 경찰서 앞에서 침 뱉다 걸리면 어쩌려고 이 놈이 이 지랄인지.

 “나는 영어고 뭐고 아무 것도 못해.“

 녀석은 그렇게 말하더니 연기를 내뿜었다. 초조한 듯 빨아들이는 속도가 
빠르다.

 “내가 군대 갔다오면 녀석의 유학이 끝나 있을 거야.“

 “그럼, 지금 군대 간다고?“

내 질문에 주섭이는 고개를 끄덕였다. 녀석은 턱을 문지르면서 내 쪽을 보
며 희미하게 웃었다.

 “넌 면제라며?“

 “설마?“

 “고아는 면제된다는 말이 있던데?“

 “알아 봐야 할 일이지.“

 “난 별로 도움도 안 되는 어미 하나 있는 덕에 면제는 아냐.“

 주섭이는 그렇게 말하고는 주환이를 흘긋 보았다. 주환이는 모른 척 어느
새 붕어빵 한 봉지를 사고 있었다. 아니, 두 봉지다.

 “야, 원아. 이거 이쁜이한테 갖다 줘.“

붕어빵 한 봉지를 들고 나는 어정쩡하게 두 녀석들을 바라보았다.

 “같이 안 가?“

 “호모놈들의 연애행각은 이제 질렸어. 너나 가.“

 “안 가.“

두 놈 동시에 안 간다고 하니, 어쩐지 섭섭하다. 

 “그럼 우린 간다. 나중에 네 집에서 보자. 그 집, 정인이 어머니가 청소해 
놓으셨대드라.“

 둘이서 휘적휘적 가려는 것을 나는 간신히 붙잡았다.

 “야, 기다려!“

 “왜?“

 “돈 좀 빌려줘.“



 정인이가 누워 있는 병원은 경찰서에서 가까운 곳이었다. 하얀 건물에 12
층짜리로 종합병원이었다. 붐비는 사람들을 헤치고 안내 데스크에서 정인
이가 입원한 병동과 호실을 알아냈다.

 따끈한 붕어빵의 온기가 손안에 가득 차 기분이 좋다.
 엘리베이터를 타고 입원병동으로 올라가니, 환자복을 입고 왔다갔다하는 
사람들이 꽤나 많았다. 링겔병을 들고 오락가락하는 그 환자복이 어쩐지 
꽤나 사람 심란하게 만들어서 거북했다. 교통사고 환자들이 많은 건지 휠
체어에 깁스를 하고 넋을 잃고 앉아 있는 환자들이나 붕대를 칭칭 감고 늘
어져 있는 사람들도 간혹 보인다. 

 “이원아!“

 병실로 들어서자 놀란 음성으로 정인이 어머니가 내 팔을 잡았다. 많이 
초췌해진 얼굴이 며칠 사이에 무척 나이 들어 보였다. 눈물을 글썽이던 어
머니는 내 팔을 잡고 침대 앞으로 끌어 당겼다.

 정인이놈.

 “형.“

 붕대로 칭칭 감고 있는 꼬락서니가 마치 미이라 같았다. 얼굴은 터지고 
깨지고 퍼렇고 벌겋고 아주 대단한 얼룩이다. 터진 입술이 부어 붕어처럼 
보였다. 나는 들고 있던 붕어빵 봉지를 녀석에게 건넸다.
 이마를 감고 있는 붕대가 너무 하얘서 낯설다. 녀석은 그런 몰골로 비시
시 웃었다. 웃고는 부운 입가가 아픈지 얼굴을 다시 찡그린다.

 “병신.“

 내 말에 녀석이 다시 웃었다.

 “얘기들 해. 난 잠시 나가 있을게.“

 어머니가 황급히 눈물을 훔치며 밖으로 나가시는 동안 나는 녀석의 옆 의
자에 털썩 주저앉아 온통 생채기투성인 녀석의 손을 슬쩍 바라보았다. 

 “지금 나왔어요?“

 “응.“

 “밥은, 먹었어요?“

 “응.“

 “뭘 먹었는데?“

 “순두부 백반.“

 “유치장에서 형은, 되게 편해 보이더라.“

 “편했어.“

 “응, 인호씨 말에 의하면 형 아버님 덕분에 형은 혼자서 커피 마시고 담
배 피고, 창살도 없는 사무실에서 면회하고 순 제멋대로 한다고 하더라.“

 “응.“

 “세상에서 제일 가는 빽이 경찰빽이라더니 정말이네.“

 정인이 놈이 비시시 웃었다. 녀석의 눈가에 눈물이 또 맺혔다.

 “형, 다시 보게 되어 반가워.“

 “지랄.“

 “보고 싶었어.“

 상처투성이 손이 살짝 움직였다. 

 나는 그 손을 잡을까 말까 망설이다가 천천히 내 손을 겹쳤다. 내 손과 
녀석의 손이 마주치자 따스한 온기가 손끝에서부터 팔꿈치로, 팔꿈치에서 
팔뚝, 어깨로 번지기 시작했다. 

 온기. 
 어깨로 번진 온기가 심장까지 순식간에 다다르고 마침내는 머리끝까지 솟
아올랐다. 아, 진짜! 빌어먹을! 빌어먹을!

 상처 가득한 손을 들어 입에 댔다. 소독약 냄새가 났다. 
 바짝 마른 차가운 손이 마침내 천천히 열기를 뿜기 시작했다. 그 손을 아
주 천천히 핥았다. 

손가락을 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.

 마른 풀냄새 같은 것이, 싸아한 소독약 같은 것이, 새벽녘의 소주맛 같은 
것이 났다. 녀석의 손가락에서 피 맛과 술 맛이 난다. 그리고 어딘가 짭짤
하다. 아, 손가락이니까 짭짤한가.

 가슴이 뻐근해졌다. 다시 아프다. 명치가 꽉 막히는 게 당장 피라도 뿜어 
낼 것만 같다. 손가락을 혀끝으로 핥고 손목까지 핥았다. 말라비틀어진 손
목에서 파란 핏줄 선이 그대로 보인다. 그 선을 따라 살짝 입을 겹쳤다.

 “형......“

 정인이가 갈라진 목소리로 불렀다. 
눈물이 뺨을 타고 흘러내리고 또 흘러내리고 있었다. 

 아, 그래. 어쩌면 이 놈은 내 몫까지 우는 것일지도 모른다. 어쩌면 사내 
새끼가 이렇게나 많이 우냐?

 쬐만한 이 새끼가 죽는 것을 상상하고, 나는 미쳐버리는 줄 알았다. 내가 
머리가 나쁘다는 것을 그렇게나 뼈저리게 느껴본 적은 없었다. 이 놈이 내
가 없는 곳에서, 피를 흘리며 개처럼 죽어버릴까 걱정했다. 이 놈이 그 빌
어먹을 뮤직비디오의 재수 없는 놈처럼 길거리에서 덧없이 죽어버릴까 걱
정했다. 가슴이 찢어지도록 걱정했다.

 녀석의 바짝 마른 손을 잡고 나는 이마를 박았다. 

 아아, 그래. 괜찮아. 좀 다치긴 했지만 괜찮아. 
사내새끼 다 다치고 그러고 사는 거야. 하나도 안 다치고 살아갈 순 없어. 
문제는, 다시 일어날 수 있는가 지.
 이 놈의 눈깔은 생생해. 괜찮아. 이 놈은 살아 있어. 흐리멍텅 일어서지도 
못해 비틀거리는 그런 꼬락서니가 아냐.
 
 “형.......“
 
 “입 좀 닥쳐라. 나도 분위기 좀 잡자.“

 내 말에 정인이가 낮게 웃었다. 잔뜩 거칠어지긴 했지만 웃음소리가 아주 
듣기 좋았다. 아무 것도 거칠 것이 없는 상쾌한 웃음소리다.
 
 “그건 그런대로 좋은데, 형.“
 
 정인이가 난처한 듯 말했다. 
 
 “왜?“
 
 “.......형, 나 그걸로 섰다.“

 정인이 놈이 어색한 듯 퉁퉁 부운 눈으로 눈웃음을 쳤다.


 “.........그럴 줄 알았다. 조루놈.“



Blue Blue Friday 60. 김정인

지친 내 눈을 깨우며 쏟아지는 햇살에 
오늘도 난 못이긴 척 담배에 불을 붙여
내가 왜 일어나는지 이유도 알지 못한 채 
메마른 내 입술은 또 하루를 살겠지
샤워기에 물을 틀고 뿌연 거울 닦으면 
오래 전 콧노래 하던 그녀가 웃는 듯해
젖은 머릿결 사이로 길고 진한 속눈썹을 
나의 볼에 부비며 속삭이던 그녀가

 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너

문을 열면 스쳐 가는 다정한 저 연인들 
나는 차마 볼 수 없어 애써 고개 숙이지
행여 나아닌 사람과 나란히 걷는 그녀와 
그 앞에 초라한 나 보게될까 두려워

 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너

그대 긴 머리를 풀고 잠을 청해보나요 
그 누구의 품에 안겨 나를 잊어가나요
이 밤 나 그대 꿈꾸던 그 자리에 잠이 들죠 
아직도 그대만의 숨결을 느끼면서
어제도 내 눈물로 얼룩진 그 자리에




 “이 노래?“

 형이 내미는 CDP를 들으면서 고개를 갸웃했다. 

 블루데이? 포지션의 노래 아닌가? 왠지 형과는 썩 어울리지 않는 노래인
데.

 “이것만 내내 들었어.“

 이원이 형은 보조 침대에 앉아 커피를 홀짝이며 말했다. 꽤나 불편해 보
이는 자세다. 확실히 형이 크긴 크구나.

 “그 노래가 귀에 내내 달라 붙어 있었다니까. 가사는 꽤나 침침한데 멜로
디는 그럭저럭 들을 만은 하지.“

 “그래요. 나도 괜찮다고 생각하는 노래였어요.“

 좀 의외다 싶으면서도 고개를 끄덕였다.

 유치장에서 나온 날부터 형은 내내 내 병실에 같이 있었다. 내 시중을 들
면서 형은 내 대소변을 다 받아주고, 씻겨주고 놀아주었다. 물론 놀아주는
데는 조금 문제가 있긴 하지만 서슴지 않고 대소변을 받아주는 데는 아무
래도 창피하기 짝이 없었다. 하지만, 어쨌거나 같은 남자고 하니 어머니보
다 낫기는 낫다. 그러나 어느 방면에서는 더 심하게 부끄러웠다.

 “힘 줘.“

 특히 이렇게 형이 날 잡아 변기 위에 앉힐 때는 더 더욱이나.

 입원 기간은 적어도 두 달은 되어야 할 것 같다고 의사선생님이 말했다. 
갈비뼈 두 대가 나갔고 한 대는 금이 간 상태, 이도 두 개가 부러졌다. 가
벼운 뇌진탕에, 자잘한 타박상은 말할 것도 없고 항문열상이나 여기저기 
입은 상처들도 굳이 입에 올릴 필요도 없었다. 단지, 이 정도로 당했으면서
도 명랑할 수 있는 나에게 의사도, 내 자신도 놀랐다. 

 아파서 괴롭긴 하지만 그래도 우울하지는 않았다. 그 예전과 달리 나는 
놀랄 정도로 침착하고 놀랄 정도로 여유가 있었다. 어머니도, 아버지도 내 
태도에 놀라시는 것 같았지만 내색은 하지 않았다. 

 병원에 옮겨진 뒤 의식을 찾았을 때에는 이미 두 분이 와서 나를 붙잡고 
울고 있는 중이었다. 의사와 경찰이 와서 뭔가 떠들며 의논을 하고 있었고 
병실 한 구석에서 어머니는 거의 혼절할 정도로 울고 있었다. 치료가 된 
탓인지 아픔은 거의 느끼지 못한 채로 나는 경찰에게 경위를 설명했고 경
찰은 고개를 끄덕이면서 이원이 형의 이름을 한 번 슬쩍 물어보고 나갔다. 

 “이 멍청아! 거길 왜 가! 거길 왜 가!“

 아버지가 내 손을 붙잡고 말 그대로 고래고래 고함을 치는 동안 나는 비
시시 웃을 수밖에 없었다. 내가 바보짓을 했다는 것은 알지만 그래도 했어
야 한다는 것도 안다. 

 정면으로 확인했어야 했다. 정일고에 가서, 내가 잘못 되지 않았다는 증거
를 찾아야 했다. 그래, 심명환이 내게 폭행을 가했다는 것만이 아니고 내 
자신이 잘못한 게 없다는 증거도 찾아야만 했다. 

 나는 잘못하지 않았다. 나는 남에게 욕을 들을 정도로 잘못하지 않았다. 
잘못한 쪽은 그 쪽, 욕하고 비웃는 그 비겁한 녀석들 쪽이다. 내 시선조차 
마주하지 못하는 그 비겁함 속에서 나는 증거를 찾아냈다. 

 나는, 잘못하지 않았다. 나는 당당하다.


 심명환은 구속되었다. 내 일로 현행범으로 입건되었기 때문에 나는 재판
에 참가하는 대신 구술진술로 마무리 할 수 있었다. 내 일만이 아니라 다
른 여자애들을 강간 폭행했던 것이나, 또 그 일대에서 일어났던 그 속칭 
아리랑 치기에 대한 여죄도 계속 추궁 중이라 녀석은 분명히 교도소행이 
될 게 분명하다고 아버지가 말해주었다. 


우우 I want you stay 
우우 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


 “이거 들으면서 내 생각했죠?“

 킬킬대며 내가 형에게 묻자 형이 픽 웃더니 고개를 끄덕인다. 왠지 그게 
엄청나게 부끄러워서 나도 모르게 내가 묻고도 얼굴을 붉혀버렸다. 

 “그런데 그놈의 제목과 가사가 영 어울리질 않아.“

 형이 진지하게 사과를 깎으며 말했다. 
손도 씻지 않고 사과를 깎다니. 뭐라고 한 마디 하려다 말았다. 그래, 애인
이 사과까지 깎아 주는데 그런 사소한 걸로 불평을 토하진 말자.
 
 “어울리지 않다뇨?“

 “음, 가사가 엄청 침침하잖냐?“
 
 형은 진지하게 말하면서 사과 한쪽을 베어내 내 입안으로 밀어 주었다. 
장난처럼 그 손가락을 혀로 휘감았더니 형이 묘한 얼굴로 날 보았다. 그리
고는 툭 하고 내 사타구니를 친다. 
 
 “아직 덜 나은 주제에.“
 
 “헤헤헤....“
 
 이렇게 사소한 장난도 너무 좋다. 행복하다. 
 
나는 이 얼굴을, 이 손을 하마터면 잃을 뻔했었다. 
 그런 걸 생각하자니 너무 기뻐 눈물까지 나올 정도다. 눈을 뜨면 이 사람
과 함께라니. 좋은 아침이다. 아주, 좋다.

 “여, 호모 커플.“

 주환이 형이 문을 발칵 열고 들어섰다. 뒤에 중건이형과 주섭이 형도 함
께다. 오랜만에 보는 얼굴들이 반가워서 손을 들어 보였더니 주환이 형이 
얼굴을 잔뜩 찡그린다.

 “야, 그 면상으로 나 아는 체 마라. 어디, 창피해서 원.“

 “다친 사람 얼굴이 이 정도면 양반이죠.“

 내가 쏘아 붙였더니 옆에서 중건이 형이 한 걸음 다가와 나를 내려다본
다. 남자답게 시원하게 뻗은 콧날과 단아한 얼굴을 보니 말할 수도 없이 
반가웠다. 

 “오랜만이네요.“

 “그럭저럭 2주일 만이군.“

 중건이 형은 살짝 미간을 찌푸리더니 내 발치에 엉덩이를 걸쳤다. 

 “대단한 상처네, 그 개새끼가 어지간히 주물러 놨구나.“

 “뭐, 그렇죠. 뭐.“

 내가 히죽 웃자 중건이 형이 다갈색 눈으로 다정하게 웃었다. 정말 다정
한 눈이었다. 나는 중건이 형이 그렇게 다정하게 웃는 것을 처음 보았다.

 “주섭이 형이 근사하게 등장해서 구해주었어요.“

 내 말에 중건이 형이 뒤에 말뚝처럼 선 주섭이 형을 휙 돌아본다. 주섭이 
형은 여전히 무표정한 얼굴이다.

 “저 새끼는 타이밍 하나는 죽여주거든.“

중건이 형이 윙크를 하며 말했다. 

 “대신, 테크닉이 부족해. 막무가내거든.“

그 말에 모두 웃었다. 나는 얼굴이 빨개지는 것을 억지로 참으며 주섭이 
형을 훔쳐보았다. 주섭이 형이 나에게 미안해 하고 있다는 것도 안다. 이제
는 그런 걸 알 수 있었다.

 “고마워요. 형.“

주섭이 형에게 대놓고 말하자, 주섭이 형의 귓바퀴가 살짝 붉어지는 것도 
같았다. 하지만 여전히 무뚝뚝한 척 고개만 끄덕인다. 

 “야! 나는!“

 “주환이 형이야 항상 고맙죠. 주섭이 형은 가끔 고맙고.“

내 말에 주환이 형이 음흉한 웃음을 지으며 주섭이 형의 옆구리를 꾹꾹 찔
러댔다. 

 “우리 이쁜이가 이제 슬슬 말빨이 늘기 시작하는 걸.“

 “중건이 형이 항상 다구리를 치니 별 수 있나요? 게다가 지금 말짱한 부
분은 입 밖에 없는데요.“

 내 말에 주환이형이 얼굴을 찡그리며 내 붕대를 손가락으로 툭툭 쳤다. 
마치 못 볼 것을 보듯이 하는 그 태도에 중건이 형이 점잖게 충고했다.

 “야, 야, 환자 찌르지 마라. 멀쩡한 데는 주둥이 밖에 없대잖냐?“

 “일단 앉아서 음료수라도......“

 내가 뭐라 막 권하려는 찰나 이미 주환이 형이 냉장고에서 음료수를 꺼내
들고 있었다. 쥬스와 마실거리를 하나 씩 들고 형들은 각자 자리를 잡고 
앉았다. 1인실을 잡은 덕분에 조용하니 좋았다. 허기야 사내새끼 주제에 강
간을 당한 놈이 6인실에 있었다면 얼마나 창피를 당했을까.

 “..........유학가요?“

내가 중건이 형을 보고 묻자, 형은 고개를 끄덕였다.

 “정신병원에 있을 때 결정한 거야. 거기 입원되었을 때도 그다지 부자유
하지는 않았으니까 생각할 꺼리는 충분했지.“

 “정신병원에 입원하면 부자유하지 않아요?“

 “거기 원장이 우리 아버지 친구분이야. 그러니까 거길 들어갔지. 입원이라
지만 원장 사택에 들어간 것 뿐야. 우리 아버지 자존심이 어떤데 진짜로 
정신병원에 날 넣겠냐?“

 “그래서, 어떻게 된 건데?“

잠자코 있던 이원이 형이 물었다. 

 “뭐, 그 원장선생님하고 상담을 계속했지. 주섭이새끼랑 사귄 거 1년 넘었
고, 나는 그 새끼 이외의 놈과는 할 마음 없고, 또 여자랑 할 수도 있지만 
이런 것 자체가 벌써 내가 바이란 거 아니겠느냐, 운운하고.“

 “그래서?“

 “어쨌든 성정체성에 대해서 헤맬만큼 헤맸으니 더 헤매고 싶진 않다고 했
어. 그 선생하고는 오히려 이야기가 잘 되었고 남은 것은 부모님의 설득이
었어.“

 “그 의사가 설득해줬어?“

 “내가 3개년 계획을 세웠다고 했더니 의사도 더 이상 말을 하지 않더라
고. 만약 죽어도 허락 못한다고 하면 호적 파라고 자빠진다고 해서 우리 
아버지가 진짜 그냥 포기할 사람도 아니고 해서, 타협안을 여러 개 마련했
었지.“

 담배를 막 피우려던 중건이 형은 나를 흘긋 보더니 도로 집어넣는다. 

 “유학 갔다 와서 그때도 여전히 호모라면 내버려두신다고 했어.“

 “유학기간이 얼마인데?“

 “최소 3년.“

 “그럼, 저기 주섭이는?“

 중건이는 뒤에 말뚝처럼 선 주섭이를 흘긋 보았다.

 “공군 가면 돼.“

 “에?“

 “공군 가면 된다구. 공군이 육군보다 군대기간이 더 길잖아.“

 “야, 그렇다고.....“

 “뭐, 육군 가도 괜찮아. 저 새끼가 바람피우기라도 하면 돌아와서 말 그대
로 좆을 뭉개놓을 테니까.“

 그 말에 뒤에 서 있던 주섭이 형이 픽 웃었다.

 “야, 너나 잘해, 새꺄. 거기서 양놈이든 양년이든 묻혀오면 죽여!“

 그 말에 중건이 형이 나른하게 웃었다.

 “지랄마. 위험분자는 너야. 넌 이미 한 번 바람을 피웠던 놈이라고. 전력
이 있는 놈이니까 더 위험하지.“

 “걱정말그라. 내가 저 새끼가 어떤 년놈하고 눈깔이라도 부딪치면 그냥 
그대로 너에게 쏜살같이 알려주마.“

 주환이 형이 터억 하니 배를 내밀며 말한다. 그 말에 중건이 형이 낄낄 
웃었다.

 “그럼, 최주환이가 있으니 난 믿는다.“

 “야! 나보다 주환이 새끼를 더 믿어?“

주섭이 형이 화가 났는지 벼락같이 소리를 질렀다.

 “허, 당연하지, 그럼 날 믿지 널 믿냐? 넌 한번 좆대가리 굴린 놈이야. 그
런 놈을 뭘 믿냐? 나 최주환, 앞으로 보나 뒤로 보나 훨씬 네 놈보다 나은 
몸이라구.“

 약을 살살 올리는 주환이 형을 보면서도 주섭이 형은 주먹을 날리지 못했
다. 허기야 그러니까 바람을 피우면 안 된다는 거다. 중건이 형의 말이나 
주환이 형의 말에 토를 달 수도 없으니 말이다.

 “뭐, 길게 따질 것도 없지. 저 새끼가 누구하고 붙어먹었다고 하면 나도 
그 즉시 늘씬하게 빠진 금발미녀랑 붙으면 되니까.“

 “이, 이! 이 자식! 누, 누가!“

 아, 생각해보면 사랑이라는 것은 참 이상한 거다.
 저 무시무시한 주섭이 형이―이번에 얼마나 무서운 사람인지 겨우 알았
다―중건이 형에게 꼼짝 못하는 걸 보면 사랑이란 건 정말 대단하다. 그나
저나 두 사람은 3년 동안이나 헤어져 있어야 하는 구나. 중건이 형이나 주
섭이 형이나 모두 다 대단하다. 나는 잠시라도 헤어지면 미쳐버릴 거 같은
데.


 형들이 이런저런 이야기를 하고 간 뒤에, 이원이 형과 나만 남았다. 점심 
시간이 되어 막 음식을 먹자마자, 형은 담배를 피우러 밖으로 나갔다.


 I want you stay 
 꿈을 꾸네 내 꿈에 잠든 너


 CD를 다시 돌렸다.
 나를 생각하며 들었다는 블루데이. 뭔가 묘한 기분이 든다.

 우울한 날, 연인과 헤어져 우울한 날.

 이렇게 슬픈 노래와 하필 나를 연관시켰다는 게 좀 묘하긴 하다. 어쩌면 
내가 이원이 형의 눈에는 항상 불쌍하고 가여워 보여 그런 걸지도 모른다. 
하지만, 그래도 상관은 없다. 불만이긴 하지만 괜찮다. 앞으로 내가 어떤 
놈인지 보여줄 날은 많이 있어.

 세상에 우울한 날만 있는 게 아니라는 것을 내가 형에게 보여줄 거니까. 
형이 나에게 세상을 보여주었듯이. 세상을 보는 힘을 주었듯이.

 “아, 그거 듣고 있었냐?“

 형이 담배냄새를 풍기며 병실로 돌아왔다. 
 낡아빠진 청바지가 형의 긴 다리에 잘 어울린다. 정말 눈이 돌아갈 정도
로 형은 잘 생겼다. 
 괜히 히죽 웃자, 형이 커다란 손으로 내 뺨을 슬쩍 건드렸다. 

 “왜?“

 “아니, 그냥. 형, 무지하게 잘생겼구나 하고 생각했어요.“

 “.........“

 쑥스러워하는 지 대꾸는 하지 않는다. 형은 보조 의자에 걸터앉더니 CD
를 뒤적였다.

 “참, 이 노래의 어디가 좋아요?“

 “좋은 게 아니라 멜로디가 귀에 붙었을 뿐이라니까. 난 구질한 가사는 좋
아하지 않아.“

 형은 무뚝뚝하게 대꾸했다.

 “하지만 그렇게 오래 들었다니까, 게다가 날 생각하며 들었대며요?“

얼굴을 붉히며 말하자 형은 무덤덤하게 말했다.

 “그냥 니 생각이 나더라구. 가사랑 제목도 되게 이상하고.“

 “뭐가 이상해요?“

 “블루데이면, 푸른 날 아니냐? 푸르른 날이잖아? 그 기분 좋은 날 웬 꿀
꿀한 가사냐 그 말이야.“

 그 말에 나는 잠시 형이 농담을 하고 있는 것인가 싶어 형을 뚫어져라 바
라보았다. 설마하니 BLUE 가 우울한 이란 의미를 지녔다는 것도 모른다는 
건가? 그래도 설마? 고3이잖아?
 그러나 형은 여전히 천연덕스럽다.

 “푸르른 날이라는 건 희망에 찬, 그런 거 아니냐? 왜 흔히 말하잖아? 앞
으로 창창하다느니, 새파랗다느니.“

 나는 피식 웃으려다가 말았다. 웃을 수 없었다.

 “파란 건 기분 좋은 의미야. 아주 괜찮지.“

 형은 그렇게 말하며 창 밖을 바라보았다. 
 형의 어깨 너머로 하늘이, 푸르른 하늘이 활짝 펼쳐져 있었다. 마르고 건
조한 겨울의 하늘. 시리도록 푸른 하늘. 벌써 크리스마스가 코앞이다. 
그 하늘을 바라보며 형이 말했다.

 “오늘 같은 날, 블루데이다. 아주아주 파란, 블루블루데이다. 우울한 가사
따윈 집어 치워.“

 CDP를 끄면서 나는 깊게 심호흡했다. 가슴이, 아렸다.

 “그렇네요. 정말 블루블루데이네요.“

 서양사람들이 생각하는 BLUE DAY. 영어로 BLUE DAY가 무슨 의미인
지는 나와 상관없다. 우리나라에선 파란색은 좋은 의미다. 푸르른 날은 더
더욱 좋다. 하늘이 파란 날은 아주 좋다. 13일의 금요일이 우리랑 아무 상
관이 없는 것처럼 블루는 희망의 색이다. 

 형에게 어울리는 색. 파란 색. 나에게 어울리는 색. 파란 색.

 “형, 이리 와서 나 좀 안아줘요.“

 내가 두 팔을 벌리자 이원이 형이 휙 돌아본다. 그리고는 성큼성큼 걸어
와 나를 덥석 끌어안았다. 조금의 주저함도 없이 형은 나를 끌어안는다.

 “형, 나 좋아해?“

 “.........“

 “좋아하지?“

 “..........“

 “좋아하면 좋아한다고 한 번쯤은 말해주면 안 되나?“

 “............“

 “아니, 사랑하는 것일지도 모르겠네.“

 “.........“

 “그럼 사랑한다고 말해줘요.“

 “.........“

 “왜요? 그 이상한 표정은?“

 “어째, 하는 짓이 점점 중건이를 닮아가냐?“

 “엥? 나는 형을 때린 적 없는데.“

 내가 천진하게 말하자 형이 살짝 미간을 찌푸리더니 그대로 입술을 겹쳤
다. 혀가 얽히고 타액이 얽히고 체온이 얽혔다. 감정이 얽히고 마음이 얽힌
다. 그래, 이렇게 말하는 건가. 형은, 날 사랑해.

 고마워요. 이원이 형. 날 사랑해 줘서. 그리고 내가 날 사랑하게 해줘서.

 “야.“

 형이 내 머리통을 퉁 하고 박았다. 

 “왜요?“

 “너, 또 섰다.“

 “내가 정력만땅이라 그래요. 넘치는 정력을 어쩌라구요?“

 나는 나름대로 요염하게 웃어 보였다.

