

http://myhome.naver.com/wls365


박하사탕과 꼬마신랑!



1.


"훌쩍..나쁜놈....훌쩍....진짜...나쁜놈....훌쩍...."


놀이터 한쪽 구석에 하얀 블라우스에 짧은 플레어스커트를 입고

빨간 구두를 신은 귀여운 여자아이가 눈을 비비며 훌쩍이고 있었다.


"왜울어? 실연당했어?"

"나쁜놈이...훌쩍....이렇게 입은 모습..훌쩍....

보고싶다고.....했으면서.....훌쩍...약속장소에...

나갔더니....훌쩍...다른녀석들..불러다...훌쩍훌쩍...

공개적으로...망신시키고...훌쩍...창피주고....훌쩍....."

"잊어버려,  딱들어보니 나쁜놈이네 뭐,

자 착하지, 코 흥하고 그딴 놈생각하면서 찔찔짜지 말고 잊어버려..."



- 흥!!


코앞으로 내밀어지는 하얀 손수건에 아무 생각없이

코를 흥하고 풀고는 자신을 위로해준 고마운사람을

보고 감사의 인사를 하려고 고개를 들어 바라본 순간, 

달래는듯한 목소리에 자신도 모르게 주저리 주저리 얘기

했던 스스로가 민망할정도로 눈앞에 초등학교나 들어갔을것 

같은 조그마한 어린아이의 모습을 발견한 순간 민성이는 벙쪘다.


아무리 자신이 보잘것 없다고 해도

이런 코찔찔이 꼬맹이에게 까지 위안을 받아야 하는 것인지...

스스로의 자괴감과 허탈함에 빠져 흐르던 눈물이 뚝멈춰져 버렸다.


"울음도 뚝 그치고 말잘듣네,

착하다 한번 더 흥해봐"


이녀석은 도대체 자신을 몇살로 생각하는 것인지...

완전 애어른같은 말투에 멍하니 바라보던 민성은 또다시

코밑에 들이밀어지는 손수건에 아무생각없이 흥하고 코를 풀었다.


"잘했어"


-토닥토닥토닥토닥...


마치 말잘듣는 강아지를 칭찬하듯

어깨를 토닥이는 꼬맹이를 보면서 경악하던 민성!


"이...이게 도대체 뭐하는 거야,

얌마! 코딱지 만한게 어디서 까불어!"

"사탕먹을래?"


가볍게 민성의 말을 씹으면서 쑥하고 내미는

작은 손끝에 메달린 사탕을 보면서 반사적으로 

입을 벌리는 민성의 입안으로 알싸한 박하향이 퍼진다.


박하사탕이라니...

쬐그만한게 사탕까지도 노인네틱하다.


"너 임마...우물....쬐끄만게 어디서 반말이야...우물...

딱봐도 열살차이는....우물....나겠구만..우물...까불지마...."

"몇살인데"

"방년... 십구세다....우물우물...

이제...우물...입학만을 기다리는...우물...예비대학생이다...우물..

니가 시력이...우물....아주많이... 나쁜것....우물....같은데...

특별히 오늘은.... 귀여운...우물... 짓을 해서.... 봐줄테니 

우물우물...다음에 형님을 만나면...우물...조심해...알았어..?.우물.."

"열살은 무슨...일곱살차이밖에 안나네,"

"밖~~에~~~

이 좃만한 쉐이가...말하는 싹수하고는...

오뉴월 때양빛 아래 팬티를 말려봐라, 일년삼백육십오일을 칠년이라는

긴세월동안 풀면 자그만치 이천하고도 오백오십오일이라는 긴 시간동안

지구를 가득채우고도 넘칠 만큼 말리고도 남을 아~주~~ 오랜 시간인데,

어디서 기어오르려고 그러는 거야?  네가 니엄마 뱃속에서 꼬물락거리고

나올준비 할때 나는 가방메고 학교에 다니던 지성인이었다,  알겄냐?"

"사회에서는 일곱살까지는 모두 친구라잖아.

너와 나는 일곱살 차이니까 그범주에 충분히 들어가지?

물론 너랑 친구따위 하고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없어.

아울러 자기의 신부한테 존대말 쓰는 사람은 없으니까,

나역시 내 신부에게 반말을 쓰는 것은 당연한거잖아."

"어버버버버버버버버버......."


이 꼬맹이가 도대체 무슨말을 하는 거야?

눈앞에 서서 낭창하게 자신을 바라보면서 또박또박

말을 하는 녀석을 보면서 혈압이 올라 기절하기 일보직전이다.


"얌마!  이게 어리다고 오냐오냐해주니까...

네눈에는 내가 지금 여자로 보이냐?

비록 오늘 꼬락서니가 요모양 요꼴이라도 당당한 남자라구...

어디서 신부타령이야,  너 맞고 싶지 않으면 저리로 꺼져!"

"앙탈도 심하면 별로 이쁘지 않는 법이야.

너는 이미 내 청혼을 받아들였으니까 공식적인 나의 신부야"

"청혼이라니!

네가 언제 내게 청혼을 하고 내가 받았다고 그러는 거야?

콩알만한게 정신없이 기어오르고 있네"

"사탕!"

"뭐?"

"내피같은 사탕을 먹었잖아,

난 먹는건 절대 남 안줘, 특별히 네게 청혼대신 준 사탕이었어.

그런데 너는 내가 준 사탕을 먹었으니까 승낙으로 받아들이는것은 당연하잖아."

"하참....맹랑한 꼬맹이네...

고놈에 박하사탕 하나에 뭐그리 큰 의미를 부여하냐?

내가 가게가서 한봉다리 사주마, 모자르면 두봉다리라도 사주지,

코찔찔이 사탕하나 뺏어먹었다가 완전히 인생 거덜나겠네"

"이미 늦었어,

돌려주려면 아까 내가 준 사탕으로 돌려줘,

다른 사탕은 필요없으니까...돌려줄수 없다면 내신부하는 거야"

"억지도 정도껏 써라,  

이미 먹어서 입안에 있는 놈을 어떻게 주냐?

내가 이놈에 사탕을 버리던지 해야지...."

"기다려"


입안에 있던 사탕을 뱉으려는 민성이를 저지한다.


"먹는것을 버리는건 나쁜일이야.

뭐 궂이 먹기 싫다면 내가 먹도록 할께..."

"뭘...먹..ㅇ.ㅓ...ㅅ......으..읍...."


갑자기 입술을 가져오는 꼬마놈에게 경악할 틈도 없이

입안에 얌전히 있던 사탕을 냉큼 혀로 쓸어가더니 떨어진다.


"너...너너너너너너너..."

"사탕은 내가 잘 먹을께. 그리고,

내 첫입맞춤을 가져갔으니 이제부터 평생 책임져."

"크으와아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!"


말뚱말뚱 자신을 바라보는 꼬마놈을 보면서

첫키스를 강탈당한 민성은 괴성을 지르고 있었다.

뭔놈의 날이 이모양인지 유민성 인생 최악의 날이다.


2.


저런 맛간 꼬맹이는 상대하지 않는것이 상책이라는

생각에 슬금슬금 일어나서 잽싸게 뒤돌아 달려갔다.

정신없이 뛰면서 슬쩍 뒤를 돌아보던 민성은 여전히 그자리에

가만히 서서 자신을 바라보고 싱긋이 웃는 꼬맹이의 모습에 얼른 

고개를 돌리면서 온몸에 소름이 돋을만큼 핏기가 가시는것을 느꼈다..

무래도 정신병원에서 탈출한것 같다는 생각을 하면서 자신을 뒤쫓아

오지 않는다는 사실에 안심을 하면서도 미친듯이  집으로 달려갔다.


오랫동안?(한달) 좋아했던 녀석이랑 헤어지는 것이 아쉬워

졸업식을 하면서 벼르던 사랑고백을 한후에 치마입은 모습이

보고 싶다면서 주말에 만나자는 말에 앞뒤 생각없이 무조건 헤벌레

입이 벌어져서는 데이트할 생각에 부풀어 이모의 코디아래 룰루랄라 

집을 나설때와 반대로 지금은 미친개에 쫓기듯이 집으로 달려 가고 있었다.


"데이트는 잘했니?"

"이모...으왕....엉엉어엉..."


데이트 얘기가 나오자 또다시 울음이 터졌다.

거실바닥에 주저앉아 이모를 붙들고 서러움에 눈물을 흘렸다.

아무리 생각하고 다시 생각해도 쪽팔리고 억울해서 서러움이 복받치는 모양이다.

민성의 통곡하는 소리에 주말이라 집에 있던 전가족이 모두 달려 나온다.

놀란 아버지 어머니를 비롯하여 이모와 떡대같은 네명의 형들이 주르륵 섰다.


"왜그래 민성아,

뭐가 잘못됐어?  데이트 못했어?"  - 엄마

"엉어엉엉.....허엉....엉엉...."

"누가 우리 민성이를 울려?         

형에게 말해 가서 혼내줄테니까..." - 큰형

"민성아 착하지 그만울어...."      - 이모

"그만 울어라....눈붓겠다. "       - 둘째형


한번 터지면 쉬이 그치지 않는 민성의 눈물을 

멈추게 하려고 온가족들이 둘러싸고 달래고 있었다.

달래면 달랠수록 더크고 더서럽게 대성통곡을 하고 있다.


"쯧쯔쯔쯔....또울어?

이건 순전히 울보네,  데리고 살려면 고생하겠군."

"엥!"


어째서 저놈에 꼬맹이가 우리집에 있는거야?


"눈물 콧물 범벅이 되어 이쁜 얼굴 다 망가지네,

그만 뚝하고 흥해"


또다시 다가오는 손수건에 반사적으로 흥한다.


"잘했어"


말잘듣는 애완동물을 칭찬하듯이

슥슥 머리를 쓰다듬으면서 눈물을 닦아 주는 꼬맹이!


이건 꿈이야,

그래 나는 아직 자고 있는거야.

자고 일어나면 선배랑 데이트도 할 수 있을거야

아무래도 하루종일 악몽에 시달리는 것이 분명해


고개를 절레 절래 흔들면서 

악몽을 몰아내려는 민성을 콩쥐어 박는 손길!


"이씨!  뭐야!"

"아프지?  그러니까 꿈아니야"


자신도 모르게 입밖에 소리 내어 말한 민성을

고사리 같은 작은 손으로 매섭게 쥐어 박은 꼬맹이가

자신의 얼굴을 민성의 앞으로 바짝 들이밀면서 말을 한다.


뒤로 물러나려고 허우적 거리던 민성이 거실에 드러눕게 되자

냉큼 민성의 위에 올라앉더니 민성의 입술에 재빨리 입맞춤을 한다.


"역시 달콤하군"

"으아아아아아아!!!!!!!!!!!!"


또다시 입술을 강탈당한 민성이의 절규에도 아랑곳없이

키스사건에 가족들은 놀라지도 않은채 민성이의 울음이 길게 

가지 않고 빨리 그쳤다는 사실에 안도하며 자리를 잡고 앉는다.


"장인어른, 장모님 예쁘게 잘키우셨네요.

한평생 사랑하면서 잘가르키며 살겠습니다."


괴성을 지르는 자신은 뒤로 하고 단정하게 

무릎꿇고 앉은 꼬맹이가 부모님께 뭐라고 지껄이는지...


"미숙한 녀석을 데리고 살겠다니 고맙기 이를데 없구만," - 아빠

"한평생 데리고 살려면 고생이 많을텐데..."             - 엄마

"각오하고 있습니다."

"저녀석 횡재하네..."                                  - 이모

"도대체 지금 뭐하는 거야!

엄마,  아빠,  모두 저꼬맹이랑 말장난하는 거야?"

"말장난이라니 장래 사위랑 대화중인데...."             - 엄마

"사위는 무슨 얼어 죽을 사위야,

엄마는 내가 여잔줄 알아? 내가 시집을 왜가!"


선배를 쫓아다닐때는 한번 안겨보겠다며

죽을동 살동 애교떨어보겠다고 설치던 일이 불과

얼마전의 일인데다가 곱게 화장하고 여자치마까지 

입고있으면서도 시집을 가지 않겠다고 소리지르고 있다.


"어릴때부터 툭하면 여자옷입고 화장 하던놈이,          

새삼스레 어느 여자 데리고 와서 고생시킬려고 그래"

"엄마! 

아무리 그래도 내가 저 코찔찔이랑 그런다는 게 말이 되냐구!"

내게도 이상형이라는게 있단 말이야!

겨우 초등학생이랑은 레벨이 맞지 않는단 말이야.

내가 어딜봐서 저런 코딱지 만한녀석이랑 말이안되잖아."

"저렇게 철닥서니가 없으니...                          - 아빠
                
자네가 넓은 아량으로 이해하게나"

"걱정하지 마십시요.  제가 잘 가르키겠습니다.."

"돌봐주긴 뭘 돌봐줘,  야 꼬맹이 너 니네 집 가!

왜 남의 집에서 엉덩이 붙이고 앉아 지랄이야 지랄이"

"하늘같은 서방님한테 말뽄새하고는...

"엄마! 아빠! 모두 왜그러는거야!!!!

내가 나보다 크기나 하면 말도 안해,

꼭 난장이 똥자루 만해가지고 내턱에 겨우 

차는놈이 신랑이라니 하늘이 웃고 땅이 웃을 일이라구."

"도토리 키재기인것 같은데..."

"뭣이라?"

"그렇게 말하는 너도 과히 큰키는 아닐텐데...

우리집안은 대대로 작은 키는 없었어,

유전적 영향으로 대체적으로 늦게 성장하는

편이기 때문에 나역시 2 ~ 3년만 지나면 많이 클거야.

그런데 너는 지금 거기서 성장이 멈춘것 같은데,  아냐?"


자신의 가장 큰 약점을 사정없이 찌르는 꼬맹이!

가뜩이나 반에서 성적도 아닌 키로 일이등을 다투는

것도 억울해서 돌아가실지경인데 상처를 후벼파고 있다.


"이 시방새가, 존만한게 오냐오냐 하니까 한없이 까부네,

너 비오는날 개패듯이 얻어 터져야 정신차리겠냐?"

"유!민!성!"                                             - 아빠


드디어 아빠얼굴에 퀘쳔마크가 그려졌다.

이럴때는 알아서 기어야지 더하다가는 터진다.

벌리려던 입을 다물었지만 한댓발은 나와서 꽁시랑거린다.





3.


아주 옛날 호랑이 담배 피던 시절에

그당시에는 열렬히 사랑했던 할아버지가

차라리 죽는다면서 격렬하게 반대하는 부모로 인해 

찢어지는 심정으로 이별을 한후에 정해주는 대로 결혼을

한후에도 잊지못해 다시만나 궂게 약속하길 자신들이 못다한 

사랑을 자식대에라도 꽃피워 두사람의 한을 풀어보자고 했다나 뭐라나....

할아버지의 한은 풀리겠지만 손자의 가슴에 쌓일한은 생각도 안했는지....


아쉽게도 그쪽은 내리 딸만 낳는 바람에 아무일 없이 

지났었는데, 한대가 더 내려와 손자들의 시대가 도래하니

각자의 집안에는 차고 넘칠만큼 남자들이 태어나고야 말았는데,

오랜세월이 지나 잊어버릴만도 하건만 망할놈의 영감탱이가 나이들어

노망이 났는지 뭐 좋다고 기운없는 몸으로 미국까지 꾸역꾸역 가서 꼬맹이

할아버지의 임종을 지켜보면서 다시한번 굳게 약속을 했다는 황당한 말이다.

( 참고로 6년전 미국행에 애지중지 하던 막내인 이몸이 동행을 했었다. )

게다가 한달전 돌아가시면서  노망난 영감탱이가 유언으로 못박았고 동네에서

이름난 효자 효부이신 부모님이 감히 할아버지의 유언을 거절할턱이 없다.


거기서 끝냈으면 될걸 가지고 미국으로 편지까지 띄우는 바람에

가볍게 무시하면 될일을 가지고 뭐 얻어 먹을 것이 있다고 열살이나 

많은 형도 있다는데 하~~필이면 요놈의 꼬맹이놈이 신부를 보겠다고 

미국에서 무작정 홀홀 단신으로 귀국하여 우리집으로 들이닥친게 불과 

두시간전이었다니 약속이 약속인지라 다섯놈의 아들중 하나를 고르라고 

했더니 망할꼬맹이가 나를 콕하니 찍어서 때마침 때빼고 광내고 데이트하러

나갔던 나를 마중나간다고 기어나온놈과 재수없게 놀이터에서 딱 부딪친거였다.

겁대가리 없이 지리도 모르는 놈이 어디서 쫄랑거리고 나온건지...


어쩐지 어릴때부터 부지런히 여자옷을 입어도 내버려두고,  

화장을 해도 내버려두고 두근거리는 마음으로 중학교때 커밍아웃을 

했는데도 쫓아내기는 커녕 환영하는 분위기일때 알아봤어야 하는건데...

자기편이라고 할아버지를 제일 사랑했던 시간을 몽땅 다 물리고 싶은 심정이다.



다 좋단 말이야,

어차피 자신이 게이인것은 인정했었고,

뭐 남자정혼자가 생긴다는게 싫은것도 아니고

멋지고 근육탄탄한 넓은 가슴에 안겨보는 것이 소원인 놈이다.

하지만, 록 변덕이 심해 두달을 못넘길 망정 나도 보는 눈이 있는데,

왜, 하필, 어째서... 아무리 좋게 봐주려고 노력에 노력을 거듭해봐도 

일주일짜리도 못되는 그것도 겨우 초등학생 밖에 안된 저런 꼬맹이랑 나냐구,

더군다나 녀석보다 덩치도 키도 큰 내가 왜, 하필, 어째서 신부냔 말이야.

할아버지가 수였었다고 대를 이어 나까지 수하라는 법이 세상천지에 어딨어!!!!


"싫어!  난 절대 싫어!"

"민성아 그러지 말고 잘 생각해봐 절대 믿지는 장사 아니다."  - 첫째

"그럼 그럼, 저꼬맹이가 그래도 똑똑하잖냐,                  - 두째

지금부터 잘키우면 충분히 널 먹여살릴수 있을 거야."

"원판이 저렇게 반듯한데  비록 지금은 어려서                - 세째

잘 모르겠지만 내가 볼때 크면 아주 잘생길 얼굴이야

"그럼 그럼, 재네 집안이 원래가 늦게 자란다잖냐,            - 네째

분명히 나중에 쭈쭈빵빵 킹카가 될거야,

나중에 후회하지 말고 지금 잡아서 잘키워봐. 응?"

"씨이,  그렇게 좋으면 형들이 하면 될꺼 아냐,

저렇게 코딱지 만한 놈은 키워봤자 그나물에 그밥이지.

이무기가 용되는것 봤어?

저녀석을 어느 천년에 키워?

그렇게 탐나면 형들이나 해,  나는 절대 안해, 아니 못해!"


이인간들이 지들한테 불똥이 튈까봐 열심히 달래고 있다.

아버지 입에서 약속이라는 말이 떨어진 이상 오형제중에

한명은 희생양이 되어야 한다는 소리인데, 일반인인 형들이

저꼬맹이랑 신부는 고사하고 신랑도 할생각이 없을건 뻔한일이다.


"장인어른,  장모님!"

"왜그러나,"

"일년정도만 두사람이 나가서 살아도 될까요?"

"응?"

"지금은 처음보니 서로가 어색해서 그런 모양인데,

일년동안 잘 교육시켜 볼테니 허락해주십시요."

"아버지 내 보내세요."                                - 첫째

"그럼요, 어린나이에 둘만 있고 싶다는데...."          - 둘째

"서로 지지고 복고 싸우다 보면 정들기 마련이라잖아요  - 셋째

지금은 저렇게 민성이가 싫다고 해도 같이 있다보면 마음이 바뀔꺼에요"

"더이상 생각하실 필요도 없어요.                      - 네째

내일이라도 당장 내보내세요.

어차피 녀석 대학교 입학하면 내보낸다고 학교앞에 오피스텔도 얻어 놨잖아요.

안그래도 혼자 내보낸다고 불안해하셨는데 잘됐네요.

시간끌 필요없이 말나온 김에 바로 내보세요."

"그럼 그럴까?"

"그러기는 뭘 그래.

내의견은 전혀 반영이 안되는 거야?

왜 내가 저놈이랑 살아야 하는 거냐구,

어째서 하나같이 나를 못잡아 먹어서 안달이야."


저놈의 인간들이 형이 아니라 웬수다 웬수!

아주 기다렸다는 듯이 내보낼려고 기를 쓰고 있다.

혼자서 아무리 발광을 하면서 반항을 하면 뭐하냐구,

옷보따리 하나들고 가출을 시도하다가 덩치커다란 형들에게

발랑들려서 방에 콕하니 처박혀 감금아닌 감금을 당해버렸는데...



방안을 서성이면서 어떻게 하든지 탈출하고야 말겠다는

각오를 되새기면서 부지런히 머리를 굴리고 있는 민성.

그순간 가벼운 노크소리와 함께 청령이 조용히 들어온다.


"아이씨,  들어오란 소리도 안했는데 왜들어와?"

"장인어른이 이방에서 자라고 하셔서"

"이 쉐이가 누가 장인어른이야.

코딱지 만한게 사람 열딱지 나게 하는데는 도가 튀었다니까..."

"네키도 별로 크지않으면서 자꾸 코딱지 만하다고 하지마,

듣는사람은 심히 불쾌하니까..."

"내가 너때문에 받는 불쾌감에 비유할수 있겠냐.

마른하늘에 날벼락도 아니고 어째서 하필 나냐구?"

"너니까"

"엥?"

"이유는 없어 너니까"


이게 무슨 귀신 풀뜯어먹는 소리냐는 생각을

할 사이도 없이 옷을 척척 벗더니 팬티만 입고

척척 눈앞으로 걸어오더니 까치발을 해서 쪽소리나게

뽀뽀한후 침대속으로 쏙 들어가는 청령을 기가막힌 민성이 본다.



4.


"너 지금 뭐하는 거야?

이게 어디서 툭하면 입술 박치기야!

나 지금 심기가 불편하니까 형들방으로 가"

"미국에서는 자연스러운 인사야.

잘자라는 인사를 하는데 뭐가 어때서 그래?

그리고 아버님이 여기서 자라고 했으니까 여기서 잘거야."

"인사고 나발이고 여기는 한국이란 말야.

쪽팔리게 어디서...다시또 입술들이밀면 죽을줄 알아.

그리고 나 다른사람과 같이 자보질 않아서 잠 못자"

"내가 왜 신부방 놔두고 다른곳을 헤메냐?

아무리 네가 뭐라고 해도 나.는. 여.기.서. 잘.거.야."


시시때때로 공포영화를 본다든지 속상한 일이 있을때에는

베게 하나들고 형들방을 일주했던 민성의 입에서 자연스럽게 나오는

거짓말에도 눈하나 깜짝하지 않는 청령은 민성의 속을 있는대로 긁는다.



"야!!!!!!"

"시끄러워,  오잠중에 소리지르는 것도 민폐야.

입다물고 잠이나 자. 어느세월에 철이 들련지...쯧쯧쯔..."

"그럼 바닥에서 자"

"난 침대생활만 해서 바닥에서 못자"




"좁은데 너랑 둘이서 실강이 하기 싫단 말이야."

"너나 나나 덩치가 작아서 충분히 자고도 남아.

쓸데없이 서서 중얼거리지 말고 빨리 들어와서 자"

"이씨..........."


더이상 얘기해봐야 소용없겠다는 생각에

베게 하나 달랑들고 형들의 방으로 향했던 민성은

차례차례 쫓겨나서 결국은 다시 방으로 돌아올수 밖에 없었다.


침대 한가운데를 차지하고 누워서

잠이 든듯 규칙적인 숨소리를 내면서 자고있는

청령을 보자 허탈감과 함께 쏟아지는 잠을 참을수

없어 침대로 기어올라가 발로 청령을 침대가까지 밀어버리고 

다시 꺼냈던 이불을 덮고 머리를 뉘이자 마자 꿈나라로 들어갔다.


한참이 지난후 청령이 살며시 눈을 뜨고 민성을 바라본다.

조용히 몸을 일으켜 민성의 머리를 부드럽게 쓰다듬으면서

살짝 벌어진 입술에 자신의 입술을 가져가서 입맞춤을 하며

고른 치아를 혀로 한번 핥아 본후 천천히 입안을 더듬어 나갔다.

사탕을 뺏기 위해 살짝 맛본 민성의 입안이 너무나 달콤해서 다시

한번 맛보고 싶었던 청령은 민성이 자는 틈에 도둑 키스를 하고 있다.


민성의 이불을 살짝 들추고 이불속으로 들어가 잠옷바지만

입고 있는 민성을 부드럽게 어루만지면서 꼭 끌어안고 잠을 청했다.


아침에 눈을 뜬 민성은 자신의 이불속으로 들어와

찰싹 달라붙어서 잠이 든 청령을 본후 밀어내려고 하다가

귀엽게 칭얼거리며 덜어지지 않으려는 모습을 보고도 포기하지

않고 기어이 작은 팔을 떼어내고 침대를 벗어나 욕실로 들어갔다.


그런 민성을 쫓는 청령의 눈길.

안타까움과 그리움이 가득한 시선이 뒤쫓는다.


보따리 싸서 당분간 피신가야 겠다는 생각을 하며 이런 

생각을 해낸 자신이 기특한 민성은 느긋하게 씻고 나오다가 이미 

깔끔하게 매무새를 갖춰입고 침대에 오도카니 앉아있는 청령을 보았다.


"뭐해?"

"너 기다렸지"

"왜?"

"꼭 해야 할일이 있어서,  이리와봐"

"무슨 일?"


침대에 앉아 손을 까닥이며 부르는 청령을 향해

무의 식중에 다가가던 민성은 또다시 기습 뽀뽀를 당했다.


"너!!!!!!!"

"사내녀석이 씻는데 뭘 그렇게 오래 걸리냐?

어머님이 식사하러 나오라 그러셨으니까 빨리 나와"


소리지르는 민성을 뒤로 하고 청령은 

소기의 목적인 입맞춤을 한후 식당으로 향했다.










"미국에서 나고 자란 사람같지 않게 아무거나 잘먹어서 좋네"

"음식이 모두 맛있어서 많이 먹는 겁니다."

"어쩜 어린사람이 이렇게 말도 점잖게 할까?"

"점잖기는 고루한거지...."

"혼자서 찾아오느라 고생이 많았지?"

"고생은 무슨...지가 좋아서 온걸 가지고"

"시차 적응이 힘들다는데 정말 대견하네

전혀 피곤한 기색도 없고 이렇게 의젓하니"

"능구렁이가 한마리 들었는데 피곤하다고 티를 낼턱이 없지...

누가 불렀다고 쫄랑거리고 와서 사람열받게 하는지...."


아까의 휴유증으로 말이 곱게 나올리 없는 민성이를

어머니는 슬쩍 야려보면서 계속해서 말을 이어 나간다.


"예의 범절도바르고 말도 또박또박 절도 있게 하고 어쩜,

전혀 막내티가 나지 않는게 너무나 어른스러운것 같아"

"나이가 어리면 어린애다운 맛이 있어야지.

흉물스럽게 무슨생각을 하는지 행동하는것도 전혀 귀엽지가 안잖아.

저런녀석을 누가 귀여워 하겠냐구, 오죽하면 머리에 피도 안마른 녀석이

홀홀 단신으로 여자도 아니고 남자랑 결혼하겠다고 쫓아왔겠냐구....."

"유.민.성!!!

누가 너에게 그렇게 가리켰냐?

애비 애미 망신주는 것도 아니고 지금 뭐하는 짓이야?

오늘 종아리 좀 맞아라 따라와"

"아빠!"

"불러도 소용없어, 오늘은 말려줄 사람도 없고,

너 정말 오랜만에 한번 맞아봐라. 어떻게 된녀석이...."

"으와~~~아빠 잘못했어. 다시는 안그럴께.

한번만 봐줘요 응? 정말 다시는 안그런다니까..."

"장인어른 아직철이 없어서 그런건데 한번만 봐주십시요"

"흠흠...자네가 그렇게 까지 말한다면 뭐...

민성이 너 청령에게 함부로 대하면 혼날줄 알거라.

그리고 오늘 형들이 짐옮겨 준다고 했으니

당장 청령이랑 학교앞 오피스텔로 나가도록 해라."

"아빠!"

"이미 그렇게 결정했으니까

아침 다 먹는대로 형들하고 같이 옮겨라..."

"..............."

"대답 안해?"

"예........"


투덜투덜 말끝마다 토를 달아 반박하는 민성이를 

보다 못한 아버지가 드디어 민성이를 향해 매를 드는척

하다가 청령의 만류에 올타구나 하면서도 마지못한척 꽁무니를 뺀다.


회초리를 한번 들면 죽어라하고 우는 민성이기에

형들이 주루룩 맞을때도 오로지 혼자서 열외였었고,

그래도 막내라고 오냐오냐 키워서 매한번 대지 않았는데도

아픈건 절대적으로 못참는 민성이는 하다못해 주사도 맞지 않을

려고 해서 아무리 아파도 약으로 때우고 절대 병원을 가지 않으려 한다.

할아버지가 있을때는 매를 들면 무조건 피신을 갔었지만 지금은 말려줄

사람도 없는데다가 형들의 전례로 보면 한번 두들겨 패기 시작하면 최소한

사망상태로 만드시는 아버지에게 꼼짝없이 맞게 생긴 상황에서 구해주었다고 

해도 청령이 전혀 이뻐보이지않고 오히려 대학교에 입학만하면 집에서 해방되어

혼자 자유로운 삶을 마음껏 누릴수 있다고 기대에 부풀어 행복의 나래를 펼치고

있던 자신을 벼랑끝 낭떠러지로 사정없이 밀어버린 것만 같아 청령이 더욱더 

얄밉게 느껴져서 사정없이 째려 보는 시선을 알면서도 모르는척 하는 청령이다.


아버지가 험악한 표정으로 말을 하는데 차마 거부도 못하고

울며 겨자먹기로 짐을 싸서 기어이 그 꼬맹이 녀석이랑 맘에없는 

동거라는 것을 하게 된 민성이는 가는 내내 입이 튀어나와 투덜거렸다.

그렇게 사나이 유민성 인생 19년동안 열렬한 사랑 한번 못해보고 코꿰었다.


5.


청령이 민성이를 처음 본것은 할아버지의 임종을 지키면서이다.

할아버지의 옛연인이었다는 분의 손을 잡고 방글 방글 웃던 민성이는

오자마자 침울한 분위기의 병실에서 애교를 부리며 웃음을 되찾아 주었다.


장례식을 하면서도 시선은 민성이를 쫓고 있었다.

모든것이 끝나고 한국을 돌아갈때가 되자 서운한 생각이 들었다.

민성이도 서운했던지 마지막 이별선물이라며 할아버지의 사탕을

몰래 가져와 어린아이가 먹기에는 조금 매운듯한 박하사탕을 입안에

넣어주며 맛있지 맛있지 하며 눈앞에서 방글거리며 아쉬움을 표했다.


"나한테 시집와"

"네가 아직 어려서 잘모르는 모양인데 남자끼리는 결혼못해"

"할수 있어"

"거짓말"

"정말이야, 결혼식할수 있는 나라가 있다고 할아버지가 그러셨어"

"흠....그럼 생각은 해보겠는데,

아무리 봐도 네가 내게 시집오는게 맞는것 같은데?"

"어째서"

"딱 보기에도 내가 더 크잖아"

"그럼 나중에 자라서 더 큰사람이 신랑하기로 하자"

"그러던지"

"약속했으니까 잊어버리지마.

다음에 만날때 잊지말고 꼭 기억해"

"그래그래 알았다. 너나 잊지마"


겨우 여섯살의 나이로 시집을 오라며 보채는 청령이

귀엽게만 보이는 민성은 방실거리며 청령의 머리를 마구 

헝큰후 아직 젓살이 남아 있는듯한 볼을 주우욱 잡아 당기면서

아무런 생각없이 알았다고 훗날은 생각지 않고 승낙을 하고 말았다.









민성의 승낙을 받았음에도 사는 나라가 달라 걱정스러웠던 청령은

두분의 약속을 알게된 형이 기겁을 한것과는 반대로 오히려 반가웠다.

부지런히 돌아다니면서 주위에 웃음을 뿌리던 그아이와 결혼을 하여 신부로

자신의 곁에에 둘수 있겠다는 사실에 무척이나 기다려지는 하루하루를 보냈다.


아무리 아버지의 유언이라 해도 자식들의 의견을 존중하시던

부모님은 싫으면 거부해도 상관없다면서 자식들의 의사를 확인하셨다.

대꾸할 가치도 없다는 형과는 달리 청령은 그분의 임종과 동시에 편지를 

받자마자 바로 한국행을 결정하면서 전학을 비롯한 모든 수속을 마치고 난후

민성이를 보기위해 주소 한장만 달랑 들고서 홀홀 단신으로 한국으로 들어왔다. 


마침 주말이라 온가족이 모여 있던 가족들은 

갑작스런 방문에 의아해 하다가 이야기를 듣자 

환영하는 부모님과는 딴판으로 형들은 경악하며 말도 

안되는 일이라고 고개를 설레 설레 흔들며 항의하기 시작했다. 


아버님의 불호령에 찍소리 못하고 죽은듯 있다가 

자식들 중에 한사람을 고르라는 말씀이 떨어지기가 

무섭게 민성이를 밀기로 약속을 했는지 예쁘게 여자옷을

입고 찍은 민성이의 사진을 들고와 입이 닳도록 칭찬을 하며 

적극적으로 청령에게 밀어붙이는 형들의 모습을 보면서 색다른

민성의 모습에 넋을 잃고 바라보다가 모르는척 이사람으로 하겠다는 

청령의 응답의 말이 입에서 떨어지자 마자 긴장하며 주시하던 형들은 

누구라 할것 없이 안도의 한숨을 내어쉬며 하얗게 질렸던 얼굴들을 풀었다.



마침 외출했다는 소리를 들은 청령은 한시라도

빨리 보고 싶은마음에 잠깐 근처에 산책을 다녀온다며

길을 잃을거라고 따라오려는 사람들을 만류하고 두사람만의 

만남을 고대하면서 아파트 앞 놀이터 벤치에 가서 아이들의 

노는 모습을 보면서 민성이가 자신을 알아볼수 있을까 걱정을

하며 기다리다가 터덜터덜 걸어들어오는 민성이를 한눈에 알아보았다.


하얀 블라우스에 짧은 플레어스커트를 입고 빨간 구두를 신은 

민성이의 모습에 너무나 앙증맞아 깨물어주고 싶다는 생각을 했다.

한쪽구석에서 훌쩍이는 모습을 보던 청령은 모르는척 말을 걸었다.


"왜울어? 실연당했어?"

"나쁜놈이...훌쩍....이렇게 입은 모습..훌쩍....

보고싶다고.....했으면서.....훌쩍...약속장소에...

나갔더니....훌쩍...다른녀석들..불러다...훌쩍훌쩍...

공개적으로...망신시키고...훌쩍...창피주고....훌쩍....."


뭣이라~~~

유민성 감히 네가 신랑인 나란 존재를 무시해 버리고 

다른놈을 좋아한다고 귀엽고 어여쁜 입에서 말을 내뱉는단 말이지.

좋아좋아 내가 과거를 문제삼을 만큼 속좁은 놈도 아니고 넓은 아량으로

이번 한.번.만. 용서해줄테니까 다음부터는 얄짤 없을 줄 알아라.


"잊어버려,  딱들어보니 나쁜놈이네 뭐,

자 착하지, 코 흥하고 그딴 놈생각하면서 찔찔짜지 말고 잊어버려..."


- 흥!!


하이고 귀여운 놈.

서방님이 시키는대로 말도 잘듣는구만.

그래 너는 딱 현모양처감이다. 내가 아주 예뻐해주마.


"울음도 뚝 그치고 말잘듣네,

착하다 한번 더 흥해봐"

- 흥

"잘했어"


-토닥토닥토닥토닥...


그래 네가 뭔죄가 있겠냐

너를 홀로 외롭게 만든 나의 죄인것을...

말잘듣는 민성이가 기특해서 어깨를 토닥여 주었다.


"이...이게 도대체 뭐하는 거야,

얌마! 코딱지 만한게 어디서 까불어!"

"사탕먹을래?"


아, 박하사탕을 보면 혹시 기억을 해내려나...

고놈참 예쁘게도 오물거리네, 확 잡아먹고 싶구만.

입을 벌려 사탕을 받아먹는 민성을 흐믓하게 바라보았다.


"너 임마...우물....쬐끄만게 어디서 반말이야...우물...

딱봐도 열살차이는....우물....나겠구만..우물...까불지마...."


에궁 거기다가 투정까지 부리네...

오랜 세월이 흘렀으니 잠시잠깐 나를 잊어버린걸 용서해주마.

앞으로 오래도록 너의 곁에서 예전의 기억을 새록새록 되살려 줄께.


"몇살인데"

"방년... 십구세다....우물우물...

이제...우물...입학만을 기다리는...우물...예비대학생이다...우물..

니가 시력이...우물....아주많이... 나쁜것....우물....같은데...

특별히 오늘은.... 귀여운...우물... 짓을 해서.... 봐줄테니 

우물우물...다음에 형님을 만나면...우물...조심해...알았어..?.우물.."

"열살은 무슨...일곱살차이밖에 안나네,"


그래도 나어린 신랑에게 기죽기는 싫은 모양이군.

하지만 어쩌겠냐,  너의 운명은 이미 결정난것을...


"밖~~에~~~

이 좃만한 쉐이가.....................알겄냐?"


앙탈부리는 것도 어쩜 이렇게 이쁜지...

역시나 나의 한국어 실력은 아직도 많이 부족하군.

사랑하는 각시가 열심히 읊고 있는 말을 완벽하게 해석하지 못하다니.

뭐 대충 나이차가 많아서 친구가 어쩌고 한것 같은데 맞나 모르겠군.


"사회에서는 일곱살까지는 모두 친구라잖아.

너와 나는 일곱살 차이니까 그범주에 충분히 들어가지?

물론 너랑 친구따위 하고 싶은 생각은 눈꼽만큼도 없어.

아울러 자기의 신부한테 존대말 쓰는 사람은 없으니까,

나역시 내 신부에게 반말을 쓰는 것은 당연한거잖아."

"어버버버버버버버버버......."


역시 내말에 감동받았군.

그래그래 앞으로 내가 많이 귀여워해주마.


"얌마! ....................... 꺼져!"

"앙탈도 심하면 별로 이쁘지 않는 법이야.

너는 이미 내 청혼을 받아들였으니까 공식적인 나의 신부야"


부끄럽겠지,

그래 몇번은 튕기는 맛도 있어야지.

여자가 기다렸다는 듯이 넘어오는것도 좀 그렇지?


"청혼이라니!

네가 언제 내게 청혼을 하고 내가 받았다고 그러는 거야?

콩알만한게 정신없이 기어오르고 있네"


흠...아무래도 건망증이 심한 모양이군.

지금도 입속에서 오물거리고 있으면서 잊어버리다니.


"사탕!"

"뭐?"

"내피같은 사탕을 먹었잖아,

난 먹는건 절대 남 안줘, 특별히 네게 청혼대신 준 사탕이었어.

그런데 너는 내가 준 사탕을 먹었으니까 승낙으로 받아들이는것은 당연하잖아."

"하참....맹랑한 꼬맹이네...

고놈에 박하사탕 하나에 뭐그리 큰 의미를 부여하냐?

내가 가게가서 한봉다리 사주마, 모자르면 두봉다리라도 사주지,

코찔찔이 사탕하나 뺏어먹었다가 완전히 인생 거덜나겠네"

"이미 늦었어,

돌려주려면 아까 내가 준 사탕으로 돌려줘,

다른 사탕은 필요없으니까...돌려줄수 없다면 내신부하는 거야"

"억지도 정도껏 써라,  

이미 먹어서 입안에 있는 놈을 어떻게 주냐?

내가 이놈에 사탕을 버리던지 해야지...."

"기다려"


오냐오냐 했더니 한도끝도 없이 기어오르네.

아무래도 길들여 데리고 살려면 조금 신경을 써야겠군.


"먹는것을 버리는건 나쁜일이야.

뭐 궂이 먹기 싫다면 내가 먹도록 할께..."

"뭘...먹..ㅇ.ㅓ...ㅅ......으..읍...."


이상하네,

박하사탕맛이 왜이렇게 달콤한거야.


"너...너너너너너너너..."

"사탕은 내가 잘 먹을께. 그리고,

내 첫입맞춤을 가져갔으니 이제부터 평생 책임져."

"크으와아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!"


역시나 너도 첫키스였군.

말문이 막힐정도로 감동한 너를 보니 나역시 기쁘다.

기특하게도 순결을 간직한채 나를 기다린 너의 노고를 치하하마.

평생함께한다는 생각만으로도 환희에 찬 너의 울부짖음이 듣기좋구나.


6.


어쩜 저리도 수줍음을 많이 타는지..

갑자기 쑥스러운지 도망치다가 고개를 살짝 돌려 유혹하듯이

바라보는 민성이에게 다 알고있다는 듯이 싱긋이 웃어주었다.











이런 이녀석 순 울보구만.

우는 모습마저도 어찌나 사랑스러운지...



"쯧쯔쯔쯔....또울어?

이건 순전히 울보네,  데리고 살려면 고생하겠군."

"엥!"


자식 다시보니 반갑지?


"눈물 콧물 범벅이 되어 이쁜 얼굴 다 망가지네,

그만 뚝하고 흥해"

- 흥

"잘했어"


역시나 너는 현모양처의 기질이 다분하다.

내가 너를 평생 조강지처로 생각하면서 아껴주마.

머리결은 왜이리 부드러운지, 자 눈물도 닦고 웃어봐라.


'이건 꿈...................악몽.........해'


꿈이라고 생각할정도로 감격했나?

뭐 악몽이라는 말이 귓가를 스친것 같기는 하지만,

아무래도 내가 헛소리를 들은듯 하니 가볍게 넘어가고,

이건 절대 꿈이아니라 현실이라는 것을 알려 줘야 하겠지?


"이씨!  뭐야!"

"아프지?  그러니까 꿈아니야"


가까이서 보니 더욱더 귀엽잖아?

아무래도 내가 색시하나는 잘 만났다니까..

오웃 이렇게 사람들도 많은데 바닥에 드러 누워 

나를 유혹하다니,  아쉬운 대로 입맞춤으로 참아줘.


"역시 달콤하군"

"으아아아아아아!!!!!!!!!!!!"


하아~~~

또 감격했군.

이런 가벼운 행동에 감격하다니,

본편에 들어가면 까무러치는것은 아닌가 몰라...


"장인어른, 장모님 예쁘게 잘키우셨네요.

한평생 사랑하면서 잘가르키며 살겠습니다."


우선은 예의상이라도 인사는 드려야 하겠지?


"미숙한 녀석을 데리고 살겠다니 고맙기 이를데 없구만,"- 아빠

"한평생 데리고 살려면 고생이 많을텐데..."            - 엄마

"각오하고 있습니다."


그정도 고생이야 오히려 원하는 바입니다.


"저녀석 횡재하네..."                                 - 이모

"도대체 지금 뭐하는 거야!

엄마,  아빠,  모두 저꼬맹이랑 말장난하는 거야?"

"말장난이라니 장래 사위랑 대화중인데...."             - 엄마

"사위는 무슨 얼어 죽을 사위야,

엄마는 내가 여잔줄 알아? 내가 시집을 왜가!"


반지를 주지 않아서 삐졌나?

여자들은 분위기있는곳에서 프로포즈를 받고 싶어한다던데,

아무래도 나의 청혼이 조금 삭막했던 모양이군.


"어릴때부터 툭하면 여자옷입고 화장 하던놈이,          

새삼스레 어느 여자 데리고 와서 고생시킬려고 그래"

"엄마! ............초등학생.......코딱지.........아."

"저렇게 철닥서니가 없으니...                        - 아빠
                
자네가 넓은 아량으로 이해하게나"

"걱정하지 마십시요.  제가 잘 가르키겠습니다.."


신랑이 자기보다 나이가 어린것이 불만인 모양이군,

자신을 평생 먹여살릴수 있을지 걱정스러워서 그런가? 

내신부는 왜 저렇게 말이 빠른거야, 

아무래도 저말투에 적응하려면 시간이 좀 걸리겠군.


"돌봐주긴 뭘 돌봐줘,  야 꼬맹이 너 니네 집 가!

왜 남의 집에서 엉덩이 붙이고 앉아 지랄이야 지랄이"

"하늘같은 서방님한테 말뽄새하고는...

"엄....크기나 하면.....난쟁이 똥자루....내턱.....구."


키가 작은것도 불만인가?

은근히 불만이 많은 신부로구만,

그런데 난쟁이 똥자루가 무슨 말이지?

한국말은 정말 배워도 배워도 어려운것 같네,

뭐 차차 하나 하나 알아가면 되겠지...,


"도토리 키재기인것 같은데..."

"뭣이라?"

"그렇게 말하는 너도 과히 큰키는 아닐텐데...

우리집안은 대대로 작은 키는 없었어,

유전적 영향으로 대체적으로 늦게 성장하는

편이기 때문에 나역시 2 ~ 3년만 지나면 많이 클거야.

그런데 너는 지금 거기서 성장이 멈춘것 같은데,  아냐?"

"이 시방..........................겠냐?"

"유!민!성!"                                             - 아빠



방금 무슨 말을 들었지?

민성아, 네가 말을 너무 빨리 해서

나의 짧은 한국어 실력으로는 무슨말을 한것인지 

미처 다 이해하지 못해 심히 미안스럽게 생각한다.

부끄럽지 않은 신랑이 되기 위해 더욱더 학업에 정진하마.


"..........."

"..........."


잠깐 다른 생각을 하는동안 무슨 말들이 오간것 같은데,...

지나간 일은 어쩔수 없으니 접어둔다고 쳐도 사나이로 태어나

처가살이를 한다는 것은 아무래도 체면이 많이 구겨지는 일이니

장인 장모에게 허락을 얻어서 분가를 해야겠지?



역시나 나의 듬직한 모습이 믿음직스러운거야.

가족들의 가벼운 허락의 말과 함께 얼굴까지 붉히며 

화를 내는 민성이의 모습이 부끄러움에 그런다고 스스로

좋을대로 생각하며 흐믓한 무척이나 만족해하는 청령이다.



7.


벌써 한방을 쓰라고 말씀하시다니,

생각보다는 앞서가는 사고를 가지신 분들이군.

아무리 신부방이라고 해도 노크는 하고 들어가야겠지?


"아이씨,  들어오란 소리도 안했는데 왜들어와?"

"장인어른이 이방에서 자라고 하셔서"


이런 실수를 했군.

대답도 듣지않고 그냥 들어오다니...


"이 쉐이가 누가 장인어른이야.

코딱지 만한게 사람 열딱지 나게 하는데는 도가 튀었다니까..."


결혼전에는 장인어른이라고 부르면 안되는 건가?


"네키도 별로 크지않으면서 자꾸 코딱지 만하다고 하지마,

듣는사람은 심히 불쾌하니까..."

"내가 너때문에 받는 불쾌감에 비유할수 있겠냐.

마른하늘에 날벼락도 아니고 어째서 하필 나냐구?"

"너니까"

"엥?"

"이유는 없어 너니까"


그래 나의 사랑을 확인 하고 싶겠지.

애정표현을 해주지 않아 불쾌했던 모양이야,

좋아좋아 내가 앞으로는 아낌 없는 애정표현을 해주마.

잠을 자려면 우선 옷을 벗어야 하니 조금만 기다려,

준비는 끝났고 괴롭겠지만 아직은 뽀뽀로 참아라.


"너 지금 뭐하는 거야?

이게 어디서 툭하면 입술 박치기야!

나 지금 심기가 불편하니까 형들방으로 가"

"미국에서는 자연스러운 인사야.

잘자라는 인사를 하는데 뭐가 어때서 그래?

그리고 아버님이 여기서 자라고 했으니까 여기서 잘거야."

"인사고 나발이고 여기는 한국이란 말야.

쪽팔리게 어디서...다시또 입술들이밀면 죽을줄 알아.

그리고 나 다른사람과 같이 자보질 않아서 잠 못자"

"내가 왜 신부방 놔두고 다른곳을 헤메냐?

아무리 네가 뭐라고 해도 나.는. 여.기.서. 잘.거.야."


이렇게 부끄러워 하다니,

이거이거 진도가 나갈려면 상당히 힘들듯 하군.


"야!!!!!!"

"시끄러워,  오밤중에 소리지르는 것도 민폐야.

입다물고 잠이나 자. 어느세월에 철이 들련지...쯧쯧쯔..."

"그럼 바닥에서 자"

"난 침대생활만 해서 바닥에서 못자"

"좁은데 너랑 둘이서 실강이 하기 싫단 말이야."

"너나 나나 덩치가 작아서 충분히 자고도 남아.

쓸데없이 서서 중얼거리지 말고 빨리 들어와서 자"

"이씨..........."


아무래도 결혼전이라 망설이는 모양이네,

하긴 한국적 사고방식으로는 결혼할때까진 각방을 쓴다니,

내가 눈뜨고 있으면 더욱더 부끄러울테니 자는척이나 해야겠군.


정말 수줍음이 많은 신부라니까,

이렇게 옆에 나란히 눕는것도 못해 나를 밀어놓다니,

한없이 순수한 내신부 살짝 벌어진 입술이 나를 부르는구나.


하아아~~~

아무래도 더하다가는 사고치겠군.

어쩜 이렇게 보드라운 피부를 가지고 있을까,

이건 완전 고문에 가까운 잠자리인데 잠이나 잘수 있으려나,







흐음 생각보다는 정말 푹 잤네,

에궁 나랑 한이불속에 있는 것이 얼마나 부끄러웠으면 

나를 밟는지도 모르고 도망치듯이 저렇게 욕실로 들어갈까,

그래 너에 못지않게 나역시 안타깝고 둘의 합방이 무진장 기다려진다.



아무래도 신부가 목욕하는 것을 즐기는 모양이군,

씻고 앉아서 기다린지 10분이 넘었는데도 나올생각을 않냐?



오옷!!!

뽀사시한 저모습,

코피터지는 것은 아닌지 모르겠네.


"뭐해?"

"너 기다렸지"

"왜?"

"꼭 해야 할일이 있어서,  이리와봐"

"무슨 일?"


무슨일이긴,

아침 문안인사를 하려는 것지.


"너!!!!!!!"

"사내녀석이 씻는데 뭘 그렇게 오래 걸리냐?

어머님이 식사하러 나오라 그러셨으니까 빨리 나와"


어떻게 뽀뽀만으로 저렇게 격렬한 반응을 나타내는지,

기본적인 성지식도 없는것은 아닌지 조금 걱정이 되기 시작하는군.



"미국에서 나고 자란 사람같지 않게 아무거나 잘먹어서 좋네"

"음식이 모두 맛있어서 많이 먹는 겁니다."

"어쩜 어린사람이 이렇게 말도 점잖게 할까?"


흠흠,  내가 좀 점잖기는 하지...



".........."

".........."

"유.민.성!!..........종아리..맞아라 ...."


엥 이게 무슨소리야,

잠시잠깐 자기만족에 빠져 있는동안 뭔일이 있었나?

갑자기 사랑스러운 색시의 종아리를 왜 때리겠다는 거야?


"장인어른 아직철이 없어서 그런건데 한번만 봐주십시요"

"흠흠...자네가 그렇게 까지 말한다면 뭐...

민성이 너 청령에게 함부로 대하면 혼날줄 알거라.

그리고 오늘 형들이 짐옮겨 준다고 했으니

당장 청령이랑 학교앞 오피스텔로 나가도록 해라."

"아빠!"

"이미 그렇게 결정했으니까

아침 다 먹는대로 형들하고 같이 옮겨라..."

"..............."

"대답 안해?"

"예........"


끝이 좋으면 다 좋은것이겠지,

무슨일이 있었던 것인지는 모르겠지만,

사랑스런 신부는 종아리를 맞지 않아도 되고,

드디어 두사람만의 신혼생활을 시작하게 됐으니....


8.



아침을 먹고 별로 많지도 않은 짐을 꾸려서

점심무렵 느긋이 출발하여 도착한 오피스텔에 짐을 

모두 정리하고 나자 늦은 저녁시간이 되어 미안한 마음의

형들이 거하게 사주는 푸짐한 저녁을 먹자 마자 누가 잡을까 

두렵다는듯이 허둥지둥 돌아가는 형들이 도저히 도저히 용서가 안되는

민성은 퉁퉁 부어 투덜투덜 불만을 표시하며 차가 빵꾸 나서 퍼지길 빌었다.


돌아가는 형들을 배웅도 하지않고 주섬 주섬 옷을 챙겨 욕실로

들어가는 민성을 바라보던 청령은 느긋이 오피스텔을 구경했다.

제법 넓은 집이라 커다란 침대를 들이고도 한쪽에 쇼파를 놓을수

있을만큼 공간이 여유로운것이 오히려 아쉬움으로 다가오기 시작했다.


대충 구경을 마친 청령은 옷을 훌훌 벗어던지고 욕실의 문을 열었다.

머리를 감기 위해 샴프를 들고 있던 민성은 청령을 보고 놀라 소리질렀다.


"야!, 너 뭐야?"

"목욕할려고"

"나 다하거든 하면 되잖아"

"지금 하고 싶어.

목욕탕도 넓은데 같이 하면 되잖아"

"에이 씨 정말 마음에 드는 구석은 손톱만큼도 없다니까..."


수줍음을 너무 많이 타는군,

아직 초야도 치루지 않았는데 함께 목욕하는 것은 좀 그런가?


전혀 엉뚱한 생각을 하던 청령은 별반응 없는

자신을 보면서 고개를 잘래 잘래 흔들며 샤워기 

아래에서 머리에 샴프를 부어 열심히 거품을 만드는 

민성의 모습을 보면서 아랫도리로 스물 스물 열기가 몰리는

듯한 느낌을 받으며 린스까지 다한후에 머리를 헹구어내고 몸도 

말끔히 헹군후 수건을 꺼내 몸을 닦고 머리를 탈탈 털고있는데도 

우유빛 피부의 날씬하고 아름다운 민성의 팔동작 하나 하나를 흘린

듯이 바라보느라 처음 서있던 그자리에 못박힌듯 미동도 없이 서 있었다

자신의 곁에서 미동없이 서있는 청령을 그제서야 의식하고 힐끗 돌아본다.


"뭘봐?"

"..흠....보긴 뭘봐? 볼것도 없구만"


이런 망신이 있나,

나체의 신부를 훔쳐보다 들키다니....

그래도 너무나 유혹적인 자태인걸 어쩌랴...


"시선 안돌려!

이새끼가 지금 어딜 보고 있는거야?

빨리 목욕이나 해"


시선을 자식놈에게 고정시키는 꼬맹이를 보며

청령의 머리를 콩쥐어 박고는 머리를 털던 수건으로 

잽싸게 허리를 감고 괜히 목소리를 높혀 소리를 질렀다.


"같은 남자끼린데 부끄러워하기는...

하긴 그렇게 작은놈을 달고 있으면 부끄럽기는 하겠다."

"..뭐...뭐라고 했..어....  너... 다시한번 말해봐" 


수줍음이 많은 새색시는 귀엽단 말이야.

어쩜 저렇게 오그라든 고추도 귀여운지 깨물어주고 싶군.


"다시한번 하라면 못할줄 알고?

오그라들어서 몸에 촥달라 붙어 있는지 없는지도

의문스러울 만큼 작은 그물건이 심히 부끄럽겠다고 했다."

"작기는 뭐가 작아?

너의 음흉한 시선에 소름이 돋아 작아진것 뿐이지

이래뵈도 이놈이 성내면 얼마나 커지는줄 알아?"

"글쎄..."


흠...아무래도 내 시선이 좀 그렇기는 했지?

결혼전부터 신부에게 약점 잡히는 것은 아닌지 모르겠네.


"이게 코딱지 만한 녀석이 정말 사랑 긁네

최소한 너보다는 크단 말이야"

"내가 보기엔 그럴것 같지는 않은데..."

"이...이씨.... 

너 이리와 누가 큰지 한번 재어보자"


씩씩거리면서 줄자를 찾던 민성은 아쉬운대로 칫솔을 들고 왔다.

민성을 보면서 조금 발기되어 있던 청령과는 달리 화를 내고 있는 

자신의 의사와는 전혀 상관없다는듯 죽은듯 미동도 없이 늘어져 있는 

자식놈을 보다가 세우겠다는 마음에 손을 들어 가볍게 어루만져 주었다.

꼬맹이의 앞에서 민망한포즈를 취하고 있다는 생각은 멀리 날아가고 없었다.



이런 고문이 있나,

도대체가 자신이 무슨짓을 하고 있는지 알고나 있는지.

아무래도 혼전순결은 지켜줄수가 없을듯 싶어 정말 미안하군.

그나저나 저 순진한 신부를 어찌 교육시켜 나갈지 앞길이 머나 멀었구나.



민성의 모습을 보면서 욕망과 갈증을 맛보면서

어떻게 할수 없어서 터질듯이 부풀어오른 그곳에서 

자신에게 통증을 호소 하는 것을 느끼면서도 겉으로는 

아무렇지 않은척 애써 태연함을 유지하려고 무진장 노력했다.


자신의 것이 어느정도 부풀어 오르자 고추를 

잡고 칫솔로 길이를 재기 시작하는 민성으로 인해 

청령은 얼굴을 붉게 물들이면서 고개를 돌려야 했다.

참으려고 해도 액이 찔끔거리기 시작하는 것이 참으로

민망스러운 청령은 자신의 고추를 잡으려는 민성의 손을 쳤다.


"왜그래?  빨리 재어 봐야 할꺼 아냐?"

"..내..내가 잴께"

"별스럽긴...잘재"


넘겨주는 칫솔을 받아 조금만 건드려도 터질것 

같은 그곳의 길이를 대충 잰후에 손가락으로 대강 

짚어 넘겨주니 칫솔을 건네받은 민성은 입가가득 환한 

웃음을 걸치고 득의양양한 표정을 지으면서 청령을 돌아 보았다.


"내가 이겼지?

요만큼 내가 더 길다는것 인정하지?"

"내가 보기엔 똑같은것 같은데"

"그것도 눈이라고 달고 다니냐?

분명히 내가 0.1정도는 더 크단 말이야.

이게 아직 발기가 안되어 이정도지 완전히 발기하면

너같은건 쨉도 안될만큼 커진단 말이야."

"뭐 그렇게 우긴다면 그렇다고 해줄께"

"그렇다고 해주는게 아니라 분명히 내가 더커"


아우성 치고 있는 자식놈을 빨리 해결해야 하는 민성은

정말 치사하다는 생각을 하면서도 청령을 빨리 내어보내기

위해서 어쩔수 없이 가장의 체면을 버리고 심기를 건들었다.


"그런데...너 쪽팔리지 않냐?"

"뭐가?"

"욕실에서 벌가벗고 앉아 칫솔들고서

자기보다 7살이나 작은 꼬마랑 고추길이가지고

혈압올리는것 부터가 웃긴다는 생각 들지 않아?

당연히 네가 커야 정상인것을 그것도 0.1정도 겨우

크다고 우기고 우겨 이겼으면서 뭐가 그리 기쁘다고 웃고 있냐?"

"시끄러!

내가 더 크니까 심통나서 하는 말따위는 안들어,

사내새끼가 졌을때는 인정할줄도 알아야 하는 거야."


자신의 모습이 한심했다는 생각을 하면서도

쑥스러움을 감추려 아무렇지 않은척 당당하게 나갔다.

밖에 나와서 잠옷바지를 입으면서도 얼굴의 홍조가 가라앉지를 않는다.


빌어먹을 망할꼬맹이!

어째서 저놈이랑 있으면 이렇게 스타일이 망가지는건지...

속으로 청령에게 욕을 한후에 침대위에 드러누워 억지로 잠을 청했다.

제발 꼬마가 나오기전에 자야할텐데 라는 생각을 하면서 눈을 감았다.


9.



조금만 늦었더라면 색시 앞에서 망신당할뻔 했네,

도대체 왜 그렇게 섹시하고 어여쁘게 생겼는지 앞으로

단단히 단속을 해야지 그렇지 않으면 큰일 날것 같군.



청령은 민성이 나가자 마자 자식놈을 해결하기 시작했다.

눈앞에서  알짱 거리는 민성의 나신을 보고 끓어오르는 욕망을 

참느라고 힘을 쓰다보니 정액을 분출하고 나서 기운이 빠져 주저앉았다.

민성과 함께 생활들을 해나가면서 앞으로 얼마나 더 참을수 있을지 자신을 

도저히 믿을수 없는 청령은 머리를 꾹꾹 누르면서 깊은 한숨을 내쉬었다.



샤워를 끝내고 나오자 벌써 잠이 든 민성이 보였다.

그래도 피곤했었던지 코까지 골면서 깊이 숙면을 취하고 있었다.

침대 한가운데를 얇은 이불로 정확이 반을 갈라놓고 청령의 자리에

이불을 하나 던져놓은후 자신의 이불을 돌돌 말고 벽쪽으로 붙어서...



피식피식피식~~~

입에서 바람빠지는듯한 소리가 난다.

어떻게 일곱살이나 많다는 사람이 하는짓은 

하나같이 어린애마냥 저렇게 귀여운지 사랑스러운

신부를 지켜보고 있는 청령은 절로 웃음이 생겨 난다.


아직은 준비가 되지 않은 모양이군.

저렇게 귀엽게 내외를 하려고 하다니...

하지만, 부부는 언제나 한이불아래서 자라고 

하신 어르신들의 말씀에 따라 섹시랑 한이불을 써야겠지?


조심스럽게 침대에 들어가서 벽쪽에 붙어 있는 민성이를 굴려

침대한가운데로 넘어오게 하여 자신과 몸을 밀착시켜 꼭 끌어 안았다.

잠옷 바지만을 입고 상체를 드러내놓고 있는 민성에게서 방금 같은 것을 

사용해서 목욕을 했는데도 자신과 다른 달콤한 향기어린 체취가 코를 스친다.










생각보다 일찍 눈을 뜬 청령은

여전히 골아떨어진 민성을 한번 내려다

본후 기운차게 일어나 씻고 주방으로 향했다.


밑반찬은 있으니까 국을 끓여야 겠는데

우리신부가 어떤 음식을 좋아하는지 모르겠네,

신부에게 이렇게 무심한 신랑이 었다니 조금 충격이군.


혼자 중얼 중얼 거리면서 냉장고를 뒤지기 시작했다.

그래도 자상한 남편이 되어 보겠다고 미국에 있을때

열심히 요리학원을 다니면서 한국요리를 배워뒀던 청령이다.


흠...국거리가 뭐가 있나...

국말고 된장찌게라는 것을 끓여볼까...

마침 두부도 있고 호박도 있고 무도 있군.

어디 보자.. 두부는 폭과 길이가 2 x 3 cm에다가 

두께가 1cm라고 했었지...대충 이정도면 될려나...

무와 호박도 된것 같고 파는 어슷썰기라 했었던것 같은데...

물은 쌀뜨물이라 했으니 쌀을 씻은물에다가 된장을 풀어야지


열심히 배웠던 것을 상기하면서 작은 몸으로

주방을 왔다 갔다 하면서 분주하게 서둘렀다.









통통통거리는 칼질 소리에 부시시 눈을 뜬 민성은

주방에서 커다란 앞치마를 걸치고 종종걸음으로 바쁘게

돌아다니는 청령을 보고 귀여운 그모습에 입가에 웃음을 메달았다.


"너 뭐해?"

"왜 벌써 일어나?

별로 할일도 없는데 좀 더 자"

"네가 칼로 도마치는 소리에 잠을 잘수가 있어야지"


이런 내가 너무 요란하게 칼을 두드렸다.

잠을 설치면 피부미용에 좋지않다고 하던데,


"미안해 지금부터 조용히 할테니까 더자"

"됐어,  근데 너 할줄알고 설치는 거냐?"

"그럼 모르면서 이러고 있겠어?"

미국에서만 살던놈이 한국음식을 어떻게 할줄알어?"

"미국에도 요리학원이라는 것이 있어서말이야.

섹시랑 결혼해서 가정적인 남편이 되기 위해서는

꼭 필요할것 같아서 열심히 배웠어"


이놈의 꼬멩이가 이쁘다 할려고 했더니

이른 아침부터 또다시 사람 신경을 박박 긁고 있네,


"너 정말 중증이다.

한국말 잘 못알아 듣는 거냐?

나는 너랑 결혼같은것 할 생각이 전혀 없어,

그리고 남자끼리는 결혼이 성립될수가 없다구"

"동성간의 결혼을 인정해주는 나라도 있어"


쬐끄만게 어디서 줏어 들은것은 있어가지구...


"어쨋거나 간에 너랑은 결혼하지 않을꺼야,"


이게 무슨 마른하늘에 날벼락 같은 소리야.

색시가 나랑 결혼을 하지 않겠다는 말을 들은것 같은데...


"나랑 결혼하지 않겠다고?

내색시가 되지 않겠다는 말을 지금 내게 한거야?

어째서 이유가 뭔데, 내가 싫어?"

"싫!!!!!어!!!!!!!"

"어디가 그렇게 싫어?"

"우선 나보다 작잖아"

"그리고?"

"말투도 마음에 안들어"

"그리고?"

"생긴것도 마음에 안들어"

"그리고?"

"뭐든지 다~~~~~~ 마음에 안들어

특히! 왜 콩알만한 네놈이 신랑인 거냐구!"

"그럼 내가 신부하면 돼?

너보다 키가 더 커지면 돼?

너의 이상형대로 성형수술하면 돼?

말투는 원한다면 존대말을 써주도록 할께,

모든것을 네가 원하는대로 하면 나랑 결혼할거야?"


그래 그정도야 감수할수 있고 말고

개인적으로 이얼굴이 마음에 들기는 하지만,

평생을 함께 할 사람이 마음에 들지 않는다면 바꿔야지,

그리고 부인을 존중하는 의미에서 존대말 정도는 써줄수 있고말고,

작은 키야 시간이 해결해 줄테지만 내가 신부라는 생각은 단 한번도 

하지 않았는데 색시가 원한다면 내 깊이 깊이 상냥을 해보도록 해야겠지?


"싫어!"

"어째서 네가 원하는 대로 다 한다는데"

"그냥 싫어, 싫다구,

그러니까 너도 괜히 기운빼지 말고 일찌감치 돌아가라"


모든것을 맞춰 주려고 하는 데도 싫다라.

이건 아무래도 결혼하기 전의 불안한 심리로

인한 히스테리 증상을 나타내고 있는것 같은데..

이럴때면 강경하게 밀어부치는것이 해결방안이겠지?


"아니, 나는 한번 한 결정을 번복하지는 않아.

너는 필연으로 맺어진 나의 신부야.

네가 뭐라고 해도 나는 돌아갈 생각이 없어,

그리고 반드시 너랑 결혼할테니까,

너도 나름대로 각오하는 것이 좋을꺼야."


각오라니...

청령(淸靈)이라는 이름이 무색하다.

맑은영혼이라니 도대체가 뭘보고 그런이름을 지은것인지...

쬐끄만한게 능글맞아 맑기는 커녕 탁하다 못해 삭은 영혼이다.


10.


입을 댓발 내밀고 투덜거리는 민성이를 

뒤로하고 식탁위에 곱게 상을 차리기 시작했다.


"얼른가서 씻어 눈에 눈꼽꼈어 보기 흉해"

"안그래도 씻으러 가려고 했어"


휙돌아서서 쿵쾅거리면서 가는 민성을 힐끗

바라본후 끓고 있는 찌게에 송송 썬 파를 넣었다.


씻고 나서도 여전히 투덜거리고 서있는 민성이를 뒤로 하고

깔끔하게 차린 상위에 마지막으로 보글보글 끓고 있는 된장찌게를 

한가운데 올려놓고 의자에 앉아 야려보면서 옆에 서있는 민성이를 보았다.



귀여워, 귀여워, 귀여워, 귀여워, 귀여워, 귀여워,


어쩜 저렇게 입을 삐죽이느 모습도 귀여울까?

물기에 젖은 촉촉한 머리에 뽀송뽀송한 저 피부.


"배안고파  밥안먹을거야?"


그러고 보니 배가 고프네,

뭐 밉살스러운 꼬맹이이기는 하지만 

그래도 이른아침부터 준비한 정성이 기특

하니 넓은 아량으로 이몸이 먹어주도록 하마.


"준비한 성의를 봐서 먹어주지"


의자에 털석 주저 앉은 민성은 숫가락을

된장찌게에서 찌게를 퍼서 입으로 가져간 민성이는

예상외로 맛있는 찌게에 눈이 동그래져서 숨도 멎은채

맞은편에 앉아 민성의 반응을 살피고 있는 청령을 보았다.


"어때?  입맛에 맞아?

아니면 맛이 없어,  못먹을 것 같아?"


이런 아무래도 뭐가 잘못된것 같은데,

어디서 잘못되었나, 빠뜨린것 없이 모두 넣은것 같은데..


"음...이정도면 먹을만 하네 뭐"


내가 너좋으라고 칭찬을 할수는 없지,

그래도 이정도면 식당을 차려도 될것 같네,

앞으로의 식사당번은 이녀석을 시키면 되겠다.


음식을 전혀 할줄 모르는 민성이는 하루 세끼 식당밥

신세를 지려고 작정하였던 터라 의외로 쓸모 없을것 같던

꼬맹이의 음식솜씨에 조금은 마음이 풀려 꿈많은 대학시절을 

보낼거라는 예상을 송두리째 무너뜨리고 어린애의 보모노릇을 

하게 만든 주범이지만 넓은 마음으로 청령을 거둬주겠다는 생각을 했다.


"아 잊은게 있다."

"뭐? 조미료는 다 들어간것 같은데?"


갑자기 벌떡 일어나는 청령을 보면서

숟가락을 입에서 빼며 의아한 시선으로

청령을 바라보던 민성은 자신에게로 와서

입에 쪽 소리가 나도록 입을 맞추고 돌아서는

청령으로 인해 혈압이 올라 숟가락을 집어 던졌다.


"야 임마!!!!

너 도대체 몇번을 말했어?

내가 시도때도 없이 입술박치기 하지 말랬지?"

"가벼운 아침 인사야"

"가볍고 무겁고 간에 하지 말란 말이야."

"싫어"

"뭐, 싫어~~~"

"그래 싫어,  몸에 손도 못대고 있는데,

아침 저녁 인사로 키스도 아니고 뽀뽀까지 

못하면서 금욕생활을 할수는 없단 말이야"


그럼 내가 성인군자도 아니고,

옆에 두고도 얼마나 참기위해서 노력하는데,

보상차원에서 그부끄러워도 정도는 참아줘야지.


"하참,

몸에 손이 어쩌고 어째?

그리고 뭐...금욕 생활~~

너 지금 네가 무슨 소리 하는지 알고 있냐?

어디서 꼬맹이가 줏어 들은것은 많아 가지고,

이거 순 껍대기만 아이고 속에는 능구렁이 한마리를 키우고 있는 모양이네"


이녀석은 도대체 나이가 몇살인데,

말하는 꼬락서니 하고는 천상 영감이다.


"나는 구렁이는 애완동물로 키우지 않아.

개인적으로 뱀은 별로 좋아하지 않아서 말이야"

"내가 말을 말아야지,

너같은 꼬마를 붙들고 이게 뭐하는 짓인지..."


민성은 한숨을 푹푹 내쉬며 청령이 다시 가져온

숟가락을 받아 들고 밥을 퍽퍽 퍼서 먹기 시작했다.


어쩜 저렇게 밥도 복스럽게 먹을까?

엉덩이도 펑퍼짐 한것이 아기를 잘 놓게 생겼는데,

남자는 아기를 낳을수 없다는 사실이 심히 아쉽구만...









주방에서 설겆이를 하고 있는데 

주섬주섬 옷을 껴입은 민성이가 나라려고 했다.


"어디가?"

"약속있어"

"무슨 약속"

"친구랑"

"친구누구?"

"네가 내친구 얘기하면 아냐?

바람난 남편 취조하는 것도 아니고 너 지금 뭐하는 거야?"


이런 정말 남이 보면 의처증 걸린 남편인줄 알겠군,

초반부터 이렇게 닥달하면 색시도 싫어하겠지?


"흠....잘다녀와,

세상이 험악하니 밤길에 혼자 다니다 사고 

당할지도 모르니까 일찍 일찍 들어와"

"잔소리는..."


신발을 신고 문을 탁닫고 나가는 민성을 지켜보다

주방으로 발길을 돌려 다시 설겆이를 마저 하기 시작했다.



11.




11.


"너 이새끼 이사했다면서 형님한테 보고도 안하고..."

"시끄러!

지금 심기가 불편하니까 긁지마."


무작정 집을 뛰쳐 나온 민성이는 홍범이의 집으로 갔다.

웬종일 전화를 해도 통화를 할수 없던 민성이를 보자마자

소리지르며 덤비는 홍범이를 가볍게 누르고 방으로 들어가 누웠다.


"오늘은 왜그렇게 심통맞은 얼굴이냐?

너 선배와의 데이트가 완전 꽝이었는 모양이네"

"선배?"


그러고 보니 나 까맣게 잊고 있었네...


"그거 아냐?  그럼 다른거 뭐냐?"

"그런게 있어"

"그런거 뭐"

"넌 몰라도 돼"

"사람 궁금하게 하지말고 얘기해봐"

"아이씨............."

"크크큭크크크하하하하하하......."

"웃지마"


민성의 이야기를 모두 들은 홍범은

허리를 부여잡고 방바닥을 데굴데굴 굴러다녔다.


"하아,  너무 웃겨 눈물이 다 나네,"

"뭐가 그렇게 웃겨"

"암튼 꼬마신랑이라....

뭐 너 횡재한것 아니냐?  네주제에 어디가서 그런 영계를 잡냐?"

"너 지금 그걸 말이라고 하는 거야?"

"킥킥킥키키키...가자."

"가긴 어딜가"

"그래도 명색이 친구인데,

너의 신랑이 나타났다니 이몸이 구경을 해야 할것 아니냐"

"미친 쉑"

"빨리 빨리 가자니까,"

"너나 가,  나는 안갈테니까..."

"호오~~~ 후회 안해?"

"후회는 무슨.."

"이몸이 극비리에 입수한 비디오 테잎이 하나 있는데

너는 별로 생각이 없는 모양이구나."

"그...그걸 드디어 입수했구나."

"당근 빠따지. 이몸이 누구시냐"



비디오란 말에 정신이 번쩍 든 민성은 벌떡 일어나

눈을 반짝뜨고 초롱초롱한 눈망울로 애교어린 목소리를 낸다.


"아잉~~~홍범아

생각이 없긴 왜없어,

아주아주 많구 말구...마이 다~~알~~링~~" 

"징그럽다 임마,  떨어져"

"넌 봤냐?"

"이 쉑이 누구 다리몽둥이 부러지는 꼴 보고 싶나,

온식구가 다 있는 이집에서 내가 그걸 어떻게 보냐?

안그래도 너 이사했다길래 기다리고 있었다."

"오케이,  당장 가자"


기운차게 홍범이와 함께 집으로 돌아왔다.

청령은 의외로 일찍 들어오는 민성이를 반갑게 맞이했다.

포르노 비디오 테이프에 흥분했던 민성이는 청령의 존재를 

까맣게 잊고 있다가 청령의 얼굴을 보고 나서야 화들짝 놀랐다.


"네가 민성이 꼬마신랑이냐?  정말 귀엽게 생겼는데"

"너도 귀엽게 생겼다."

"뭐?"


청령을 보며 머리를 쓱 쓱 쓰다듬던 홍범은 까치발을 한후

자신의 머리를 쓰다듬는 홍범을 보면서 한순간 얼이 빠졌다.


"크하하하하하하......

너 정말 걸작이다.

나는 이홍범이다. 민성이의 단짝 친구지"

"난 윤청령이다.

민성이의 피앙세다."

"야!!!!!!!!!!

너 자꾸 까불면 맞는다."

"쥬스 아니면 커피?"

"쥬스"


소리지르는 민성이를 뒤로 하고 주방으로 향한다.


"내가 정말 저 녀석때문에 제명에 못살아."

"야야 좀 진정해라"

"내가 진정하게 생겼냐?"

"너 비디오 안볼꺼야?

저녀석 달래서 내보내야지 비디오를 보지"


맞다 비디오.

그런데 무슨수로 저녀석을 내보내지?

쥬스를 쟁반에 받쳐오는 청령을 보면서 머리를 굴리는 민성.


"야, 꼬맹이"

"왜?"

"너 집에좀 갖다와"

"집에?"

"그래 가서 뭐좀 가지고 와"

"내가?"

"나는 보시다시피 지금 손님이 왔잖아.

지금 꼭 필요한 거니까, 갔다와.

전화해놓을테니까 가면 엄마가 줄거야."


그래 난 다정한 신랑이니 그정도 부탁은 들어주지 뭐.


"알았어"

"집은 찾아갈수 있지?"

"응"


얌전히 쟈켓을 들고 나가는 민성이가 현관문에서

사라지자 마자 두사람은 테이프를 넣고 TV앞에 앉았다.


"오오옷!"

"죽인다. 첫장면부터 끝내주는데?"

"너 용케 이런걸 구했다."

"저렇게 큰게 들어가는 구나"

"저러고도 아프지 않은 모양이네, 신음소리 한번 졸라 섹시하다."

"쯧쯧쯔....웬만하면 침들좀 닦고 보지

애들도 아니고 헤벌레해서 앉아 있는 꼴들 하고는..."


두사람은 정신없이 화면속에 몰두하느라 

현관문을 잠그지 않아 지갑을 두고 간 청령이 그냥

들어온것도 모르고 있다가 귓가를 울리는 맑은 미성의

목소리를 듣고 나서야 뒤에 있는 청령을 보고 돌이 되어 버렸다.




12.


이런 엿같은 일이.

저놈의 꼬맹이는 왜 다시 돌아온거야?


"뭘 그렇게들 놀라나?

한창 클라이막스인데 안봐?

내얼굴을 아무리 뚫어지게 봐도 볼게 없을텐데..."

"저기......."

"청령아...."

"여기고 저기고 이왕 보려고 가지고 온것 

사이좋게 한번 보자구"

"얌마, 너 지금 나이가 몇살인데 저걸 보겠다는 거야!

얘가 얘가 지금 정신이 있는거야 없는거야,

너지금 그걸 말이라고 하는 거냐?"

"고작 저걸 보겠다고 거짓말을 해서 나를 내보내고 

두사람이 죽이 맞아서 이러고 있는 너희들은 정신이 있고?

정말 잘들 하는 짓이다. 저게 그렇게 보고 싶었어?"

"그게..."

"보고 싶었으면 봐야지.

거기 친구"

"어엉?  나...."

"그래 당신"

"왜왜?"

"순진한 색시가 저런거 구해왔을리는 없구

저거 당신이 가져온 거지"

"유민성이가 순진하다구

선배를 유혹해 보겠다고 테크닉을 배우겠다며

테잎을 꼭좀 구해달라던 인간이 유민성이라는 인간인데,

너 시력 어떻게 되냐? 아무래도 눈이 많이 나쁜 모양이다."

"내 시력은 아주 좋아,

오히려 저렇게 화질이 떨어지는 불량 테잎을 사용하면

비디오 헤드가 망가지고 시력도 나빠진다는 걸 몰라?

앞으로 테잎을 구할려면 좀 상품의 물건을 구해 와"


다른 사람을 유혹하기 위해서란 말이지,

유민성 네가 아주 죽고 싶어서 날을 잡는구나.

부부싸움을 남앞에서 할수는 없으니 지금은 참는다.


청령의 너무나 낭창한 말에 벌어진 입들이 다물어지지 않는다.

그런 모습을 흘깃 보면서 마지막 확인 사살까지 한다.


"꼬라지 보아하니 아직 동정들인 모양이네,

나이가 몇살인데 실물이 아닌 저런 허상이나 보면서 흥분하고 그러냐?"

"어버버버버버..."

"거기 두사람 입좀 다물지 그래.

속이 다 들여다 보이네"

"하참,  정말 좀만한 놈이 사람황당하게 하네,

그러는 너는 뭘안다고 그렇게 잘난척이냐?"

"최소한 나는 경험이라도 있지,

아무경험 없는 너희 초.짜.들.이랑은 달라"

"경..경..경~~~~~~~험~~~"

"너도 친구를 닮아 가냐?

말은 왜 더듬고 그래"

"꼬맹이 너 거짓말 하지마"

"속고만 살았나,

색시 너 이리와봐"

"왜?"

"믿게 해줄테니까 와보라구"

"자 왔다,  어떻게 믿게 해줄ㄲ.ㅓ....으읍..읍..."


민성은 앞으로 가자 마자 키스를 당한 황당함보다는

너무나 능숙한 청령의 테크닉에 정신을 못차리고 빨려 들어가고 있었다.

옆에서 현장감넘치는 키스의 생중계현장을 지켜보는 홍범은 침만 삼키고 있다.


"이제 믿겠냐?"

"너....정말이구나...."


갑자기 존경모드로 돌변한 민성의 눈초리를

못마땅하다는 듯이 바라보는 청령.


"단순히 사람을 유혹하기 위한 테크닉을 배우겠다는

목적으로 저딴 비디오를 보고 있는 거라면 보지 마라."

"무슨 소리야"

"섹스가 꼭 있어야만 하는 것은 아니야.

호기심 반 욕구 반으로 누군가와 자보고 싶다는 막연한 생각으로

유혹하겠다는 것은 단순한 성의 테스트 상대로 전락하는 거나 다름 없어,

같은 동성일지라도 이성과 마찬가지로 사랑이 없는 섹스는 상처일 뿐이야.

어느 경우든 자기 자신을 사랑하고, 상대를 사랑한다는 것이 중요하다.

섹스는 그다음에 찾아오는 부수적인 것일 뿐이야.

그래도 궂이 경험을 해보고 싶다면 나한테 배워.

내가 확실하게 A에서 Z코스까지 지도해 줄테니까."

"나나나!!!

나 배우고 싶어.

사부로 모실테니까 확실하게 지도해줘"

"얌마 니가 왜 얘한테 배워"

"뭐 어때, 나 저 꼬맹이 마음에 든단 말이야.

너 싫다 그랬으니까 그럼 내가 할께.

나한테 양보해라,

내가 아주 잘 키워 볼테니까"


이이이 싸가지 없는 새끼가,

친구라는 놈이 친구의 신랑을 넘봐?

양보같은 소리하고 자빠졌네,

나도 이제 막 마음에 들기 시작하는 참인데...


"개쉑!

너 집에 가 임마, 넘볼게 없어서 남의걸 넘보냐?"

"넌 싫다면서,

그러니까 내가 하겠다구."

"안가? 안가?  빨리 가!"

"왜 소리는 지르고 난리야. 간다 가,  

청령아~~~

이 형도 알고 보면 괜찮은데 신부감 후보로 생각좀 해봐,

저런 민성이 녀석보다는 내가 백번 나을거다 아마."

"생각해볼께"

"이 씨방새가..."

"우와아아아.....나 간다."


민성이의 발길질에 허겁지겁 도망치듯 나가는 홍범,

그와중에도 포르노 테이프는 잽싸게 빼서 도망을 친다.

어깨를 들썩이면서 씩씩거리다가 청령을 겁나게 째려본다.

째려보던가 말던가 무시하고 쥬스컵을 들고 주방으로 가는 청령.



13.


"윤청령!!!!!"

"귀먹은 사람없으니까 조용조용 얘기해."

"너 뭐야"

"뭐라니?"

"생각해 볼께라니,

그걸 지금 말이라고 하는 거야?

나를 만나러 왔다면서 어디서 한눈 팔려는 거야.

아무리 어려도 사내 새끼가 남아일언 중천금 몰라?"

"너는 나 싫다면서"

"그게....네가... 싫다기 보다는....저....기...."

"나 싫어한다고 네가 확실하게 말했잖아."


아 새끼,

대충넘어가지 찰거머리푠가...


"그게...그래서 가..가르쳐 줄꺼야?"

"뭘"

"그....a 에서....z 까지....."

"배우겠다는데 가르쳐 줘야지"

"그럼 직접 이런짓 저런짓 다 가르쳐 주겠다구?"

"뭐가 잘못됐어?

나좋다고 해주는것도 고마운데,

사부로 모셔주겠다잖아."

"그놈을 가르키려면 차라리 날 가르켜,.

홍범이 저래뵈도 머리가 나빠서 가르치는 보람도 없어,

그러니까 날 가르키면 내가 확실하게 할테니까,  날 가르치라구"

"생각해 볼께"


이 꼬맹이가 갑자기 왜 목에 힘을 주고 난리야.


"생각이고 자시고가 어딨어?

너 나 좋다면서, 그러면 내말 들어야지,

나좋다고 미국에서 온거 거짓말이지"

"배워서 뭐하게?"


홍범이놈 가르켜주는게 싫어서 그런다는 소리를 내가 어떻게 하냐구...


"그거야........"


그래 니가 배워서 다른 놈을 꼬셔보겠다는 말이지...

좋아 두번다시는 한눈팔지 않게 확실하게 교육시켜 주겠다.


"그럼 가르쳐 주는 동안은 내말 확실하게 들을꺼야?"

"응응"

"내가 시키는 대로 다하구?"

"으응...."


아무래도 대답을 하면 안될것 같은 기분이 든단 말이야.

설마하니 저놈의 꼬맹이가 시켜봤자 뭘시키겠어.


"그럼 내게 말부터 높여"

"엥?"

"싫어?  선생한테 말높이는건 당연한거 아냐?

아니면 홍범이나 제자로 받아들일까....."

"아니 아니 당연히 높여야지."

"높여야지?"

"요."

"그럼 이리와봐"

"또 왜?   ...요....."


청령의 살짝 야리는 눈에 마지못해 요를 붙이는 민성.


"배우기 싫어?"

"아니 배워야지, 암 배우고 말고......요...

우선은 키스에 대한 모든 방법을 가르켜줘...요"


다 기어들어가는 소리로 요자를 붙이는게 어쩜 이렇게 귀여운지...


"키스는 말레이시아 남해의 어느 민족사이에서 코를 

맞대는 풍습에서 시작되었는데 충동적인 키스든, 깊은 

감정의 표현으로서의 키스든 키스를 많이 하는 사람은 오래 

산다고 할정도로 키스는 사람의 수명을 길게 해주는 효과가 있어.

테크닉이 중요한 것이 아니라, 얼마나 분위기 있게, 그리고 풍부한 

감정을 가지고 하느냐 가 중요한데 사랑과 정감과 욕구를 가지고 서로의 

혀를 주고받는 순간, 체내에선 강렬한 충동이 일어나며 심장이 뛰고 맥박이 

두 배로 빨라지고, 혈압이 오르고, 그러면서 췌장에서 인슐린이 분비되고, 

부신은 아드레날린을 배출하면서 성적 충동을 받아 키스를 하면 그 순간 

체내에서 화학물질이 배출되는데 이것은 진통제의 일종으로 약물과 같은 작용을 

하게 되는데, 이 화학물질은 핏속의 백혈구 활동을 활성화시켜 발병의 기회를 

차단하는 역할을 한다. 또 성적인 흥분은 또 좌절할 때나, 공포감을 느낄 때 

나타나는 스트레스 호르몬의 생성을 막아주는 효과가 있어"

"아아..."


얘 왜 이렇게 똑똑 한거야.

무슨소리인지는 모르겠지만 엄청 존경스럽네,

결론은 뭐 키스를 많이 하면 오래산다 이말인것 같네..


"키스의 종류에도 여러가지가 있어,

풍선 키스는 상대의 입안에 공기를 살짝 불어 넣은후 그대로 다시 

입안으로 가져오는데 서로의입술은 벌어진 상태로 매우 자극적인 느낌을 주지,

이팅 키스는 상대편의 혀를 살짝 깨물어주는 키스로 너무 세게 물지 않도록 

조심해야 하고 햄버거 키스는 딥키스의 시작으로 입술을 열고 상대의 아래 

입술을 사이에 끼워 입술을 촉촉히 하고 입술 끝을 이용해서 서로의 입술을 

좌우로 비비며 혀를 사용해선 안되고 오로지 입술로만 상대의 입술을 물어야해.

슬라이딩 키스는 위 아래 입술을 밀착시키고 누르면서 머리를 좌우로 흔들며

입술이 나오고 들어가는 일은 없지만 느낌이 아주 강렬한 키스로 딥키스의 바로

전단게라고 할수 있지, 그리고 인사이드 키스는 슬라이딩 키스로 차츰 차츰 

서로의 입술을 빨아들이다 보면 숨이 가빠지면서 입술이 열리게 될때 상대를 

받아들이듯이 입술과 혀를 받아들이는 키스야 부드러운 혀가 입안으로 밀려드는

순간 흥분이 되며 레슬링 키스는 서로의 혀와 혀를 입안에 가져 가는데, 입술 

뿐만 아닌 혀와 혀의 감촉으로 키스하는 것으로 온 몸이 마찰하는 듯한 짜릿함을

맛보는데 오로지 혀로 서로 서로 레슬링을 하라는 의미지, 트레이닝 키스는

상대의 입술을 벗겨내는 기분으로 애무를 하다가, 혀의 접촉이 시작되면 혀를 

상하, 좌우로 얽으면서 서로의 혀로 빨아들이거나 밀고 당기는 키스로 서로 

흥분이 고조됨을 느낄 수 있어. 마지막으로 와이드 스페이스 키스는 상대의 입술

전체를 덮어버리 듯 하는 키스로남성다운 과직함이 느껴지며 입술이 온통 

부르르 떨 정도로 열정적인 키스야."


하아 뭔놈의 키스의 종류가 이렇게나 많은거야.

많기나 말거나 가장 중요한 것은 끝에거 두개인것 같지?


"나 트레이닝 키스랑  와이드 스페이스 키스랑 배울래"


냉큼 청령의 앞으로 다가와 앉아 눈을 반짝이는 민성.

성급하게 다가가려는 마음을 누르고 천천히 민성의 머리를

끌어당겨 입술을 맞대고 부드럽게 키스를 가르키기 시작했다.



14. 


입술이 퉁퉁부어서는 아주 만족스럽다는 듯이

방실거리며 청령을 존경스러운 눈초리로 바라보던 민성은

이정도의 테크닉을 갖추기 위해서는 아주 많은 경험이 있어야 

된다는 생각이 갑자기 머리를 스치고 지나가는 순간 기분이 나빠졌다. 


"너 왜 그렇게 잘하는 거야"

"뭐.."

"도대체 얼마나 많은 놈들이랑 해본거야?

이씨 콩알딱지 만한 녀석이 발라당 까져서는.

너....앞으로는 나이외의 다른 놈이랑은 절대 하지마...요."


호오 질투를 하는 모양이네,

퉁퉁 부운 입술은 또 왜저리 섹시한지...

그저 슬쩍 바라보는 것만으로도 눈치를 보면서

마지못해 존대말을 쓴다느듯 다죽어 가는 목소리로 

말끝에 힘겹게 요자를 달면서 힐끔거리는 민성이 사랑스럽다.


"왜?

너는 나랑 결혼할 생각도 없고 내가 싫다고 했으면서..."

"음....가만히 생각해....보니까....

그래도 바다 건너 나랑 결혼한다고 달려온 너의 성의를 생각해서

별로 내키지는 않지만 네가 나를 그렇게나 좋아한다니,

넓은 아량으로 너와의 결혼을 생각해 볼께...요"

"궂이 생각안해 봐도 돼,

싫다는데 억지로 강요하고 싶은 생각이 없어졌어.

너를 잊고 다른 사람을 좋아하도록 노력해 볼께"

"아씨...하면 되잖아, 한다고 해.

사내새끼가 한번 좋아하기로 마음을 먹었으면

끝까지 좋아해야지 남아일언 중천금도 모르냐?

아무리 어려도 남자란 한입으로 두말하는 것 아니다.

까짓거 거 결혼 그거 하자구 해.

너랑 결혼해 준다구...요 "


자꾸 그렇게 째려보지 말라구..

자기보다 7살이나 어린놈에게 순순히 존대말이 나오겠냐?

그리고 까짓거 결혼 그거 한다구 해.

단순한 키스 테크닉이 그정도면 잠자리 테크닉은...음파파하하하하...


"내가 신랑을 할텐데,  그래도 좋아"

"응...예..."

"너보다 키도 작고 얼굴도 안고칠텐데?"

"상관 없다고 하잖아,  

좋아 좋아 좋다구!!!!

사람이 말을 하면 그냥 넘어갈것이지

쫌생이도 아니고 왜 하나 하나 걸고 넘어지는 거야?...요...."

"그럼 나이어리다고 기어오르지 않고,

깍듯이 서방님으로 받들어 모실거야?"


깟듯이는 무슨...

하지만 저나이에 저정도의 기술이라면

조금더 자라게 된다면 엄청난 실력을 쌓을텐데,

그때 되어서 몰려드는 날파리들을 처치하는것 보다는

지금 미리 침발라서 내거라고 콱 못박아 놓는것이 좋겠지?


"모시고 말고,

암 환상적인 밤을 위해서라면 이한몸다바쳐서 모시고 말고,"

"그럼 배고프니까 밥좀해봐"

"엥?  밥이라고. 내가 하란 말야?...요."

"그럼 신부가 신랑을 위해서 밥을 차려야지,

신랑인 내가 끼니때마다 신부에게 밥해다가 바치리?"

"나 밥 한번도 안해봐서 할줄 모르는데..."

"그나이 되도록 뭐하느라고 밥도 하나 못하냐,

매일 앉아서 놀궁리만 하니까 그모양이지,

그래가지고 신부노릇이나 제대로 하겠냐?"


이씨 나 이나이 되도록 아무것도 못하는데 뭐 보태준것 있냐?

난장이 똥자루 만한놈이 이게 은근히 사람 갈구고 그러네...


"너, 나 사랑하는것 맞아?"

"뭐?"

"요즘은 사랑하는 와이프를 위해 집안일을 거들어

주고 자청해서 밥도 하고 살림을 도맡아 하는 신랑도 많다는데,

너는 내게 애정이라고는 손톱만큼도 없는 것 아니야?

그렇지 않고서야 못한다고 그렇게 구박이나 하고,

벌써 부터 못부려먹어서 안달인데 나중에 더 크면 아주 사람 잡겠다.

그래서야 내가 뭘 믿고 너한테 시집을 가겠냐구, 

이건 간단히 생각할게 아니라 신중하게 생각을 해볼문제네...

나 지금 너로 인해서 기분이 나빠지려고 한다...요"


애정이 없다니,

내가 어쩌자고 그런 말을 해가지고...

사랑스런 색시를 위하여 요리까지 배웠던 난데,

너를 위해서라면 살림 아니라 무언들 싫다하겠냐,

이제 겨우 넘어오려는 너의 기분이 나빠지면 절대 안되지.


"저기...그게 아니라,

사랑하는 와이프가 직접해주는 밥을 먹고 싶은 마음에

내가 조금 말이 심했던것 같다. 미안해.

저녁은 내가 할테니까 마음 풀어 응?"

"뭐 그렇다면야...

나 비빔국수가 먹고 싶은데 만들줄 알아..요"

"그럼 만들줄 알고 말고,

내가 국수 만들 동안 TV나 보고 있어"

"그리고 지금 목이 마른데 시원한 물좀 가져다 줄래요?"

"얼음 띄워서 줄까?"

"그럼 더 좋고"


총총걸음으로 주방으로 갔다가 얼음을 동동띄워서 물을 가져오는 청령.


"고마워~~달링~~~"


달...링.......

이말이 이토록이나 감미롭다니...

미국에서 이곳까지 날라온 보람을 느낀다.


청령을 보면서 방실거리며 내뱉은

민성의 애교어린 한마디에 혼이 나가버린 청령.


"비빔국수는 새콤달콤한게 좋은데,

달링이...그렇게 만들수 있을려나 모르겠네"

"그럼 만들수 있지. 맡겨만 달라구"


호오 이것도 제법괜찮네,

은근슬쩍 기분맞춰주는척 하면서 부려먹으니 말도 잘듣네...

역시 신랑은 신부하기 나름이라는 말이 맞는 모양이다.


민성의 애교어린 모습에 기분이 업그레이드 된 청령은

기분좋게 대답하고 정말로 즐겁고 행복한 마음으로 국수를 삶았다.

그런 청령을 보며 민성은 정말이지 남는 장사라는 생각을 했다.


15.


예상보다는 아주 맛있었다.


"달링 정말 실력 짱이야.

어쩜 이렇게 맛일수가 있어요.

우리 엄마보다도 음식솜씨가 더 좋은것 같아요."

"헤헤...."


어떻게 하든지 주방일을 하지 않으려는 민성의 잔머리를

눈치 채지 못한 청령은 민성의 칭찬에 마냥 행복할 따름이었다.

정말이지 맛있다는 듯이 열심히 먹는 민성을 보면서 흐믓해했다.


"정말 맛있게 먹었다.

그럼 설겆이는 내가 할께요"

"그럴래?"

"저녁을 달링이 차렸는데 당연히 내가 해야지요.

그런데 고무장갑은 어디있어요?"

"없는데"

"그냥 하면 주부 습진에 걸릴지도 모르는데,

할수 없지 뭐,  이~~~쁜 손에 습진이 왕창 걸려도 서방님을 위해서라면..."


습진이라니,

저 어여쁘고 어여쁜 손이.

절대 절대 안될말이고 말고,

차라리 내가 습진이 걸리는 것이 낫지.


"아니 내가 할께,"

"그래도 미안하잖아요."

"아니야 내가 너무 하고 싶은거니까 색시는 미안할 필요없어"

"그럼 부탁해요"

"응"


국수를 맛있게 먹고 설겆이까지 청령에게 떠넘기고는

느긋이 드러누워 TV시청을 하던 민성은 주방을 향해 소리 쳤다.


"달링~~ 나 입이 심심해요~~~"

"차를 줄까, 과일을 줄까"

"과일 뭐 있느데"

"딸기 있어"

"그럼 딸기 씻어 줘요~~~~"

"알았어"


민성의 달링이라는 소리와 더불어

깍듯이 존대말을 써서 대접을 해주자 청령은

기분좋게 웃으면서 모든 뒷정리를 마치고 쟁반에 

예쁘게 씻은 딸기를 담아서 드러누운 민성의 옆으로 앉았다.


"아"


어쩜 이렇게 입도 이쁜지...

한없이 기분좋은 청령의 눈에 뭔들 안이쁘리...

드러누운 자세 그대로 입만 벌리는 민성의 입안에

딸기를 쏙넣어주는 청령과 그대로 딸기를 받아 먹는 민성.


드라마가 모두 끝나고 시계가 9시를 가르키자 잽싸게 일어나

청령의 손을 잡고 침실로 끌고 간 민성은 침대를 반으로 잘라놓았던 

선을 잽싸게 치우고 잠을 자기 위해 한중간에 턱하니 누워 청령을 불렀다.


"그만 자자, 빨리와요"

"아직 9시밖에 안됐는데 벌써 잔단말이야?"


어쭈 버팅긴단 말이지...

하지만 나는 이미 너의 약점을 알지롱~~


"어린이는 옛날예적에 잘시간이야,

달~링~~~잔소리 말고 빨리 들어와요"


달~~링~~?

아, 심장이야.

제발좀 그렇게 방실거리면서 바라보지좀 마라,

가슴이 떨려서 나란히 누우면 어떻게 될지도 모르는데.


달링이라는 소리에 약한 청령을 잽싸게 캐치해낸

민성은 마구잡이로 달링을 남발하면서 청령을 불렀다.

방실거리면서 손을 내밀고 부르는 민성을 보면서 얼굴이

붉게 달아올라 홍시가 된 청령은 민성의 옆으로 살짝 들어갔다.


조심스럽게 이불을 덮는 청령.

민성은 그런 청령을 당겨서 품속에 꼭 안았다.

작지만 단단한 체격의 청령을 새삼스럽게 의식한다.


"복습하자"

"뭐?"

"아까 배운 키스 잊어 버리지 않게 복습하자고요"

"그런걸 무슨 복습씩이나 한다구"


제발좀 참아줘라 색시야.

지금도 심장이 미친듯이 요동을 치는데...


"그럼 굿나인 키스 안했잖아요, 그거라도 해줘요"

"아아...."


복습이란 명목으로 민성은 아까의 짜릿함을 다시 맛보기위해

체면이고 뭐고 집어 던지고 청령을 살살 구슬려 또다시 키스를 한다.

굿나인 키스라고 입술만 살짝 닿는 청령을 안고 적극적인 공세를 펼쳤다.

조금의 시간이 지나자 청령역시 민성을 끌어안고 깊이 깊이 탐닉해 갔다.

역시나 온몸을 달리는 짜릿함속에 흥분을 하면서 피부하나하나가 간질거렸다.


"하아...."


아웃, 몸이 오싹오싹한것이 죽이는군.

짜르르한것이 조금더 했으면 좋겠다는 생각이 드는데,

아무래도 이대로는 뭔가가 부족한듯 너무 아쉽단 말이야.


"저기 이왕시작한김에 조금 더 진도를 나갈래요?"

"오늘은 거기까지야, 그만자"

"아잉~~ 예습한다 생각하고요, 응?"

"한꺼번에 너무 많이 하면 질려"

"나는 백번 천번을 해도 안질릴 자신있는데..."

"내가 질리면 어떻게 할꺼야."


그럼 안되지.

시작도 하기전에 나가 떨어지면 낙동강 오리알 되는 거잖아.

할수 없지, 앞으로도 셀수 없는 많은 날들이 기다리고 있으니

오늘은 요기서 만족하고 이쯤에서 물러 날수밖에...


"비싸게 굴기는...투덜투덜투덜.."


마음을 접으려고 해도 너무나 아쉬워

궁시렁거리다가 민성이 잠이 든후에도

청령은 민성의 품안에서 마음 졸이며 있었다.

경험이 있다고 큰소리는 쳤지만, 그건 단지 허세였을 뿐이고,

자신의 동정은 오직 민성에게 주겠다고 이날이때까지 고이 지켜왔었다.


순전히 열심히 공부한 결과로 이론은 타의 추종을 불허하지만, 

실전에서는 아무래도 자신을 할수가 없는지라 쉽게 민성을 안을수가 없다.


자신의 경험이라기 보다는 타인의 경험을 토대로 쌓은 지식인지라  

덩치도 훨씬 작은 자신이 민성을 제대로 안을수 있을지 걱정스러운데다가,

혹시라도 첫섹스에서 고통을 느끼게 되면 다시는 하지 않으려 할것 같기에...


자신을 안고 자는 민성이에게 베이비 키스를 한후

아직은 자신의 덩치가 작기에 민성이에게 폭안겨 잠이 들었다.


16.


-띵동띵똥띵동띵동띵동......


"아씨 누구야!"

"나야~~"

"아 새끼 꼭두새벽부터 무슨 일이야."

"꼭두새벽은 무슨 벌써 8시가 넘었는데..."

"어쩐 일로 왔어?"

"청령이 보러 왔지"


부시시한 머리로 눈을 비비면서 나오는 청령을 발견한 순간

홍범이는 다다다다 달려가서 품에 꼭 끌어안고 부비부비를 한다.


"어쩜 이렇게 귀여울까"

"아 씹새야 너 손 안떼?"

"새끼 누구 귀먹은 사람있나..."


민성을 쬐려보면서도 청령을 품에 안고 여전히 부비부비를 하는 

홍범에게 달려가서 잽싸게 청령을 떼어내 자신의 뒤로 빼돌리는 민성.


"너 청령이 곁에 접근금지야"

"지랄하고 있네,

니가 뭔데 접근금지고 말고야"

"나, 청령이 공식적인 와이프다."

"너 싫다고 했잖아"

"마음이 바꼈어 그러니까 접근금지야"

"아직 갈때까지 간것도 아니면서 나도 와이프자리 도전할래"

"누구 마음대로 도전이고 말구야,

저녀석은 나만 좋다잖아, 괜히 헛물키지 말고 집에 가."

"사람의 마음이란 변하는 거야,"

"쌍, 윤청령 빨리 이녀석에게 뭐라고 얘기좀 해"

"귀여운 녀석들"


두사람이 아웅다웅 싸우는 모습을 지켜보던 청령은

열받은 민성이 소리소리 지르는 모습이 마냥 기쁘다.

소리를  지르는 만큼 자신을 좋아한다는 생각에 말리지 않고

한마디를 툭하니 던지더니 벙쪄 있는 두사람을 두고 욕실로 들어갔다.


"너 내가 청령이한테 침발라 놨으니까 넘볼생각하지마"

"싫어, 나도 그 꼬맹이가 마음에 든단 말이야"

"야 인간아 너 내 친구 맞아?

어떻게 친구의 신랑을 가로채겠다고 설치는 거냐?"

"너는 싫다고 했으면서 치사하게 왜 그러는데?

자기하기는 싫고 남주기는 아깝고 그런 심보냐?"

"흠...지금은 좋아졌단 말이야"

"하여튼 변덕은...

그래도 마음이 변할수도 있으니까 나도 대기할래"

"마음변할일 절대 절대 없어"

"그건 두고 보면 알일이고

가서 눈꼽이나 뗴어라 보기 흉하다"

"아씨 너 다른약속 없어?"

"입학식하기 전까지는 널널한데 뭘,

앞으로 매일매일 놀러올꺼야"

"망할자식!"


쿵쾅거리면서 욕실로 향하던 민성은.

얼굴을 닦으면서 나오는 청령을 보더니

홍범이의 앞에서 보란듯이 붙들고 입맞춤을 한다.


"봤지?

네가 아무리 깝쳐봐도 얘는 내꺼야"


입을 딱 벌리는 홍범이를 본후 기분이 풀려서

방실거리면서 온얼굴가득 웃음을 메달고 욕실로 들어갔다.




"청령아 오늘 이 형이랑 데이트 하지 않을래?

서울온지 얼마되지도 않았으니 내가 구경시켜줄께,

민성이 저자식은 돌아다니는것 별로 좋아하지 않으니 내버려 두고 둘이 가자."


이게 무슨 소리야.

저놈에 자식이 죽을라고 환장을 했나.

머리를 헹구고 수건에 손을 뻗던 민성은 욕실문을 열고 뛰쳐 나갔다.


"이홍범 너 지금 뭐하는 거야, 

이게 지금 잠시의 틈을 이용해서 누굴 꼬시는 거야.

내가 왜 돌아다닌것 안좋아해. 좋아해 아주 좋아해서 미친다구

너 사람 신경끍지 말고 집에 가,  우린 지금부터 아침 먹어야 해."


아침을 준비하는 청령의 옆에서 연신 말을 걸면서 

따라 다니던 홍범은 민성이를 가볍게 무시하고 대꾸도 하지 않는다.

머리에서 물이 뚝뚝 흘러내려 옷을 다 적시고 바닥도 흥건하게 적셔 간다.


"머리를 잘 말려야지 이렇게 물을 뚝 뚝 흘리고 나오면 어떻게 해.

감기라도 걸리면 어쩌려구....정말이지..."


청령은 수건을 들고 와서 민성이의 머리를 닦아 주기 시작했다.

드라이기를 가져와서 확실하게 말려준후 얌전히 앉아 있는 민성이를

재촉하여 옷장에 있는 옷을 꺼내어 갈아 입힌 후에야 다시 식탁을 차린다.


"봤지?

청령이는 나밖에 없어,

네가 아무리 뭐라고 해도 끄떡도 없단 말이야."

"열번찍어 안넘어 가는 나무 없고 골키퍼 있다고 골안들어가지 않아."

"나무도 나무 나름이고, 골키퍼도 골키퍼 나름이지,

나는 완벽하게 철벽 수비를 할꺼니까 꿈깨"

"꿈을 꿔도 내가 꾸니까 신경쓰지마,"

"두사람 그만하고 식사나 해"


한참 툭탁이던 두사람은 식사라는 소리에 임시휴전을 했다.

오늘도 변함없이 청령의 솜씨 발휘로 나란히 식탁에 앉아 밥을 먹는다.


"너는 왜 먹어, 집에서 밥 안먹고 왔어?"

"먹었는데 청령이가 차리는 밥 먹어보고 싶어"

"니가 돼지새끼냐?

먹고 또 먹게, 괜히 소화제 달라고 울부짖지 말고 아서라"

"더 먹을수 있어"


민성의 살벌한 째림속에서도 홍범은 요리에 대한

극찬을 늘어놓으며 연신 말을 건내며 민성을 약올린다.

청령을 향해 방실거리는 홍범이는 청령의 눈에 전혀 들어오지 않는다.

입을 삐죽거리고 앉아서 밥알을 새고 있는 민성이만 어여쁘게 보일 뿐이다.


"설겆이는 네가 해"

"내가 왜?  난 손님인데

"니가 무슨 손님이야,

초대받지 않은 불청객주제에,

니마음대로 와서 밥까지 먹었으면 밥값을 해야 할것 아냐?"

"하여튼 쫌생이라니까"


홍범이는 더이상 실강이 하지 않고 열심히 설겆이를 했다.


17.



"청령아 요기 앞 공원에 놀러가자.

아니면 너 서울구경시켜 줄테니까 같이 나가자"

"남의 신랑을 니가 왜 구경시켜줘?

내가 알아서 할테니까 넌 신경끊어"

"날씨도 화창하잖아.

이왕이면 여럿이 가면 재미있지"

"재미 하나도 없어,

그러니까 넌 그냥 돌아가"

"색시야, 친군데 너무 그러지 마"

"저딴자식은 친구도 아니라니까..."


결국엔 공원에 가서 자전거를 탔다.

민성이는 연인용 자전거를 빌려 청령이란 함께 타면서

홍범이의 약을 바짝 바짝 올리며 우울한 기분을 모두 풀어버렸다.

청령 역시 민성이와 함께 신나게 놀면서 홍범에게는 신경쓰지 않았다.


"나도 청령이랑 탈래"

"시끄러 청령이는 내 신랑이야,

억울하면 너도 남에것 탐내지 말고,

어디가서 알토란 같은 놈으로 하나 구해서 타"

"치사하게 자전거 타는것 가지고 그럴래?"

"치사하기는 누가 더 치사한데"

"그럼 뭐라도 먹으러 가자, 배고파"

"아침 먹은지 얼마나 됐다고

배속에 거지가 들어 앉아 있나?"

"빨리 밥이나 먹으러 가"

"싫어, 난 피자 먹고 싶어"

"피자는 무슨 한국사람이면 밥을 먹어야지"

"달링~~ 우리 피자 먹을래요?

나 갑자기 피자가 무지막지하게 먹고 싶은데"

"색시가 먹고 싶다면 먹어야지"

"들었지?  

너는 밥이나 먹으러 가,

우리두사람은 피자를 먹으러 갈테니까"

"에이씽,  나도 피자 먹을꺼야"


잔뜩 심술난 목소리로 피자를 먹겠다고 소리치는

자신을 무시하고 기분좋게 놀던 두사람이 나란히 손을 잡고 

피자가게로 향하자 홍범은 잽싸게 달려가 또다른 청령의 한손을 잡는다.


"너 어딜 잡는거야?"

"만지면 닳냐?  동생 손잡는다는데 뭘"

"닳아, 닳으니까 손놓고 뚝떨어져서 와"

"니손이냐? 니가 왜 난리야.

청령아~~ 그냥 손만 잡고 갈껀데 괜찮지?"

"안괜찮아, 좀 놔줬으면 좋겠는데"

"싫어, 안괜찮아도 참아, 피자가게 갈때까지는 잡고 갈꺼야"



민성의 구박과 째림에도 끄떡없이 청령이 싫다는데도

홍범은 청령을 잡은 손을 놓지 않고 피자가게로 향했다.


청령의 옆자리를 차지하고 앉은 민성은

피자를 시킨후에도 맞은편에 앉은 홍범을 계속 노려보았다.


피자가 나오자 홍범이가 청령에게 피자를 건네주려는

모습을 보자마자 잽싸게 민성이 피자조작을 청령의 접시에 놓았다.


"달링~~많이 먹어,

어서 어서 먹고 빨리빨리 커져야지"

"그래,  알았어"


하루종일 달링을 남발하는 민성을 보면서

청령은 비록 혹으로 홍범이 달려있기는 했지만 행복했다.

어쩌면 홍범으로 인해 자극받은 민성이 더욱더 자신에게 신경

쓰면서 메달리는 것일지도 모른다는 생각에 홍범의 행동을 말리지 않았다.


민성은 홍범이가 그렇게 얄미울수가 없었다.

치즈크러스트 라지를 시켜 먹고는 계산은 은근슬쩍 

홍범에게 떠넘기고 생각같아서는 그대로 안녕을 고하고

싶었지만 홍범은 기어이 집으로 쫓아와서는 함께 자겠다고 개긴다.


"니네집 놔두고 왜 여기서 자냐?

침대도 좁아서 세명이 잘수 없단 말이야."

"너 친구 너무 괄시하면 안된다.

그리고 좁기는 뭐가 좁아 헤엄쳐도 되겠구만."


빌어먹을 침대는 또 왜이리 큰거야,

조그만한 것을 샀으면 저런놈이 빈대붙지도 않을텐데...


"너도 양심이 좀 있어라,  남의 신혼집에 꼭 끼고 싶냐?"

"신혼 같은 소리하고 있네,

아직은 너나 나나 비슷한 입장인것 같은데 뭘그러냐"

"비슷하기는 뭐가 비슷해,

청령이랑 나는 결혼할 사이란 말이야.

양심이 있으면 제발 좀 집으로 돌아가라."

"나 양심 팔아먹고 없어,

니가 아무리 뭐라고 해도 오늘은 여기서 잘꺼야."

"이...이씨....뭐해 뭐라고 얘기좀 해봐"

"그만 열내, 이쁜 얼굴에 주름생겨"

"내가 지금 열안내게 생겼어?"


잘하면 울폼이네,

우는 모습도 귀엽기는 하지만,

우리 색시가 울면 마음이 너무 아프니까,

이쯤에서 홍범이에게 한마디를 해야겠구나.


"옆에서 누가 뭐라고 해도 나는 색시밖에 없는데 무슨 상관이야.

그러니까 홍범이가 뭐라고 하던지 간에 무시해버려"

"들었지?  그러니까 냉수먹고 속차려"

"청령아 너 너무 심하잖아.

그런 심한 말을 하면 여린 심성에 상처받잖아"

"여린 심성 좋아하네"

"상처 줬다면 미안하지만,

내게는 색시밖에 없으니까 우리 색시 속상하게 하지마"

"내가 정말....

씨이 그래도 오늘은 여기서 잘거야.

마음을 접을때 접더라도 마지막 추억은 남겨야지"

"징한놈."


결국은 청령을 침대 한중간에 눕히고 

민성이와 홍범이는 청령의 팔하나씩을 잡고 누웠다.

민성이는 홍범이 혹시라도 손을 뻗쳐 청령을 안으려는 

기색만 보이면 벌떡 벌떡 일어나서 씩씩거리면서 홍범을 걷어찼다.

날이 새도록 두사람이 신경전을 벌이든 말든 청령은 단꿈에 젖어 들었다.



18.


"야, 너 일어나"

"5분만.....5분만....더...."

"5분같은 소리하고 자빠졌네,

얼른 일어나서 집에 안가?"

"아씨 왜그래?"

"너는 지금 잠이 오냐? 응?"

"그럼 너랑 새벽까지 실강이 했는데 잠이 오지 안와?"

"집에 가,  빨리 안가?"


홍범이를 감시하느라 밤을 꼴딱 새버린 민성은

두눈이 빨갛게 충혈 되어서 새벽녁이 되어서야 겨우

잠이든 홍범이를 툭툭 걷어차면서 홍범이를 깨우기 시작했다.

소란스러운 두사람으로 인해 부시시 일어난 청령을 더 자라고 

다독거린후 청령에게 붙으려는 홍범이를 떼어내서 밍기적 거리는 

녀석을 기어이 걷어차서 내쫓은 민성은 현관문을 쾅소리나게 닫아 걸었다.


문을 두드리는 홍범을 뒤로하고

갑자기 피곤과 잠이 몰려오는 민성이는

청령의 옆으로 기어들어가 품속에 폭안기는 

청령을 안고 아기들 분냄새가 나는 것 같은 청령의 

살내음에 크게 숨을 들이마시면서 마음놓고 꿈속으로 빠져들었다.


홍범이 녀석을 확실하게 단념시키기 위해 확실하게 오늘은 

청령과 갈때까지 가서 도장을 콱 찍어 놓아야 겠다는 다짐을 하면서...


실컷 자고 한낮이 되어서야 일어난 민성이는

하루 종일 안절부절 뭐마려운 강아지 처럼 좁은 

집안을 왔다 갔다 하면서 과연 어떻게 유혹을 해야 

저 꼬맹이가 넘어올까 심각하게 고민을 하다가 어디가 아픈건가

하는 청령의 걱정스런 눈초리도 눈치 채지 못하고 있는대로 인상을

쓰면서 머리를 열심히 굴리고 굴렸지만 도통 방법이 떠오르지를 않았다.



저녁이 되어 청령이 목욕을 한다고 들어가고 난후 

민성역시  될대로 되라는 심정으로 옷을 홀랑 벗고 따라 들어갔다.


"왜?"

"등 밀어주려고요..."

"난 괜찮아"


제발 좀 나가줘라.

청령은 민성의 나체를 보자 죽을 지경이다.


"괜찮기는 뭐가 괜찮아, 내가 밀어줄테니까 돌아서요"

"아니 혼자서 할수 있으니까 색시는 조금 있다가 해"

"흑...달링이 벌써 애정이 식었구나.

홍범이 녀석을 보니까 이제 내가 싫어진거지, 

그래서 함께 목욕도 안하고 싶은거야 그렇지요?'

"우..울지마,  내가 그럴리가 없잖아.

나는 오로지 색시 밖에 없단 말이야."

"그럼 등밀어 줄테니까 돌아서요"


온몸에 거품을 만들고 있는 청령의 곁으로 잽싸게 다가가

등을 문지르겠다고 설치는 민성을 보면서 청령은 한숨을 내어 쉰다.


오옷 이녀석 진품이구나.

덩치만 작았다뿐이지 이 딴딴한 근육좀 봐라...

세월이 지나면 많이 커진다는게 사실이라면 절대로 놓치지 말아야지.


등을 미는척 하면서 쿡쿡 살을 눌러보며 혼자서 흐믓해

하는 민성을 보는 청령은 자꾸만 일어서는 자식놈으로 인해

할수 없이 민성을 밀쳐 내고 욕조안으로 몸을 담그고 앉았다.


그런 청령을 보면서 냉큼 욕조안으로 들어갔다.

가슴이 두근거려 얼굴이 익을대로 익은 청령은 일어나

헹구고 나가려다가 민성의 팔에 잡혀 그대로 폭 안겨버렸다.

바르작 거리면서 빠져나가려는 청령을 끌어안은채로 귓가에 

소근거리는 민성으로 인해 급속도로 커진 자식놈을 주체할수가 없다.


"도장 찍자"

"뭐?"

"나랑 섹스하자고요"

"하지만..."

"하지만은 무슨,

달링도 벌써 이렇게 서 버렸잖아.

이거 풀어주지 않으면 아주 많이 아파,

그리고 더이상은 불안해서 내가 안될것 같아요.

그러니까 지금 도장 콱찍어서 영역을 표시해야 겠어요."

"그..그런.....색시야...."


바르작거리는 청령에게 입맞춤을 하면서 애무를 시작하는 민성.

초인적인 인내로 그런 민성을 기어이 떼어내고는 한발자국 떨어지는 청령.


"왜그래,  히잉~~ 역시 애정이 식은거지요"

"그게 아니야."

"아니긴 뭐가 아니야?"

"아무런 준비 없이 하면 피볼텐데,

우리 색시 아픈거 무지 무지 싫어하잖아."

"준비? 피를 본다구?

비디오에서는 그냥 하던데, 피를 왜봐?

그리고 섹스하는데 준비는 무슨 준비가 필요해요"

"집에 콘돔도 없고 윤활제도 없잖아, 다칠지도 모르니까 다음에해"

"임신할 염려도 없는데 콘돔이 왜 필요한데"

"휴우...

동성간의 섹스에 대해서 알고는 있는 거야?"

"그럼, 애널로 한다는것 정도는 나도 알아,

굵은 변도 나오는데 달링의 작은 고추정도야 뭐..."

"하아...너는 정말....

콘돔을 사용하지 않는 애널섹스는 에이즈나 

기타 성병의 위험에 노출되어 있고 항문에는 신경도 

많이 분포하지만 혈관들도 많이 분포하고 있어서 아무런 

준비없이 막무가내로 발기된 성기를 삽입하면 항문의 괄약근이

비정상적으로 팽창하면서 내벽세포들이 파괴되어 출혈이 일어나기 

쉬워서 모세혈관을 통해 정액 중의 임파구나 정자가 혈관이나 임파관 

속으로 들어가 온몸으로 돌게 되고 직장조직들은 아주 민감해서 바이러스가 

쉽게 침투 할수 있어, 게다가 성기를 깊숙히 삽입하여 내벽세포들이 파괴되어

출혈이 일어나면 HIV를 전염시킬 위험이 매우 큰데다가 두사람의 관계시 항문

괄약근의 수축으로 인한 통증을 상당히 많이 느끼게 될텐데 그래도 괜찮아?"


뭐야,

결론은 콘돔이나 윤활유가 없이 섹스를 하면 

무지막지 아프고 병에 걸릴수가 있다는 말인가?

그건 안돼지, 계획을 하루 미루어야 겠구나...


"그럼 준비가 되면 할꺼에요?"

"응"

"알았어요,  그럼 먼저 목욕해요.

달링이 불편한것 같으니까 나는 조금 있다가 할께요."


가볍게 일어나서 나가는 민성을 지켜보는

청령은 그냥 해버릴껄 하는 생각을 뒤늦게 한다.


19.


나란히 누워서도 아까본 작지만  탄탄했던 청령의

몸매가 눈앞에 아른거리는 민성은 윗옷속으로 은근슬쩍

손을 집어넣어 청령의 매끄럽고 부드러운 피부를 만지작 거린다.


자꾸만 집적거리는 민성으로 인해 온몸에 열이 오르려고

하는 청령은 조용히 민성의 손을 잡고 살짝 옷바깥으로 빼내었다.


"히잉~~ 역시 달링은 내가 싫은거야..."

'그...그게 아냐..."

"아니긴 뭐가 아니야,  내가 싫으니까 만지지도 못하게 하는 거잖아요"

"아...아니....만져,  만지고 싶은 만큼 만져"


민성의 울먹이는 목소리에 바깥으로 빼던 손을 

다시 옷안으로 집어 넣어 배위에 살짝 얹어 주는 청령.

뒤에서 청령을 감싸안으면서 만족스러운 미소를 짓는 민성.

만족스러운 민성과는 달리 등뒤로 민성의 체온을 느끼면서 온몸을 

긴장한채로 풀수없는 욕구불만에 시달리며 오늘은 청령이 긴밤을 꼴딱 샜다.



아침이 되어 팔팔한 민성과는 달리

축늘어져 비몽사몽간인 청령을 뒤로 하고

이른 아침부터 어디 다녀올때가 있다면서 씩씩하게 나간 

민성이 한참의 시간이 지난후에야 돌아와서는 청령과 나란히

앉아 있는 홍범을 발견한 순간 눈을 치켜뜨면서 소리를 지른다.


"넌 또 왜 왔어?"

"친구집에 놀러온것도 잘못이냐?"

"너랑 친구 안한댔지? 빨리 돌아가"

"싫어, 청령이랑 더 놀다 갈꺼야"

"안돼, 우린 지금부터 할일이 있으니까 그만 가"

"무슨 일인데 나도 같이 하면 안돼?"

"아 새끼, 우린 지금부터 만리장성을 쌓을꺼야,

변태도 아니고 3P는 싫어 임마, 그러니까 빨리 가"

"에엑!  야, 청령이는 아직 12살이야

그런데 무슨 만리장성이고 나발이고야

아무리 나를 견재한다지만 너 미성년자 성추행이다."

"미성년자 성추행같은 소리하고 자빠졌네,

내신랑이랑 운우의 정을 나누겠다는데 누가 뭐라고 그래?

네가 잊어버렸나 본데 청령이는 벌써 경험이 있단 말이야.

그리고 12살이면 옛날에 태어났음 아이아빠가 됐을 나이야"


경험!

그말에 멍청하게 앉아 있던 청령은 가슴이 뜨끔했다.


"아무리 그래도"

"그래도고 나발이고 빨리가,

오늘은 확실하게 끝까지 갈꺼니까 

청령이에 대한 마음 접고 집에가서 발딱고 잠이나 자"

"저기...조금만 구경하면 안될까?

민성아 내가 확실하게 청령이 포기할테니까..

많이도 말고 쪼금만 보다가 가면 안될까?

나 생중계현장 꼭 한번 보고 싶었단 말이야"


이자식이 누구 눈뒤집히는 꼴 보려고 하나,

도대체 보긴 뭘보겠다고 지금 껄떡 거리는 거야.


"이 개쉑, 말하는 싸가지 하고는 맞고 갈래, 그냥 갈래"

"민성아...."

"이름 부르지도 마"


바둥거리는 홍범이를 질질끌고 문밖으로 내쳐버릴때까지

청령은 두근거림과 불안감에 어찌할바를 모르고 앉아 있었다.

그런 청령의 앞에 재빨리 앉은 민성은 쇼핑가방을 풀어 놓는다.

신이나서는 콘돔이랑 젤이랑 줄줄이 나열을 하면서 설명을 하기시작한다.


"이콘돔은 엄청나게 부드럽고 자극적인 특수콘돔이라 

고급실리콘을 사용해서 실제 피부보다 더 부드럽고 매끈하데, 

빨래판 같이 생긴 돌기들이 있어서 쉽게 오르른가즘을 맛볼수 

있다면서 권해주길래 샀느데 어떨란지 모르겠네, 그리고 이 슈퍼링은

혈액순환촉진및 피부에 공명작용을 일으켜 발기력강화에 큰효과가 있데,

성교시 착용을 하면 성기내에 들어온 피를 꽉잡아 줘서 힘과 크기가 확실히 

달라진다고 판매원이 장담했어, 이 핫젤, 쿨젤은 고급식물성원료와 알로에를 

함유한 젤인데 물에 잘 씻길뿐 아니라 핫젤은 마찰시 뜨거운 열을 발생하고 

쿨젤은 온몸이 시원해지며 긴시간동안 부드러움이 지속된다니까 우리 오늘은 

핫젤을 써봐요. 또 러브쿠션을 이용해서 섹스를 하면 강한 밀착감을 늘낄수 

있고 허리가 자유로이 움직여 편리하고 허리힘이 50%이상 절감된다길래 샀어,

여기 만져봐봐요 원단이 좋아서 촉감도 아주 끝내주게 좋아요"


방실방실거리면서 장황하게 설명을 늘어놓는 

민성을 보면서 청령은 벌어진 입을 다물지를 못한다.


나잘했지 하는 표정으로 칭찬을 

바란다는 듯이 청령을 올려다 보던 민성은

멍하니 입을 벌리고 있는 청령이 그렇게 귀여울수가 없다.


"이정도면 준비는 완벽한거지?

뭐 더필요한것 있으면 말만해요. 내가 당장 가서 사올테니까"

"저기...색시야..."

"말해요"

"그게...아침부터 이거 사러 갔다가 온거야?"


그럼, 그럼,

내가 이날을 얼마나 고대했는데...


"응. 내가 온시내를 다 뒤져서 사온거에요"

"하아~~~"

"준비끝났으니까 이제 시작해도 되죠?

나 아까부터 가슴이 막 두근거려요"


도대체 왜이러는 거야,

색시가 아침부터 못먹을 것을 먹었나...


"그....먼저.... 목욕부터 해야지..."

"그런가?  그럼 함께 하지 뭘"


청령의 손을 잡고 씩씩하게 욕실로 향한다.

욕실로 질질 끌려가던 청령은 민성이 옷을 벗는

모습을 보면서 얼굴이 발갛게 달아오르는 것을 느꼈다.


"달링 옷 안벗고 뭐해?

아항, 내가 벗겨주길 바라는 구나,

진작 말을 하지 그랬어요"

"아...아니...."


버벅대는 청령의 옷을 모두 벗긴후 욕실로 끌고 들어갔다.

부지런히 비누거품을 만들어 자꾸만 뒤돌아서는 청령을 당겨서

온몸에 골고루 비누칠을 하면서 민성은 잠시후에 벌어질 두사람의 일을 

생각하면서 혼자서 흐믓하게 웃음지으며 청령의 피부를 슬쩍 슬쩍 만져본다.


20.


너무나 매끄러운 피부와 뽀송뽀송한 솜털에

참을수 없는 민성은 청령을 반짝 들어 올려 무릎에 

앉히고는 청령의 얼굴을 당겨서 키스를 하기 시작했다.

얼떨결에 적극적인 민성에게 리드당하던 청령도 더이상은 뒤로 빼지 

않고 후회해도 몰라라고 중얼거리며 함께 호응을 해 나가기 시작했다.


"색시가 후회해도 난 몰라"

"후회는 무슨...."


내가 후회할일이 뭐있겠어?

섹스에 전문가인 꼬맹이가 눈앞에 있는데,

이제 남은 것은 기분 좋게 홍콩 다녀오는 것뿐이겠지.









청령은 크게 심호흡을 한후 기억을 되살렸다.

우선 긴장되어 있는 수의 괄약근이 느슨해질수 있도록 많은 

자극을 하면서 애무를 해주면 항문 근육 이완에 도움이 된다고 했었지.

애널 링거스를 충분히 하고 윤활제를 충분히 바르고 천천히 삽입하면 OK.



잠시후 충분히 풀어줬음에도 어린아이 답지 않게 큰 청령의

자식으로 인해 민성은 고통에 몸부림치면서 후회할수 밖에 없었다.


"으아아아악!!!

이건이....이이이건 사기야,

아파 아프다구,  꼬맹이 너 당장 빼"

"시작을 했으면..으읏...끝을 봐야지,

흐읍...어떻게 중도에 ...아아...그만둘수가 있나...하아..

잠깐만 기다려봐...으읍....곧 기분좋게 해줄테니까...아아아"


청령은 역시 이론과 실제는 다르구나하는 것을 느꼇다.

하지만 너무나 따뜻하게 자신을 조이는 민성의 안에서 행복감을

느끼면서 책에서 읽은 기억을 토대로 전립선을 찾기위해 노력을 하였다.


"기분좋기는 으악....아프다구...움직이지 말란 말이야....아악...

야....아,,프,,,,ㄷ,,,,,흐응....아앙....."

"헤에~~ 찾았다."


어느한곳을 찔러 들어가자 비음섞인 신음소리가 흘러 나온다.

청령을 밀어내려던 손은 어느틈에 청령을 끌어안고 정신없이 함께 움직인다.


두사람이 동시에 쾌락과 절정을 맛본후에 늘어진 민성은 크나큰

고통을 동반하기는 했지만 그보다는 더욱더 큰 환희와 만족감을 느꼈다.


나른하게 늘어진 민성은 온몸을 쿡쿡 쑤셔오는 격통과 

황홀했던 정사의 여운을 맛보며 민성의 다정한 손길아래서 

몸이 깨끗이 씻겨나가는 것을 손하나 까딱않고 지켜보고 있었다.


"너 솔직히 말해 경험많다는것 거짓말이지?"

"으응..."

"내가 처음이지?"

"으응..."

"그런데 왜 경험이 있다고 거짓말 했어?"

"그건....저기...."


버벅거리면서 어쩔줄 모르는 청령을 보면서 민성은 

자신이 처음이라는 말에 기분좋은 만족감이 퍼졌다.

깨끗이 씻기고 물기까지 다 닦아주고는 불안과 염려가득한 

시선으로 자신의 눈치를 보는 청령이 사랑스럽다는 생각을 하면서

부드러운 시선으로 바라본후에 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주자 그제서야 

청령은 안심을 했는지 미소를 되찾고는 마음으로야 백번 안아서 옮겨주고

싶었지만 자신의 체격상 어쩔수없이 민성을 조심스럽게 부축해서 침대로 향했다.




<외전>


"형, 이비행기 맞아?"

"그래"

"그런데 왜 아직 안나오는 거야,

이 꼬맹이가 비행기 놓친것 아니야?"

"그만 좀 안달 복달해라"

"아씨 사람들 다 나왔잖아"


민성은 자신이 군복무중 아버님이 편찮다는 소식에

마지막 면회를 와서 눈물을 찔끔거리면서 자신의 입안에

살짝 박하사탕을 넣어주면서 눈앞에서 맛있지를 연발하던 청령의 

모습을 보면서 예전 어릴적 미국에서의 일들이 모두 기억 나버렸다.


"다음에는 절대 잊어버리지마,

나 다시 한번 기억못하고 잊어버리면 화낼꺼야"

"오랜 시간 떨어져 있을것도 아닌데 그런 걱정을 왜해"

"나 미국가면 색시가 제대할때까지 그곳에 있을거야"

"뭐야!"

"나 조금더 어른이 되어서 색시를 데리러 올테니까,

바람피지 말고 나 잊지 말고 얌전히 기다리고 있어"

"그런게 어딨어?"

"이제 막 입대했으니 한참은 있어야 제대하잖아,

내가 이곳에 있으면서 매일 찾아오는 홍범이랑 놀길 바래?"

"그건 절대 안돼, 

음...그러면 나 제대할때쯤이면 꼭 돌아와야 한다."

"걱정하지마, 꼭 돌아올테니까 기다려"

"응"


마지막으로 살짝 키스를 해주고 돌아서던 청령.

그모습을 끝으로 안본지가 벌써 2년이 넘은것 같다.



오늘은 미국으로 들어갔다가 민성이 제대할때까지 그곳에서

학업을 마치겠다고 눌러 앉았던 청령을 마중하러 공항에 왔다.


벌써 보지못한 세월이 얼마인지...

은근히 귀여웠던 고놈을 누가 채가는 것은

아닌지 불안속에서 피말리는 생활을 했었다.

그래도 매일 빠지지 않고 보내 오는 위문 편지로 인해

어느정도 마음을 놓기는 했었지만 예로부터 눈에서 멀어지면 

마음에서도 멀어진다는 말이 있으니 도저히 안심을 할수가 없다.


드디어 오늘 귀국을 한다는 청령을 만나러 일찌감치 서둘러서

나왔는데 비행기가 도착하고 한참이 지났는데도 귀여운 꼬맹이는

보일 생각을 하지 않아 속이 타다 못해 숯검댕이가 될 지경이다.


짧은 기간동안 마음이 바뀐건 아니겠지,

애늙은이 같은 어른스러운 말투와 작은 덩치로 자신의

신랑임을 주장하며 안겠다고 설치던 그녀석이 엄청 그리웠었다.


"전화해봐, 비행기 탔는지 안탔는지"

"너는 어떻게 된게 군대를 갔다오나 안오나

달라진것이 전혀 없이 마냥 그모양이냐?"

"아씨, 빨리 전화나 해보란 말이야."

"그래, 그래, 알았다."


전화를 하는 형을 뒤로하고 다시한번 시간표를 확인했다.

분명히 시간이 맞는데 모든 사람들이 다 나온것 같은데...

민성은 정신없이 이쪽 저쪽 고개를 돌리다가 벽에 부딪쳤다.


"아씨, 뭐..ㅇ.ㅑ...으...읍....읍...."


이게 뭔일이야,

갑작스럽게 자신을 끓어안아 키스를

하는 떡대같은 놈을 떼어내기 위해 발버둥을

치던 민성의 입안을 알싸하게 가득채우는 박하향,

어느틈에 민성의 입안에 쏙 들어와 있는 박하사탕.

민성은 눈앞에 서서 웃음짓고 있는 남자를 보면서 눈이 휘둥그레 졌다.


"나 돌아왔어,

여전히 덤벙거리네"


한참을 목을 빼서 올려다 봐야 할만큼 덩치큰 

이녀석은 자신보다 10cm이상 작던 그 꼬맹이 였다.

어느틈에 이렇게나 커져서 훤칠한 대장부가 된것인지...


"설마 벌써 나 잊어버린거야?"


멍청하게 서서 바라보는 민성을 보면서 청령은 

자신을 못알아보는 것인가 해서 근심어린 시선으로 바라본다.


캬캬캬캬캬캬~~~

이건 킹카중에서도 특특 킹카다.

니집 신랑이 이렇게 훤칠하게 잘났을까,

아무래도 내가 그때 찜해놓길 정말 잘했지...


"달~~링~~~

내가 왜 잊어버려, 아주 잘 기억하고 있고 말고 헤헤헤...."

"휴우~~~잘 지냈어?"

"그럼 그럼 잘지냈고 말고,

내가 얼마나 보고 싶었는데 지금오구...히잉...."

"미안"


민성의 머리를 부드럽게 만지작 거리는 청령.

예전에는 민성이 청령을 감싸 안아 주었었는데,

지금은 품안에 속들어오는 민성을 청령이 감싸 안았다.


================================================================


읽어주셔서 감사합니다.

일요일인 4월 28일은 제가 소설을 쓴지 딱 100일이 되는 날이에요.

쓸데없이 설은 안쓰고 그런 날짜만 헤아리고 있다고 

욕하시지 마시고 혹시라도 시간되시는 분들은 축하해 주세요.

gin..y님,  ∑『리얼 연쫑』™님, 다이님, 플라멩고님, 측천무후님, 

☆★아름다운 그의눈물★☆님, lawstory님, 리플님,『♣ⓦⓙº』님, 

♡하나♡ 님, つばさ님, ★。원철군님, woori님, 이카님, 오이바님,

라인님, 쮸운님, KHJ님, 아글라이아님, 흑마녀님, 짱가(ija8696)님, 

유카마린님, 애링님, 배고파...ㅇ_ㅇγ님, 최인영님, 미소년 덥쳐님, 

....님,  who?? 님, 테레사님, 張連淑@^^@님, 시유안님, bsangu님,

화니님, 바보님, yuno님, ㆀ달콤 쌉싸름한ㆀ♧사랑♧님, 곰탱이님, 

쫑이사랑님, 스피카님, 우오님, 사노님, ☆NⓐNA☆님, marsjjong님, 

♡혁이사랑♡님, 리미아라님, nice님, 마시조로님, x淸CLAMP靈x님,

(つど)천재소녀-★님, 황새싹님, 햐스미님, rrornfl님, Younⓖ님,

투덜이님, 야시님, 사혁님, 김미소님 진심으로 감사드립니다.

혹시나 빠지신분이 있다면 죄송합니다.

돌을 던지시면 맞고 메일주시면 정정해서 꼭 첨부할께요.

너그러이 용서해 주세요.

이번주말도 변함없이 후리지아는 휴식을 취한답니다.

즐거운 주말 보내시고 월요일에 뵐께요.



