kiss동 축전으로 보낸 소설입니다. 
관계자분의 양해를 얻어,'통신에 발표한 글은 다 제 홈피에 올리겠습니다'란 
취지하에 글을 올립니다. 

그냥 웃어주시길 빕니다. ^^;; 





축전 - 후회(後悔) 



언젠가는 이날을 후회할 날이 올 것임을, 그때의 나는 이미 알고 있었다. 


'형님, 세자형님. 세자형님.' 

어린 아우가 신도 제대로 신지 못한 버선발로 따라나왔다. 평소에 늘 온건하고 침착하던 이 아이는 오늘은 웬일인지 몰라도 얼굴을 눈물로 얼룩 지운 채 따라 나서서는 두 손으론 변복(變服)한 도포자락을 쥐고 놓아주질 않았다. 세자 제는 심한 종기로 병석에 오래 누웠던 아우가 고작 홑바지저고리뿐인 차림으로 찬바람을 맞고 있는 것이 못내 신경이 쓰였다. 

'자네 들어가게. 왜 이러시는가? 이러다 병이 도지기라도 하면 어쩌려고.' 

아우는 말을 언제나 잘 듣는 온순한 아이였다. 그러나 온화하고 수줍은 천성도 핏줄에는 이길 수가 없는 것인지 한번 고집을 세우면 그 누구도 못 말릴 정도가 되기도 했다. 그리고 불행히도 오늘 아우는 후자 쪽의 특성을 지니기로 작정을 한 모양이었다. 은근한 달램에도 불구하고 손을 놓아주지 않으려 하는 것을 보면 말이다. 

'형님, 세자형님. 어딜 가시려고 그러시는 겁니까. 또 미행을 나가시려는 참입니까. 그러다 아바마마께 들키시면 어쩌시려고 그러십니까.' 

'이보시게.' 

궐 밖으로 나가는 길에 생각이 나서. 병으로 몸져누웠다는 아우의 방을 잠깐 들른 것이 화근(禍根)이 될 줄이야……. 난감해진 제는 마음속으로 나즉히 혀를 차면서 아우를 어떻게든 떼어놓아 보려고 했다. 허나 열 두 살이 난 아우는 끝내 도포자락을 부여잡고 놓지를 않았고, 그랬을 뿐만 아니라 마치 초상이라도 난 듯 이 야심한 시각에 곡성인양 서럽게 목을 놓아 울어버리기까지 했다. 제는 난감해졌다. 

'이보시게 아우님.' 

'세자형님. 나가시지 마십시오. 충녕(忠寧) 옆에 있어주십시오. 궐밖이 충녕보다 좋사옵니까. 지금 가시려는 길이 충녕보다 좋으시옵니까? 무서운 아바마마의 진노를 감당해내도 좋을 정도로 그렇게 좋으시옵니까?' 

'어허 이 사람. 왜 이리 수선이신가. 누가 영영 나가 살려고 나간다던가. 자네는 신경쓰지 않아도 될 밤 마실일세. 왜 울고 그러시는가?' 

충녕의 느닷없는 어리광에 제는 순간적으로 당황하였다. 정이 많은 아이라고는 하나 나이답지 않게 의젓해서, 중궁전은 물론이고 주상의 총애까지 독차지하는 아우가 바로 이 아우였다. 자신을 유난히 따르고 있다는 것은 알았지만, 그렇다고 하더라도 이렇게 까지 막무가내로 어리광을 부릴 수 있을 정도로 자신과 아우의 사이가 편한 것은 아니었던 것이다. 
허나 오늘의 충녕은 뭔가가 달랐다. 

'아우님.' 

'그렇지 않으시다면 어찌 이리하십니까. 제가 형님을 모르오이까. 제가 저하를 모르오이까.  이런 길을 뜻 없이 무심히 나서신거라고, 충녕은 도저히 생각할 수가 없사옵니다. 가지 마오소서 형님. 가지 마오소서.' 

심중(心中)을 간파 당하였다. 제는 늘 어리다고만 생각했던 아우의 예리한 지적에 놀라 할말을 잃고 말았다. 그저 지레짐작이라 치부해 버리기엔 너무나 올곧은 지적이었던 것이다. 
이것은 곧 자신이 이렇게 행동하는 속내를, 수이 짚어낼 정도로 아우의 머리가 자랐다는 뜻이기도 했다. - 마치 자신이 의도한 목표의 결과가 어쩌면 빠른 시일 내에 올지도 모른다는 사실을 시사하는 듯한, 더할 나위없이 명확한 징조. 
하지만 아우는 지금 자신이 무엇을 생각하는지 정확히는 알지 못하는 듯 했다. 시린 바람에 뺨이 파랗게 얼어붙은 어린 아우는 방금 전에 자신이 집어낸 말이 제에게 얼마나 중요한 의미인줄 미처 알지 못하는 듯, 그저 매달리는 듯한 눈에서 눈물을 흘려내며 자신을 바라보고만 있는 중인 것이다. 제는 저도 모르게 손을 뻗어 아우의 머리를 쓰다듬어주었다. 어린 것 특유의 부드러운 머릿결이 손바닥 아래로 감겨 들어왔다. 

'형님. 세자 형님. 세자 저하.' 

불길한 것을 본 어린아이처럼, 아우는 울었다. 제 아무리 영특한 아우라 한들 자신의 뜻을 확실히는 모를 것이었다. 아마도 어렴풋이 짐작을 하고 있는 것일테지. 
하지만 그것만으로도 모든 것은 명확하다. 자신이 지으려는 죄를 아우의 맑은 눈이 질책하는 것만 같아, 차마 마주보지도 못하고 있던 제는 한숨을 쉬며 아우의 머리를 품안에 안았다. 바들바들 떨리는 어린 몸이 안타깝게 가슴에 스며온다. 

'울지 마시게 아우님.' 

…왜 네가 우느냐. 우는 것은 나이어야 하는데. 매달려 죄를 사하라 애원하는 것 또한 나 이어야 하는데. 왜 네가 우느냐. 

'형님.' 

'울지말게. 가례(家禮)까지 치른 사람이 아직도 어린애 마냥 눈물바람이 다 무언가. 바람도 찬데 이렇게 소홀한 차림으로. 어서 들어가게.' 

용서하여라……너에게, 혹은 효녕에게. 내가 지고 가고 싶지 않은 형극을 지어주려고 하는 이 이기적인 형을 용서하여라. 나는 더러워서 그 길을 밟을 수가 없구나. 나는 내 혈육으로 닦인 옥좌를 차마 내 두발로 디딜 수가 없구나. 그 위에 덥힌 더운피들을 내 눈으로 직접 보았었다. 방금 전까지 나를 둘러싸고 있던 사람들이 발 밑에 널브러지는 것을 나는 무력하게 보기만 했었다. '나'를 위한 것이라고 아버님은 말씀하셨지만, 그것은 '나'를 위한 것이 아니라 다만 그의 '혈육'을 위한 것일 뿐이었다. 그래서 나는 하지 못한다. 그래서 나는 그의 뒤를 이을 수가 없다. 그래서 나는 그 길을 저버리려고 한다. 
내가 하지 않으면, 너희가 해야 하는 걸 알면서도 말이다. 

'형님.' 

'알았네. 자네가 이겠네. 내 오늘은 미행(微行)을 하지 않겠네. 자네 옆에 앉아 자네 손을 꼭 붙들고 있어주겠네. 그럼 되겠는가.' 

자신의 도포자락을 아직도 쥐고 있는, 찬바람에 파랗게 곱아 든 아우의 작은 손을 자신의 손으로 덮으며 양녕은 씁쓸한 미소를 머금었다. 네 손을 더럽히지 않으려 대신 이 작은 손을 내민다는 말이지. 네 눈을 더럽히지 않으려 저 순한 눈을 들이댄단 말이지. 
비열하구나 제. 
. 
. 
. 
언젠가는 분명, 오늘을 후회하게 되는 날이 올 것이다. 
저 어린 손을, 저 신뢰감에 찬 눈을. 자신만이 깨끗해지기 위해 희생양처럼 대신 내민 것을 후회할 날이 반드시 올 것이다. 

자신이 숙부라고 부르면서 까지 따르던 오랜 심복을 다만 후환이 두렵다는 이유만으로 친 아비를, 이미 보장되어 있는 영광을 버리고. 자신들의 가문과, 평생과, 또한 선비로써의 명예까지를 위태롭게 하며 오로지 믿고서만 따라온 처남들까지 그들이 아직 짓지도 않았을뿐더러 어쩌면 영원히 짓지 않을지도 모르는 죄를 빌미로 치워버린 아비를. 그런 그의 답습하지 않으리라고, 자신이 그 피를 잇지 않았으리라고는 생각할 수가 없었기 때문에. 
그렇기에 하는 일이라 핑계하였지만, 그러나 언젠가는 꼭 후회할 날이 올 것이다. 
알고서 시작한 일이다. 최초부터 한 후회다. 지금부터, 후회하고 있는 중이다. 
하지만 그것은 선택에 대한 후회는 아닐 것이다. 그 결과에 대한 것이겠지. 
아니, 그 댓가에 대한 것. 

용서하지 말게 아우님. 
나를 영원히 용서하지 마시게나. 
용서하지 마시게나 아우님. 



◇◆◇◆ 



"그래, 평안도는 어떠하던가요?" 

주상(主喪)은 온화한 미소를 지으면서, 오랜 유람에서 돌아온 대군에게 지방의 정세를 물었다. 오랜 유람을 지내다 돌아와 주상에게 환대를 받으며 연회까지 대접을 받는 이 팔자 늘어진 대군의 이름은 양녕(讓寧). 조선 팔도에서는 이름만 대면 웃던 아이도 눈살을 찌푸린다는 불한당(不汗黨; 백수라는 뜻으로 이해해 주십시오. '땀을 흘리지 않는(=노는) 인간'이란 원어적 의미으로 쓰이고 있습니다.)이었다. 
망나니짓을 해 폐세자가 된 주상의 큰 형인 이 양녕대군(讓寧大君)은-그 사정의 특수함을 의식해서인지는 몰라도-폐세자가 되고 나서도 그 분방한 버릇을 버리지 않는 사람으로, 그 아버님이 되시는 상왕(上王)의 승하(昇遐)시 귀향 가 있던 이천고을에서 백성들과 어울려 술을 마시다가 이천군수의 빈축을 삿던 적도 있는 위인이었다. 다만 그 것뿐인가. 남의 잔칫집에 들어가 훼방을 놓는 각설이 짓은 예사요 상여질에 무당질에. 하여간 점잖은 사람이면 상민들도 안 하는 일을 도맡아 가며 해 내는 위인이었던 것이다. 그러니 당장 왕실의 위엄을 왕실의 어른들 보다 더 걱정하는 문무백관들의 규탄의 대상이 되는 것은 물론이요, 성리학에 물든 일반 백성들에게까지 곱지 못한 눈초리를 받기가 예사였다. 이토록 불리한 처지에도 이 위인이 제멋대로 살수가 있는 것은, 동생 분되시는 현 주상께서 이 형님을 유달리 중히 여기시고 계셨기 때문이었다. 복희씨의 환생이라고까지 일컬어지시는 당금의 주상께서는 평상시 다른 일에서는 백관들의 간언(諫言)을 금과옥조(金科玉條)로 들으셨지만, 유독 이 형님에 대한 상소에만은 귀를 닫으시고 오히려 두둔하실 정도였던 것이다. 그뿐만 아니라 사철로 귀한 과일이며 내선을 내리고, 사냥을 청해오고 연회를 베풀어 위로했으며, 처음 귀향지에서 돌아왔을 때는 친히 성밖까지 나가셔서 맞아들이시기까지 하셨다. 참으로 후대에 길이 남을 덕 깊은 행동이라 하지 아니하겠는가. 
그런데도 불구하고 이 대군은 주상의 그런 정성에 감읍하여 종친으로써의 자신의 위치와 도리를 깨닫고 은인자중(隱忍自重)하기는커녕 오히려 물을 만났다는 듯 조선 팔도를 유랑하며 떠돌아다니고 있으니, 가히 이 양녕(讓寧)이란 위인의 그 철면피(鐵面皮)함이란 이 조선팔도에서도 찾아보기가 힘든 두께라 아니할 수가 없겠다. 

.....우리의 감상이 어쨌거나 간에 두분 왕 형제의 우애는 참으로 지극했던 모양이었다. 놀러 갔다 왔다고 연회를 열어 피곤을 풀어줄 정도라면 말이다. 양녕은 주상의 질문에 나즈막이 미소를 지으면서 대꾸를 했다. 

"안학 궁터의 흥망이 애잔하고, 영천사의 영묘함이 신비로웠사옵니다. 계절은 온(溫)하고 산세는 부드러운지라 오곡이 풍요하고 살림이 풍성하였사온데, 아무리 그렇다 한들 주상의 각별한 치세가 없었더라면 그렇듯 그린 듯이 아름답지는 못했을 것입니다. 가정맹어호(苛政猛於虎)라 하였사옵니다. 그에 반하는 뜻을 본 듯하여, 소신의 마음이 매우 흡족하였사옵니다." 

아무리 망나니로 전락했다한들 옛날의 영민함이 흔적도 없을까. 왕형의 그런 말이 다만 입에 발린 감언(甘言)인 것만이 아님을 익히 알고 있는 주상으로써는 뜻하지 않는 칭찬을 들은 셈이었다. 주상은 온화하게 웃으면서, 궁인에게 대군의 빈 잔을 채우라 명하였다. 대군은 황송해 하며 술잔을 받아들었다. 

"그렇다니 다행이군요. 평안도가 평안(平安)한 고장임을 익히 알았기에 형님을 보내드린 것이긴 하지만, 그렇듯 빼어난 고장이란 소리를 하시니 과인에게도 호기심이 동하는군요. 언젠가 한번쯤 그리로 발을 옮겨보고 싶습니다." 

"사가의 형제들이었다면, 소신도 그리하길 청하였을 것이옵니다 주상." 

주상의 희망이 망상(罔象)이란 것을 부드럽게 돌려 일깨우며 대군은 미소했다. 대군의 대꾸에 조금 의기 소침한 듯 하던 주상은, 이내 밝은 기색을 되찾으면서 화제를 돌렸다. 

"어쩔 수 없는 일이로군요. 군왕의 자리란 왜 이렇게 거추장스럽기만 한 겐지. 왕형께서 지적하신 대로 아쉽지만 직접 가보지는 못할 것 같습니다. 그러니 말씀만이라도 부탁드리겠습니다. 평안도가 그렇게 아름다운 곳이었습니까? 그렇게도 산세가 아름다웠습니까??" 

"백두의 장엄함도, 봉래의 기기묘묘함도 따라잡을 것은 아니나 주상, 땅을 품은 듯한 편안함으로 사방을 감싸니 그들과는 다르되 매우 아름다웠사옵니다." 

"사람들은 어떠하더이까?" 

"땅이 풍요하고, 험한 세리(稅吏)가 없으니 사람은 절로 순해지지 않겠습니까. 순박하고 검소했사옵니다." 

"여인들도 아름답더이까? 평양의 기녀 또한 천하에서 보기 드문 재인들이라 하던데 풍류(風流)하신 형님께서 보시기엔 어떠셨습니까. 아름답던가요?" 

술잔을 기울이던 손이 멈추었다. 대군은 눈을 들어 생글 생글 웃고 있는 주상의 얼굴을 보았다. 먼 곳을 다녀본 적이 없는 터라 어린아이마냥 그저 이것저것 묻고 있는 거라고만 여겼는데 그게 아닌 모양이었다.   

"글쎄요." 

우선은 '그냥 웃어넘기기'로 넘어 가보려고 했다. 하지만 아무리 인자한 성품이 유명한 당금의 주상이라 하더라도, 풍파가 거친 왕실을 이끌어 가는 자이니만큼 그런 사소한 수로 눈속임을 할 수 있을 리가 없었다. 더군다나 오늘의 주상은 아예 작정을 한 듯 보이지 않는가. 
주상은 화사한 미소를 지으면서, 고개를 갸웃했다. 

"글쎄요라 하심은 아름답기는 하나 말을 하기 거북하다는 뜻입니까, 아니면 아름답다는 말을 하기가 거북하다는 뜻입니까? 풍문은 그저 풍문일 뿐이었습니까?" 

등뒤로 식은땀이 흘렀다. 문득 여행길을 나서기 전, 마지막 배알시 주상이 신신 당부를 하던 것이 생각이 났다. 양녕의 난봉질 중 가장 악질적인 것을 꼽으라 한다면 첫 번째로 꼽을 수 있는 것이 바로 여색에 관계된 것이었다. 실제로 양녕이 폐세자된 가장 큰 이유중의 하나로 꼽히는 것이 '남의 희첩(姬妾)을 빼앗아 희롱하였다'는 사실이었던 것이다. 그것도 한 두 번으로 끝난 일이 아니라 아무리 양녕에게 관대한 주상이라 할지라도 그 문제에서만큼은 그를 두둔할 수가 없는 처지였다. 찔리는 것이 없을 리가 없다. 

"색(色)을 조심하라 당부하신 말씀이 계신데 어찌 함부로 기생의 면면을 기웃거렸겠사옵니까. 평안도까지 가서 기녀를 보지 못하였음은 몹시도 아쉬웠습니다만, 어명이 이셨으니까요." 

…그러나 시치미를 떼기로 했다. 그리고 이 말은 거짓말이 아니었다. 자신은 그 물 좋다는 평안도 땅에까지 가서도 기생한번 안 호리고 올라왔던 것이다. 자신의 소문을 들은 각 고을 수령들이 바치려던 관기(官妓)며, 하다못해 시와 노래만 파는 일품기생(一品妓生)까지도 가까이 한 적이 없다. 
흑단처럼 검은 머리칼에 피붓결이 고운 옆집 과수댁과의 잠깐, 단 하룻밤의 춘정(春情)이 있기는 했지만, 그녀는 기녀가 아니니까 말이다. 

"그렇습니까. 이거 제가 형님께 무리한 청을 드린 것 같습니다." 

"아닙니다. 그렇지 않습니다. 왕실의 체통을 지켜야 함을 저도 알고 있습니다. 이제 나이도 나이니 만큼 자제하는 것이 옳지 않겠습니까." 

"하하하. 이 동생을 생각해 주셔서 하시는 말씀이라는 것. 알고 있습니다. 그러나 감사하군요. 노고가 많으셨습니다." 

호탕한 웃음을 터트리며 주상이 무릎을 쳤다. 양녕은 내심 찔렸지만, '세상의 그 누가 진실을 알겠는가'라며 애써 진실을 회피하려 들었다. 그러는 바람에 양녕은 보지 못했다. 주상의 눈동자에서 번득이던 정체를 알 수 없는 그 무.언.가.를. 

"제가 그런 형님의 노고를 위로하는 의미로 가무를 준비하였습니다. 보고 즐겨 주십시오 형님." 

다정한 어조였지만, 묘하게 어긋나있는 듯한 느낌이었다. 뜻하지 않는 위화감을 느낀 양녕은 무심코 주상의 용안(龍眼)으로 눈길을 돌렸다. 물론 그 순한 눈엔 아무런 징조도 보이지 않았지만, 양녕은 어딘지 모르게 불길한 생각이 들었다. 뭔가가 상당히 잘못되어 있는 느낌이라고나 할까. 

'뭐지……?' 

"가희(歌姬)를 들라 하라." 

주상의 명에 문이 열렸다. 미리부터 준비를 해 놓은 듯, 건너 방의 발 너머로 어렴풋이 곱게 성장한 여인의 자태가 엿보였다. 처음 보느니 만큼 분명 낯설어야 하건만, 그러나 어딘지 모르게 눈에 익은 자태인지라 양녕은 미간을 접을 수밖에 없었다. 옷자락 속에 감춘 손안이 축축하게 젖어오고 있었다. 가희가 거문고를 타면서, 노래를 하기 시작했다. 


"그대 한번 이별하면 만날 길 없으리니,-" 


눈에 익을 뿐만 아니라 귀에도 익은 음성이 노래를 시작했다. 


"초대 어느 곳에서 다시 만나리. 
연지 곤지 고운 얼굴 누가 보리오. 
눈썹에 어린 수심을 거울은 알리라. 
달빛은 어이하여 비단 베게를 엿보며 
새벽바람 무슨 일로 휘장을 흔드는고. 
뜰 앞에 다행히도 저 향나무 서 있길래, 
봄 뜻에 이끌리어 그 한가지 꺽었노라." 


그윽하게 눈을 감고 있는 주상의 미간이 파르르 떨리는 것은, 분명 눈의 착각만은 아니리라. 양녕은 얼굴이 새파랗게 질린 채 고개도 들지 못했다. 이…이게 어찌된……… 


"-이별 길에 향기로운 구름이 흩고 
떠나는 정자 위엔 조각달만 걸렸어라. 
가련타 잠 못 이뤄 뒹구는 밤에, 
뉘 다시 그대 수심 위로해 주리." 


짧은 노래가 끝이 났다. 주상은 감은 눈을 뜨지 않았고, 좀 전까지 그렇게 화기애애하던 분위기는 얼어붙어 버리고 말았다. 등뒤로 식은땀을 흘리던 양녕은, 마침내 자리에서 일어나 무릎을 꿇어버리고 말았다. 
젠장. 들켰다. 

"주상전하. 이 신을 벌하여 주오소서. 어명을 어긴 것도 모자라 주상께 거짓을 아뢰었으니, 이는 능지처참으로도 용서 못할 중죄가 아니옵니까. 신을 벌하시오소서 전하." 

"왜 이러십니까 형님." 

"소신이 죽을죄를 지었습니다. 당연히 벌을 감당하리라 여기고 지은 죄이옵니다. 죽여주시오소서." 

"형님." 

"전하-" 

분명히 '여색을 가까이 하지 말라'란 당부를 듣고, 그러마하고 간 여행이었다. 안 내켜하는 주상을 설득하고 꼬드겨서 억지로 나간 유람이다. 약속은 지킨다는 명분을 내걸고 간 것이니-게다가 거짓을 고하기까지 하였으니-, 이건 변명할 여지도 없는 것이다. 양녕은 고개조차 들 수가 없었다. 

"형님. 용서 해드리겠습니다. 아니 용서랄 것까지야 있겠습니까. 제가 시킨 일입니다. '만일 양녕 대군이 기생을 가까이 하거든 즉시 그 기생을 역마에 태워 서울로 올려 보내라'고 평안도 관찰사(觀察使)에게 명한 것도 저이고 가는 곳마다 수청을 거절하신 다기에 한번 시험을 해보고자 하여 기생을 과부로 분하게 명한 것도 저이옵니다. 제가 과하였습니다. 오히려 제가 형님에게 사과를 드려야 할 듯 합니다." 

"당치도 않습니다 전하. 어명을 어겼사옵니다. 소신을 참 하오소서." 

양녕이 고개조차 못 들고 부르짖었다. 주상은 난처한 듯이, 양녕의 두 손을 잡아 쥐었다. 

"어찌 제가 형님을 참하겠습니까. 괜찮습니다. 저 기녀는 오늘 형님의 댁으로 보내드리겠습니다. 이번 일은 오히려 아우의 실책이었사옵니다." 

"전하-" 

"일어나세요. 형님을 위해 마련한 주연입니다. 오랜만에 형님을 뵙고 모시게 되었으니 그 아니 기쁘겠습니까. 즐기다 가십시오." 

주상은 대군의 손을 잡아 일으켜 세우며 다정히 다독였다. 방안에서 그 광경을 지켜보고 있던 내관들이며 궁녀들은 주상의 그 후덕한 심성에 다시 한번 감탄하면서, 이 일을 널리 알려 퍼트리겠노라고 결심했다. 고개도 못 들고 자리에 앉은 양녕의 어깨에 손을 얹은 주상은, 핏기를 잃은 그 귓가에다 대고 미소를 지으면서 중얼거렸다. 

"그건 그렇고 형님- 이미 밤이 늦었으니 궁에서 쉬시고 가심이 어떠하옵니까. 오랜만에 나란히 누워 할 이야기도 있는 듯 합니다." 

귓가에서 그 말을 들은 양녕은, 그만 눈을 감아버리고 말았다. 




"격조(隔阻)하였습니다 형님." 

주상은 환하게 웃으며 그렇게 말했다. 그러나 양녕은, 자신의 요대를 벗기고 있는 주상의 새파란 눈을 보며 쉬어지지 않는 숨을 쉬기 위해 안간힘을 써야 했다. 
여느 때와 다름없이 얼굴은 한없이 온건하게 웃고 있건만 그와 반대로 날이 새파랗게 선 두 눈에선 한망이 줄기줄기 흘러내리는 모습을 정면으로 응시하는 것은 아무래도 심장에 편한 일이 아니었기 때문이다. 아무리 집안에 드물었다는 순둥이지만, 충녕은 자신의 아버님이신 태종(太宗)께서 손수 고른 세자였다. 숨겨진 성질이 만만치 않은 자인 것이다. 

"격조(隔阻)………라 하심은." 

"몰라서 물으시옵니까. 하긴, 형님이 평안도를 도시는 동안 제가 얼마나 형님을 그리워하였는지 형님은 차마 모르실 것입니다. 아무리 산천 유람이 좋다한들 한양을 이리 오래 비워두심은, 종친으로써 하실만한 일이 아니셨어요." 

입으론 그런 점잖은 말을 하는 주제에 손은 벌써 도포를 풀어 헤치고 속곳에까지 침범하고 있는 중이다. 양녕은 목덜미를 더듬고 있는 주장의 입술에서 느껴지는 뜨거운 압박에 숨을 헐떡이면서, 은밀한 곳으로 스며든 주상의 손에 신음했다. 격한 움직임에 동곳이 떨어져 나가고 상투가 흘러내렸지만 양녕의 몸을 내리누르고 있는 주상의 움직임은 이제 시작일 뿐이었던 것이다. 잡아뜯듯 고름을 풀어내는 손길이 섬뜩하다. 
허나 그랬던 것도 잠시 뿐. 양녕의 속살이 보이면서부터 거칠었던 손동작이 조금씩 풀리기 시작하는 것이 느껴졌다. 다정하게 몸을 쓸어오며 비비는 모양새가 꼭 정인에게 하는 투 같다. 

"주상-" 

"저는, 조선의 의복이 좋습니다 형님. 부위마다 매듭이 어찌 이리도 많은 지요. 하나하나 손으로 풀어내자면 언제나 신방에 새로 든 새신랑이 된 기분입니다. 또한 그 중에서도 형님의 의복을 풀 때가 가장 좋습니다. 그 안에 형님의 몸이 들어있다는 사실을 알기 때문입니다." 

마침내 완전히 마음이 풀린 모양인지 충녕은 그렇게 농같은 소리까지 늘어놓았다. 허나 문제가 없다고는 할 수가 없는 발언이다. 바깥에서는 성군이라고 불리는 자가, 이런 음담을 거침없이 늘어놓다니 말이다. 어디를 어떻게 건드렸는지는 몰라도 순간적으로 치를 떨며 몸을 뒤채던 양녕도 그 말은 알아들은 모양인지 얼굴을 하얗게 물들였다. 물들였다기 보단 질린거지만. 이런 소리나 듣고 있는 자신을 처지가 한탄스러웠다. 
어쩌다가, 이렇게 되고 말았을까. 
아무리 망나니로 놀았다 하더라도 기본적으로 유학의 사상을 교육받았던 양녕이었다. 사내와 사내가 몸을 섞는 다는 것도 망측스러운 일이었지만, 그보다 더 기함을 할 노릇은 자신과 충녕이 피를 나눈 형제라는 사실이었다. 자신과 같은 피가 흐르는 아이의 몸에서 난 정혈(精血)이 자신에게 흩뿌려 지는 날이 올 것이라고 자신이 어찌 알았을 것인가! 어머님이신 원경황후 민씨께서 아셨다면 피를 토하셨을 일인 것이다. 

"주…주상……" 

"사랑스러우십니다 형님." 

양녕은 울고싶은 심정이었다. 내 어디가 그렇게 사랑스러우냐. 무골이었던 아버님을 고대로 닮아 뼈대가 굵고 손마디가 센 것이 바로 자신이었는데. 할아버님이신 태조로부터 지금 왕위에 올라있는 충녕까지. 자신들 이씨왕조의 남자들은 모두 장신에 거구였던 것이다. 
'사랑스럽다'라는 말에 어울리기는커녕 이 궐 안에서 넘치다 못해 썩어나는 자태고운 궁인들과 감히 비할바도 되지 않는 몸이 바로 자신의 몸. 

이런 내 몸의 그 어디가 그리도 좋단 말인가?? 

"이 몸을 함부로 굴리고 다니시는 형님이 원망스럽군요. 내 것이라 그리도 각인해 드리고자 했는데 그것으론 모자라셨던 것입니까. 후사도 있으시니 이제 굳이 안방으로 가실 이유도 없으시지 않습니까. 저에게만 매진해 주시라 청한 것 벌써 잊으신 것입니까? 아니면 그게 그리도 안되시는 것입니까?" 

말투는 한탄조였지만 손의 움직임은 그게 아니었다. 어느새 벗겨버린 속곳을 대신하려는 듯 은밀한 그곳을 쥐어짜듯 움켜쥐며 자신의 그것을 양녕의 허벅지에 부벼왔던 것이다. 이 남자를 보고 성군이라고 말하던 그놈의 중신들에게 이 꼴을 보여주고 싶었다. 사내에게 먹혀버린 가슴이 꼿꼿하게 솟아올랐고 사내에게 부추겨진 그곳도 제멋대로 흥분하고 있는 중이었지만 양녕의 기분은 말로 다 할 수 없을만큼 비참한 것이었다. 진짜로 울고 싶었다. 

"헉." 

"힘을 빼십시오. 오랜만이라 힘드신 모양이시옵니다." 

언제나처럼 동백기름을 바른 손가락이 더한층 은밀한 곳을 뚫고 들어오자 양녕은 신음을 흘리며 눈을 부릅떴다. 자신의 무릎이 가슴까지 치켜올려지고, 민망스러운 곳에 민망스러운 짓을 당하고 있는 자신의 모양새가 참으로 가관인 것 같았다. 부풀어 오른 그 곳에서 남부끄러운 것이 흐르려고 하고 있었다. 양녕은 숨을 삼켰다. 

"이…이러지 마시오 주상." 

"겁먹지 마십시오 형님. 한/두/번/ 한 것도 아닌데 뭐를 그리 겁을 먹으시옵니까. 할때마다 처녀 같아 좋기는 하옵니다만 그것 때문에 제가 자제를 못하게 되고 마니, 아직도 아프신 것 아닙니까. 긴장을 푸세요. 아프게 하지 않겠습니다 형님." 

'아프게 만이 아니라 아예 행위 자체를 하지 말란 말이다-' 

양녕은 부들부들 떨면서 그렇게 생각했다. 그러나 상대는 초지일관(初志一貫)함을 자랑으로 아는 신념의 사나이. 두터운 손가락이 세 개까지 늘어나자 연약한 피부에선 경련이 일어나고 있었다. 흐뭇한 웃음을 지으면서 자신의 다리를 조금 더 벌리는 주상의 얼굴이 보인다. 
아, 안돼!!!!!!! 

"그만하시오. 더, 더 이상은……" 

"승은(承恩)을 거부하실 생각이십니까 형님." 

이제까지의 다정함이 마치 거짓말인 듯, 양녕이 자신의 다리를 오므리며 거부를 하자 충녕의 얼굴에서 차가움이 흘렀다. 박력에 넘치는 충녕의 태도는 과연 군왕의 위엄을 보이는 듯 했지만, 형을 겁탈하려다가 그런 위엄을 드러냈다는 것 자체가 군왕의 도리와는 거리가 먼 패륜이다. 양녕은 새하얗게 질린 낯빛으로, 그러나 살아야 되겠다는 일념을 가진 채 벗겨진 도포자락으로 자신의 몸을 가렸다. 주상의 눈빛이 더더욱 뾰족해졌다. 

"승은(承恩)은 비빈에게 내리시는 것이 옳으신 줄 아옵니다 주상." 

"제가 들 잠자리는 제가 결정합니다. 또한 저는 오늘 형님의 /안/에 있기로 결심을 했사옵니다. 다른 비빈들은 형님이 자리를 비우실 때를 위해서 기다리라고 하지요. 한달이 넘게 자리를 비우시고도 그래도 하실 말이 있으신가요 형님?" 

그거야 당연히 이/일/을 피하려고 갔던게지, 아니면 내가 무슨 역마살이 끼었다고 조선 팔도를 돌아다닌단 말이냐. 양녕은 목젖까지 치밀어 오른 말을 꾸욱 눌러 참고는 힘들게, 아주 힘들게 미소를 지었다. 주상에 의해 마음대로 희롱되어진 민망한 곳이 욱씬 욱씬 쑤셔오고 있었다. 
아파라. 

"주상. 단지 저를 위해 드리는 말씀이 아니옵니다. 왕실의 안위를 위해 드리는 말씀이지요. 왕자의 탄생은 단순히 종친들뿐만이 아니라 만 백성의 홍복이 아니옵니까. 소중하신 씨앗을 저 같은 불모지에 뿌리셔서 어쩌겠다는 말씀이신지요. 자고로 왕손이 풍성해야 나라가 안정되는 법. 이제 백년이 채 안 되는 짧은 국력의 우리나라에서, 왕손을 보시는 것을 소홀히 하신다는 것은 참으로 열성조에게 죄가 될 일이 아니옵니까." 

피를 토하는 듯한 충언(?) 이었다. 그러나……불임인 비빈이 한 말이었다면 만고에 없을 열녀라 칭송 받았을 말이지만 아무리 좋은 말이라도 말하는 대상에 따라 의미가 달라지는 게 아니겠는가. 주상은 가소롭게도 자신의 손길을 피해보고자 움찔대는 양녕의 몸부림을 바라보았다. 이런 이런…형님. 아직까지도 포기를 못하신 겝니까. 

"참으로 감동적인 말씀이셨습니다 형님." 

충녕은 양녕이 자신의 몸을 숨기려고 위에 덮은 도포자락의-정확히는 그 도포자락을 누르고 있는 양녕의 손을 지그시 누르면서 고개를 끄덕였다. 혹시나 말이 먹힌 게 아닌가 싶어 안심한 것도 잠시. 양녕은 두 손을 위로 결박당한 채 입술을 빼앗기는 수모를 당해야만 했다. 반항하려고 해도 상대가 왕이다 보니 얼굴은 용안이요 몸은 옥체라, 어디 마음놓고 손댈 데도 없다. 간신히 다물려 있던 다리사이에 아우의 허벅다리가 뻔뻔스럽게 비집고 들어오는 것이 느껴졌다. 킬킬거리면서 웃고 있는 충녕의 웃음소리가 귓전을 맴돌았다. 

"허나 걱정마십시오. 형님이 자리를 비우는 동안에 이미 충분히 왕손을 불려놓았습니다. 안그래도 어제 어의가 와서 그러더군요. 숙의(淑儀;종 2 품) 정씨와 소용(昭容;정 3 품) 강씨가 회임을 하였다구요. 이로써 제 자식은 스무명이 넘게 되었습니다. 그러니 형님, 염려 마시고 몸을 맞겨 주십시오." 

기가 막혀 말도 제대로 못하는 사이에 다리가 열리고 몸이 열렸다. 열을 품어 부드럽게 되었던 곳으로 아우의 거대한 것이 밀려들어오는 것이 느껴졌다. 한참을 하지 않은 터라 다시 빡빡하게 굳어있던 뒤가 터질 듯이 벌어진다. 숨도 제대로 쉬어지지 않아 헉헉거리며 양녕은 눈물을 지었다. 거칠게 뒤흔들리는 몸에 정신 또한 따라 흔들리는 느낌이었다. 
비참했다. 

"허윽 허윽." 

"오늘 보내준 그 기녀, 허윽, 정향인지 뭔지 하는 계집에게 한번이라도 더 손을 댔다는 말이 들렸다간, 허윽. 한달동안 제대로 눕지도 못하게 해드리겠습니다 형님." 

"윽. 윽. 윽." 

"안방에, 허윽. 들어갔단 말을 들으면, 허윽. 어쩌면 저는 패륜을 저지르게 될지도 모르니 주의해 주십시오 형님." 

"아. 그만. 제발 그만." 

"경고 흑. 는. 했습니다." 

충녕이 끈질기게 다짐하며 몰아붙였다. 제정신이 아니던 양녕은 주상에게 흔들리면서, 집요한 추궁에 못이겨 연신 고개를 끄덕이기만 했다. 혹시나 고개를 끄덕이면 빨리 끝내줄까 하는 얍살한 기대 때문에 말이다. 하지만 오랜만에 자리를 갖는 주상은 좀처럼 양녕의 몸을 포기하려 들지를 않았다. 그래서 양녕은 첫닭이 우는 새벽에 하루의 시작을 알리는 고동소리를 눈뜨고 들어야 하는 신세가 되고 말았다. 온몸이 부서질 것처럼 아파 왔다. 

'언젠가는 분명, 오늘을 후회하게 되는 날이 올 것이다.' 

문득 어떤 말이 뇌리에 떠올랐다. 그 말은 자신이 아직 세자였던 시절, 자신의 미행(微行)을 만류하며 울먹이는 어린 충녕을 보며 자신이 스스로에게 되뇌었던 것이었다. 새삼스레 떠오른 옛 추억을 되새겨 보던 양녕은 '지금'이 바로 그 '언젠가'라는 사실을 뼈저리게 깨달을 수 있었다. 그리고 그때 했던 자신의 예언이 적중해 버렸다는 사실도. 

그래. 나 후회하고 있다. 

무지하게 후회하고 있고, 할 수 있으면 시간을 되돌렸으면 좋겠다. 

적어도 그때 내가 왕위에 올랐었다면, 지금 이 꼴을 당하면서 살진 않았을 꺼 아닌가. 
그래 후회한다. 그때의 자신을 갈아 마시고 싶도록, 지금 자신은 후회하고 있다. 


하지만 어쩌겠는가. 가마는 이미 떠난 것을. 
양녕은 회한의 눈물을 흘리며, 그대로 정신을 잃고 말았다. 






-> 이 이야기의 원전을 소개합니다. : 

[양녕대군이 한 번은 평안도를 유람하게 되는데 서울을 떠날 때 세종과 작별인사를 했다. 세종은 형인 양녕대군에게 『제발 여색을 조심하십시오』라고 당부하고 몰래 평안도 관찰사에게 명하기를 『만일 양녕대군이 기생을 가까이 하거든 즉시 그 기생을 역마에 태워 서울로 올려 보내라』고 하였다. 양녕은 세종과의 약속도 있고 해서 가는 곳마다 기생의 수청을 물리치고 근신하였다. 그런데 평양북도 정주에 이르렀을 때 양녕의 마음을 사로잡는 절세의 미인이 나타났다. 양녕은 이 여인을 보는 순간 첫눈에 반했고 그날로 동침하고 나서 귀신도 모르리라 자신했다. 그래서 시를 지어 하룻밤 풋사랑을 읊기를 『아무리 달이 밝다 하나 우리 두 사람의 베개를 들여다 보지 못할 것이다. 그런데 밤바람은 어이해서 신방을 가린 엷은 휘장을 걷어 올리는가』라 하였다. 그러나 이튿날 정주수령은 이 기생을 역마에 태워 서울로 올려 보냈다. 세종이 명하기를 『너는 양녕대군이 읊은 시를 노래로 불러 익혀두라』 하였다. 
양녕은 이런 사실도 전혀 모르고 유유히 서울에 돌아와 세종을 알현했다. 
세종：잘 다녀 오셨습니까. 제가 신신 당부한 말씀은 잘 지켜주셨는지요. 
양녕：물론입니다. 어찌 어명을 어기겠습니까. 한 번도 여색을 가까이 한 일이 없습니다. 
세종：얼마나 수고가 많으셨습니까. 제가 형님의 노고를 덜어 드리고자 가무를 준비하였습니다. 
양녕은 기생이 나와 노래하는 것을 보고 처음에는 누군지 몰랐다. 그런데 가사를 들어 보니 자신이 지은 시구가 아닌가. 깜짝 놀란 양녕은 그만 땅에 엎드려 용서를 빌었다. 세종은 웃으며 뜰에 내려와 형님의 손을 잡고 위로하면서 그날밤 그 기생을 양녕댁에 보냈다. 
                                               - 발췌 : 조선왕조 오백년 야사 세종편. 
                                                 종류 : 남성 훼절가 류.            ] 

** 남성 훼절가 : 성적 정조를 맹세한 남성이 그 맹세를 스스로 어긴다는 형식의 고전 설화 양식. [배비장전]등이 그 예. 

                                          - 엽기만땅 야사 패러디. '후회(後悔)' 결(結). 
                                            세종 대왕님 부디 용서해 주세요.(--) 





