
대한제국(大漢帝國) 
　　　　　　　　　　　　　　　　　BY메이니엘 





프롤로그 - 죽음. 혹은 또 다른 시작 - 


전황은 극도로 나빠져 가고 있었다. 


젠장... 나의 부대원들은 모두 긴장한 표정으로 적의 행동을 주시했다. 그러나 
인원이 인원인 만큼 건물과 무너진 담벼락 뒤에 숨어있는 것도 여간한 일이 
아니었다. 
자그마치 100여명의 인원인 것이다. 




"저쪽이군." 




건조한 중년인의 목소리가 들려왔다. 

그 순간 나는 절망이라는 단어를 생각하며 눈을 내리깔았다. 



아아, 이대로 끝인 건가... 





하지만 포기할 수 없다고 생각하며 눈을 뜨고 그들을 바라보았을 때 중년의 
적 대장은 동귀어진을 결심했는지 고성능 제트폭탄의 도화선에 불을 붙 
이고 있었다. 



저 짧은 심지가 타고나면 우리는 물론이고 적 역시 전멸일 것이다. 



절대로 안 되는 일이었다. 나의 사랑하는 부대원들을 이렇게 허망하게 죽일 수 
는 없었다. 




"제길, 모두 엎드려!" 




나의 벼락같은 고함에 부대원들은 얼떨떨하게 엎드렸고 나는 전속력으로 달려 
가 던져지는 폭탄을 온몸으로 안았다. 









무언가... 금속성의 차가운 느낌이 났던 것 같다. 

그리고는... 그리고는 끝이었다. 




[콰앙!!!!!!] 




폭탄이 터지는 소리가 거대하게 들려오고, 어디선가 아련하게 몇몇 부대원의 
소리가 들리는 것 같기도 한 느낌을 받으며 다시는 눈을 뜨지 못했다. 











[ 2008년 4월 8일. 제 3차 세계대전이 막바지에 접어들었다. 그리고 연맹군의 
군사가 1000여명, 연합군의 군사가 600여명즈음 남았을 때 한국측 연합국증원 
군의 총대장 서린(徐潾)의 희생으로 전원 생존, 화해의 장을 열었고 마침내 
2008년 4월 22일. 제 3차 세계대전은 종식한다. 길고 길었던 5년간의 전쟁이 너 
무도 쉽게 끝난 것이다. 

그 후, 전세계의 교과서에는 서린의 이름이 등장하지 않는 곳이 없었고 모국 
인 한국에서는 거대한 기념공원까지 조성되었다. 

그리고 그의 덕으로 살아남은 사람들은 모두 그를 우러러 보았고 동귀어진을 
목적으로 했던 연맹군의 대장은 비난을 견디다 못해 자살한다. 

게다가, 유난히도 그와 친했다고 전해지는 한지훈 중장은 한동안 실어증 증세 
를 보이다 정신착란을 겪으며 이상한 행동을 일삼다가 실종되었다. 


그의 죽음의 여파는, 실로도 엄청난 것이었다.] 






**** 


죽음은, 또 다른 시작일수도 있거든. 





제 1막 너를 위해서. 


(1) 

이상한 기분이 들었다. 

나는 분명히 죽었을 텐데, 저승사자도, 그 어떤 것도 보이지 않고 단지 이상하 
고 나른한 느낌만이 온몸을 감쌌다. 

사후세계라는 것은 이런 것이었던가? 
영원히 이대로 의식만 남아서 떠도는 걸까? 
그리고... 무엇보다 부대원들은 살아서 잘 지내는 걸까... 

온갖 의문들이 나를 엄습해왔다. 

하지만, 그것들도 잠시. 얼마의 시간이 지났는지 모를 정도로 많은 시간이 흐 
르고서야 나는 그 모든 것들로부터 자유로워지고 해탈의 경지에 이른듯한 느낌 
을 받았다. 






그렇게 천천히 시간 속에 녹아들고 있을 때... 



누군가가 나를 강렬하게 끌어당기는 느낌을 받았다. 



아아, 이젠 날 좀 내버려둬. 그땐 정말 아팠다고. 다신 현세로 돌아가고 싶지 
않아. 









... ... 

... 돌아가고 싶지 않아? 정말로? 





아니. 아니. 아니. 

사실은, 그들이 너무 보고싶어. 내 생명보다 소중한 그들이 너무도 보고싶어. 
미칠 것 같아. 그리고 지훈이... ... 나 죽고 누구보다 슬퍼할 그 녀석을 위로해주 
고 싶어. 


너무 예전에 해어져 얼굴도 생각 안 나는 내 동생도 한번쯤 만나보고 싶어. 


학창시절 동창들도 만나보고 싶어. 


따뜻한 쌀밥에 부드러운 커피한잔도 마시고 싶어. 


제발, 제발 나를 이곳에서 돌려보내 줘. 나를 다시... 다시 세상으로... 






... ... 제발... 















** 











눈을... 뜬다는 느낌을, 참으로 오랜만에 경험했다. 그리고 처음 눈을 떴을 때 
낯익은 얼굴이 초췌하게 나를 바라보고 있었다. 



그는, 누구도 아닌... 나의 가장 절친한 친우. 한지훈이었다. 




"지훈...아?" 




말도 못하게 엉망인 모습으로 그는 나를 끌어안았다. 컬컬해진 울음소리만 귓 
전을 쉼없이 때리고 있었다. 




"어떻게... ...?" 




나는 이게 무슨 조환지 알지 못해 한동안 정신을 차릴 수가 없었다. 어째서 산 
산조각나 죽은 내가 여기 이렇게 살아있는 듯이 움직이고 있으며 지훈이는 또 
어떻게 이런 상황에 내 앞에 있는 건지 말이다. 




"린아. 서린. 결국은 이렇게 돌아와주었구나." 




나는 나를 끌어안은 지훈이의 팔이 떨어져나가는 것을 느끼며 좀더 자세히 그 
의 얼굴을 볼 수 있었다. 그리고는 소스라치게 놀랐다. 




"지훈아. 너...! 얼굴이 왜그래." 




정말 놀랐다. 

학교다닐 때는 여자애들이 완전 줄을 설정도로 멋진 미남자였는데다가 졸업하 
고나서 연예게에서 정식으로 스카우트가 될 정도로 멋진 그의 얼굴이... 초췌해 
진 것을 더하여... 





심하게... 심하게... 

... 




"왜 이런거야. 왜 이렇게 머리는 쉬었어? 완전 할아버지 같잖아 이 자식아." 
"린아... 이 친구야. 난 할아버지 맞아. 지금은 니가 죽던 그 날처럼 2008년이 아 
니야." 
"그럼...?" 




호호백발의 할아버지가 된 지훈이는 가쁜숨을 몰아쉬며 대답해주었다. 




"2088년. 니가 죽은지 80년이 흐른 뒤야... ..." 









*** 

시작해버렸네, 죽음이 의미하는 다른 시작을... 






(2) 


내가 죽은지 80년이나 지났다는 것을 안 나는 모든 것이 생소했다. 그리고 어 
떻게 이렇게 살아난 건지도 궁금했다. 


그 모든 것은 지훈이 친절하게 대답해주었다. 




"니가 죽고, 연맹군과 연합군은 모두 화협했어. 3차대전이 끝난거지. 그리고나 
서 우리 대원들은 모두 분통해 했고... 당연한거겠지만 난 거의 미쳤었다." 
"... ..." 
"그래, 완전 미쳤었지. 그래서 난 온갖 서적을 뒤지고, 또 뒤져서 소생술이라 
는 것을 연구한거야. 처음에는 그냥 반 미쳐서 한짓이었는데... 몇몇가지 신빙 
성 있는 것들이 있더군. 너도 알다시피 나는 생물학을 전공했잖아. 그래서 이 
미 산산조각나고 없는 네 몸을 만들었어. 어쩌면 지금 너의 몸은 인형이라고 할 
수 있겠군. 하지만 모든 것을 완벽하게 인간과 똑같을 수 있도록 했어. 모든 것 
을... 힘들었지만. 정말 힘들었지만 사람이란게 정신이 나가면 뭐든 해낸다는 
게 거짓말은 아닌가봐. 나는 그렇게 미친 듯 연구했고 너의 육체에 네 방황하 
는 정신을 붙들어낼 이론을 보게 된거야. 그리고 또 미친 듯, 그것을 연구하여 
실행했고. 나도 사실은 반신반의했지만... 이렇게, 이렇게 성공하고 나서 널 보 
니까. 정말..." 




나는 말도 못하고 가만히 눈물을 흘렸다. 


예전부터 내가 써오던 몸뚱아리가 아닌지라 어색할 줄 알았는데 눈물은 잘도 
흘렀다. 




"왜 그랬어... 그냥 편하게 살지 그랬어... ... 나, 너 그렇게 괴로워하라고 죽은 
거 아닌데." 
"그럼 너는 니가 죽고나서 내가 편할 수 있다고 생각했어?" 




진지하게 물어오는 목소리에 나는 입을 다물었다. 
언제나 지훈은 그런녀석이었다. 
그 누구보다도 나를 아껴주던 친구였으니까. 




"이제 내게 남은 시간은 얼마 없어. 너를 살리려고 생체 에너지의 거의 전부 
를 써버렸거든. 사실, 클론 기술을 이용해서 내몸도 거의 반 영구적이게 했는 
데... 널 살린뒤 언제까지고 함께하고 싶어서... 하지만 이 소생술에는 인간 내 
부의 생체에너지가 엄청나게 필요했어. 그래서 어쩔수 없었지." 
"잠깐, 잠깐. 무슨 소리야? 그럼 지금 니가 나 대신 죽겠다는거야?" 
"아니. 그건 아니야. 니가 나를 100살이 넘도록 살게 해준거였어. 난 이제는 죽 
어야 할 시간이 온 것 뿐이야. 나는 너 덕택에 살만큼 살아 완벽히 명이 다해버 
렸고, 너는 29살의 젊은 시절에 요절한거니까 내가 널 대신해 죽겠다는 건 아 
냐. 다만 아주 약간의 보상을 받는 것 뿐..." 
"안 돼!" 




나는 갈라지는 목소리로 소리쳤다. 




"그런게 어디있어. 죽는다는게 얼마나 지독히도 추운지 알어? 온갖 정신은 다 
드는데 아무것도 느낄수가 없어. 그건 정말 괴롭단 말이야. 너에게 그런걸 겪 
게 내버려둘 성싶어?" 
"... 네가 그렇게 느낀건, 승천하지 못했기 때문이야. 내가 너의 의식을 억지 
로 붙잡고 있어서야." 
"그럼..." 




지훈은 가만히 고개를 저었다. 




"친구야. 사후세계는 존재한단다. 나는 이미 그곳의 사람들을 만났거든. 그들 
에게 억지로 유예기간을 얻은 것 뿐이야. 그러니까 아무런 죄책감 같지마. 미안 
한건 오히려 나니까. 내가 너의 의식을 잡고 있어서 니가 그렇게 추웠던 거니 
까." 




나는 아무런 말도 하지 못하고 가만히 그를 바라만보았다. 나의 친구 한지훈 
은. 그렇게 눈부신 미소를 걸친채 한방울의 눈물을 흘렸다. 



나도 거기에 부응해야 한다고 되새기며 웃어주었다. 




"린아. 린아. 제발 살아주라. 응? 이 세상 좀 더럽지만 살만한 곳인거 너도 잘 
알잖아. 제발 살아주라. 난 네가 살아주었으면 좋겠다." 
"그래. 살아줄게. 누구보다도 행복하게, 니가 나 때문에 괴로워했을 시간들을 
모두 포함해서 갚을 만큼 행복하게 살아줄게." 
"응. 믿는다. 믿을만한 녀석이니까. 꼭 행복해야한다. " 
"물론이야." 




나는 대답하면서도 계속 웃어주었다. 등골을 타고 흐르는 서늘한 감각이 그와 
의 이별을 말해주듯 온몸을 부르르 떨게 만들었다. 







마지막 힘인 걸까. 

지훈은, 그렇게 나를 힘껐 끌어안고는 내 무릎위로 스르륵 쓰러졌다. 이미 그 
에게선 생명의 기운을 찾을 수 없었다. 

마지막 숨결을 놓은 것이다. 너무도 평온해 보이는 그의 얼굴을 바라보면서 나 
는 옛날 이야기를 꺼내었다. 




"지훈아... 너 그거 기억나니? 우리 초등학교 때... 처음 짝 됐을 때 말이야. 그 
때 내가 지우개 빌려달라니까... 너 막 웃었잖아. 짝한테 그렇게 예의바르게 빌 
려달라고 할 필요없다면서. 그래서 나는 그냥 무안해져서 고개 돌렸는데 니가 
나한테 지우개 주면서 말했잖아." 




나는 온기를 서서히 잃어 가는 지훈이의 몸을 더욱 끌어안으며 말을 이었다. 




"'너, 이거 받으면서 나한테 고맙다고 하면 안돼.' ... 하도 황당해서 왜냐고 하 
니까..." 




나는 눈을 질끈 감았다. 옛 일들이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 




"우리 영원히 친구할거니까 자꾸 고맙다거나 미안하다는 말하면 귀찮을거라 
고. 나와 언제까지고 친구 하고싶다고." 




그냥 눈물이 마구잡이로 흘렀다. 




"영원히, 죽는날 까지 친구하고싶다고 했잖아. 그래서 나... 속으로 너랑은 죽 
은 뒤에도 친구하고 싶다고 했어." 




가만히 백발이 된 지훈의 머리칼을 쓸어보았다. 




"너같이 멋진 애와는 죽은 후에도 친구였으면 좋겠다고... 그리고 지금 이렇 
게 이루어졌네. 우린 죽고나서도 친구였던 거야. 그렇지?" 




부드럽던 그의 피부가 거북의 등딱지처럼 딱딱해져가는 것을 서럽게 지켜보 
며 말했다. 




"우리 다음 세상에서도, 그 다음 세상에서도 친구로 지내자. 응?" 




... 대답할리 없는 그의 대답을 머릿속에 울리며... 




"그러니까, 니가 준 두 번째 세상. 그 누구보다 행복하게 살게. 약속이야. 
응... 약속." 




이제는 완전히 굳어버린 그의 이마에 가만히 입술을 대었다. 








그것은 존경의 의미. 

가장 존경하던 자에 대한 최고의 예의... 




그리고 그를 내손으로 묻으며 미소지었다. 다시는 울지 않고 웃기만 할거라고 
다짐하면서... 






살아보는거야. 그가 선사해준 생(生)을... ... 








(3) 



80년만의 외출은 참으로 신선한 충격으로 다가왔다. 
엄청나게 변한 바깥풍경도 풍경이지만... 세상에나, 지도에는 내가 알던 나라 
들 이름 몇몇개가 아주아주 생소하게 표기되어 있었다. 

그리고... 가장 놀란 것은, 내가 태어나고, 자랐던 조국 대한민국이 어느새 '대 
한제국(大漢帝國)'(大韓帝國이 아님) 이라는 어마어마한 이름이 되어버린 것이다. 

중고등학교시절에 근대국사를 배우면서 지겹도록 들은 이름이지만 이렇게 버 
젓이 쓰인다니? 게다가 서기를 사용함과 동시에, 진원(眞源)이라는 듣도보도 
못한 연호를 쓰고있었다. 


지금은 서기 2088년이자 진원 5년. 대한제국의 현 황제 진원의 집권 5년째란 
말이다. 



나는 정말 황당한 기분을 어쩔 줄 모르며 거리를 헤매었다. 



지훈의 집에서 거리까지는 엄청나게 멀었다. 녀석의 집은 성운산이라는 별로 
유명할 것도 없는 산자락에 있었는데 그곳은 이 대한제국에서도 드물게 인적 
이 없는 곳이란다. 

그 산 한구석에 그의 시신을 묻으며 맹세했었지. 



행복하게, 가장 행복하게 살아주겠노라고. 



지훈의 집에는 간단한 생필품이 나를 위해 준비되어있었고 약간의 돈이 있었 
다. 또한 급변한 세상에 대해서 간략하게 적힌 글이 있었다. 

이제는 가물가물 해졌을 법도 한, 2008년의 시절을 떠올리며 그 글을 썼을 지 
훈.... 

그래서 나는 글을 읽으며 울지 않으려고 발악했던 것 같다. 

또한, 그렇게 이틀이 지나서야 산을 내려와 시내에 갈 수 있었던 나였다. 




.... 

그런데. 




정말, 백문이 불여일견이라는 말을 누가 했던가. 글로 읽는 것과는 천지차이 
인 이 엄청난 변화는! 



내가 죽을 때 얼굴과는 전혀 다른 얼굴을 거울로 통해보고 기절직전까지 간 것 
을 넘어서는 -경악 그 자체였다. 



80년이나 흘렀으니 그럴 만도 하지만 통일 한국은 도무지 적응이 되질 않았 
다. 내가 밟고 있는 땅이 북한땅이라는 것, 그것도 평양이라는 것, 또한 영화에 
서만 나오던 무빙씨티(moving city)라는 것도. 

도시 전체가 거대한 에스컬레이터로 연결된 듯 자동화 되어있었다. 

상점의 화려한 네온싸인은 그리 많이 변하지 않은 것 같았지만 종업원의 옷은 
기상천외하였다. 

물론 내가 살던 시절에도 그렇게 코스프레하듯 유니폼을 해입은 가게가 있긴 
했지만 이렇게 전원! 그렇지는 않았다. 갖가지 옷차림과 자질구레한 짐을 들고 
따라다니는 로봇. 




...아아... 80년이란 이런 것이구나. 

나는 깊은 상념에 젖었다. 



그리고 그 상념에서 깨어나기가 무섭게 차표를 끊기 위해서 매표소로 향했다. 
서울로, 내 생의 반을 지낸 서울로 가고싶은 마음 때문이었다. 




"실례합니다. 서울로 가려면 어떻게 해야합니까?" 




매표소 안의 나이든 직원은 나를 보며 '멀쩡한 사람이 왜 저러나.' 싶은 표정 
을 지었다. 그리고 곧 어딘가에서 유학하고 온 물정 모르는 젊은이겠거니 생각 
한 것인지 곧 표정을 바꾸고 친절하게 설명해주었다. 

그리고는 돈 삼천원을 건네고 표한장을 받아 역으로 향했다. 다행인지 불행인 
지 화폐단위는 내가 살던 그때와 별반 차이가 없어보였다. 조금 높기는 했지만 
심하다 싶을 정도는 아니었다. 마치, 초등학교 시절 사먹던 50원짜리 불량식품 
이 나이들어 찾으니 300원이 되어있더라는 것처럼. 




[평양역에 오신 것을 환영합니다. 열차 안내는 배치되어있는 안내소를 이용해 
주십시오] 




낯선 기계음을 들으며 역에 들어섰다. 
조용히 표를 펴 '서울행 오후 2시 30분' 이라는 글귀를 확인하고 다시 접어 품 
에 넣은 뒤 역내 매점으로 향했다. 

아직, 점심때가 한참 지났지만 먹지 않은 상태였다. 

간단히 끼니를 해결하기 위해 매점이 있을 것 같은 곳으로 향했다. 보통의 역 
에는 그 정도의 위치에 항상 매점이 있었으니까. 




하지만 역시나. 역 또한 다시 나를 놀라게 해주었다. 

매점이라는 푯말 아래에 즐비하게 늘어선 자동판매기들... 

모두 각양각색의 방법들로 판매되는 것들이었다. 

나는 지폐를 두어장 넣고 먹고싶은 오징어포를 뽑았다. 



군에 있던 시절, 아주 좋아하던 식품이었다. 마구 닦인 뒤 상사가 소주한잔과 
건네주던 오징어포에 눈물 흘릴 정도로 여린 시절... 



괜히 옛 생각에 피식, 실없는 미소를 흘린 뒤 시계를 보았다. 



2시 10분. 이제 슬슬 차를 타러 가야했다. 


역은 입구까지 아주 편하게 에스컬레이터로 연결된 곳이었다. 물론, 도시전체 
가 무빙씨티이기는 하지만 말이다. 

나는 손잡이를 잡고 편안히 몸을 맡겼다. 

천천히 지나가는 도중 거대한 거울에 내 모습이 비춰졌다. 

마치 오래 전부터 내 것이었던 것 마냥 잘 움직여주지만 얼굴도, 키도, 내게는 
아주 낯설었다. 

조금은 병적으로 흰 피부. 나름대로 잘생긴 것 같기도 한 얼굴. 약간은 작은 
키. 

... 이 몸 세포하나하나까지 만들면서 나를 생각했을 친구가 떠올랐다. 

거울에 비친 내얼굴이 곧 울것처럼 일그러졌다. 그것을 가만히 지켜보며 나는 
다시 억지미소를 지었다. 




'자꾸 울려고 하면 안 돼.' 




힘겹게 나를 채찍질 한 뒤 자기부상열차에 몸을 실었다. 


일본에서 시범으로 운행하고 우리나라에서는 이제 추진단계였다고 하던 자기 
부상열차. 이렇게 상용화되어 타게 되는 것은 생소한 경험이었다. 




[열차에 탑승하신 승객여러분들께 인사말씀 드립니다. 이 열차는 부산방면으 
로, 서울에서 한번 정차 후 직행으로 부산까지 가오니 착오 없으시길 바랍니 
다.] 




안내음 목소리가 끝나자 약간 '위잉' 거리는 소리가 난다 싶더니 몸에 약간의 
속도감이 느껴졌다. 

몸과는 다르게 바깥풍경은 무서울 정도로 빠르게 지나가고 있었다. 

그런데 보통 기차와 다르게 창문이 심하게 작았다. 때문에 안그래도 잘 안보이 
는 풍경이 더더욱 흐려보였다. 




"열차 별로 안 타보셨나봐요?" 




어디선가 한 여자의 목소리가 들려왔다. 

고개를 들어보니 20대의 젊은 여성이 내게 웃으며 말을 걸고 있었다. 




"아, 네... ..." 




입술을 비집고 흐르는 목소리가 낯설어 잠시 당황한 나는 그녀를 한번 바라보 
고는 다시 창밖으로 시선을 던졌다. 




"창 밖, 그렇게 자꾸 보지 않는 편이 좋아요." 
"네?" 




여자는 비식, 웃으면서 내 옆에 앉았다. 




"워낙 빨라서 눈이 쉽게 피로해지거든요. 특히 평양에서 부산까지 가는 직행열 
차는 더더욱 빨라서요. 비행기 이상속도죠." 
"그렇군요." 




나는 무안해져서 시선을 다시 돌렸다. 

그런 소소한 것까지 알턱이 없는 나였다. 

그런 내가 얼마나 우습게 보였을까. 




"제 자리는 님의 옆자리네요, 이것도 인연인데 인사나 할까요?" 
"아, 저는 서린이라고 합니다." 
"네?" 




내 이름을 말한 순간, 여자의 눈이 잠시 크게 떠졌다. 




"왜 그러시죠?" 
"아뇨. 3차 세계대전을 끝내게 해준 영웅의 이름이잖아요. 그 이름, 아무리 유 
명하고 존경받아도 그 존경의 의미로 잘 안 지어주는데." 
"...그렇습니까?" 




그녀의 말에 내가 계속 더듬거리자 그녀는 웃으며 말하였다. 




"그야, 단순한 암묵적인 약속이니까 아무래도 상관없구요. 제 이름은 조혜민 
이예요. 23세, 서울대 4학년이구요." 
"네... ..." 




참, 당차고 예쁜 아가씨였다. 



내가 죽기 전 취향이었던... 

죽고 나면 그런 취향 같은 것도 바뀌는 걸까? 

이렇게 예쁜 여성을 두고도 나는 아무런 느낌이 들지 않았다. 





확실히, 세상도. 나도. 너무도 많이 변한 것 같다. 

정말, 너무나도 많이. 








(4) 



나는 러시아에서 살다온 교포라고 속여서 말한 뒤 조혜민이라는 여자를 통해 
소소한 것들을 많이 배웠다. 

평양에서 서울까지 기껏해야 18분 거리였건만 우리는 그 짧은 시간동안에도 
상당히 많은 이야기를 나눌 수 있었다. 

죽이 잘 맞았기 때문이다. 

그녀는 내가 어떤 이야기를 꺼내고 싶은지, 무엇을 묻고 싶은지를 기가막히게 
알아차리고는 대답을 해주었다. 

덕택에 나는 여러 가지 잡다한 지식을 얻을 수 있었고 조혜민에게 고마운 마음 
이 많이 들었다. 



어느새 시간이 흘렀는지 열차는 서울역에 정차하였고 그녀 역시 서울이 목적 
지였는지 내가 열차에서 내릴 때 함께 내리고 있었다. 



차에서 내려 에스컬레이터를 타고 올라가 출구에 서자 조혜민이 조심스럽게 
나를 불렀다. 




"저기 서린씨." 
"네?" 
"혹시 아주 오지에서 오신 건가요?" 
"... 뭐, 그렇다고도 볼 수 있죠." 




'저 세상이라는, 너무나도 멀고, 지독한 오지에서 왔어요.' 




나는 차마 내뱉지 못한 말은 꾸역꾸역 가슴속으로 밀어 넣고 빙긋이 웃어 보였 
다. 




"음... 그렇군요. 지금 그럼 황제의 이름은 아세요?" 
"네. 진원황제 조현후...였나요." 
"... 그럼 그의 형제, 그러니까 황족에 대해서는 아세요?" 
"...? 아뇨. 거기까지는..." 




조혜민은 입술 꼬리를 가만히 말아 올리며 말하였다. 




"그럴 줄 알았어요. 사실, 나 아무한테나 말 걸 정도로 당돌한 여자는 아니예 
요. 멍하게 창 밖을 보는 어떤 사람이 마음에 들어서 나도 모르게 말 건거예요. 
솔직히 아까 이야기 나누면서 심장 떨려 죽는 줄 알았거든요." 




무슨 말을 하는 건지 이해가 되질 않았다. 

나는, 어떠한 경우에든 첫눈에 반한다거나 그런 것은 믿지 않기 때문이다. 더 
욱이 이런 젊고 아름다운 여자가 말이다. 




"그래서 소개할 때 가명을 말하는 것을 잊고 본명을 말했는데 아무렇지도 않 
은 표정이시더라구요." 
"아... 설마?" 




그녀의 말이 끝나자마자 갑자기 머릿속에 번개같은 충격이 전해져왔다. 



황제의 이름은 조현후. 그리고 그에게는 동생이 있고, 그 중에서 황녀의 이름 
은... 





이름은...? 

모르긴 몰라도 조씨겠지. 




지금 하는 이야기의 흐름을 탄다면... 




"네, 저는 제 1황녀 조혜민이예요. 나라 사정에 그리 밝지 못하신 것 같아서 그 
러는데 곤란이 있으시면 서울대 법대에 오셔서 저 찾으세요. 만약 이 나라에 연 
고자가 없다면 말이죠." 
"... 정말로 실례했습니다. 말씀대로 저는 그런 사정에는 어두워서요." 
"괜찮아요. 무슨, 황가에서 태어난게 내 능력으로 한 것도 아니고. ... 사실 조 
금은 으스대던 면도 없진 않지만 말이죠." 




그녀는 어깨를 한번 으쓱이고는 말했다. 




"다음에 뵈어요. 꼭 그런 의미가 아니더라도 왠지 친해지고 싶거든요. " 
"네. 꼭 찾아뵙지요." 
"고마워요. 안녕히 가세요." 
"황녀님도 안녕히 가십시오." 




조혜민, 아니 황녀는 예쁘게 웃으면서 손을 흔들었다. 점차 멀어져 가는 그녀 
의 뒷모습을 잠시 바라보고 나도 돌아섰다. 



솔직히 별로 실감은 안 난다. 황녀라고 해도 내가 살던 시대 때부터 들어오던 
인물이 아니라서 아주 놀랍다거나 하는 것은 아니고. ...사실 놀랍기는 했지만 
지금까지 하도 놀라서 별로 큰 감흥이 없는 걸지도 모르겠다. 그래도 조금은 황 
당한 것은 사실이다. 지금껏 잘 이야기하던 여자가 황녀씩이나 된다는 건 말이 
다. 



어쨌든 이 생각 저 생각에 방황하던 나는 막상 서울로 왔지만 아무것도 할 일 
이 없음을 깨닫고는 생활상이나 익힐겸 해서 번화가로 향했다. 


내가 도착한 번화가는 예전에 명동이 있었던 곳 같은데 이름은 바뀌어 있었 
다. 거창하게도 '황가의 거리'라고. 

화려한 조형물이 두 개 세워져 있고 그 위로 연결된 판넬에 적힌 '황가의 거리 
에 오신 것을 환영합니다.'라는 문구는 나를 또다시 당황하게 했다. 무슨 시장 
도 아니고... 



정신을 못 차리며 번화가 안으로 들어가자 참으로 낯뜨거운 조각상이 보였다. 




그것은, 



차마 말하기 민망할 정도로 거대했으며, 주변에 있는 화려한 호수가, 내가 살 
던 시절에 보던 세종대왕동상보다 더 대단한 것처럼 보이게 했다. 



나는 고개를 들지 못하고 버벅거렸다. 


조각상은 내가 이 몸을 가지고 다시 태어나기 전, 즉, 내가 죽기 전 모습을 하 
고 있었기 때문이다. 거기다가 조각상 옆의 휘황찬란한 찬양의 문구가 온몸의 
닭살을 일깨우는 듯 했다. 


나는 온 인류를 사랑하는 성인도 아니고 군자도 아니다. 단순히 상관을 잘못 
만난 불쌍한 적 병사와 고된 훈련을 하며 정이 든 부하들과 친구들을 죽게 둘 
수 없었기 때문에 그런 것인데 너무 미화가 된 것 같았다. 부끄러울 정도로 말 
이다. 




아아, 정말 내 정신인지 네 정신인지 모르겠다. 

갑작스런 이런 모든 변화가 당황스럽기만 하고... 어지러운 것이... 

방이나 하나 잡아서 일단 잠을 자야 할 것 같다. 어떻게 되든 살고 봐야 하지 
않겠는가? 이 이상 충격 받으면 쓰러질지도 모르겠다. 




'저기 여관이 보이는군.' 




나는 번화가 한켠에 있는 소박하지만 아기자기하게 꾸며진 여관을 보고 돌진 
하듯 들어갔다. 그리고 순식간에 돈을 지불하고는 방으로 들어가 이불을 끌어 
당겼다. 부들부들한 감촉이 기분이 좋았다. 


어느 정도 생각을 정리하기도 전에 서서히 머릿속에 잡념이 사라지는 것을 느 
끼며 그대로 골아 떨어져 버렸다. 지독하게도 피곤했기 때문이다. 내가 예전에 
사용하던 건강한 몸과는 달리 더 쉽게 피로해지는 것 같기도 하고 말이다. 

내일... 내일은 또 무엇을 하지? 

어떻게 하면, 가장 행복한 길을 택할 수 있을까. 

눈꺼풀이, 나른하고... 또 무겁다. 








(5) 린이가 모르는 이야기 



혜민은 들뜬 얼굴을 하고 황궁에 들어섰다. 그리고 길게 늘어뜨린 휘장을 지 
나 자신의 오빠인 진원황제의 방 앞에 서서야 걸음을 멈추었다. 

그녀는 호흡을 가다듬고 문 앞에서 간단한 신분확인을 거친 후 공손히 허리를 
숙인 뒤 말했다. 




"폐하, 소령황녀 조혜민, 뵙기를 청합니다." 




고운 목소리가 복도를 한바퀴 휘돌 때 즈음하여 기침소리가 들리더니 문이 스 
르륵 열렸다. 


그리고 문안에는 진원황제 조현후가 침대에 걸터앉아 약간 졸린 눈으로, 들어 
오고 있는 혜민을 응시하고 있었다. 




"폐하의 일향만강을 기원합니다." 




혜민은 문안에 들어서자마자 다시 허리를 숙여 인사를 했다. 황궁의 예의였기 
때문이다. 

그러자 현후가 졸음을 견디지 못하는 듯한 목소리로 말했다. 




"평상. 오늘은 또 무슨 수다를 떨려고 왔지? 맨날 자는 사람 깨우고 말이야." 
"훗. 오빠, 괜히 신경질 내지 말고 들어 봐봐. 내가 오늘 나 이상형 만났다니 
까?" 
"뭐?" 




평상(*혹은 평신.예의를 차리지 않아도 된다는 말)이라는 말이 떨어지자마자 
혜민의 어조가 달라지며 다시금 달뜬 얼굴이 되었다. 




"왜 같잖치도 않다는 듯이 쳐다봐? 완전 띠꺼워서 죽겠다는 표정이네. 두고 
봐. 이 내가 열심히 작업(?)해서 오빠보다 먼저 황손을 낳을테다. 그럼 내 아 
이한테도 황위가 올 수 있잖아?" 
"후유... 언제 철들래? 안 그래도 감기 때문에 골골거리는 사람 깨워서 한다는 
이야기가 고작 그거냐?" 
"고작이 아니야. 오빠도 한 번 보면 말을 못할 걸? 처음 봤을 때부터 스파크가 
튀더라니까. 얼굴도 예쁘지, 성격도 조용조용한 것이... 딱 내 타입이야 딱." 
"... 그 사람이 불쌍하군." 




혜민은 현후가 자꾸 불만 섞인 투로 말하자 가볍게 눈을 흘기면서 말을 이었 
다. 




"잠꾸러기 아.저.씨. 당신이 잠만 퍼질러 자니까 여자가 없는 거라고." 
"그래서 어쩌라고?" 
"어쩌긴, 빠른 시일 내에 그 사람 데려와서 자랑하려고." 
"어련하시겠수." 
"응. 어련해." 




그녀를 유치하다는 듯 쳐다보던 현후는 고개를 돌리고 다시 침대에 누우려는 
자세를 취했다. 그런 그를 보며 혜민은 한달음에 달려가 그의 목을 끌어안고 말 
했다. 




"날 무시했겠다? 삶이 고달픈가보지?" 
"큭. 야! 목 졸리잖아." 
"졸리라고 한거야." 
"종친살해에 황제암살죄까지 덮어 쓰고싶지 않다면 놓는 게 좋을 거야." 
"하나도 안 무섭다." 




은근히 겁을 줘봐도 안 되자 현후는 한숨을 푸욱 내쉬었다. 이 천방지축 동생 
을 어떻게 해볼 도리가 없었던 것이다. 


그는 연하게 탈색된 다갈색 머리칼을 가볍게 쓸어 넘긴 뒤 목을 조르며 놓아주 
지 않는 혜민의 볼을 꼬집었다. 




"아얏." 
"그래, 얼마나 자랑하고 싶은지 잘 알겠으니까 나 좀 자게 내버려 두라. 응?" 
"치. 정말 치사하다. 재수 없다. 에잇." 




틱틱거리는 목소리로 혜민은 그의 목을 결박하던 팔을 풀었다. 그녀이기에 가 
능한 일이었다. 황제의 목을 조른다는 대역무도한(?)짓은. 황가의 난봉꾼이 그 
녀의 별명이 아니던가? 




"그 사람 이름은 뭐냐. 뭐 하는 사람인데?" 
"에헤... 그래도 관심 있다 이거지?" 




혜민이 눈일 샐초름 하게 뜨면서 검지손가락을 올렸다. 그리고 곧 입으로 가져 
갔다. 




"나중에 이야기 해줄게. 워낙 대단한 이름이라서 말이지." 
"뭐? 대단하다니... ..." 
"정말 정말 놀라운 이름이거든. 나도 듣고 얼마나 당황했는데. 어쨌든 그 사 
람 러시아에서 온 사람이라드라." 
"러시아...?" 
"어. 러시아 교포라던데 다시 한국에 온 것 같아." 




그녀의 말에 현후는 고개를 살짝 내저었다. 




"음. 러시아쪽에서 다시 귀순한 사람은 최근에는 안 받은 걸로 아는데... 어쨌 
든 요새 귀화쪽은 신경을 많이 쓰고 있으니까." 
"그것도 그렇네. 흠. 그래도 그 사람 말이면 믿을래. 암, 내가 믿어줘야지 누 
가 믿어주겠어?" 
"벌써 남편된 것처럼 말하는군. 그렇게 김칫국물만 마시면 체한다." 
"하여간, 오빠는 심술의 극을 달해요 극을. 동생이 잘되는 꼴을 그렇게 못봐? 
억울하면 오빠도 여자하나 꼬시면 되잖아." 




혜민이 얼굴표정을 일그리며 말하자 현후는 낮게 웃으며 그녀의 머리를 쓰다 
듬어 주었다. 




"우리 예쁜 황녀님, 삐지셨어요?" 
"응." 
"후후. 그러지 말고 오늘 저녁은 오랜만에 오빠랑 먹자." 
"정말?" 
"그래그래. 내가 맛있는거 쏜다." 
"헤헤헷. 그렇게 나왔어야지." 




소녀처럼 명랑하게 웃는 그녀를 보며 현후역시 둥그런 미소를 지었다. 



굳이 황제라는 직위가 아니더라도 뭇 젊은 여인네들의 심장에 불을 지를 만큼 
준수한 외모에 걸린 시원한 미소는 '얼음의 신'이라는 별호를 지닌 현후를 따스 
한 사람으로 보이게끔 해주었다. 




사실 현후의 별호는 얼음의 신이다. 그만큼 차갑기로 유명한 것이다. 정책을 
결정할 때, 지금까지 있어왔던 3명의 황제와는 차원이 틀릴 정도로 강력한 권 
력을 행사할 수 있는 것도 그 때문이다. 

11원의 총 관리자이자 황제 다음의 권력을 지닌 대승상, 황실과 수도 서울을 
담당하는 시중장, 황제를 비롯한 황실의 스승인 대사부를 기도 하나로 누르는 
차가움이란! 



마치 그 옛날 절대군주와도 같은 존재가 바로 진원황제 조현후였다. 



하지만 그도 털면 먼지가 나는 사람이니, 약점이 있었는데 그것이 바로 동생들 
이었다. 


장남으로 태어나 가장먼저 황제로서의 교육을 받았던 그였다. 그러던 중 동생 
들이 자라 함께 배우게 됐을 때도 동생들이 과제를 수행하지 못해 받을 벌을 혼 
자서 감당할 정도로 그들에게 지극정성이었다. 


아버지를 일찍 여의고 세화황제인 어머니 조연희 역시 몸이 좋지 않아 어릴 때 
부터 정치에 참여해온 현후는 이미 8살 때 다음 황제로 내정이 되었고 어머니 
가 새아버지와의 막내 동생 조인영을 낳다가 죽어 20세의 나이로 즉위한다. 그 
리고 피의 황제, 혹은 얼음의 신이라는 별호들로 불리며 절대황권을 행사하여 
왔다. 



다만 어린 동생들과 있을 때만은 아버지요, 어머니요, 형이요, 친구가 되어주 
며 허물없이 무너졌다. 




그만큼 동생들을 사랑하기 때문이었다. 



지금처럼, 지독한 감기에 걸려서도 여동생인 혜민의 이야기를 하나하나 들어 
주는 것을 보아도 알 수 있듯이. 




"그럼 저녁에 다시 올게." 
"그래. 조금 있다가 보자." 
"응~." 




인사를 하며 물러서는 혜민에게 손을 들어 받아 주고는 자리에 누웠다. 







(6) 



이미 서울은 내가 알던 서울이 아니다. 

낯선 도시, 낯선 사람들, 아무것도 정해지지 않은 남은 삶. 
그리고 행복해야만 하는 의무. 
내 어깨에 짐지워진 약속의 무게로 괴로워하는 것은... ... 사치인걸까. 




"조혜민 학생을 찾습니다만..." 
"신분증을 제시하여 주십시오." 




안내원의 딱딱하고 사무적인 말투에 조금은 어색해져 신분증을 꺼내었다. 
지훈이가 챙겨준 필수품중에 하나였던 신분증이었다. 




"조혜민 학생은 현재 209호에서 강의를 듣는 중입니다. 급하신 일 이라면 연결 
해드리고, 그렇지 않다면 후관 건물에서 기다려주십시오." 
"기다리겠습니다." 
"후관건물은 첫 번째 건물 모퉁이를 돌아가시면 있습니다. 후관 1번 대기실에 
서 기다려주십시오." 
"네." 




간만에 찾은 서울대는 역시나 예상대로 많이 변해있었다. 20층 짜리 건물로 되 
어있는 대학이란... ... 아무리 봐도 익숙치가 않았다. 



이래뵈도 나 역시 서울대 출신이다. 자랑스런 01학번이 아니던가. 이젠 어디 
가서 01학번이라고 하면 정신병자 취급당하겠지만 예전에는 서울대 01학번! 이 
러면 한 가닥 한다는 소리를 들을 수 있었다. 


안내원의 말에 따라 곱게 첫 번째 건물을 돌아가니 거대한 건물 사이에 2층짜 
리 야트막한 건물이 보였다. 그곳이 바로 후관이었다. 외부 손님을 만나는 장소 
인 후관은 아름다운 정원으로 꾸며져 있었고 보기에도 아늑했다. 

확실히 대한민국이... 아니 이제는 대한제국이 선진대열에 확고히 들어섰음을 
느낄 수가 있었다. 솔직히 내가 살던 때에는 선진국에 가깝지만 선진국은 아니 
면서, 후진국도 아닌, 어정쩡한 나라였기 때문에다. 





후관의 1번 대기실에서 얌전히 앉아 기다리기를 20분여. 
문이 벌컥 열리면서 대기실 안의 모든 시선이 문 쪽으로 향했다. 

그 시선이 머무르는 곳에는 조혜민이 거친 숨을 몰아쉬며 서 있었다. 




"하아, 빨리도 찾아오셨네요. 하루만에 오실 줄은 몰랐어요." 
"실례가 되었다면 죄송합니다." 
"아뇨아뇨, 괜찮아요." 




사람들의 시선을 깨끗이 무시하며 조혜민은 내 자리 옆에 '털썩' 소리를 내며 
앉았다. 


아는 사람이라고는 이 여자뿐이라서 찾아오기는 했지만 막상 만나고 나니 아 
무런 할말이 없었다. 




"우리 여기 있지말고 좀 나가죠, 부담스러워서요." 
"네." 




그러나 그녀 역시 많은 사람들의 일관된 시선에 부담을 느끼기는 했나보다. 나 
는 왠지 긴장하면서 그녀를 따라 밖으로 나갔다. 그때까지도 사람들은 우리를 
쳐다보고 있었다. 


확실히 황녀라는 말이 맞기는 하나보다. 




밖으로 나가 후관의 인적 드문 정원으로 가서야 우리는 걸음을 멈추었다. 




"죄송해요. 자꾸 멀리 오게 해서." 
"아뇨. 괜찮습니다." 




나는 무안해하는 그녀를 보며 살짝 웃어 보였다. 

이 여자는 착한 사람이다. 다른 이에 대한 배려가 깊은. 


호의는 호의로 갚아야 하는 것이 사람으로서의 도리가 아닌가? 처음 만나는 
사람에게도 이렇게 친절한 그녀에게 똑같은 호의를 베풀어야 한다는 생각이 스 
쳤다. 

그리고 가방에 넣어온 캔 음료수를 건내었다. 




"제가 가난해서 이런 것 밖에 못 드리겠네요." 
"에에...? 아! 감사해요." 




내가 내미는 음료수를 받아든 그녀는 생각 이상으로 기뻐했다. 황가에 태어나 
부족함이 없었을 그녀일텐데 너무 기뻐하니 그것도 그것 나름대로 당황스러웠 
다. 




"겨우 만난지 두 번밖에 안됐지만 묻고 싶은 게 너무 많은데 대답 해주실 수 
있으세요?" 
"네, 한도 내에서라면. 하하." 




나는 멋쩍게 웃으면서 대답해주었다. 
조혜민은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 말했다. 




"나이가 어떻게 되세요?" 
"... ... 하하..." 




순간적으로 당황해버렸다. 



실제 죽을 당시 나이는 29세였고 지금은 109세이며 신분증의 나이는 27세입니 
다. 




...라고 말할 수는 없지 않는가? 



하지만 이미 러시아에서 왔다느니 하면서 거짓말을 늘어놓은 나로서는 더 이 
상 거짓말하는 것은 내키지가 않았다. 그렇다고 해서 또 109살이니 29살이니 
27살이나 할 수도 없는 노릇이다. 




"곤란한 질문이었나요?" 
"아닙니다. 29살입니다." 




내가 대답하자 그녀의 눈이 커졌다. 


하긴. 내가 봐도 갓 고등학교 졸업했을법한 -아직도 거리에 나가면 고등학생 
으로 속여먹을 수도 있을 것 같은 동안인데 29이라니 놀랍기도 하겠지. 




"정말이세요? 정말 젊어 보이시네요." 
"네에." 




결국 신분증의 거짓나이인 27살이라고도 할 수 없고 109살이라 할 수도 없어 
죽을 당시 나이를 말해버렸지만 후회는 없었다. 


109살이라는 나이 중에서 80년은 오로지 어둠을 두려워하며, 그것에 익숙해지 
며, 어느 순간엔가 빛을 갈망하는 일련의 과정이었을 뿐이기에 실제 나이는 29 
살이라 해도 무방했다. 




"음음... 어디 살고 계세요?" 
"아직 특별한 거처 없이 다니고 있습니다." 
"그렇군요. 근데 무슨 제가 심문하는 사람도 아니고 왜 그렇게 딱딱하게 대답 
하세요?" 
"하하, 제가 그랬습니까?" 




약간 볼멘 목소리로 조혜민이 말하자 나는 귓불을 긁으며 고개를 숙였다. 
아무래도 여자와는 인연이 없었기 때문에 불편한 것은 사실이다. 게다가 이 여 
자는 나한테 관심 있다고까지 했으니 더욱 긴장되는 것은 어쩔 수 없지 않을까. 




"음. 좋아요. 그럼 우리 말 놓아요!" 
"네네?" 
"제가 오빠라고 부를게요. 그럼 이제 더 이상 딱딱하기만 한 대화에서 벗어날 
수 있지 않겠어요?" 
"그, 그렇군요. 원하시는 데로 하세요." 
"윽. 린씨도 저한테 반말하셔야죠!" 
"네네..." 




하하, 감당하기 힘든 아가씨다. 




"헤, 그럼 말 놓는 거다?" 
"어, 어..." 




내가 어물쩡하게 대답하자 그녀는 활짝 웃으며 말했다. 




"그럼 계속 물어볼래. 앞으로 뭐하고 지낼 거야?" 
"글세. 아무래도 이런 저런 잡일을 해야겠지. 생활자금이 얼마 없으니까." 
"한마디로 집도 직업도 없는 29살 백수?" 
"헉. 너무 잔인하게 말하는군." 




정곡을 찔려 뜨끔해하자 그녀는 재미있어 죽겠다는 표정이었다. 




"흐음. 별로 튼튼해 보이지는 않지만 혹시 일 잘하고 싸움 잘해?" 
"어? 일은... 열심히 하는 편이고, 싸움은 옛날엔 했는데 지금은 모르겠는데." 




내게도 전국을 주무하던 때가 있긴 했었지. 죽기 전, 그리고 군대에 입대하기 
전에는. 


그렇지만 지금 이 몸으로 잘 할 수 있을지는... 실험을 해보지 않아서 잘 모르 
겠다. 




"대학은 어디 나왔어?" 
"아아... 그건 좀 곤란한 질문." 
"흠." 




서울대 01 학번이라고 할 수도 없고 안나왔다고 할 수도 없고 정말 곤란한 질 
문이다. 




"알았어. 지금 황궁에 경비직이 한 개 비는데 들어올래?" 
"뭐? 황궁?" 




내가 움찔하자 혜민이 내 어깨를 두드리며 말했다. 




"말단직이라서 그리 까다롭지 않으니까. 아, 그러고 보니 조금 말단직인데 괜 
찮겠어? 먹여주고 재워주는 건 내가 책임지고 황궁에서 처리해주지!" 
"어어...어..? 나야 좋지만..." 
"걱정 말어. 내가 누구야. 이래뵈도 제 1황녀 아니겠어." 
"그래. 믿지 믿어. 암, 아무렴." 




조금 과장해서 믿는 다는 표시를 했다. 그러자 그녀의 얼굴이 밝아지면서 무언 
가를 꺼내기 시작했다. 




"나, 강의 또 있어. 4시쯤에 끝날 거야. 그동안 좀 놀다가 정문 앞으로 와줄 
래? 같이 가자." 
"알았어." 
"여기 내 폰 번호. 혹시나 해서 주는 거야." 
"응." 
"좀 있다 보자?" 
"그래, 좀 있다 보자." 




그녀는 말을 마치고 강의실이 있는 곳으로 향했다. 나는 어차피 갈 곳도 없고 
아는 것도 없는 관계로 그냥 정원에 눌러 앉았다. 



졸지에 직업은 해결한 셈이고 덤으로 숙식도 해결 보았다. 



이제는 또 뭘 하나... 

걱정이 태산이다. 









(7) 


황궁은 어마어마하게 거대하고도 화려했다. 

정통적인 기와를 얹은 듯 해보였지만 양식은 서양의 그것과 닮아있었으며 특 
히 돔형식으로 자리한 중앙 집무실(황제가 산단다)은 말로만 듣던 황금사원처 
럼 온통 금빛이었다. 

정말 기절할 정도로 치밀하게 짜여진 구도하며, 아름다운 조형물들... ... 

세계 어느나라 사람이든지 감탄을 금치 못할 것 같은 화려함이 나를 압도했다. 


내가 넣을 잃고 멍하게 있자 혜민이 나를 흔들었다. 




"오빠, 뭐해." 
"어? ... 아니, 그냥." 
"들어가자." 
"그래." 




황궁 입구에 들어서니 보초병이 우리 앞을 가로막았다. 




"황녀전하를 뵙습니다." 
"그래. 수고하게나." 




철저하게 공과 사가 구분되는 황가의 교육을 받았음이 분명한 혜민의 태도에 
나는 또 다시 놀라고 말았다. 보초병 앞에 서자마자 나와 함께 있을 때의 그 밝 
은 모습은 다 어디 갔는지 근엄함을 온몸에서 풍기는 한 명의 당당한 황녀만이 
있을 뿐이었다. 

인사를 마치자마자 보초병은 물러섰고 그녀는 안으로 성큼성큼 걸어들어 갔 
다. 나 역시 그 뒤를 따라갔다. 


그리고 약간 걸어서 체육관 같은 건물에 들어갔다. 황궁 입구와 가장 가까운 
건물 같았다. 




"친위대장은 어디 있는가?" 




위엄있는 혜민의 목소리가 건물을 진동하며 타고 흘렀다. 그 모습이 하도 당당 
하여 나는 다른 사람 인줄로만 알았다. 




"친위대장 정인석 삼가 황녀전하를 뵈알합니다." 
"평신." 
"감사합니다." 




그녀의 목소리가 흐르자마자 한 남자가 급하게 달려오더니 90도로 허리를 꺾 
으며 인사를 했다. 그리고 혜민이 '평신'이라고 말한 뒤에야 허리를 폈다. 




"그런데 황녀님 무슨 일입니까?" 
"아, 내 친위직이 하나 비지 않았어? 저번에 어머니가 아파서 그만둔 걸로 아 
는데." 
"그랬습니다만 몇일 전에 다시 선출하여 지금 교육이 끝나갑니다. 곧 투입 될 
것 같은데... 왜 그러시죠?" 
"에엑, 정말이야? 이런." 




그녀가 곤란하다는 듯이 나를 쳐다보았다. 나는 다만 뻘줌하게 서서 어색한 웃 
음만 지을 뿐이었다. 




"그럼 다른 자리는 없어?" 
"폐하의 친위직이 비어있기는 합니다만... " 
"그럼 됐네. 린 오빠. 우리 오빠 친위대에 들어갈 생각 있어?" 
"네 오빠라면 설마 황제폐하...?" 
"그렇게 되네." 




나는 실없는 웃음을 지었다. 다른 사람도 아니고 황제의 친위대라면 신분도 확 
실해야하고 이것저것 확인 절차가 많을 것이다. 나는 가만히 고개를 저었다. 




"됐어. 거저 먹으려한 내 잘못이지. 아무래도 난 안될 것 같다." 
"윽. 안 돼. 기껏 작업해놨는데 빠져나가려고?" 
"하하... 하하..." 




그녀의 노골적인 말에 나는 삐질삐질 땀을 흘렸다. 




"칫... ... 에라 모르겠다. 친위대장 정인석 들어라." 
"네, 전하." 




장난스럽던 그녀의 목소리가 다시 근엄해 지면서 친위대장아저씨를 바라보았 
고 그는 무릎을 꿇었다. 조금 오버가 아닌가? 

그녀가 무슨 말을 하려는지는 모르겠지만 꽤나 중요한 이야기를 할 때만 그러 
는지 그의 목소리도 긴장해 있었다. 




"종친회 부회장 소령황녀의 권한으로 이 자리에 있는 서린을 황제폐하의 친위 
병으로 임명한다. 일체의 거부를 듣지 않을 것이며 신분은 이 내가 보증함이 
다. 또한 이 일에 대한 모든 책임은 내가 진다." 
"명을 받들겠습니다." 




그는 머리를 두 번 조아린 뒤 일어섰다. 




"린 오빠, 울 오빠는 딴 사람들한텐 모진 구석이 있어서 틱틱거릴지도 모르지 
만 내가 잘 말해주면 안 그럴 거야. 나, 오빠한테 이야기하러 갈 거니까 린 오빠 
는 저기 있는 저 아저씨랑 이것저것 이야기 좀 하고 내가 오라고하면 오면 돼. 
알았지? 내가 오빠한테 꼭 소개해준다고 했단 말이야." 
"그래. 정말 고맙다." 
"별말을. 그럼." 




그녀는 가볍게 고개를 숙인 뒤 물러섰고 남겨진 나는 정인석이라는 사람에게 
로 다가갔다. 




"안녕하십니까, 서린이라고 합니다." 
"네. 황녀님과는 친하신가 봅니다." 
"어쩌다보니... 제가 해야 할 일은 무엇인지요?" 




약간 무서운 인상을 하고있는 정인석씨는 생각보다는 부드러운 음성으로 대답 
해주었다. 




"하하, 황녀님이 추천해주시는 사람답군요. 바로 일을 물으시다니. 일단 호위 
같은 것을 주 업무로 합니다만 간단한 서류처리도 하셔야 할겁니다." 
"그렇습니까." 
"으음... 황제폐하께서는 아랫사람들에게 그리 관대하신 분은 아닙니다. 조금 
의 실수도 용납하지 않으시지요." 
"헉." 
"그러나 걱정하실 것 없습니다. 그렇다고 해서 없는 죄를 씌운다거나 할 정도 
로 성품이 나쁘시진 않으니까요. 서린씨께서 열심히만 하신다면 아무 탈 없을 
겁니다. 게다가 든든하게 황녀님이라는 배경이 있지 않습니까?" 




소탈하게 웃으며 말하는 정인석씨를 보며 나는 군대 다닐 적 상관 얼굴이 떠올 
랐다. 그는 이런 스타일의 사람이었다. 그래서인지 더 잘 지낼 수 있을 것 같은 
기분이 들었다. 




"그나저나 이름이 서린이라니 놀랍습니다." 
"예, 그런 이야기 듣습니다." 
"좋은 이름입니다. 한문까지 그 분과 같습니까?" 
"그 분?... 아아 네." 




나를 '그 분' 이라고 칭한다는 것을 알고는 다시 귓불이 붉어지는 느낌이었다. 


완전히 영웅화가 아닌가... 




"벌써 신호가 왔군요. 황제페하를 알현하러 갑시다." 
"벌써요? 알겠습니다." 




그가 들고 있는 발신기 같은 것에 불이 몇 번 들어온 후에 말하였다. 


그리고 나와 그는 지하로 연결 된 중앙 집무실까지의 노선을 타고 돔형식의 건 
물로 향했다. 



아무리 80년이나 흐른 거지만 지하철을 타고 황궁 내에서 이동한다는 것 같은 
생각은 해본 적도, 해보려 한 적도 없었다. 

이런 변화들이 낯설지만 신기하게만 여겨지는 나였다. 






*** 

어느새 도착한 나와 그, 두 사람은 거대한 문 앞에 서서 허리를 숙였다. 




[신분 확인 절차에 들어갑니다. 하나... 둘... 셋... 완료되었습니다. 두 분다 고 
하여 주십시오.] 




기계에서 붉은 빛이 나오더니 두 사람의 몸을 훑었다. 그리고 그는 큰 소리로 
말하였다. 




"친위대장 정인석과 훈련친위병 서린, 뵙기 청합니다." 




[드르륵...] 




거대한 문은 저절로 열리기 시작했고 문 안에는 혜민이 예쁘게 웃고 있었다. 




"린 오빠. 어서와. 친위대장 정인석은 이만 물러가도록 하게." 
"네." 




그는 내 어깨를 몇 번 두드리고 밖으로 나갔고 나는 저절로 닫히는 문에 찔끔 
놀라며 안으로 들어왔다. 


익숙한 혜민 옆에는 처음 보는 남자가 앉아있었다. 



다갈색 머리칼과 짙은 눈, 수려한 얼굴선. 

혜민의 오빠이니만큼 잘생겼으리라 생각은 했지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 



마치 예전에 지훈이의 얼굴을 보는 것 같아서 가슴이 징해져 왔다. 




"폐하의 일향만강을 바랍니다." 




아까 정인석씨가 귀뜸 해주고 간 인사말을 건내며 허리를 숙이자 얼굴만큼이 
나 수려한 목소리가 들렸다. 




"평신." 




나는 이 말을 들으면 예의를 덜 차려도 된다는 것을 감으로 때려잡고는 허리 
를 폈다. 


그는 나의 머리에서 발끝까지 한번 쳐다보고는 계속 내 눈을 응시했다. 



이름이 현후라고 했던가... 

아직 젊은 청년인데 나라를 움직인다는 게 대단하게 느껴졌다. 



그런데... 왜 이 사람은 자꾸 나를 뚫어져라 본단 말인가? 




"오빠, 왜 자꾸 쳐다봐. 린 오빠가 무안해하잖아." 
"이름이 독특하군 자네." 
"네." 




내가 굳이 그의 시선을 피하지 않고 대답하자 그의 얼굴에 엷은 미소가 번졌 
다. 



그것이... 


눈이 시릴 정도로 빛나는 미소였다면 



내가 미쳐도 단단히 미친것일지도 모르겠다. 













　　　　　　　　2막 뇌우(雷雨), 혹은 연우(戀雨) 



(1) 




서기 2089년. 진원 6년. 여름. 





조현후의 친위병으로 있으면서 지낸 것도 1년이 지났다. 


혜민과는 어느덧 떼어놓을 수 없을 정도로 붙어 다니는 닭살 커플이 되어있었 
고 혜민 이외의 다른 황족들과도 친분을 쌓았다. 

혜민의 쌍둥이 남동생 조현도, 그들 모두의 남동생 조태진, 그리고 가장 어린 
여동생 조인영등, 나는 모두 4명의 황족들과 친해진 것이다. 친해진 것이라고 
는 하지만 사실상 골칫덩어리를 잔뜩 끌어안은 것과 다를 바가 없었다. 




"형, 이 옷도 입어봐." 




그 중에서도 가장 머리 아픈 사람은 1황자 조현도였다. 

코스프레가 가장 즐기는 취미이며 또한 나를 갈구는 것이 세상 가장 즐거운 낙 
인 녀석... 

나름대로 귀여운 짓도 하기 때문에 미워할 수는 없는 녀석이기도 했다. 




"근무시간이야." 
"윽... 너무해!" 




그의 말에 내가 냉정하게 잘라 대답하자 현도의 표정이 울상이 되었다. 

180cm는 족히 넘는 키에 운동으로 다져진 몸에, 24살이나 먹은 남자가 애교스 
럽게 울상 지어봤자 징그럽기만 하다는 사실을 알고는 있을까? 

하지만 나는, 유난히 나를 따르는 이 집안 사람에게 모질어지지 못하는 체질이 
다. 
그래서 체념하고 그가 건내주는 옷을 입기 위해 집어 들었다. 




"알았어. 입으면 되잖아. 헉, 뭐야. 이건 완전 천 쪼가리 하나잖아." 
"아아, 형의 매력을 향상 시켜줄 용의 레오타드~ 알 수 없는 신비스러움으로 
항마력도 올려 줄거야." 
"... ... 이번에는 프린세스 메이커냐... ..." 




나는 한숨을 쉬며 이마를 짚었다. 


이번엔 내가 죽기 전에 나름대로 재미있게 했던 육성시뮬레이션인 프린세스메 
이커의 의상이다. 




참나... 

내가 이 녀석을 감당 못하는 것은... 그래, 코스프레까진 좋다 이거야. 






왜, 왜, 왜, 어째서 항상 이런 여자 옷을 주는 거냐고! 




"고전게임이지만 요새 리메이크해서 나오더라고. 일본게임은 그다지 좋아하 
지 않지만... 형에게 딱 어울릴 것 같아서. 아하하하~ 용한테서 이거 받자마자 
얼마나 눈이 번뜩이던지." 
"... 사진은 한 개만 찍는다." 
"앗, 안 돼. 한 개라니! 내가 이거 만드느라고 얼마나 고생했는데..." 




나는 말도 안 된다며 손을 휘젓는 현도를 지긋이 노려봐 주었다. 


사진 한 개 찍혀주는 것도 고마운 줄 알아야지... 저것이 개긴다 이거지. 




"자꾸 그럼 앞으로 한 달 동안 안 놀아준다." 
"허거거걱... 너무해..." 




아으... 유치해... 


나 스스로도 유치함을 마구마구 느끼면서도 어쩔 수 없었다. 이 집안 사람들 
을 다루는데는 유치한 방법이 효과 짱이기 때문이다. 




"알았어. 한판만 찍음 되잖아. 칫." 




한껏 궁시렁대는 현도를 보며 나는 옷을 들고 근무실 옆 탈의실로 들어갔다. 
이 녀석 때문에 아예 내가 발을 쳐서 만들어둔 곳이다. 




"다 입었어?" 




재촉하는 현도에게 재촉하면 안 입는다고 사뿐하게 협박을 내려주고는 온 몸 
에 꽉 끼는 '용의 레오타드'를 입었다. 




'진짜 심하다...' 




거울 앞의 내 모습을 보니 눈물이 날 것 같았다. 


나풀거리듯 한 겹으로 된 레오타드는 여린 내 몸의 굴곡을 그대로 드러내고 있 
었다. 아무리 내가 가느다란 몸이라지만 명색이 남자인데 허리선까지 파여있을 
리는 없다. 

그것을 노린 것인지 -현도는 내 신체 사이즈를 외우고 다닌다- 허리에 얇은 벨 
트가 있었는데 엄청나게 꽉 조이며 여자들처럼 잘록한 허리선을 완성시키고 있 
었다. 

때문에 있을리 없는 가슴선을 제외하면 완전히 여자같은 녀석이 거울에서 온 
갖 울상을 짖고 있는 모습이란... 

설상가상으로 머리도 길었기 때문에 정도는 더 심했다. 


그러나 별수 없었다. 나는 눈물을 머금고 탈의실 밖으로 나갔다. 바깥에는 메 
이크업 상자를 들고 눈을 반짝이는 현도가 있었다. 




"뭐, 뭐야." 
"뭐긴. 메이크업 상자. 화장같은 거 안 해도 형은 이쁘지만 좀더 섹시한 장면 
을 위한 모종의 연출이랄까나." 
"그런 말은 없었잖아." 
"그래서 날 버릴거야? 흑..." 




또 나온다. 저 되지도 않는 애교... 




"아아, 몰라. 빨리 끝내. 일 해야해." 




나는 될 대로 되라는 식으로 의자에 앉았고 현도는 아주 기쁘게 다가와서는 상 
자 안에서 이것저것 꺼내어 내 얼굴에 바르기 시작했다. 


뭔가 간질간질 하기도 하고, 이러고 있는 내가 한심하기도 해서 두 눈을 질끈 
감은 뒤 한참을 있었다. 




"다 됐다. 자자 어서 포즈 잡아 줘." 




내가 눈을 뜨자 그 녀석은 사진기를 꺼내들고 만반의 준비를 갖춰둔 채 내게 
포즈를 요구하였다. 

결국 녀석의 장단에 맞춰줄 수밖에 없는 나로서는 얕게 한숨을 내뱉은 뒤 한 
쪽 팔을 뻗고 고개를 약간 들며 다리를 꼬았다. 



완벽하게 거만한 자세가 완성된 것이다. 




"오오, 좋아 좋아. 그럼 찍는다." 




[찰칵!] 




사진기가 돌아가는 경쾌한 음이 들렸고 나는 급하게 일어났다. 다시 탈의실로 
가, 옷을 벗어버리기 위해서였다. 





그러나, 






갑자기 문에서 들리는 익숙한 경고음에 나의 모든 행동은 일시 정지 될 수밖 
에 없었다. 




[황제폐하께서 납시었습니다. 일차 잠금 해제합니다. 하나, 둘, 셋. 완료되었 
습니다. 이차 잠금 해제해주십시오.] 




"야, 어떻해." 
"어, 어떻하긴." 




나는 새파랗게 질린 얼굴로 탈의실로 뛰어갔고 현도는 2차 잠금을 해제하러 
문 쪽으로 갔다. 




뭐야! 

갑자기 황제는 왜 나타나냐고! 




"화, 황제 폐하를 뵙습니다." 
"음? ... 평상." 




탈의실 벽 너머로 황제 조현후의 목소리가 들렸다. 그를 대하는 현도의 목소리 
는 당황한 기색이 역력했다. 나는 너무 긴장했기에 등뒤에 있는 지퍼를 열지 못 
해 끙끙대면서 땀을 흘렸다. 




"현도, 너는 왜 여기 있지? 또 그를 실험 대상으로 삼았어?" 
"아, 응. 형... 그게 있잖아..." 
"내가 근무시간에는 자제하라고 했었지." 




동생들을 대할 때는 약간의 푼수끼마저 보일 정도로 다정다감하던 조현후의 
목소리가 낮게 깔렸다. 


현도야. 삼가 명복을 빈다. 




"후우. 내가 너의 취미에 관여할 바는 아니지만 너는 제국의 제 1황자다. 최소 
한의 자각은 해야해. 나는 네가 때와 장소를 가라지 못할 정도로 아둔하다고 생 
각지 않는다. 서린과 친하게 지내는 것도 상관없고, 그에게 너의 취미를 강요하 
는 것까지도 내가 상관할 영역이 아니다. 그러나 근무시간에는 이야기가 다르 
지. 무슨 말인지 알지?" 
"응. 미안... ..." 




현도의 목소리가 금새 꼬리 내린 강아지 마냥 깨갱거리고 있었다. 


아씨, 그런데 이놈의 지퍼는 죽어라 안 내려가냐. 




"그런데 서린은 어디 있지?" 
"응? ... 저기에." 




그의 모습이 보이지는 않지만 마치 손가락으로 탈의실을 가리키고 있을 것 같 
다는 불길한 예감이 엄습해왔다. 




"일단 너는 돌아가 봐라." 
"으응... ... 소진황자 조현도, 물러가도록 하겠습니다. " 




언제나 처음과 마지막에는 예를 갖춰야하는 황가의 법도에 따라 현도는 깍듯 
한 목소리로 인사를 남겼다. 그리고 곧 문이 닫히는 소리가 났다. 아마도 나갔 
나보다. 



나는 지퍼를 내리는 것을 포기하고 한숨을 쉬었다. 




어쩌겠는가. 

내 운명인 것을... 


이런 모습으로 만난다는 것은 쪽팔리는 일이었지만 그렇다고 해서 그를 기다 
리게 했다가는 그 얼음 황제의 화를 돋구고 말 것이다. 




"황제를 기다리게 할 생각인가." 




역시나, 가라앉은 목소리로 조현후가 말하고 있었다. 

나는 어쩔 수 없이 탈의실 문을 열고 나왔다. 우스꽝스러운 모양이겠지만 정말 
로 별수 없는 일이었다. 




"풋, 자네 그게 뭔가?" 
"우, 웃지 마십시오!" 




내가 탈의실 발을 들고 나가자마자 웃음을 터트리는 그를 보며 예를 갖춰야 한 
다는 생각도 잠시 잊어버리고 발끈해서 소리 쳤다. 




"아아, 미안하군." 




그가 손을 흔들며 미안하다는 듯한 표정을 하였고 그제야 나는 정신을 차리고 
예를 갖추었다. 




"친위대 일반부소속 서린, 황제폐하를 뵙습니다." 
"평신." 




그도 잠시 예를 잊고 있었다는 듯 떨떠름한 표정으로 인사를 받아주었다. 


예를 취한 뒤 평신이라는 말과 동시에 허리를 펴고 다시 조현후를 쳐다보았 
다. 

여전히 눈이 부신 모습이었다. 

외모가 잘생겼다든지 한 것은 두 번째 요소이고 그에게는 무언가 빛이 나는, 
그 무언가가 있었다. 


그게 뭔지는 나도 잘 모르겠지만 말이다. 




내가 한참동안 그를 쳐다보자 그는 천천히 내 앞으로 다가오더니 갑자기 손 
을 뻗었다. 

그의 가늘고 긴 손가락이 내 뺨을 스치듯 닿았다. 




"제법 잘 어울리는데? 다음 친위병 복장 제정할 때 참고하는 것도 좋을 것 같 
군." 




얼굴을 덮고있던 앞머리를 귀 뒤로 넘겨주며 농담조로 말하는 그를 나는 살짝 
째려봐 주었다. 




"이런이런, 부마가 되실 분이 그런 위험한 눈으로 쳐다보면 부끄럽지 않은가." 
"폐핫! 자꾸 저를 놀리실겁니까?" 




조현후, 그는 늘 이런식이다. 황가 식구들 모두가 나를 잡아먹지 못해 안달이 
지만 이 황제씨는 정도가 더 심하다. 차라리 현도처럼 대놓고 괴롭히는게 편하 
지 은근슬쩍 사람갖고 노는데... 여간 열받는 일도 아니다. 

다른 사람들 대할때는 그렇게 냉랭하면서 나는 왜이렇게 잘 갈구냐고. 



"그런데 이 시간에 무슨 일이신지요." 
"아, 자네를 놀리러 온 것은 아니니 안심하게." 
"폐핫!" 
"하하, 사실은 공적인 일이라네." 




순간, 그의 눈빛이 달라졌다. 




"친위대 일반부 소속 서린은 들으라." 
"네, 폐하." 




나 역시 달라진 목소리로 하명을 기다리며 허리를 약간 숙였다. 




"지난 18일 실시한 상비 친위병 시험에 합격하였기에 오늘 부로 그대를 상비 
병의 직함과 그에 걸맞는 하사품을 내린다." 
"감사하옵니다." 
"평신." 




6월 18일날 혜민의 강요에 의해 치른 상비병시험에 합격했나보다. 

반 강제적으로 한 것이지만 나름대로 기분은 좋군. 

800:1의 경쟁을 뚫은 것이니까. 




"그렇다면 오늘부터 교대에 들어가는 겁니까?" 
"아니. 오늘은 인수 인계하는 날이네. 내일부터 정식 호위를 맡게 될 거야. 잘 
부탁하네." 
"아, 예." 




그는 내 어깨를 두어 번 툭툭 쳤다. 격려의 의미겠지. 




"그럼 나는 이만 가보겠네. 그리고 현도가 놀아달라고 해도 적당히 상대해주 
게나. 애 버릇 나빠진다네." 
"네. 살펴 가십시오." 




나는 상비병의 특권이라고 할 수 있는 간략한 인사를 하였다. 계속 얼굴 맞대 
야 하는 이유 때문에 황족보다도 간소한 예를 차릴 수 있는 특권. 




"훗. 벌써 상비병이라 이건가. 여하튼 곧 보지." 










(2) 



그가 밖으로 나가자마자 나는 이제 곧 떠나게 될 내 사무실 의자에 앉았다. 

지난 일년간 나름대로 정이든 공간이다. 


황제의 친위병은 두 가지로 나눌 수가 있는데 우선 하나는 일반병이다. 황궁 
경비를 하거나 황제가 궁을 떠날 때 호위를 하면서 평소에는 서류처리등, 서무 
직을 겸하는데 각각 사무실을 한 개씩 배정 받는다. 10평 남짓 되는 좁은 공간 
이지만 한 사람이 앉아서 일하는데는 무리가 없는 크기이다. 일반병의 근무시 
간은 12시간. 그리고 수시로 소집이 있을 시에는 나가야 한다. 토요일 일요일 
은 근무시간이 7시간이기는 하지만 빡빡한 일정이라고 할 수 있다. 
인원수도 많아서 50여명의 황제전속 친위병이 황궁에서 일하고 있다. 


그에 반해 상비병은 8명으로 구성되는데 두 명씩 4교대로 하기 때문에 하루 근 
무시간이 6시간 밖에 안 된다. 뿐만 아니라 근무시간 외에는 완벽한 자유시간 
을 주고 봉급도 일반병의 3배가 넘기 때문에 너도나도 지원하는 것이 바로 이 
상비병이라는 것이다. 

혜민이 지난 3월, 내가 자주 놀아주지 못하는 것에 앙심(?)을 품고 강제로 상 
비병 시험에 원서를 써냈었다. 
덕분에 죽어라 공부하고, 죽어라 운동해야만 했던 수개월을 나는 아직 잊지 못 
한다. 


어찌되었건 합격했기 때문에 기쁜 것은 사실이다. 6시간 동안 황제를 졸졸 따 
라다니기만 하면 돈 뭉치가 툭툭 떨어지는데다가 머리 아픈 서류정리 따위는 
하지 않아도 되기 때문이다. 
그래도 뭐니뭐니해도 가장 좋은 것은 넉넉한 여가시간이 아닐까. 


대우가 좋은 만큼 까다롭기만 한 시험이었지만 무사히 치루고, 또 덜컥 합격까 
지 했으니 한턱 쏘라며 들러붙을 친구들이 생각났다. 피식, 실없는 미소가 번졌 
다. 




[친위대장 정인석공께서 납시었습니다. 1차 잠금 해제합니다. 하나, 둘, 셋. 완 
료되었습니다. 2차 잠금 해제해주십시오.] 




아까 나를 그토록 놀라게 했던 경고음이 울렸다. 

그러나 이번에는 담담하게 미소를 띠며 문을 열러 나갈 수 있었다. 




"어서오세요. 대장님." 
"오오, 서린군." 




몇 일만에 만나는 정인석대장의 표정은 밝아 보였다. 




"우선 상비병 된 것을 축하하네!" 
"감사합니다. 다 대장님이 염려해주신 덕분입니다." 




나는 겸손하게 그의 축하를 받아들였다. 




"그래, 그래. 자네는 여전하구먼. 자자, 내가 직접 상비병 인수 인계하러 왔다 
네. 해야할 일과 교대 시간표등을 전해주러 온 거지." 
"그렇군요. 일부러 시간 내서 와주시다니, 정말 고맙습니다." 
"어허, 우리 사이에 무슨." 




대장은 내가 새로 삶을 살기 시작한 지난 1년 동안 내게 물심양면으로 신경을 
써준 사람이다. 모든 것이 서툴기만 하던 나를 잘 이끌어 실수가 없도록 가르쳐 
준 것도 그였으며 혜민과의 데이트 비용이 쪼달릴 때도 은근슬쩍 돈을 빌려주 
기도 한 그였다. 




"자, 이 서류들을 잘 읽어보게. 물론 자네는 이제 서류라면 신물이 날 테지만 
말이야." 
"말이야 바른말이지, 정말 저는 종이뭉치만 봐도 눈알이 아파 옵니다." 
"돈 뭉치도 그러한가?" 
"돈은 종이가 아니지 않습니까. 아하하, 새파란 배추잎이라면 말이 다르지요." 
"이런, 사람도." 




실없는 농담을 주고받으며 나는 그가 준 종이를 슬쩍 훑어보았다. 과연 그가 
말한 대로 시간표로 보이는 빽빽한 숫자들이 보였고 여러 가지 행동 강령등이 
있었다. 




"으음... 내가 자네 만할 때는 상비병이었다네." 
"그렇습니까?" 
"자네 지금 나이가 28이니 딱 내가 상비병일 시절이구먼." 




실제 내 나이는 30(혹은 110)이지만 주민등록상으로는 현재 28세이다. 이것 때 
문에, 그리고 처음에 둘러대기 위해 러시아에서 왔다는 말 때문에(처음에 혜민 
에게 29세라고 했었다.) 약점을 콱 잡히고 말았지만 지금으로서는 후회는 없 
다. 




"지금의 폐하를 모셨었는데... 그분은 그리 까다로운 분은 아니지만 몇 가지 
명심해야 할 것이 있다네." 
"무엇인가요?" 
"폐하께서 호위가 필요 없다며 나가있으라고 할 때에는 그만한 이유가 있으 
니 자리를 비켜주어야 할거야." 
"하지만, 그러면 의미가 없잖습니까? 상비병이라는 것 말이예요." 




나는 의아해졌다. 나가라고 할 때 곱게 나가버린다면 그때 만약 암살 당하거 
나 했을 경우 책임은? 




"솔직히 상비병은 일종의 과시에 지나지 않네. 장식품이랄까나. 선황 폐하들 
께서는 어떠했는지 모르겠지만 지금의 황제폐하는 극강의 무위를 지니셨네. 아 
직 일대일 싸움에서는 져본 적이 없는 나이지만 폐하 앞에서는 어린아이처럼 
무릎을 꿇어야만 했지." 
"그렇지만... ..." 
"하아. 아무리 생각해도 대단하단 말이야. 황제폐하께서는. 박식하고, 체력 좋 
고, 싸움 잘하고, 덤으로 잘생기기까지. 얼음이 뚝뚝 떨어지는 성격만 아니라 
면 완벽 그 자체인데 말이야." 




그는 감상에 잠긴 듯 지긋이 눈을 내려 감고 까슬까슬한 턱을 매만졌다. 

나도 예전에는 약간 덜 깎은 듯한 까슬까슬한 수염을 남성미라고 생각하며 뽐 
내던 시절이 있었는데... 크윽. 지금의 내 모습으로 수염 안 깎은 얼굴을 하고 
있으면 정말 엽기 그 자체일 것 같다. 




"뭐, 자네라면 걱정 없을 것 같네. 잘 할 수 있을 거야. 황녀, 황자님들을 등에 
업고 있지 않는가? 무엇보다 황제폐하께서 자네를 신임하고 있으니까." 




나를 바라보는 그의 눈에 따스함이 묻어 나왔다. 




"그럼 서류들을 읽어보게나. 나는 가보겠네." 
"아, 안녕히 가십시오." 
"그래, 그래." 




그가 손을 흔들며 밖으로 나가버렸다. 



다시 방안은 나 혼자만의 공간이 되었고 그 속은 곧 익숙한 정적이 잦아들었 
다. 




[차라락...] 




나는 대장이 전해 주고 간 서류를 구석에 두고 지금까지 처리하고있던 서류들 
을 빠르게 정리하기 시작했다. 



일단 하던 일은 마쳐야 하지 않겠는가. 



아무리 오늘부터 일반병이 아니라지만 말이다. 







**** 

[나 하나로 다른 이를 괴롭지 아니하게, 
또한 편히 하리라. 

옛 성왕들이 그러하였듯이 
억만겁을 더하는 고통도 
오직 내가 인내하리라. 

만백의 소리에 심장을 내어주고 
대지의 포효에 뇌리를 바치리. 

그리하여 그 언젠가는 반드시 
그리움에 쓰러지는 자가 없는 날 
버림자가 없어지는 그날에야 

한숨을 하늘에 묻고 
그리로 귀의하리라. 

내 영혼으로 
되돌아가리라. 

-진원황제 조현후의 즉위식날, 그의 일기장에서 발췌] 











(3) 린이가 모르는 이야기 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-혜민의 이야기- 




조혜민은 늘 그러했던 아침을 맞이할 수 없었다. 

밤새 시달린 꿈 때문이었다. 

꿈에서 낯선, 그러나 결코 낯설지 않은 기운을 지닌 남자가 나타나 그녀의 심 
기를 어지럽힌 것이다. 




조혜민은 가만히 눈을 감았다. 간밤에 흘린 눈물로 축축해진 베개를 끌어안고 
다시 그의 모습을 떠올렸다. 

운동으로 다져진 듯 적당히 잡힌 근육에 강인한 표정. 서린 기념공원에서 본 
동상의 모습과 다를 바 없는 그 사람은 언제나 조각처럼 잘생긴 사람과 함께 있 
었다. 

왠지 모르게 그들이 함께 있는 모습이 미치도록 가슴아픈 그녀였다. 


그들이 애틋한 눈으로 바라보기만 하던 그녀에게 다가와 말을 걸었다. 




[민, 너도 이번 작전에 동의하냐?] 
[물론입니다. 대장.] 




그녀는 자신의 의지와는 다르게 전혀 아무렇지도 않은 듯, 담담한 목소리로 대 
답하고 있었다. 




[다른 부대원들은 이의 없나?] 
[없습니다!] 




다 큰 남자의 목소리가 청아하다면 어불성설일지는 모르겠지만 그의 목소리 
는 맑았다. 그리고 그 목소리에 부응하듯 좌중의 대답이 들려왔다. 



빳빳하게 깃을 새워 입은 제복으로 봐서 그들은 모두 군인이었다. 




[지훈. 그렇다면 이 작전으로 하자. 이쪽 출신의 숙달된 레인져를 고용하도록 
해.] 
[알겠어.] 




지훈이라고 불린 남자는 그를 향해 살짝 웃어 보이고는 그들이 있는 막사 밖으 
로 빠져나갔다. 



그녀는 생각지도 않게 천천히 그에게 다가가고 있는 자신을 느낄 수가 있었다. 




[대장, 저는 뭔가 할 일이 없습니까?] 




입 밖으로 흘러나오는 것은 가늘지만 분명히 남자임을 알아들을 수 있는 목소 
리였다. 그러나 꿈이기에 그녀는 그것들이 전혀 이상하다고 생각하지 않았다. 




[너는 대원들의 장비를 점검해주었으면 좋겠어. 해주겠어?] 
[네. 총기구를 점검하면 됩니까?] 
[응. 고마워.] 




그는 혜민을 향해서도 웃어주었다. 






두근... 두근... 




그때 갑자기 심장이 심하게 쿵쿵대기 시작했다. 

그녀는 얼굴이 발갛게 달아오르는 것 같아서 그와 눈도 마주치지 못하고 홱 돌 
아선 뒤 어설프게 부대원 한 명을 붙잡고 총기구를 점검해주었다. 그의 시선 
이 자신에게 닿을까봐 뒤를 돌아보지 못했지만 은근히 봐주었으면 좋겠다는 모 
순적인 감정이 뒤섞여 어쩔 줄 몰라하며 총을 다루었다. 










그러던 중, 꿈 속의 장면이 갑자기 바뀌었다. 








혜민은 총을 들고 있었고 주변에는 다른 부대원들이 잔뜩 몸을 숙인 채 서있었 
다. 


모두들 긴장하여 숨소리조차 제대로 내지 못하는 대치상황. 무너진 담벼락 너 
머로 적군대의 모습이 어른거렸다. 


그때, 갑작스런 그의 목소리가 들려왔다. 




[제길, 모두 엎드려!] 




다급한 목소리. 

그녀를 비롯한 모든 부대원들은 잘 훈련받은 개처럼 반사적으로 엎드렸다. 




[콰앙!!!!] 




폭팔과 동시에 굉음이 일었다. 

폭탄이 터졌겠거니 하고 있는데 충격파가 너무 적어서 이상하다고 생각하며 
고개를 들어보았다. 


그녀말고 다른 부대원들도 마찬가지로 무슨 일인지 몰라 너도나도 할 것 없이 
고개를 들고 있었다. 




[린.......!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 




어리둥절한 그들의 상념을 깬 것은 한지훈 부장의 목소리였다. 

눈앞에는 우리와 마찬가지로 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정을 하고 있는 적 군인 
들이 서있었고... ... 그 앞에는... 산산조각난 살점이 끔찍하게 이리저리 튀어있 
었다. 



근처에 있는 군인들은 핏물을 고스란히 뒤집어쓰고 눈을 부릅떴으며 혜민은 
본능적으로 주위를 둘러 '그'를 찾았다. 





없었다. 






어디에도 그의 모습이 보이지 않았다. 

늘 보여주던 따스한 미소가 보이지 않았다. 




[린... 린...!!!!!!] 




오열하는 한지훈 부장을 보자 상황이 조금씩 이해가 되기 시작했다. 


그러나 그녀는 아무것도 인정할 수가 없었다. 

그가 어떤 사람인가. 

어떤 전투에서도 살아남아 자신을, 이 부대를 지켜주던 사람이다. 

결코 죽을리 없는, 죽어서도 안 되는 사람이다. 

너무 말도 안 되는 상황에 어이없이 웃음이 나왔다. 




엿같은 세상이다. 




그를 사랑했다. 

그러나 이 엿같은 세상 때문에 고백 한번 해보지 못했다. 

그래도 그의 곁에 있을 수 있다는 것만으로도 행복하다고 생각했다. 

언제까지라도 지켜만 보아도 상관없다고... 그렇다고 생각했다. 

아무리 가슴 아프지만, 그에게는 한지훈이 있어 최고의 친구조차 될 수 없지 
만, 그렇다면 하다 못해 가장 아끼는 부하로라도 남고 싶어서 그렇게 노력했다. 





그런데... 그런데 이렇게 쉽게 죽어버리다니. 





그는 결코 죽어서는 안 되는 사람인데. 자신이 아닌 다른 사람들에게도 그가 
어떤 의미인데... 


혜민의 머릿속과 심장은 새카맣게 타들어가기 시작했다. 




[부장. 정신차려요! 당신은 부장이잖아요!! 대장 대신에 빨리 일을 처리해야 하 
잖아요!!!!!] 




이미 마음은 재가되어버렸는데 말은 잘도 흘러나왔다. 

아연실색해버린 부장을 흔들어 정신차리게 한 뒤 적군에게 소리쳤다. 




[너희가 정녕 인간이냐! 사람을 이렇게 잔인하게 죽이고도 진정으로 인간이 
냔 말이다!!] 




적군에도 동요가 일기 시작했다. 
그녀의 외침이 시발점이었을까. 적군들이 무릎을 꿇었다. 



피아를 구분하지 않고 보여준 -말 그대로-살신성인의 자세에 모두가 감화된 것 
이다. 





그제야 혜민의 눈에서는 참고있던 눈물이 흘렀다. 

미칠 것 같은 감정의 폭풍을 못내 견디고 피고름을 짜내듯 눈물이 흘렀다. 




[아아아아아아악!] 










절규하는 그녀의 모습을 뒤로 다시 장면이 바뀌었다. 


이번에 그녀는 화려한 복장을 하고 있었다. 금빛으로 빛나는 의복, 그리고 바 
깥에는 시끄러운 사람들의 소리. 

상징적인 긴 검을 손에 들고 밖으로 나갔다. 



그곳에는 수많은 사람들이 환호성을 내지르고 있었다. 

붉은 벨벳 융단이 깔려있는 길을 걸어 지금까지의 대통령이 있는 곳으로 다가 
갔다. 




[이 나라의 영웅, 가장 용감한 사내. 그대를 대한제국의 태황제로 임명합니 
다.] 




[와아아아아아아~~~~~~!] 




물결치는 환호성을 배경음으로 그녀는 현 대통령이 씌워주는 왕관을 쓰고 군 
중들을 향해 허리를 숙였다. 

그러자 환호성은 더욱더 높아졌다. 



그녀는 소리 높여 외쳤다. 




[나는 모든 것이 부족하지만, 국민 여러분을 위해 살신성인하는 군주가 되겠 
습니다. 연권황제 조민, 모두에게 약속드립니다!] 




말을 마친 그녀는, 아니 -그는-... 조용히 걸어 내려왔다. 






연권황제 조민. 

언젠가 사모해 마지않는 서린이 돌아오는 날, 그 때에는 권력으로라도 차지하 
겠노라고. 

자신의 대에서 불가능하다면 자신의 피를 이은 그 후대에, 그 후대에도 불가능 
하다면 다시 그 후대에라도. 

어떤 시간을 거듭한다 하더라도 그를 만나는 날, 반드시 이번에는 차지하고 
말 거라고. 

곁에 있음으로 만족하겠다는 안일한 생각으로 그렇게 쉽게 보내지는 않으리라 
고. 




온 몸에 흐르는 피 한 방울 한 방울에, 세포 하나하나에 깊게 각인시키며 부인 
신혜황후가 기다리는 대전으로 향했다. 




이 몸의 단 일부분이라도 남아 그와 함께 할 수 있다면, 씨는 얼마든지 뿌려 
줄 수 있다. 








연권황제 조민, 혹은 '소령황녀 조혜민'은 슬프게 웃었다. 










(4) 

예전에 혜민의 손에 이끌려 간 적이 있는 조현후의 침실은 여전히 소박했다. 
그것은 그의 사생활이 검소함을 증명하는 것이 아닐까. 

하지만 보이기에만 그렇지 실상은 그렇지 않다. 그의 방벽은 모두 티타늄 합금 
층과 타이타늄 합금층, 강도 9의 칼라리스 사파이어(colourless sapphire)층으 
로 이루어져 있어서 그 어떤 충격에도 굳건할 수 있게 설계되어 있다. 이 넒은 
방에 그 많은 재료를 바르려면 어마어마한 돈이 들었으리라. 

게다가 방위를 위해서 창문은 작아야 할 것임에도 불구하고 저 거대한 창문은 
그 유명한 다이아몬드와 방탄유리로 되어 있다. 

아무리 그가 검소해서 장식품 따위는 들여놓지 않는다 하더라도 이 방 자체는 
국보급 가치를 가진 것이다. 




"황제 폐하를 뵙습니다." 
"아아, 평신." 




지금은 밤 12시. 나는 지난 몇 일간 교대로 근무를 했고 오늘은 나와 함께 근무 
할 유성종이라는 사람에게 갑작스런 일이 생겨서 혼자 근무하게 되었다. 

뭐, 물론 황제와 관련된 모든 일을 담당하는 시중장이 길길이 날뛰며 일반병에 
서 한 명을 뽑아왔으나 그가 조용히 거절한 것이다. 어차피 밤에는 잠만 잘 거 
니까 위험하지 않다면서. 

하긴, 이 엄청난 방안에 그 누가 침입해 온단 말인가? 

덕분에 나는 비도 추적추적 내리는 가운데 뻘쭘하게 서 있을 수밖에 없었다. 



그는 잠자리에 들려는 듯 스텐드를 키고 침대 속으로 파고들었다. 

이렇게 옆에서 사람이 있으면 자는데 부담될 것 같다는 생각이 들었지만 어쩌 
겠는가. 이것이 내 직업인 것을. 


어느새 정신을 차려보니 나는 방안에 찾아온 고요와 정적을 숨소리로 겨우 잠 
재우고 있었다. 황제인 조현후는 마치 죽은 듯, 숨소리도 내지 않고 잠들어 있 
었다. 


무심코 창문으로 시선을 두었다. 그곳에는 창틀에 굵은 빗줄기가 작은 파편을 
튀기며 부서지는 중이었다. 

그 빗방울 위로 새카만 하늘이 한 번씩 보랏빛으로 번쩍이면서 뇌우를 떨어뜨 
리고 있었다. 



그러던 도중, 

갑자기 하늘이 새하얘질만큼 번쩍였다. 




[콰르릉....] 




큰 번개였는지 방음시설이 겹겹으로 쳐진 이 황제의 침실까지 들릴 정도로 굉 
음이 일었다. 

나는 속으로 깜짝 놀라긴 했지만 뭐, 어린애도 아니고 번개 때문에 무서워한다 
거나 그런 것은 없었다. 



그런데 의외로 이 굳건한 황제폐하는 아닌가보다. 




"허억... 허억... ..." 




나는 잘 자다가 갑자기 상체를 벌떡 일으킨 조현후에게 다가갔다. 그는 거친 
숨을 고르며 나를 쳐다보았다. 어둠속에 은은히 비춰지는 작은 스텐드의 불빛 
이 유난히도 밝아 보였다. 




"폐하, 괜찮으십니까?" 
"아아... 괜찮네. 오늘은, 오늘은 보초가 필요 없으니 돌아가 보게나." 




전혀 괜찮지 않은 -새파랗게 질린 얼굴로 그가 말했다. 


솔직히 별로 미덥지 않다. 

그렇게 땀을 흘리며 괜찮다고 해봤자 말이다. 




"하지만... ..." 




내가 떨떠름하게 말끝을 흐리자 조현후의 날카로운 시선이 정면으로 나를 향 
했다. 



... 



... ... 미쳤다. 



내가 미친 것이 분명하다. 

가슴을 부여잡고 숨을 고르는 그의 모습이 어쩜 그렇게도 아름다워 보인단 말 
인가. 




나는 나가라는 축객령을 깨끗하게 무시하고 그에게 다가갔다. 

얼음의 황제라 불리는 그의 눈동자가 잠깐 흔들리는 듯 했다. 




"주무십시오. 아침에 일어나시기 힘듭니다." 
"자네... ..." 




조현후는 무언가 말을 하려다가 다시 입을 다물었다. 

나는 손을 들어 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

맨 정신이라면 못할 짓이다. 나야 그다지 황제고 뭐고 간에 큰 실감은 안 나지 
만 그래도 명색이 최고 권력자인 황제인데 머리를 쓰다듬다니. 

그러나 그것은 내 옛 부대원들을 대하듯 자연스러운 행동이었다. 

나는 눈을 동그랗게 뜨고 놀라는 그에게 살짝 웃어 보이고는 어깨를 밀어 다 
시 그를 침상에 눕혔다. 




"노래 불러드릴까요?" 




밑도 끝도 없는 내 말에 그는 더욱더 의아하다는 표정이었다. 




"예민 노래는 잘 때 듣기 좋아요." 




이제는 그의 표정이 아예 기가 막히다는 듯이 변해있었다. 




"바람이 거리를 스치고 빗줄기 내리는 하늘에... 내 작은 꿈마저 무너져버린 
지금에 나는 어딜 가나" 




조용히 입술 사이로 가락을 내뱉어보았다. 여전히 실력은 녹슬지 않은 듯 했 
다. 


부대원들이 불면증에 시달릴 때, 매일같이 나에게 노래를 불러달라던 시절이 
있었다. 뭐, 나름대로 노래에는 자신 있었기 때문에 늘상 못이기는 척 하며 불 
러주었었다. 




"그대여 떠나는 길목에 내게 남긴 아픔 가져가. 
이대로 나를 그냥 내버려두면 어떻게 살아가는지 몰라 
바람이 눈물을 날리고 빗줄기 머리를 적셔도 
그대를 잊을 수만 있다면 걸어가리... ... 
새벽이 올 때까지 워~ 그대를 잊기 위해서, 
새벽이 올 때까지 ... 그대를 잊기 위해서" 




같잖지도 않다는 듯 나를 쳐다보던 그가 어느새 눈을 감고 있었다. 




"다른 노래도 있어요. 이건 불면증이 심하던 현이에게만 불러주던 필살곡인 
데, 서비스예요." 




나는 내가 생전에 좋아하던 가수 김동률의 목소리 톤에 맞게 한껏 소리를 낮추 
었다. 




"잘 자라 우리 아가 마루 밑 누렁이 하품을 한다 
구수한 옛날 얘기 꿈처럼 귓가에 아득하다 
잘 자라 우리 아가 할머니 치마폭에 
자꾸만 스르르 두 눈이 감겨만 간다 
포근한 단 꿈을 꾸어라 잘 자라 우리 아기 
오늘밤도 하늘나라 엄마를 만나거든 
고운 뺨에 입맞추고 안부를 전해주렴 
잘 자라 우리 아가 할머니 자장자장 자꾸만 스르르 
두 눈이 감겨만 간다 포근히 단 꿈을 꾸어라 
잘 자라 우리 아가 
건넌 마을 시집갔던 누이를 만나거든 
코스모스 한 아름을 가슴에 안겨주렴 
잘 자라 우리 아가 
처마 밑 제비도 날개를 쉰다 풀 섶에 귀뚜라미 
멀리서 노래를 부르누나 잘 자라 우리 아가 
티 없이 맑은 얼굴 어느덧 한 가을 달빛은 깊어만 간다 
포근히 단 꿈을 꾸어라 잘 자라 우리 아가... ..." 




아아, 이런. 

옛날 버릇 나왔군. 


애들처럼 칭얼대는 부대원들 재우던 버릇 말이다. 




그렇지만 참 신기하게도 조현후는 내 손을 꼭 붙들고 잠이 들어있었다. 



잘 만든 인형처럼 수려하고 완벽한 얼굴을 하고 곤히 잠든 모습은 스텐드의 은 
은한 불빛을 받아 하나의 예술품처럼 보였다. 





풋. 

잠든 모습이야 다 순수해 보인다지만, 이렇게 애기 같은데 얼음의 황제라. 

그렇게 되기까지 어려서부터 얼마나 많은 시련을 겪었을까. 

불쌍하기도 하다. 

자고로 26살이면 한참 친구들과 몰려다니며 이짓저짓(?) 할 시기가 아닌가. 가 
장 혈기왕성할 때인데 이렇게 궁에 처박혀서 죽어라 일만 해야하다니. 

번개소리를 아직 무서워한다면 분명 유년을 슬프게 보냈음이 분명하다. 깜짝 
깜짝 놀라는 아이를 달래줄 그 누구도 없었다는 이야기니까. 


나는 다시 그의 머리를 쓰다듬어 주려다가 손을 거두었다. 신이 창조한 가장 
완벽한 작품에 손을 댈 수 없을 것 같다는 말도 안 되는 생각 때문이다. 


다만 나는 내 왼손에 포개어진 그의 손을 꼬옥 잡아 쥐고는 창 밖을 바라보았 
다. 여전히 장마비는 그칠 줄 모르고 있었다. 














[너는, 누구지 ...? 도대체 너는 어떤 사람인 거야... ...?] 
















　　　　　　　　　　　　　　　　　　그건, 네가 가장 잘 알잖아. 





(5) 


아침 6시다. 

나는 조심스럽게 그를 흔들었다. 밤새 쥐고있던 손에는 땀이 베어 있었지만 별 
로 신경 쓰지는 않는다. 




"으음... ..." 
"폐하, 기침(起寢)하실 시간입니다. 일어나세요." 
"아아... ....앗??" 




새끼사자 마냥 온몸을 뒤틀던 그는 슬며시 눈을 뜨더니 나를 보자마자 감탄사 
를 연발하며 벌떡 일어났다. 

그리고는 여전히 꼭 쥐고 있는 그와 나의 손을 쳐다보았다가 내 얼굴을 쳐다보 
았다가... 

한참을 그러다가 무표정하게 손을 빼내었다. 

나도 동시에 멀뚱멀뚱해져서 침대에서 일어났다. 쳇, 사람이 기껏 밤새 토닥여 
줬더니 반응이 왜 저러냐고. 

뭐, 쪽팔릴 것 같은 기분은 이해하지만 서도... 




[신원 확인 중입니다. 하나, 둘, 셋. 완료되었습니다. 고하여주십시오.] 




내가 투덜거리고 있을 때 황제의 방에 들어오기 위한 익숙한 신호음이 들리고 
스피커를 통해 조금은 낯익은 목소리가 들려왔다. 




"상비병 진수하, 여상진. 임무 교대를 위해 왔습니다." 
"들어 오라." 




거대한 문이 열리고 나와 같은 상비병인 두 사람이 들어왔다. 
나와는 달리 모두 건장한 체격의 사람들이었다. 합숙 훈련당시에 조금 친해진 
그들은 나를 보고는 살짝 고개를 숙여 인사를 하였고 조현후를 향해서는 90도 
인사를 하였다. 




"폐하를 뵙습니다." 
"음. 수고하게." 




그는 어제의 아이 같은 모습은 모두 던져버리고 위엄 있는 황제의 자태로 침상 
에서 내려왔다. 




"그럼 저는 물러가도록 하겠습니다." 
"그러 도록 하시오." 




여러 가지 서류가 든 봉투를 바톤처럼 그들에게 떠넘기고는 밖으로 걸어나갔 
다. 

지금까지 조현후에게 놀림 당한 것을 생각하면 간밤에 있었던 일을 트집잡고 
싶은 마음이 굴뚝이다. 하지만 그러지는 않을 것이다. 강한 것은 어떠한 충격에 
도 견딜듯해 보이나 실상 가장 취약한 부분을 강타하면 너무도 쉽게 부서지기 
때문이다. 

아무리 강한 채 하고 있어도 내 눈에 그는, 단지 부서지기 직전의 돌맹이와 다 
를 바 없다. 




**** 





"오빠~~~" 




문을 나서자마자 복도 끝에서부터 혜민의 목소리가 들려왔다. 




"아, 혜민." 
"피곤하지? 지금 잘거야?" 




그녀는 귀엽게 웃으며 내 팔을 붙들었다. 밤새 굽힌 채로 그의 손을 잡아주느 
라 뻐근한 팔이었다. 




"아직은 괜찮아. 조금 있다가 자려고." 
"음, 그럼 애들이랑 놀러가자!" 




큭, 저 필살의 반짝반짝 어택. 
혜민의 눈에 은하수가 흐르며 거부할 수 없는 명령으로 다가왔다. 




"어딜 갈 건데." 
"영화 보러. 영화 보고나서 자면 되잖아. 그지?" 
"응. 그래. 무슨 영환데?" 
"나도 자세히는 몰라. 현도랑 태진이가 끊어온 거 거든." 




으음, 걱정된다. 

그녀의 말대로라면 제대로 된 영화일리 없다. 태진이는 그렇다 쳐도 현도가 골 
랐다고 한다면 말이다. 당연히 고분고분한 태진이는 현도가 고르는 것을 싫다 
좋다 말도 없이 그저 고개만 끄덕였음이 분명하다. 2황자인 조태진은 그들 5남 
매 중 가장 여리고 착하다. 그리고 이 집안 식구 중에서 나를 괴롭히지 않는 유 
일한 사람이기도 했다. 




"그럼 가볼까?" 
"그래. 황궁 입구에서 기다린다고 했어." 




나와 혜민은 이런저런 이야기를 하면서 황궁 입구로 걸어갔다. 황제의 침실이 
있는 본궁(중앙 집무실)에서 황궁 전체 입구까지는 걸어서 10분거리다. 멀다 
고 하면 멀 수도 있지만 사실 본궁이 제일 앞에 있기 때문이니까 그런 것이지 
후궁에서 입구로 오려면 족히 40분은 걸린다. 

두런두런 이야기를 나누다보니 10분은 금방이고 곧 거대한 황궁의 입구 구조 
물이 한눈에 들어왔다. 이 장엄한 문은 언제 보아도 나의 감탄사를 자아내곤 한 
다. 




"여~ 형, 누나~ 여기야." 




고개를 돌려보니 입구 너머에서 현도가 씩씩하게 손을 흔들고 있었다. 

나와 혜민은 같이 손을 흔들어주며 문 앞에 섰다. 

여전히 신원확인을 위한 레이저가 내 머리끝부터 발끝까지를 훑었다. 이제는 
익숙해질법도 하지만 영, 이것은 마음에 들지 않는다. 뭐랄까... 감시당한다는 
기분? 하여간 나는 이 신원조회를 별로 즐기지 않는다. 하긴. 이걸 즐기는 인간 
이 있겠냐만은. 




[신원 확인이 완료되었습니다. 하나, 둘, 셋. 잠금을 해제합니다. 감사합니다.] 


[철컥. 지지지지지지징... ...] 




이제는 아예 짜증 날 것 같은 여자의 안내음과 동시에 문이 열렸다. 




"현도, 태진. 안녕하냐?" 
"물론이지." 
"아, 안녕하세요." 




쾌활하게 대답해오는 현도와는 다르게 태진은 고개를 푹 숙이고는 인사를 했 
다. 태진은 이 집안 인간들 중에서 유일하게 내게 존어를 쓰는 인물이다. 




"무슨 영화 볼 건데?" 
"제 3대전." 




현도가 잽싸게 대답하자 혜민이 아는 척을 했다. 




"아, 그거. 3차 세계대전 이야기라지? 보고싶었는데. 오랜만에 볼만한 걸로 골 
랐는데?" 
"누나는 참. 내 안목을 뭘로 보고." 
"물로 보는데." 
"윽." 




혜민의 대답에 현도의 인상이 살짝 찌푸려졌다. 어쨌든 말싸움에서 혜민을 이 
길 자는 없단 말이야. 

으음, 그나저나... 3차 대전이라. 훗. 내가 그 싸움에 직접 참가했던 사람이라 
고 하면 얘내들은 어떤 반응을 보일까? 물론 구라(거짓말)치지 말라고 난리겠 
지. 명색이 황족이라는 것들이 어째 그런 비속어를 잘 아는지. 물론 태진이는 
제외지만. 




"얼른 가자. 상영시간 맞춰서 가야지." 
"그래. 가자." 




현도의 재촉에 우리는 그들 전용차를 타고 시내로 나갔다. 


론도 리갈인가. 생전에는 듣도보도 못한 차였는데 승차감이 아주 좋았다. 50여 
년 전에 가솔린과 디젤기관차는 모두 일괄 폐차되었고 수소자동차가 보급되었 
는데 폭발 위험이 전혀 없는 수소그릇(이름도 유치하다)을 장착한 것이라고 한 
다. 발명가는 한국인이었는데 세계로 수출되어 돈방석에 앉은 그는 죽기 직전 
에 자신의 모든 재산은 국가에 헌납했단다. 
그 덕분에 대한제국이 유럽연합과 미국에게도 결코 뒤지지 않는 재력을 확보 
했다고 한다. 

누군지는 모르지만 내 조국을 부강하게 하는데 도움을 주었다니 참 고맙게 여 
겨졌다. 

***필자 주 *** 
그러나 대한제국이 세계반열에 오르게 한 가장 큰 공로는 3차대전때의 린이였 
죠... 여하간 자기를 모르는 녀석입니다. 
************* 




"다 왔다." 




혜민이 나를 보고 말했다. 

그리고 차에서 내려 거대한 영화관을 보았다. 새로 짓는다는 영화관이었던 듯 
싶은데. 




"여기 화질도 좋고 시설도 깔끔해. 아래께 친구랑 왔었는데 정말 좋더라." 
"그런 것 같네. 무지하게 큰걸." 




현도와 혜민은 죽이 맞아 호들갑을 떨었다. 여전히 태진은 조용하게 그들 옆에 
서 가느다란 미소만 짓고 있었다. 






*** 





[고조되는 전쟁의 위협 속에 팽팽한 대치만 계속되었다. 그러던 중, 돌연 미국 
의 대통령 암살사건을 계기로 연합군과 연맹군을 주축으로 한 세계 3차 대전 
은 발발하고 만다. 미국, 유럽연합, 일본, 오스트레일리아의 연맹군. 러시아, 중 
국, 남북한, 아랍권의 연합군. 최강국으로 이루어진 연맹군과 중소 성장국인 연 
합군의 전세는 누가 보아도 연맹군의 승리가 확실했다.] 





성우가 멋드러진 대사를 읊는 동안 카메라는 전투씬을 비추고 있었다. 



전쟁... 

전쟁이라. 

그것 어떤 것으로도 정당화 될 수 없는 악이다. 

내 이 손으로 얼마나 많은 목숨을 빼앗았던가. 그들도 모두 형제가 있고 부모 
가 있었을 것이다. 그리고 그 사람들은 또 얼마나 많은 눈물을 흘렸을까. 

잠시동안 잊고 있었던 옛 일이 봇물처럼 머릿속으로 밀려들어오자 나는 눈시 
울이 붉어짐을 느꼈다. 

그래도, 영화관에서 울면 얼마나 쪽팔리는 일인가. 슬픈 장면도 아닌데 말이 
다. 




"오빠, 왜 그래?" 




내가 화면을 바라보며 한참동안 심각해하자 혜민이 조심스럽게 물어왔다. 




"괜찮아. 영화잖아." 




무엇이 괜찮다는 것일까? 
내가 지금 그때를 회상하며 괴로워 할 필요가 없다는 말일까? 

그럴 리는 없다. 나는 여지껏 그 누구에게도 나의 과거를 말한 적이 없었다. 비 
록 내가 아끼는 혜민이라고 하지만 말이다. 

약간 이상한 기분에 나는, 무언가 말을 하려고 그녀를 쳐다보았지만 이미 혜민 
은 나를 보고 있지 않았다. 영화에 집중하고 있었다. 

뭐라고 하기도 그래서 나는 입을 다물고 다시 스크린을 바라보았다. 

본격적인 이야기가 시작되려는 듯 한 명의 군인에게 화면이 맞춰지고 있었다. 




[우리의 대장이 연합국 증원군 대장으로 결정 됐다고 한다. 물론, 나는 증원군 
에 지원할 것이다. 501부대원 200명은 들으라. 한국에 남아 마지막 전투를 그 
저 바라만 보다가 연합군이 지고 나면 패잔병으로 살아갈 것인가? 아니면 그대 
들도 지원하여 대장을 따라 역사의 한 페이지를 장식할 것인가!] 




약간 곱상하게 생긴 남자가 군중들 앞에서 목에 핏대를 세우며 연설하는 장면 
이 나타났다. 상당히 낯익은 얼굴이었다. 

그러자 옆에서 현도가 말했다. 




"우와, 우리 태황폐하와 서린이 주인공인 것은 알지만 정말 태황폐하를 닮았 
는데." 




그리고는 얌전히 있던 태진이 조그맣게 입을 열었다. 




"형도 이름이 서린이니까... 음, 그러니까..." 




뭔가를 말할려고 한 것 같은데 태진은 말끝을 흐리다가 고개를 돌렸다. 



거참. 
안면 뜨거워서 끝까지 이 영화를 잘 볼 수 있을지 모르겠다. 
모르고 온 거지만, 내가 주인공으로 나오는 영화라니... 

그러나 이제는 하도 닭살 돋는 문구를 많이 접해서 (예를 들면 세기의 영웅 서 
린이라든지..) 적응이 됐는지 예전처럼 홍당무가 되지는 않았다. 



영화는 계속 진행되었다. 


지훈의 역할을 하는 잘 생긴 미남배우를 보니 실제로도 배우 못지 않게 멋졌 
던 녀석의 모습이 어른거렸고 목숨을 걸고 싸우는 부대원들을 보니, 예전에 그 
토록 내가 아끼던 녀석들의 모습이 떠올라 가슴이 저려왔다. 

이제 그들은 죽거나 호호백발 할아버지가 되어 있겠지. 



영화의 종반부에 이르자 내가 죽는 장면이 나왔다. 

이상하게도 나는 그 장면이 담담하기만 한데 혜민은 눈물을 철철 흘리고 있었 
다. 현도와 태진도 눈물을 글썽이고 있었고 200여석의 상영관 안은 오리지널 
사운드 트랙의 잔잔한 음악과 사람들의 훌쩍임으로 그득했다. 


조금은 묘한 기분이다. 

나의 죽음에 다른 이가 눈물을 흘려준다는 것 말이다. 

나처럼 자기의 죽음에 슬퍼하는 사람들을 직접 만나보는 색다른 경험을 하는 
이도 없으리라. 


절규하는 부대원들을 배경으로 내가 죽는 장면이 끝나자 화면이 갑자기 하얗 
게 변하더니 꽃밭이 등장했다. 흰나비, 호랑나비, 노랑나비가 날개를 파닥이다 
꽃잎에 내려앉자 화면은 이동하여 어린 여자아이의 얼굴을 비추었다. 




무언가, 그리운 장면이다. 




오래된... 너무도 오래되어 빛이 바랜 공간. 





부모님이 모두 객사하고 졸지에 천애고아가 된 나와 여동생이 각각 따로 입양 
되기 전 서로가 위로해주던... 

고아원 너머의 작은 벌판. 

아이들이 손수 가꾼 색색의 아름다운 꽃들로 가득했고 

언젠가 다시 만나자고 약속했던 그 곳. 



여자아이 뒤로 서있던 남자아이가 여자아이를 불렀다. 그들은 서로 바라보며 
방긋 웃었다. 




[오빠는 여련이를 믿어, 새 부모님한테 잘해야해? 그래야 나중에 다시 만나면 
맛있는 거 사준다.] 
[으응... 응... 흑...] 




아이의 울음소리가 내 심장에 박혀왔다. 



이건, 이건 나의 기억이다. 

마치 가슴속에 고이 접어둔 추억의 한 장면을 도둑맞은 듯 철렁해지는 기분이 
들었다. 



점점 화면은 까매졌다. 

그리고 흰 글씨가 천천히 새겨졌다. 




[… 다시… 만나자고 했는데…….] 




글자가 모두 새겨지고 여자 성우가 그 문구를 천천히 읽었다. 
음성이 묘하게 떨리고 있었다. 


그리고 화면은 다시 밝아졌다. 

영화가 끝났다는 것을 알리는 제작자명들이 뜨고 있었지만 아무도 자리에서 
일어나지 않았다. 

화면에서는 한 할머니가 눈물을 흘리며 이야기를 하고 있었기 때문이다 




[다시 만나자고 했었어요. 맛있는 거 사준다면서... ... 다른 사람들에게는 단 
지 전쟁의 영웅이었지만, 내게는 그저 하나뿐인 혈육이었어요...] 




나는 앞뒤 설명 없이도 그 할머니가 나의 하나뿐인 여동생임을 알 수 있었다. 




[걱정인 것은, 죽어서 하늘나라에 가면 엄마 아빠보다 늙어버린 나를 오빠가 
알아보지도 못할 것 같아서요.] 




아니, 아니 여련아. 

비록 세월에 파묻혀 그냥은 너의 얼굴을 떠올릴 수 없었지만 이렇게 직접 보 
니...나는 한눈에 알아 볼 수 있겠는걸... ... 




[부모님께서 사고 당하시기 전날 약속했던 저녁 외식은, 수 십년이 흘러서야 
지킬 수 있을 것 같네요.] 




화면 속의 할머니, 아니 나의 하나뿐인 여동생 서여련은 소녀처럼 웃었다. 

그리고 제작자명이 모두 올라가자 글씨가 새겨졌다. 









古서여련님. 삼가 고인의 명복을 빕니다... 






*** 






"형, 울었지? 울었지?" 
"울기는." 
"찔러도 피 한 방울 안나올 것 같은 인간도 우네?" 
"뭐야?" 

현도의 머리를 주먹으로 콩 때려주고는 상영관 입구를 바라보았다. 




이제 이 세상에는 나의 연고자가 없어. 

인연은 이제부터 만들어야 하는 거야. 

가장 행복하게, 가장 뿌듯한 생을 살아야지. 

그래야 먼저간 나의 소중한 사람들에게 하나도 부끄럽지 않을 것 아니겠어? 

나는 혜민, 현도, 태진을 가만히 바라보았다. 

나의 소중한 사람들... 

다시는 소중한 사람들이 아파하지 않게, 이들을 슬프게 하지 않을 것이다. 

죽어라 후계자 훈련을 하고 있을 황가의 막내아가씨 조인영, 괜히 강한 척 하 
지만 겨우겨우 하루를 버티고 있을 뿐인 위태로운 사람 조현후. 

이젠 하늘나라에 있을 나의 소중한 후배 조민이 안겨준 선물은 죽는 순간까지 
품고 있을 테다. 






여, 조민~! 

불만은 없지? 




[없습니다!] 




예의 그 우렁찬 대답이 들려오는 듯 했다. 







　　　　　　　　[서린, 너는 도대체 누구지... ...?] 



























(6) 린이는 정말 정말 아주~ 조금만 알고 거의 모르는 이야기. 






현후는 가만히 자신의 왼손을 쥐었다가 폈다. 밤새 느껴지던 온기가 아직도 남 
아있는 듯 했다. 

이상한 일이었다. 

비록 여동생이 온갖 호들갑을 떨어도 이해가 갈 만큼 괜찮은 인물이기는 하지 
만 그 누구에게도 놓은 적 없던 마음이 그의 앞에서는 허물어졌다. 

어릴 때부터 후계자로 지목되어 죽을 것 같은 훈련을 견뎌왔고, 아버지의 죽음 
을 지켜보았고, 끝내는 사랑하는 어머니마저 떠나보내면서 단단해진 그의 마음 
이었다. 

일반 국민들 앞에서는 자애로운 군주로, 신하들 앞에서는 강직한 군주로, 동생 
들 앞에서는 한없이 사랑을 베풀어야만 하는 큰 형으로 살았다. 

물론 동생들과 있으면 마음이 뿌듯하고 편안하기는 했지만 엄부자모(嚴父慈 
母)혹은 엄모자부(嚴母慈父)의 역할을 해야한다는 부담감이 언제나 가슴속에 
자리하고 있었다. 

하지만 그의 앞에서는, 그 어떤 특별한 존재가 되지 않아도 상관없었다. 

정말 이상하게도 서린이라는 청년 앞에서는 얼음황제 조현후도 '인간'이 되었 
다. 

서린의 앞에서 그는 다른 누구도 아닌 단지 조현후라는 인간이었으며, 동시에 
모든 면을 한꺼번에 갖춘 절대군주도 될 수 있었다. 




"오늘밤도 하늘나라 엄마를 만나거든... 고운 뺨에 입맞추고 안부를 전해주 
렴... ... 잘 자라 우리 아가 할머니 자장자장 자꾸만 스르르 두 눈이 감겨만 간 
다 포근히 단 꿈을 꾸어라..." 




서린에 대한 생각에 잠겨있던 현후는 무심코 입술을 비집고 흐른 음률에 스스 
로 깜짝 놀라 책상을 쾅 쳤다. 




"폐, 폐하. 무슨 일이십니까?" 




그 소리에 애꿎은 상비병 두 명이 어쩔 줄 몰라하며 다가왔다. 




"아무것도 아니네. 오후에 있을 대전회의의 정확한 시간이 언제였지?" 
"네, 오후 3시 20분입니다." 




현후는 얼떨떨해하는 상비병에게 그가 너무도 잘 알고 있는 답을 요구한 것이 
너무 우스웠다. 이게 무슨 추태란 말인가. 

두 명의 상비병은 아까 현후가 노래를 한 것이 환청이 아닌지를 눈빛으로 확인 
하고 있었고 현후는 의자를 한껏 제쳐 몸을 비스듬히 기대었다. 




[오늘밤도 하늘나라 엄마를 만나거든 
고운 뺨에 입맞추고 안부를 전해주렴 
잘 자라 우리 아가 할머니 자장자장 
자꾸만 스르르 두 눈이 감겨만 간다 
포근히 단 꿈을 꾸어라 
잘 자라 우리 아가... ...] 




귓전에 아련하게 서린의 목소리가 와 닿는 듯 했다. 




'쿡. 하늘 나라 엄마라... ' 




그의 노랫소리를 떠올리자 현후의 마음은 점점 편안해 졌다. 그리고 죽은 그 
의 어머니 세화황제 조연희가 떠올랐다. 

심약한 여자였다. 
현후가 기억하는 어머니는. 

그러나 누구보다도 강직한 면이 있었다. 대승상이 그녀의 심약함을 이용하여 
권력을 독점하려 하였으나 의외로 쉽게 물러서지 않았던 여자였다. 

하지만 현후의 막내 동생인 조인영을 낳고는 곧 죽어버렸다. 

평소에도 몸이 좋지 않았던 탓이었다. 연약한 몸으로 아이를 다섯이나 낳은 것 
도 기적이었다. 조인영을 낳을 때도 의사들이 모두 낙태를 권했으나 그녀는 결 
코 그러지 않았다. 

오히려 그런 소리를 하면 가만히 있지 않겠노라고... 아이가 얼마나 놀래겠냐 
고, 슬퍼하겠냐고 호통을 쳤다. 


현후는 그녀를 정말로 사랑했다. 

다정한 모습으로, 얼굴도 잘 기억하지 못하는 아버지가 없이도 굳게 자라게 도 
와주었기 때문이다. 
그녀는 최고의 군주는 되지 못했지만 최고의 어머니는 되어주었다. 

3번의 결혼을 했던 그녀는 네 남매의 아버지이자 2번째 남편인 주한황후 김창 
민이 죽고 나서 자식들에게 아비 없는 설움을 주지 않으려고 재혼을 하였다. 



그리고는 마지막 선물, 조인영을 현후에게 직접 안겨주고는 세상을 떠났다. 




그 일련의 사건들이 하나, 둘 떠오르자 현후는 눈을 감았다. 



그렇게 오랫동안 눈을 감고 있으니 다시 서린에 대한 의문이 용솟음쳤다. 

정무(政務)에 시달려 생각의 여유라는 것을 사치로 여기던 현후가, 그가 이렇 
게 감상에 빠지도록 만든 사람. 

그는 자신의 왼손 위에 오른손을 겹쳤다. 

왼손이 오른손보다 더 따뜻한 것 같은 느낌이 들었다. 




'하지만 감상적인 자세는 여기까지다.' 




현후는 오른손으로 왼손을 쥐어뜯듯이 하고는 옥쇄를 집었다. 아직 처리해야 
할 문서가 산더미이기 때문이다. 

3시 20분에 있을 중국과의 무역량 조절을 위한 회의가 열리기 전에 모두 끝내 
야만 할 일인 것이다. 





*** 




대전에는 11원(정보,안보,감사,교육,자금,복지,외무,환경,과학,문헌,사법-원) 
의 원관들과 그들의 대표인 대승상이 자리에 앉아 오늘 다루게 될 문제에 대해 
간단한 이야기를 나누고 있었다. 

모두들 잔뜩 긴장해 있었고, 노트북에는 황제가 물어올 질문에 대한 답변창을 
두둑히 띄워두고 있었다. 그가 어떤 질문을 해올지는 미지수지만 대답을 못하 
면 사람을 얼려버릴 듯한 시선을 감당해내야만 한다. 

또한 여러 번 대답을 못하고 버벅거리면 인사 행정 때 관(冠-관리임을 증명하 
는 상징적인 관)을 반납해야하니 긴장 할 수밖에 없었다. 




"황제폐하 납시오." 




시중장의 목소리가 대전회의실을 훑고 지나갔다. 순간, 공기가 모두 얼어붙는 
듯, 모두가 숨을 죽이고 황좌(皇座)를 바라보았다. 

그들이 시선이 닿은 황좌에 한 남자가 앉게 되면 피가 마르는 설전(舌戰)이 시 
작되리라. 


현후는 대신들이 자신이 나오는 것을 알자마자 잔뜩 긴장하는 모습을 보며 스 
스로에게 말했다. 




'너는, 대한제국의 황제다.' 




천천히 걸음을 옮겨 황좌에 앉은 현후는 대신들을 훑어보았다. 빠진 사람은 없 
었다. 

대신들은 그가 황좌에 앉자마자 벌떡 일어섰다. 그리고는 동시에 외쳤다. 




"황제폐하를 뵈알하옵니다." 




12명의 목소리가 회의실을 울렸다. 

그들의 인사에 현후는 가볍게 고개만 까닥이고는 입을 열었다. 




"앉으시오. 오늘은 중국과의 무역에 관한 회의를 열고자하오." 




자리에 착석한 대신들은 딱딱하게 굳은 표정으로 자신의 노트북을 만지작거렸 
다. 작금의 황제는 그만큼 두려운 존재였다. 


현후는 자신을 똑바로 쳐다보지도 못하는 대신들을 흘기며 또다시 뇌까렸다. 




'흔들리는 건, 너답지 않아. 아직 세상은 하나도 바뀌지 않았어. 어딘가에 정착 
하려는 헛된 생각은 버려.' 




"우선, 경들이 준비해온 중요 자료를 읽어보시오. 외무부 원관. 말씀하시오." 
"네. 폐하. 신이 준비해온 자료는... ..." 




외무부 원관이 노트북에서 대전회의실 정면의 거대한 화면으로 자료를 전송했 
다. 여름이기는 하지만 냉방시설이 완벽한 이곳에서 땀을 흘려가며 말하는 외 
무부 원관의 모습은 안쓰럽기까지 했다. 




'봐봐, 너는 잔혹한 군주잖아.' 




현후의 한쪽 입꼬리가 올라가며 비릿한 비웃음을 지어내었다. 

그 웃음에 자신이 뭔가 잘못 말했나싶어 외무부 원관의 어깨가 움찔하였다. 




"...계속하게." 
"네, 네... ..." 




다른 원관들은 외무부 원관을 안됐다는 듯한 표정으로 바라보았다. 

그들이 그렇게 생각하는 동안 다만 현후는 자신을 좀더 채찍질하며 가격 경쟁 
력에서 밀리고 있는 중국과의 수출, 수입의 해결방안을 모색할 뿐이었다. 





[서린. 네가 누군 지는 모르겠지만, 아직은 네게 어떠한 의미도 주지 않을 것이다.] 







그러나, 현도가 만든 코스프레 의상을 입고 자신을 빤히 쳐다보던 그 눈동자가 
자꾸만 신경거슬리도록 떠올랐다. 

자꾸만... ... 

































(7) 

무료한 하루다. 

요새는 혜민이 데이트하자며 나를 이리저리 끌고 다녀 정신이 없었는데 오늘 
은 그녀도 바쁜 일이 있단다. 

하긴, 그녀는 지금 우리나라에서 가장 권위있는 대학원인 제국대학원생이니 
까. 놀고 먹는 것처럼 보여도 나와 있는 시간을 늘리기 위해서 밤새 공부하는 
것쯤은 알고 있다. 

내가 주군으로 모시고 있는 황제 조현후도 요새 한참 바쁜지 왔다갔다 정신이 
없다. 

제일 바쁠 오후 시간에 교대 타임이 걸리면 나 역시 그에 맞춰 정신 없이 움직 
여야만 했다. 

그러나 오늘은 이상하게도 한참 바쁜 오후임에도 불구하고 조현후는 여유만만 
이다. 

의아해진 나는 그의 일정표를 훑어보았다. 
역시나 평소와는 다르게 일정은 뻥뻥 비어있었다. 




"오늘 시간이 많으신가 봅니다." 
"아아, 오늘은 휴일이야. 비록 남들처럼 토, 일요일에는 못 쉬지만 이렇게 평 
일 날 느긋하게 쉴 수 있지." 
"그렇군요." 




나도 간만에 한가한 기분을 만끽하며 창문에 걸터앉았다. 



얼마 전, 그가 말했다. 

혜민을 어떻게 생각하냐고. 

나야 좋은 친구라고 대답했지만 그는 인상을 찌푸렸다. 그런 안일한 생각으로 
그녀를 대하지 말라고. 

하지만 혜민은 내게 좋은 친구 이상은 아니었다. 그는 내게 무엇을 바란단 말 
인가? 



하여간 그 이후로 조현후는 내게 반말을 했다. 그리고 나 역시도 극 존어 대신 
에 예사높임말을 사용했다. 물론 공식적인 자리에서는 아니지만. 




"환기 좀 시키지 그래?" 
"네? 하지만 보안을 위해서는..." 
"왜, 독가스라도 유출시킬까봐?" 




그가 짓궂게 웃었다. 




"유독가스 경보 시스템 정도는 갖추고 있으니 걱정 마. 그리고 문 열어도 그물 
로 된 차단망이 있으니까. 안 그러면 이방에는 곰팡이가 슬고 말거야." 
"아, 그렇긴 하지만... 뭐. 그럼 문 엽니다." 




[차라락] 




경쾌한 마찰음이 나면서 문이 열렸다. 여름의 후덥지근한 바람이 화악 하고 얼 
굴을 덥쳐왔다. 




"덥지 않을까요?" 
"별로. 냉방기는 꺼주겠어? 자연바람이 그립군." 




그의 말대로 나는 에어컨을 껐다. 

예전부터 생각하던 거지만 이 나라가 강해지긴 강해졌는지 사람들이 영어를 
그다지 많이 사용하지 않는 것 같았다. 완전히 우리나라 말처럼 정착해버린 몇 
몇개를 빼고 말이다. 좋은 현상이겠지? 



으음... 가늘게 불어오는 바람이 기분 좋다. 
확실히, 인공의 시원함보다 이렇게 후덥지근해도 부드러운 자연풍이 좋긴 좋 
은 것 같다. 

이제는 완전히 익숙해진 이 몸은 이상하게도 빠른 치유력과 빠른 성장을 보였 
다. 다친 것도 신기할 정도로 빨리 나았고 머리나 손톱 같은 것도 매우 빨리 자 
랐다. 

그 때문에 머리깎는 것을 선천적으로 싫어하는 나는 황궁에 오고 나서부터 계 
속 머리를 기르고 있었는데 그것이 어느덧 허리선까지 내려왔다. 

왜, 그 머리 깎을 때 가위의 차가운 금속성의 소리가 귓가에서 찰그락거릴 때 
마다 온 몸에 돋는 소름이란... 

하여간 문을 열어 바람을 만나자 내가 고이 길러둔 머리칼은 사방 팔방으로 날 
리기 시작했다. 

내가 머리를 깎고 싶은 생각이 들 때는 바로 이때. 바람에 머리가 날릴 때이다. 

나는 온갖 신경질을 내며 머리를 가다듬었다. 그러나 곧 다시 머리칼은 사방으 
로 흩날렸다. 

한두번이지 자꾸 그러니까 신경질이난 나는 창가에서 떨어졌다. 

그런 내 모습을 물끄러미 바라보던 조현후는 푸웃, 하고 웃음을 터뜨렸다. 

쪽팔리게 거기서 왜 웃냐고. 




"웃지마요." 
"네가 날 웃기지 않음 되잖아." 




내가 나이가 조현후보다 많아도 수십배는 많은데, 아니 하다 못해 지금 가지 
고 있는 주민등록번호로도 두 살이나 많은데 반말이나 찍찍하고... 맘에 안든 
다. 

사람을 바보로 만들기나하고 말이야. 




"아씨, 확 잘라버릴까보다." 




나는 머리를 양손으로 움켜지고는 투덜거렸다. 그러자 조현후의 목소리가 들 
렸다. 




"이리와봐." 




내가 무슨 힘이 있으랴. 오라는데 가야지. 

그것도 우리의 황제폐하께서 부르시니 고이 그의 앞에 불려나가야지 않겠어. 

내가 그의 앞에 서자 그는 언제나 앉아 있는 책상에서 일어나 길다란 끊을 꺼 
내었다. 

화려한 금빛 봉황과 용이 새겨진 끈이었다. 




"묶어줄게. 자르지마." 
"에에에?" 
"뒤로 돌아봐." 




나는 황당했지만 그냥 시키는 대로 뒤로 돌아앉았다. 

목 언저리에서 그의 손길이 느껴졌다. 




"무슨 끈인데 그렇게 길어요?" 
"대례복 허리띠야." 
"엑, 대례복 허리띠를 머리 묶는데 써도 되요?" 
"상관없어. 다시 입을 옷도 아니고. 하사품이라고 생각해버려." 




다시 입을 옷이 아니라니? 
이 창창한 황제에게는 결혼식도 남았을 것이고 보위 중 죽는다면 장례식 때도 
입어야할 옷 이닌가? 




"결혼식 땐 뭐 입으려구요?" 
"... 내겐 후계자도 있으니 굳이 결혼은 할 생각 없어." 




하긴, 분명 조인영이라는 황태자(皇太者)가 있지만... 인영이 여자라서 그런 
지 황태자에 '자'짜는 '아들 자'짜 대신 '사람 자'짜를 쓴다. 




"다 됐다. 어렸을 때 혜민이 머리 묶어주던 솜씨는 녹슬지 않은 것 같군." 
"에?" 




그가 서랍에서 거울을 꺼내 내게 주었다. 거울 속에는 단정하게 머리를 묶고 
있는 내 모습이 비쳐졌다. 




"고마워요. 그런데 영 불안한걸요?" 
"왜?" 
"부담되는 하사품이잖아요. 그래도 황제만 입는 대례복인데." 
"옷을 준 것도 아니고 뭐가 부담스럽지?" 




나는 다시 자리에 앉아 책을 읽는 그를 응시했다. 오늘은 유난히도 바람이 많 
이 불어 그의 머리칼도 휘날리고 있었다. 물론 그는 긴 머리가 아니기에 그다 
지 불편해 보이지는 않았지만. 

가만... 이제 슬슬 정호군이 올 때가 됐는데... 




"폐하, 경한황후 구진혁, 상비병 이정호, 알현을 요청합니다." 
"음, 들어 오라." 




역시, 내 예상을 빗나가지 않고 그의 목소리가 들려왔다. 

그런데 경한황후? 으음... 그 사람은 전 황제의 남편이겠군. 인영의 아버지이 
고... 멀리서 본적은 있지만 가까이에서 보는 것은 처음이다. 




[철컥] 




문이 열리고 화려한 복장을 한 경한황후 구진혁이 들어왔고 그 뒤를 나와 같 
은 상비병인 이정호가 뒤따라왔다. 




"삼가 폐하를 뵙습니다." 
"오랜만입니다. 아버지." 




연배로 따지자면 그가 황실의 제일 어른이다. 그래서인지 어떠한 사람이 와도 
거만한 자세로 앉아있기만 하던 조현후도 자리에서 일어나 그를 맞이했다. 

비록 친아버지는 아니지만 그들 사이는 나쁘지 않아 보였다. 




"황후전하를 뵙습니다." 
"아아, 반가워요." 




내 인사에도 구진혁은 가볍게 웃으며 받아주었다. 첫인상은 좋은데. 




"무슨 하실 말씀이 있어 저를 부르셨는지요." 
"음... 잠시만 기다려 주세요. 이정호, 서린. 오늘은 시간도 다되어가니 이만 
물러가 보게." 
"네 폐하." 




무언가 중요한 이야기인 듯 조현후는 나와 정호군을 밖으로 쫓아내었다. 힘없 
는 나는 그저 황제가 시키는 대로 곱게 나갈 수밖에 없었다. 



문 밖을 나서니 정호군이 내게 말했다. 




"선배님. 머리를 묶으셨네요. 깔끔해 보여요." 
"그래? 고마워." 




정호군도 나처럼 초고속 승진의 주인공으로 나보다 2개월 가량 늦게 일반병 
이 되었는데 나와 같은 시기에 상비병 시험에 합격한 사람이다. 그만큼 능력도 
좋고, 사람도 좋다. 




"선배님, 시간 나시면 일반부 친목회에도 가끔 오세요. 선배님을 목이 빠져라 
기다리는 녀석들이 많다구요." 
"하하, 나를?" 
"그럼요. 일반부 최고 인기인 아니겠어요? 저도 옛날엔 팬이었는걸요." 
"에에에?" 
"선배님이 얼마나 유명한데요." 




팬이라니, 그게 왠 자다가 남의 다리 긁는 소리? 




"날씬한 몸매~ 다부진 표정~ 아름다운 얼굴~ 그러나 그 모든 것을 뒤엎을 만 
큼 강한 기백, 거기에 어울리는 실력까지!" 
"하, 하하... 하하하... ..." 




순간적으로 정호군의 눈에도 혜민이처럼 은하수가 흐르며 반짝였다. 



저 필살기를 쓰는 사람이 세상에 두 명이나 있다니. 두렵다. 




아아, 내 근처에는 왜 정상적인 인간이 하나도 없단 말인가? 으음... 조금 정상 
에 가까운 태진이가 있지만 걔는 또 비정상적으로 조용하잖아... 



나도 정상인과 지내고 싶어, 



크흑. 



[[問世間 情是何物 直敎生死相許(문세간 정시하물 직교생사상허) 

세상 사람들에게 묻노니...정이란 무엇이기에 생사를 가늠하는가... ...?]] 






(8) 




머리를 묶고 나니 깔끔해 보인다, 단정해 보인다 이런저런 칭찬을 많이 듣고 
있다. 묶길 잘했다는 생각이 든다. 

나 스스로도 바람에 머리가 날리지 않으니 좋기도 하고. 

고맙다는 인사정도는 해야겠지? 근데 쑥스러워서 어떻게 말하나... 




"저기, 오늘도 휴일이예요?" 
"응." 
"바로 얼마 전에 휴일이었는데 또?" 
"비정기적이야. 시간이 비는 날이 휴일이지. 1년 가까이 하루도 못 쉰 적도 있 
어. 집권 초에는. 요즘은 정국이 안정돼서 대승상이 잘 알아서 하거든." 




혜민은 여전히 바빠서 정신이 없지만 조현후는 근래에 한가한 듯 해 보였다. 




"그렇게 쉬는 날 책만 읽어도 되요?" 
"... 난 어디 나가는 게 쉽지 않으니까." 
"그래도 운동은 해야죠." 




나는 내가 말해놓고도 바보 같은 질문이라고 생각해버렸다. 

운동은 휴일이 아닌날 2시간씩 그가 반드시 하는 일이었기 때문이다. 




"나가자." 
"에? 어딜요." 




뜬금 없이 그가 읽던 책을 덮으며 말했다. 




"황궁 정원이라도 산책하자고." 
"아, 네. 밖에 있는 정호군도 데려가나요?" 
"당연하지. 그럼 단둘이 데이트라도 하자는 건가." 




읔, 이 사람 또 날 가지고 노네. 




"그런 뜻이 아니잖아요." 
"알고 있어." 
"... 말을 못해요 말을." 




그는 내가 뚱하게 있는 것이 즐거운지 싱긋싱긋 웃음을 흘렸다. 

휴식시간을 방해하는 사람을 막기 위해 한사람은 밖에서 한사람은 안에서 근 
무하는데 3시간씩 돌아가면서 하고 있다. 지금은 정호군이 밖에 나가있는 시간 
인 것이다. 




"잠시만 기다려." 




조현후는 서랍에서 캐쥬얼한 옷을 꺼내더니 커튼 뒤로 들어갔다. 그의 탈의실 
이다. 




"가자." 
"네 네." 




빠른 속도로 옷을 갈아입은 그는 나의 어깨를 밀어 문을 열게 했다. 

짧은 반팔에 청바지를 입은 황제는 처음 본다. 여름이던, 겨울이던 그는 언제 
나 치렁치렁한 금빛 옷을 입었기 때문이다. 바깥이 아닌 황궁 안은 완벽한 냉· 
난방 시설이 되어있기에 아무런 문제가 없었다. 

그러나 나는 그런 그를 감상할 새도 없이 급하게 문을 열었다. 문밖에서는 벽 
에 기대어 책을 읽는 정호군이 있었다. 




"억, 폐하?" 




정호군도 캐쥬얼한 복장의 황제를 처음 보는 것은 마찬가지인 듯 눈을 동그랗 
게 뜨고 그를 쳐다보았다. 




"왜, 사람 처음 보나?" 
"아, 아닙니다." 
"산책할 생각이니 가세." 




정호군의 황당함을 가볍게 제압한 조현후는 앞서서 걸었다. 

길고 긴 황궁 복도를 천천히 지나 후문으로 빠져나오자 본궁과 후궁사이에 있 
는 커다란 정원이 보였다. 

눅눅하고 습기찬 공기일줄 알았더니 산책로의 공기는 의외로 신선했다. 




"이곳은 내가 머리 아플 때 가끔 찾는 곳이지. 나야, 멀리 갈 수 있는 몸이 아 
니니 여기에 나오는 것만도 감지덕지한 일이네." 
"그렇습니까... ..." 




정호군을 의식해서 나는 다시 그에게 극존칭을 사용하였다. 조현후 역시 나에 
게 하게체를 사용하고 있었다. 

부드럽고 신선한 공기, 유월의 우거진 녹음(綠陰)... 새파란 하늘... 한가로이 
흐르는 구름. 


이 아름다운 풍경은 예나 지금이나 여전했다. 


나도 계속 이리저리 불려 다니느라 정신 없었기 때문에 이런 산책을 할 여유 
가 없었다. 
그래서인지 마음이 편안해 지는 것이 잔뜩 움츠린 긴장이 풀어졌다. 




아아~ 좋다, 좋... 




[스슥... ] 




으응? 
... 잠깐, 무언가... 바람소리는 아닌데? 




[사사삭... ...] 




암습인가?! 

이런, 거리가 너무 멀어! 

나는 오른쪽 다리에 온 힘을 실어 뛰어올랐다. 그리고는 여전히 싱글거리며 느 
긋하게 걷고있는 조현후를 밀어 넘어뜨렸다. 




[지이잉~~~] 




레이져총의 징그러운 음이 울렸다. 




"윽... ..." 




다행이 조현후는 다친곳이 없어 보였지만 타이밍이 약간 늦었는지 광선은 내 
오른쪽 어깨를 꿰뚫고 지나갔다. 

엄청난 고통과 동시에 피가 푼수처럼 퍼져나갔다. 

동맥은, 괜찮을까. 




[지이잉~~~~~] 




다시 한 번 레이져음이 들렸다. 

이 징글징글한 소리가 조현후나 정호군에게는 들리지 않는지 모두 멀뚱멀뚱 
한 표정이었다. 

나는 피할 수가 없어서 그대로 다시 총에 직격당했다. 만약 내가 피했다면 조 
현후는 죽었을 것이다. 정확하게 심장을 노린 듯한 저격이었기 때문이다. 

이번에는 나도 심장 가까이에 총상을 입었기 때문에 타격이 심했다. 




"선배!" 
"바보야, 빨리 암살자 잡아... 비상 엄계령도 발동시켜!... 헉...헉..." 




바보처럼 암살자를 잡지는 않고 내 쪽으로 다가오는 정호군에게 큰 소리로 호 
통을 쳤다. 

정호군은 그제야 정신이 들었다는 듯 주변을 두리번거리더니 비상 엄계령을 
내리는 스위치를 눌렀다. 




[위이이이이잉...] 




온 궁내에 붉은 빛이 돌며 시끄러운 소리가 났다. 
그리고 정호군은 암습자가 왔을법한 경로를 따라 뛰어갔다. 

후우, 좀 안심이 되는군. 어서 이 황제씨를 안전한 곳으로 데려아야되는데... 



젠장... 눈앞이 흐려진다. 




"너, 괜찮아?!" 
"흣... 바보 황제씨. 여기 이렇게 있으면... 나 ... 죽이슈...라고 선전하는거예 
요... 빨리... 방으로 이동해요..." 




최대한 목소리를 똑바로 내려고 했지만 도저히 올바른 소리가 나지 않았다. 


겨우 이 정도로 이러면 안 되는데. 

나는 다리에 힘을 주고 일어섰다. 그리고 조현후를 일으켰다. 




"어서 움직여요." 




암습이란거는 신물나도록 겪었을 그건만, 이상하게도 그는 심하게 당황하고 
있었다. 냉정을 잃지 않는 황제 본연의 자세가 필요하다 생각되었다. 




"정신차려요!" 




[철썩!] 




힘이 빠진데다가 왼손으로 때린 거라 그다지 세지는 않았지만 자극은 되었나 
보다. 고귀한 황제폐하의 따귀를 날린 것은 말이다. 

정신이 번쩍 들었는지 그는 원래의 바다 같은 눈빛을 회복하고는 나를 안아들 
었다. 




"우와앗..?!" 




나는 얼떨결에 그의 품에 매달린 꼴이 되고 말았고 자꾸 새어나는 피를 막기 
위해 왼손으로 가슴을 틀어막았다. 



으윽... 

점점 정신이 흐려지려고 한다. 

전쟁터에서도 수많은 상처를 입어보았지만 이런 치명상은 처음이다. 

그것은, 나의 소중한 사람들이 언제나 내 곁에서 나를 지켜주었기 때문이다. 

지금은... 모두 죽고 없지만. 


혹, 이대로 출혈과다로 죽지는 않을까? 

아무리 상처가 빨리 회복되는 특이한 육체를 얻었지만... 이렇게 피가 철철 흘 
러서야... 쯧. 

죽음을 한번 경험했다고 그것에 대해 자연스러워 질리는 없다. 고소공포증에 
게 번지점프는 처음보다 두 번째가 더 무섭다고 하지 않는가? 

그것은 한번 그 엄청난 공포를 겪어보았기에 두 번째에서 더욱 움츠려드는 까 
닭이다. 

나 역시 그렇다. 

이번에 죽으면 천상의 세계로 가서, 부모님도 만나고... 동생도 만나고... 내 사 
랑하는 부하들과 친구들도 다 만날 수 있겠지만(확신은 못하겠다) 예전에 겪었 
던 그 추위, 지독한 추위가 떠오르자 무서워졌다. 




"죽기는 싫어... ..." 




무슨 정신으로 그런 말을 입 밖으로 내었을까. 

흐리게 발음되는 마지막 말을 끝으로 나는 더 이상 어떤 말도 하지 못했다. 입 
을 열, 혹은 목소리를 낼 힘마저 없는 것이다. 

그저 예전에 죽을 때와 같은 아련하면서도 슬픈 감정만 일었다. 




... 그들을 슬프게 하지 않겠다고 다짐했는데... ... 



나의 소중한 사람들. 



... 지훈아, 내게 힘을 줘. 이대로 죽을 수는 없어. 


예전에 소중했던 사람들에겐 몹쓸짓을 해버렸지만, 이제와서도 그럴 수 없잖 
아. 

나는 내 죽음에 흘려줄 눈물보다 살아가는 내 모습을 보며 웃어주는 그들의 표 
정이 더 좋은걸... 


절대로, 이렇게 쉽게 죽지 않아. 


지훈아, 날 도와줘. 



갑자기 바보같은 황제 조현후의 얼굴이 떠오른다. 


그냥 두면 곧 부서지고 말거야. 
내가 강력본드로 붙여주겠다고 생각했었는데... 

아직, 나는 할 일이 많잖아? 
뜸들이다가 머리 묶어줘서 고맙다는 말도 못했어. 


지훈아! 

제발 날 도와줘. 





... 훗날 그가 말하기를, 내 어깨에서, 가슴에서 흐르던 피가 거짓말처럼 멎었다 
고 했다. 








[[問世間 情是何物 直敎生死相許(문세간 정시하물 직교생사상허) 

세상 사람들에게 묻노니...정이란 무엇이기에 생사를 가늠하는가... ...?]] 














　　　　　제 3막 정착(定着), 그리고 안식(安息)의 향기. 




(1) 



눈을 뜨자 새하얀 천장과 새하얀 얼굴의 그가 보였다. 




"으음... ..." 




나는 몸을 뒤척이며 일어나려고 했지만 가슴팍에 느껴지는 엄청난 고통과 동 
시에 힘이 들어가지 않는 팔을 원망하며 그대로 누워있을 수밖에 없었다. 




"아직 회복을 하셔야 합니다. 움직이지 마세요." 




의사 옷을 입은 여자가 나를 쳐다보며 말했다. 그러나 나는 안 그래도 하얗던 
사람이 이젠 아예 허옇게 질려서 있는 모습에 일어나야 한다고 생각했다. 하지 
만 불가능했다. 

조현후는 의사를 보며 말했다. 




"좀 나가주겠는가?" 
"저 말입니까?" 




갑자기 내려진 그의 축객령에 의사의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 




"알겠습니다. 하지만 조금 뒤에 다시 재수술이 있을 예정이니 환자의 안정을 
방해하지는 말아주십시오." 




여의사는 찬바람을 휘날리며 치트를 들고 나갔다. 

그녀의 모습이 완전히 보이지 않게 되고서야 그는 입을 열었다. 




"괜찮아?" 
"글쎄요. 보이는 대로 생각하세요." 
"... 그래도 살아있어서 다행이다. 나는 네가 죽는 줄 알았다." 




예전에 내가 그랬듯, 그는 나의 오른손을 꼭 붙잡아주고 있었다. 


애정결핍인가...? 

나는 애정 과다라고 해도 모자를 사람인데... 어쩌면 사실 나는 사람의 온기를 
그리워했나 보다. 

신경이 마비되었는지 나의 오른손은 잘 움직이지 않았지만 손가락을 살짝 구 
부려 그의 손을 단단히 잡았다. 




"자객은 어떻게 됐어요?" 
"잡았어. 들어오는 것은 어떻게 들어왔는지 모르지만 비상 엄계령이 내려진 
황궁을 빠져나가는 것은 불가능해. 예전엔 조류형 통신기조차 빠져나가지 못 
해 모든 음모를 드러내고 말았었지." 
"다행이네요." 




말을 할 때마다 심장이 당겨서 아프다. 


그러나 기분은 좋다. 

... 그런데 왜 좋지? ... 잘 모르겠군. 




"그럼 누가 보낸 건지 알아냈어요?" 
"아니. 하지만 누군지는 알아. 증거가 없을 뿐." 




조현후의 얼굴이 심각하게 굳어졌다. 무엇이 그렇게 중요한 일이기에 저렇게 
인상을 팍팍 찌푸리는 걸까? 




"연맹군의 끄나풀인가요." 




무심결에 내뱉은 말. 

그 말에 조현후는 펄쩍 뛰었다. 어떻게 그걸 아느냐는 듯한 표정이었다. 쯧쯧, 
저렇게 표정이 다양해서야 제대로 된 군주랄수 있겠어. ... 하긴, 그는 신하들 
앞에서는 결코 표정을 내비친 적이 없지만. 




"유럽연합이겠군요. 아, 지금은 유로니아죠." 
"너... 그건 어떻게?" 
"국가 기밀인가요? 하지만 앞뒤상황을 추리해보면 당연한 것 아니겠어요. 지 
금 제국 내에서는 어떠한 반란의 기미도 보이지 않고, 권력쟁탈전도 없고... 기 
껏해야 폐하께서 죽고 나면 자연스레 일국의 황제로 등극할 조인영의 아버지 
경한황후가 물망에 오를 수 있지만 그와 당신 사이는 나쁘지 않았잖아요. 외국 
으로 눈을 돌리면 연합군 소속이었던 나라는 모두 우호국이고, 연맹군 소속이 
었던 나라는 적대국니까. 일본은 이미 같은 동양권이라는 이유로 우호국으로 
돌아섰고 그나마 버티던 미국도 표면상으로나마 국교를 맺었죠. 호주도 마찬가 
지구요. 그럼 고립된 상태로 마지막까지 투쟁하고 있는 건 유로니아 아니겠어 
요? 뭐, 유로니아도 겉으로는 숙이고 있지만." 




사실, 상비병 시험을 치면서 현대사에 대해 공부 많이 했다. 

그래도 나는 생전에 서울대생이었고, 그것도 장학생이었다. 공부라면 지긋지 
긋하도록 했었다. 비록 졸업은 하지 않고 사관학교로 편입했지만. 또한 공부는 
내가 자신 있어하는 종목이기도 했다. 때문에 체력시험에서의 열세를 만회하 
기 위해서 미친 듯이 공부하여 상비병시험 최초로 만점을 받았었다. 

그 덕분에 지금의 정세에 대해서는 나름대로 파악할 수가 있었다. 




"아무리 겉으로 숙인 채 하여도 은근슬쩍 우리나라의 요구를 거부해가면서 세 
력을 키우고 있다는 것은 웬만한 사람들은 다 아는 사실이지 않나요?" 
"아니. 간부들 외에는 거의 몰라. 일반 국민들은 전 세계가 우리의 발밑에 있 
다고 믿고 있지. 굳이 그 믿음을 깨고싶지 않아서 유로니아의 동태는 매스컴에 
뿌리지 않았다." 




에엑, 그럼 난 뭐야? 

설마 사람들이 정말로 유로니아를 믿고 있다는 건 아니겠지. 유로니아와 미국 
이 3차대전을 일으킨 장본인들인데. 

전쟁이 끝난지 얼마나 됐다고... 하긴, 전쟁 1세대들은 이제 힘없는 늙은이겠 
지만. 




"그 때, 너의 움직임은 오랜 시간 무(武)를 연마해오던 나로서도 짐작도 못할 
만큼 빠른 속도였다." 




에, 뜬금 없이 이 인간이 무슨 소릴 하는거지? 




"F25-0112 레이저 포를 감지하는 것은 인간에게는 불가능하다. 감지 센서가 
부착된 안경을 써도 워낙 빠른 속도이기에 막는다는 것은 불가능이지. 그런데 
너는 너무도 쉽게 그것을 알아차렸고 나를 구했다." 
"뭐, 그 시끄러운 레이저 소리가 들리지 않았다고?!" 




놀랠 노자다. 

나는 너무 놀라서 그에게 존댓말을 써야한다는 것도 잊고 소리쳤다. 

그게 얼마나 요란한 소리를 냈는데 그걸 모른단 말이야? 




"너는... ... 누구지?" 




멈칫, 

그의 눈이 나를 정면으로 향했다. 나 역시 그 시선을 피하지 않았다. 




"의사가 말했어. 네가 비.정.상 적일 정도의 회복 속도를 보이고 있다고. 또, 
동맥이 끊어졌는데 자동으로 혈관이 막혀 출혈이 방지되었다고. 말도 안 되는 
현상이라고 말했지. 농담조였지만 해부학 실험실로 가면 아주 호평을 받을 것 
같다더군." 
"... ..." 




나는 아무 말도 하지 못했다. 
나도 내 몸에 대해서는 잘 모른다. 지훈이 말한 '돌(doll)'기술로 탄생된 인공 
의 육체라는 것 외에 말이다. 나도 모르는 것을 어떻게 말해주겠는가? 

그런데 그가 묻는 것은 내 몸이 신기해서가 아는 듯 했다. 

아주 진지하게, 내가 누구냐고 묻고 있었다. 

내가 누구냐고? 



나는, 나는... 

서린이라는, 대한민국에서 태어나 자랐고 나름대로 잘 굴러가는 머리로 번듯 
한 대학에 들어갔지만 타고난 성질 못버리고 주먹세계를 떠돌다가... 입대했 
고... 그러다가 직업군인이 되어 장교가 됐고... ... 그리고... 3차 대전으로 죽었 
고... 친구의 헌신으로 다시 살아난, 그런 사람이다. 


이 말을 어떻게 하라는 걸까. 




"알아야겠어. 혜민이의 앞날을 위해서라도. 넌 누구지?" 




다시 그가 질문해왔다. 

나는 무슨 대답을 해야할지 몰라 한참을 그렇게 있었다. 

그러다 그가 자꾸 대답을 재촉하자 입을 열었다. 




"나는, 서린. 그 이상도 -그 이하도 아닙니다." 




그러나 내 대답은 조현후가 원한 대답이 아니었는지 그는 살짝 미간을 찌푸렸 
다. 나는 다시 말했다. 




"한가지 확실한 것은, 폐하께서 알고 계시는 제 신상정보는 몇 개를 제외하고 
모두 허위라는 거예요." 




내가 무슨 정신으로 그런 이야기를 하는 걸까? 

이대로 궁에서 내쳐질지도, 아니 지하 감옥으로 수감될지도 모를 말을 내 입 
은 멋대로 지껄이고 있었다. 




"나는 서린입니다. 나이도, 출신도, 가족사항까지. 모두 말해 줄 수 없지만 내 
이름은 서린입니다." 




나는 그의 호통을 기다리고 있었다. 

곧, 황실모독죄와 신원조작죄로 감옥으로 가겠지. 뭐, 어쩌면 환자니까 회복후 
에 들어갈지도 모르겠다. 

아아, 왜 그 이야기를 했는지 나 스스로도 황당하지만 후회는 하지 않았다. 

이 사람에게, 조현후라는 사람에게, 거짓말을 하고 싶지 않았기 때문이다. 


폭풍 전야의 바다를 닮은 사람, 조현후. 

나는, 내가 아끼는 사람들에게 거짓말은 죽어도 못하는 성격이다. 별로 상관없 
는 사람들에게는 잘만 하지만서도. 




... 

시간이 계속 흘렀다. 


그는 무언가 말을 기다리는 나를 아는지 모르는지 한마디도 하지 않고 있었다. 

이제 나에 대해서 알았으니 어떤 것이든 명령을 해야 하지 않을까? 

그러나 그는 계속 말없이 있었다. 그러다가 난데없이 오른손으로 내 이마를 짚 
었다. 




"열이 계속 나는군. 방금 한 말, 나 외에 다른 사람에게는 절대로 하지마. 네 
신원의 허점은 내가 더 보완해두도록 할테니까." 
"... ...?" 
"방금 전에 생각했어. 예전부터 나는 네가 누군지 궁금했었지. 그렇지만 이제 
는 네가 누구든 상관없을 것 같다. 만약 내가 잘못 생각하고 있는거라면 그 댓 
가는 어차피 내가 고스란히 받을 것. 최소한 네가 국민들에게 해를 끼치지 않 
을 존재인 것은 확실하니까." 




그는 얕은 미소가 아닌, 처음 보는 환한 미소를 띄며 말을 이었다. 




"혜민이가 울고불고 난리니까 빨리 회복해라. 현도도, 태진이도, 모두 네 걱정 
이 이만저만이 아니다. 인영이도 아닌 척 하지만 네가 다쳤다니 맘이 아픈가보 
더라." 




하, 혜민이와 현도, 태진이의 모습이 한꺼번에 떠올랐다. 귀여운 꼬마아가씨 
인영이도 떠올랐다. 


미안했다. 

그들에게 걱정을 끼친 것이. 



그런데 이 사람, 지금 나를 용서하는 건가? 모든 것이 거짓이었던 나를? 




"전부다 듣지는 못했지만, 그래도 솔직히 말해주어서 고맙다. 쉬어라. 곧 재수 
술이 있다니까." 




조현후는 비틀거리며 일어섰다. 결속되어있던 나와 그의 손도 자동적으로 풀 
렸다. 




"미안! 미안해요. 그리고 고마워요." 




나는 무언가 사과를 해야겠다는 생각이 들었다. 왜인지는 나도 모르겠다. 요 
즘 나는 내가 왜 그러는지 모를 행동을 자꾸만 한다. 




"내가 할 말이다." 




그는 필사적으로 말하는 나를 보며 피식, 웃음을 흘리며 대답해주었다. 


하아, 화가날 것 같다. 

자꾸 무언의 신세를 지고 있는 듯한 이 기분이. 

나는 언제나 다른 이들을 내가 지켜야 한다고 생각하는데, 이상하게 다른 이들 
이 항상 나를 지켜주고 있다. 

미안하고, 고마워서 자꾸만 눈물이 흘렀다. 

왜 나는 내가 사랑하는 사람들을 자꾸만 힘들게 하는 거지...? 

신세를 지기는 싫은데... ... 

(2) 린이는 아주 조금만 아는 이야기. 



처음부터 이상하다고 생각했다. 예전에 러시아에서 왔다고 거짓말을 했다는 
것을 알았을 때에도 그에 대한 믿음은 하나도 변하지 않았었다. 그리고 지금, 
그의 신원이 다 거짓임을 알았음에도 그에 대한 신뢰는 변하지 않았다. 

단지 생명의 은인이라서 그럴까? 
지낸 시간이 오래 되어서 그럴까? 

하지만 지금껏 현후를 살리기 위해 대신 죽은 사람은 수두룩했다. 또한 함께 
지낸 시간이 더욱 긴 사람도 부지기수였지만 그는 그들을 믿지 않았다. 

그는 자기 때문에 죽어간 다른 상비병들에게도 약간의 죄책감을 느끼며 가족 
에게 유공자의 패를 줌으로써 모든 것을 마무리지었었다. 
그런데 서린은 죽은 것도 아니고, 단지 조금 심하게 다쳤을 뿐인데 이토록 죄 
책감이 밀려오는 것은... 

조현후는 처음 느껴보는 독특한 기분에 휩싸여 정신을 차리지 못하고 있었다. 

이번 암습으로 명확해진 유로니아의 적의는 그 무엇보다 우선적으로 처리되어 
야 할 사항임에도 불구하고 일이 손에 잡히지 않았다. 

현후는 암살자의 신원을 캐내라고 대승상과 안보원 원관에게 지시한 후 혜민 
을 찾아갔다. 

하루가 넘도록 가사상태에 빠진 서린을 보더니 오열하며 쓰러진 자신의 아름 
다운 여동생. 

두 사람을 생각하자 조현후는 뭔가, 이건 아니라는 생각이 들었다. 

혜민은 그들의 어머니가 돌아가실 때에도 그만큼 울지 않았다. 
왜 그렇게 심한 반응을 보이는 걸까? 
그리고 이 묘한 -모순적인 느낌은... ... 

단지 아버지가 딸을 내어 줄 때 같은 섭섭한 마음인 건가, 아니면 다른... 




"혜민, 일어났네." 
"오빠, 린오빠는 어떻게 됐어?" 




혜민은 조현후를 보자마자 예도 갖추지 않고 대뜸 린의 안부부터 물었다. 그 
의 심장이 시큰거렸다. 

왜? 어째서? 

현후는 마음과는 다르게 다정한 손길로 침대에 누워있는 그녀의 머리를 쓰다 
듬었다. 입술이 파랗게 질린 것이 너무 안쓰러워 보였다. 




"멀쩡해. 일단 재수술도 받아야 되고, 안정을 취해야 하겠지만." 
"하아... 다행이다." 




혜민은 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다. 




"그런데 린 오빠 머리에 그거 뭐야?" 
"뭐냐니..." 
"대례복 허리띠잖아. 왜 그걸 린오빠가 머리에 묶고있지?" 
"아아, 머리가 날리니까 귀찮아하더라고." 
"오빠는, 오빠는 다른 사람한테 관심보인 적이 없잖아. 누가 머리가 날려서 귀 
찮아하든지 말든지 신경 쓰는 사람이 아니면서." 




그녀가 현후에게 추궁하듯 물었다. 그런 그녀의 말에 뜨끔해지는 현후였다. 

듣고 보니 그랬다. 
자신은 누군가의 사소한 짜증에 신경 쓸 사람이 아니다. 
동생들을 제외하면 말이다. 




"그에게, 다가가지마." 
"뭐?" 
"나는 욕심이 많아. 모두 가지고 싶어." 
"... ... " 




혜민이 다시 눈가에 물기를 머금었다. 현후는 뭔가 말하고 싶었지만 말하지 못 
했다. 혼란스럽다. 다가가지 말라는 의미가 무엇인지. 서린과 현후의 사이에 혜 
민이 경계할만한 그 어떤 것도 없었다. 있을 리도 없고. 




"오빠... 미안해. 내가 정신이 없어서 그래. 방금 한말, 그냥 잊어 줘. 헛소리라 
고 생각해." 
"후우. 혜민아..." 
"근데, 있잖아 오빠. 나 왜 이렇게 불안할까? 그가 날 사랑하지 않는다는 것은 
너무 잘 알아. 하지만 그건 시간이 해결해줄거라 믿었어. 적어도 그는 날 좋아 
하기는 하니까." 




연애상담 같은 것은 해본 적이 없지만 혜민이 이렇게 진지하게 자신의 마음을 
터놓고 이야기하는 게 처음인 현후는 가만히 들어만 주었다. 




"나는, 나는 왜 우리 식구가 모두 린오빠에게 꼼짝 못하는지 알고 있어. 그건 
거부 할 수 없는 운명이란 것도. 그런데 왜 나는 그것을 받아들이지 못할까? 나 
는 오빠도, 현도도, 태진이도, 인영이도 다 사랑하는데..." 




혜민은 손을 들어 얼굴을 가렸다. 

현후는 그런 혜민을 가만히 끌어안고 토닥여주었다. 아직은 그는 그녀가 무슨 
말을 하는 건지 하나도 이해가 되질 않았다. 그러나 상처 입은 작은 새처럼 파 
르르 몸을 떠는 혜민이 불쌍해서 두고 볼 수만은 없었다. 




"미안, 오빠. 바쁘지? 얼른 돌아가 봐. 나는 이제 괜찮으니까." 
"... 그래. 몸조리 잘하고." 
"응." 




혜민은 억지로 미소지으며 현후를 떠밀어냈다. 

뭔가 해결되지 않은 무언가에 찝찝함을 느끼는 현후였지만 울먹이는 혜민에 
게 더 물어 볼 수도 없어서 그녀의 방을 나섰다. 





**** 






[털썩...] 




갑작스럽게 그를 넘어뜨린 서린에게 한마디 해주려고 그가 생각하는 찰나 서 
린의 신음소리가 들렸다. 다시, 답지 않게 심장이 시큰거렸다. 

그리고... 




[촤악!] 




녹 냄새를 풍기며 뜨끈한 피가 사방으로 튀었다. 

현후는 무슨 일인지 알지 못하고 그대로 엎드려 있었는데 서린이 소리치는 것 
을 듣자 정신이 번쩍 들었다. 




"바보야, 빨리 암살자 잡아, 비상 엄계령도 발동시켜!" 




암살자? 

그의 총명한 두뇌가 빠르게 돌아갔다. 유로니아의 잔재인가? 
하지만 어떻게 황궁에 잠입한거지? 

온갖 생각이 머릿속을 나돌자 그는 점점 나른해지며 멍해지는 것이 느껴졌다. 




[철썩!] 




잠깐 멍해 있는데, 어깨와 가슴에서 피를 흘리며 비틀거리던 서린이 갑자기 현 
후의 따귀를 날렸다. 고귀하게 자란 그가 따귀를 맞아 보았을 리 없다. 

그러나 괘씸하다든지 열받는다든지 하는 것이 없었다. 그저 정신이 번쩍 들었 
을 뿐. 

현후가 정신을 차리고 서린을 쳐다보니 그는 곧 쓰러질 것처럼 거친숨을 몰아 
쉬고 있었다. 


무작정 그를 안아 올렸다. 

그리고 달렸다. 




"죽기는 싫어... ..." 




들릴 듯 말 듯, 서린이 중얼거렸다. 인상을 잔뜩 쓰고 간절히 내뱉는 그 한마디 
가 현후의 가슴을 후벼파듯 비집고 들어왔다. 


그는 방어시스템이 가동된 자신의 방으로 가던 발길을 돌려 후궁에 있는 왕실 
의료원으로 향했다. 

평소의 그라면 상상도 못할 일이었다. 



그런데 한참을 뛰어가는 도중 놀라운 일이 벌어졌다. 심한 출혈을 보이던 서린 
이 갑자기 피를 흘리지 않는게 아닌가? 

그 정도의 총상을 입고 이렇게 빨리 피가 멎는다는 이야기는 들어본 적이 없었 
다. 


하지만 그런 의문도 잠시, 

서린을 살려야 한다는 집념에 사로잡힌 현후는 더욱 빠르게 의료원으로 향할 
뿐이었다. 




**** 





"허억, 허억," 




현후는 숨을 몰아쉬며 침상에서 일어섰다. 악몽도 아닌데 이렇게 식은땀을 흘 
리기는 처음이었다. 



6시... 

언제나 자명종이 따로 필요 없을 정도로 정확하게 일어나는 현후의 잠버릇답 
게 정확히 6시에 그는 기침하였다. 

낯익은 상비병들이 문안인사를 하였고 시녀가 물과 수건을 가지고 왔다. 

그는 결국 조금은 인정 할 수밖에 없었다. 

서린이라는 자에게 의미를 두지 않으려 할수록 더욱 냉정을 잃는 자신을. 

비릿한 코웃음이 흘렀다. 

이게 무슨 추태인가. 

결국 그는 결론을 내렸다. 

다른 사람에게 호의 느낀 적이 없는 그가 최초의 감정을 느낀 것에 혼란스러 
워 하는 것뿐이라고, 혹은 서린이라는 존재는 다만 쓸모 있는 '친구'라고... 

그렇게 인정하면 최소한 그의 안식향(安息香)은 얼마든지 만끽할 수 있으리라. 

그는 문득, 예전에 읽은 무협소설의 한 구절이 떠올랐다. 




[천추만고에 어느 시인을 기다려 머물렀다가 
취하도록 술 마시고 미친 노래 부르며 
기러기 무덤이나 찾아올 것을.] 




'나의... 무덤을 찾아줄 시인은 ... 누구?' 

























(3) 



나흘째다. 링겔만 맞고 밥을 못 먹은 지가. 

의사는 내 몸이 무서울 정도로 빠르게 회복하고 있다며 경이로운 눈초리로 쳐 
다보았지만 나는 밥을 먹지 못한다는 것이 다만 괴로울 뿐이었다. 

계속 자고, TV를 보고, 또 자고, 책 좀 읽고... 

그런 폐인생활도 하루 이틀이지 4일 동안이나 그랬더니 온 몸이 찌뿌둥~ 뻐근 
한 것 같다. 

나야 예전에도 지금도 운동하는 것이 평생의 낙인 사람이니까. 

그.러.나, 아무리 내가 이렇게 지루해하고 있지만서도 이런 쫑알거림을 듣고싶 
었던 건 결코, never, 절대로! 아니다. 

흑흑... 

환자가 누워있는데 이렇게 떠들어대다니. 너무한 거 아니야? 

골이 뱅글뱅글 거릴 것 만 같다. 




"좀 조용히 해줄 수 없어?!" 




참다 못한 내가 억지로 목소리를 쥐어 짜내었다. 

컬컬하게 쉰 목소리는 족히 10명이 넘는 인파에 묻혀버렸지만 효과는 만점이 
었다. 모두가 쥐죽은듯이 조용해져서 나를 쳐다보았다. 




"흑. 선배, 저희의 마음을 몰라주시다니." 
"맞아요 선배님~~" 




... 
마음은 얼어죽을 마음. 
우락부락한 덩치를 자랑하는 사내들이 아양을 떨다니... 웩... 

지금 내 눈앞에는 정호군을 위시한 10여명의 일반병들이 와글거렸다. 

내 생각이지만 그들은 병 문안을 온 게 아니라 나를 죽이러 온 자객 같다. 어떻 
게 인간으로서 그렇게 시끄럽게 떠들 수 있단 말인가.? 

그들은 내 목소리에 조용해진 것도 잠시, 다시 왁자지끌 자기네들의 세상으로 
빠져들었다. 입이 저렇게 가벼워서야 어디다 쓰겠누.. 쯧. 




[와글와글] 


... ... 


[시끌시끌] 


... ...^ 




[와장창창?!?!] 




... 


... 아아아아악! 이건 애교 정도로 봐줄수 있는 수준이 아니잖아! 

고이 모셔둔 내 위문품(?)들이 와르르 쏟아지고 그 위로 하나둘 인간들이 쓰러 
지고... 

아아, 내리던 열이 다시 솟구치는 것 같다... 내 인생이 왜 이렇게 험난하냐. 

누가좀 날 살려주세요? 네~? 



그러나 미칠 것 같은 이 소란을 잠재운 은인은 의외의 인물 이었다. 




"무엄하다! 황태자에게 예도 갖추지 않는다니. 아무리 오라버니의 친위병이라 
하나, 너무나도 오만방자하구나. 정녕 파직을 원하는가?!" 




말투와는 전혀 어울리지 않는 -이제 겨우 초등학교에 들어갔으려나 싶은 어 
린 여자아이의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 병실에 울려 퍼졌다. 

자신의 목소리가 나의 머리를 더 아프게 했다는 것을 아는지 모르는지 병실 
문 앞에는 예쁘장한 여자아이가 눈을 부라리고 있었다. 

그 아이를 보자마자 친위병들은 모두 일제히 허리를 숙였고 짠 듯이 외쳤다. 




"황태자 전하를 뵙습니다." 




그렇다. 
이제 겨우 6살 먹은 이 아이는 황가의 막내이자 차기 황제인 황태자(皇太者) 
조인영이다. 

태어난 지 얼마 안 되었을 때 지금의 황제인 조현후가 그녀를 태자로 책봉함으 
로써 5년이 넘도록 엄청나게 고단한 훈련을 계속하고 있는 불쌍한 아이였다. 




"너희들은 모두 물러가 죄를 반성하라!" 




정호군과 다른 일반병들은 찍소리도 못하고 물러갔다. 현후에게는 정중하면서 
도 알 수 없는 카리스마가 있다면 이 어린 아가씨에게는 범접할 수 없는 카리스 
마가 있다. 나이가 어느 정도 든 현후도 부하든 아니든 간에 최소한 하게체를 
쓰지만 이 아이는 어김없이 해라체다. 

그러나 버릇없어 보이지 않는다면 이상한 걸까? 

하지만 분면 인영에게는 황족다운, 또는 황태자다운 기백과 기품이 있었다. 




"린, 괜찮아? 이 내가 시간을 내서 병문안 온 거니까 영광으로 생각해." 




그리고 그녀는 자기 친오빠와 언니 이외에는 호칭을 붙이는 법이 없다. 무조 
건 이름이다. 뿐만 아니라 정말 천상천하 유아독존이라는 듯한 저 태도는 두려 
울 정도다. 

그래도 미워할 수 없는 아이다. 
이렇게 단박에 내 품에 안겨들어 얼굴을 부비대는 아이를 어떻게 미워한단 말 
인가? 

덕분에 가슴이 많이 당겨서 아팠지만 밀어 낼 수도 없고 그냥 참았다. 




"바보 등신, 어디서 얻어맞고 와서는 이렇게 병신이 된 거야?" 




할말 없다. 
명색이 황족이란 것들이, 아니 이 녀석은 황태자라는 것이 저렇게 비속어를 
잘 쓰는지. 




"다 네 오라비 때문이지 뭐겠어." 
"바보야. 누구 탓으로 돌리는거야." 




인영이 부비대는 내 가슴팍이 점점 축축해졌다. 

아직, 많이 어린데 정붙일 곳도 없는 아이가 너무 불쌍해서 나는 인영을 꼭 끌 
어안았다. 작은 체구가 한아름 안겨졌다. 

정말 딸 같은 아이다. 

내가 만약 그때 죽지 않고 지금까지 살아있었다면 증손녀 뻘도 더 되겠지만. 




"그래, 결정했어." 




응? 
난데없이 무슨 결정? 


...이라는 내 말은 입 밖으로 나서기도 전에 사뿐히 묵살되었다. 인영이 계속 
말을 이었기 때문이다. 




"린이 황가로 시집(?)오는거야!" 
"시, 시집이라니?" 
"아... 장간가?" 




인영은 귀엽게 눈을 굴리더니 갑자기 인상을 썼다. 한마디로 자기가 시집이면 
시집이란 거라고 우길 태세였다. 




"어쨌든! 그렇게 하면 안 다치고도 나랑 놀아 줄 수 있잖아." 
"하하, 인영아. 그게 쉽지가..." 
"큰 오라버니께 그냥 시집가라, 응? 아... 장가인가... 으음... 아냐, 시집이 더 
맞는 것 같애." 




얘가 무슨 큰일날 소리를... 




"우리 오빠가 아무래도 린보다 훨씬 잘생겼으니까. 린은 잘생긴 것과는 거리 
가 먼걸. 잘생긴 사람이 신랑을 하는 거야." 
"...인영아. 나는 남자고 네 큰오빠도 남자라서 결혼은 못해." 
"거짓말. 우리나라 현행법상으로 만 13세부터 부모의 허락 하에 결혼이 가능 
하며 성인이 되면 남녀불문하고 결혼이 가능하다고 알고 있어." 
"그게..." 




내가 말을 이으려고 하자 인영은 그 꼬리를 날카롭게 잘랐다. 




"린이는 이렇게 예쁜데 왜 결혼을 못해?" 
"나도 남잔데 예쁘다는 말을 하는 건 칭찬이 아니야." 
"하지만 현도 오라버니의 사진첩에 있는 린은 정말 예쁜걸. 그냥도 충분히 예 
쁘지만..." 




윽... 그런걸 보다니. 
현도 자식, 왜 애한테 그딴 걸 보여줘? 다음에 만나면 그냥 두지 않겠어. 다시 
는 내가 사진을 찍나봐라. 




"음... 세상에서 제일 멋진 우리 큰 오라버니와 세상에서 제일 예쁜 린이가 결 
혼하면 가장 잘 어울리는 한 쌍이 될 거야. 당연히 그래야 하는 거 아니겠어? " 




위험한 사상을 가지고 있는 애로구나... 

일찌감치 알고 있었지만 이 정도일 줄은. 이봐 황제씨. 애 교육을 어떻게 시키 
는 거얏. 




"으음... 혜민 언니는 안 돼. 둘 다 예쁘기만 해서 균형이(?!) 안 맞거든. 둘째 
오라버니와 셋째 오라버니는 더더욱 안 돼. 그림이 안 된단 말이야." 




할 생각도 없단다 얘야. 

그나저나 도대체 저 현란한 말들은 6살짜리의 언어구사가 맞단 말인가... 

아아, 지금껏 나는 뭐하고 살았는지 삶에 대한 심각한 회의가 드는 구만. 




"후우. 인영아. 너희 큰오빠는 황제니까 나 같은 거 보다 훨씬 이쁜 여자랑 결 
혼해야하고, 네 언니나 다른 오빠들이나 모두 어려서 그런 거 생각할 때가 아니 
네요. 아직 공부도 덜 끝낸 애들이 결혼은 무슨." 




나는 인영을 구슬리기 위해 헛소리를 지껄였다. 아직 어리니까 얼렁뚱땅 넘어 
가 지겠지. 



넘어가...지지 않는군. 




"싫어. 큰 오라버니와 결혼할 사람은 린이 아님 안 돼." 
"그게 말이야. 인영아" 
"린이 안 할거면 그 누구도 큰 오라버니와 결혼하지 못해." 
"인영아." 




인영은 작은 어깨를 들썩이며 울먹거렸다. 
이런, 달래려다가 더 울리는군. 




"내 엄마는 적어도 내가 정해!" 




냅다 소리를 지르는 인영에게서 애잔함을 느꼈다. 

엄마는 내가 정한다라... 

인영에게는 엄마가 없으니까. 내가 그러했듯이. 



... 잠깐, 그런데 엄마를 정한다니? 




"나는 성년이 되면 큰오빠의 양녀가 된단 말이야. 그러니까 내 엄마는 내가 정 
할 거야... 으헝..." 




무슨 말인지 이해가 되지 않았지만 일단 인영을 달래기 위해 그 아이를 끌어안 
고는 곰곰이 생각했다. 

그러고 보니 상비병 시험 칠 때 법률공부하면서 배운 것 같다. 

황제의 양위는 원칙적으로 황제의 자식에 한한다고. 황제가 후사가 없이 급사 
했을 때만 형제나 사촌에게 황위가 돌아간다. 

멀쩡히 살아있는 황제가 후사를 정하려면? 

형제든 뭐든 자식이 되는 수 밖에. 


웃긴다. 
동생을 딸로 삼는다라. 
아무리 형식만 그렇게 빌린다고 하지만 말이다. 

하긴, 인영은 현후에게 충분히 딸 벌의 나이지만서도. 



잠시만...이게 아니지. 

내가 지금 무슨 생각을 하는 거야? 




"린, 어머니 안 해줄 거야? 나도 엄마가...있었으면 좋겠어." 
"... ..." 




대답할 수가 없었다. 
진솔하게 물어오는 인영의 맑은 눈이 두려워서 나는 아무런 대답도 할 수 없었 
다. 

나 역시 엄마를 미치도록 찾던 시절이 있었다. 

그래도 나는 최소한 엄마의 얼굴, 체취는 기억하고 있었다. 하지만 이 어린 아 
이에게는 그런 최소한의 사치도 허락되지 않았던 것이다. 

태어나자 죽어버린 선황. 

비록 아버지가 있기는 하지만 아이에게는 어머니만이 해줄 수 있는 역할이 있 
다. 아버지는 해주기 어려운 것. 


따스한 모체의 향기, 온기, 잊을 수 없는 편안함. 


인영이 내게서 그것을 찾는 다면, 나는 내가 줄 수 있는데 까지는 모두 내어주 
고 싶다. 

하지만... 

그녀의 요구는 너무나도 터무니없어서 들어 줄 수가 없다. 




"미안하다 인영아." 
"미워, 린 미워!" 




인영은 내 가슴팍을 밀쳐내고 뛰쳐나갔다. 

상처가 벌어져 쓰라린 것보다 좀더 안쪽이 아파 왔다. 

결국, 또 나는 내가 아끼는 이에게 아무것도 주지 못했다. 

내가 그들에게 주는 것은 언제나 상처. 

나를 만나 행복한 사람은 없었다. 
지훈도, 나를 위해 불행해졌고 내 동생 여련이도 평생 만나지 못한 나를 원망 
하며 지냈다. 

또다시 다침으로써 혜민을 울게 했고 현도와 태진을 걱정하게 했고... 인영의 
간단하지만 결코 간단할 수 없는 소원을 들어주지 못함으로 그녀를 아프게 했 
다. 
또한 갖은 거짓말로 '그'를 속였다. 고맙다는 말도 똑바로 하지 못했다. 

나는 왜 이 모양일까. 


이제 겨우 감각을 찾은 오른손을 꽉 쥐었다. 어깨에 통증이 밀려왔다. 정신이 
아득할 정도로 고통스러워지자 심장의 아픔이 덜해졌다. 



하지만, 자꾸 작게 요동을 치는 가슴은, 

소년의 발간 두 뺨처럼 붉어오는 마음이, 

미칠 것처럼 무언가에 반응을 해서 나를 혼란케 했다. 




[큰 오라버니께 그냥 시집가라, 응? 아... 장가인가... 으음... 아냐, 시집이 더 
맞는 것 같애.] 




두근... 




[우리 오빠가 아무래도 린보다 훨씬 잘생겼으니까. 린은 잘생긴 것과는 거리 
가 먼걸. 잘생긴 사람이 신랑을 하는 거야] 




두근, 두근... ... 




[싫어. 큰 오라버니와 결혼할 사람은 린이 아님 안 돼] 




두근두근, 두근두근... 




[내 엄마는 적어도 내가 정해!] 





... ... 나는 두 눈을 질끈 감아버렸다. 

이마에 잔열이 남은 듯 했다. 






































(4) 


'그 날' 이후로 황궁은 분주해졌다. 

수많은 대신들이 몰려왔고 하루에도 몇 번이나 회의를 열었다. 나는 아직 몸 
이 회복되지 않아서 후궁에서 쉬고 있지만 언듯 보아도 본궁은 팽팽한 긴장감 
으로 뒤덥혀 있었다. 

알만했다. 당연한 결과다. 

유로니아가 이렇게 직접적인 도발을 해온 것은 처음이니까. 
자객에게 유로니아가 사주한 것이란 이야기를 들었다고 한다. 다만 실토직후 
죽어버린 것이 흠이지만. 그렇다면 남은 것은 응징. 그리고 다시는 기어오르지 
못하도록 누르는 것. 

하지만, 그것은 결코 정도(正道)가 아니다. 곧 끊어질 갓길에 불과하다. 핍박 
에 견디다 못하면 쥐도 고양이를 무는 수가 있다. 무엇보다 유로니아에는 무서 
운 무기가 있으니까. 

현후도 그것을 알았으면 좋겠다. 




"날씨가 좋다. 장마기간이 끝나니 이렇게도 화창하구나." 




아무도 없는 방에서 혼자 중얼거리는 것은 정신분열자가 할 짓이지만 나는 아 
무래도 상관없었다. 

노곤노곤 덜 깬 잠으로 뺨을 스치는 바람의 정령에게 살짝 인사하였다. 

모든 생명을 창조한 대지의 여신에게 웃어주었다. 

머리 언저리에서 나풀거리는 대례복 허리띠에 앉은 가느다란 인연의 끈도 튕 
겨 보았다. 

나름대로 마음에 드는 하루다. 

상쾌한공기가 폐부로 깊숙이 스며드는 기분이란! 



그러던 중 창 밖으로 서있는 수목 사이로 언듯 긴장한 사람들의 걸음걸이가 스 
쳤다. 

저들중 한 명은 왠지 낯익은 모습인데... 
너무 멀어서 잘 모르겠다. 흐음... ... 

아아, 자세히 보니 정인석 대장님이군. 

그런데 잠깐... 여기와 저기의 거리가 얼만데 얼굴이 보이는 거지? 

말도 안 된다. 족히 100m는 넘는 거리에서 사람이, 그것도 빠르게 걸어가는 사 
람의 얼굴을 어떻게 알아본단 말인가. 

그러나 이미 내 눈은 나의 의지와 관계없이 그의 얼굴을 구분해내고 있었다. 

확실히 현후가 말했듯 이 몸은 보통의 몸이 아닌 것 같다. 내가 보아도 비정상 
적인 회복속도, 신체 발부의 성장속도, 그리고 의식했을 경우 놀랍도록 정밀해 
지는 시력. 일반인의 몸은 결코 아니다. 

내친김에 나는 가만히 숨을 죽여 귀를 기울여보았다. 청력을 테스트하는 것이 
다. 




[요새 시녀든 시종이든 공채를 하지 않는 것 같아.] 
[그렇겠지. 잘은 모르지만 요새 궁 분위기가 안 좋잖아.] 




옆방에서 조잘거리는 여 간호사들의 목소리가 들려왔다. 

몰랐다. 1년이 넘도록 이 몸을 사용하면서 이런 능력이 있는 줄은. 비록 신경 
을 써서 뒷골은 땡기지만. 




"서린군. 큰일이네." 




아까 보았던 정인석 대장이 내 방문을 벌컥 열고 나타났다. 아마도 그의 목적 
지는 나의 방이었나 보다. 




"무슨 일인데 그러십니까?" 




급하게 왔는지 숨을 헐떡이던 정인석 대장은 거칠어진 숨소리를 고르려고 하 
지도 않고 소리쳤다. 




"전쟁이 일어날 것 같네!" 
"네?! 그게 갑자기 무슨 말씀입니까?!!" 




전쟁! 

그 말도 안 되는 참극을 다시 일어난다니. 그런... ... 




"자초지종을 설명해 보십시오." 
"우선, 이렇다네. 우리측에선 저번 자객습격사건으로 유로니아에게 공식적인 
압박을 가했다네. 그런데 유로니아의 왕이 급사했어. 때마침 우리가 전 세계 매 
스컴에 경고를 넣었을 때였네. 어찌되었겠는가?" 




모든 상황이 이해가 갔다. 

그렇다면 유로니아는 보복이라는 이름으로 움직일 것이다. 명분이 선 것이다. 

그동안 무역에서도, 외교에서도 철저하게 굴복해야만했던 그 치욕을 값을 수 
있는 최고의 명분. 

한마디로 그 날, 자객이 침투한 것은 현후를 죽이기 위함이 아니었던 것이다. 

그 자객은 이런 완벽한 연극대본에 반드시 필요했을 조현후라는 배우를 초빙 
하기 위한 사신에 불과했던 것이다. 




"주변국들은 어떤 태세입니까?" 
"아무래도 명분이 명분이다 보니 우리 쪽 우호국들도 발이 묶였네. 표면상으 
로 우리가 먼저 가혹행위를 한 것으로 되어버렸으니까." 
"바보들 아닙니까! 척 보면 알 사실을 왜... ... 게다가 유로니아의 국왕이라면 
나름대로 유능한 자인데 왜 그들 정부는 국왕을 죽여가며 이런 짓을 벌이는 거 
죠?" 
"나야 모르지. 다만 유로니아측에서 선전포고를 해왔네. 각오해두는 것이 좋 
을 거야. 최소 한달. 한달 안에 전쟁은 일어날 것으로 보이네." 




전쟁... 다시는 겪고 싶지 않다고 그렇게 바랬는데. 

결국 나는 벗어나려 하는 것에 오히려 부나방처럼 뛰어들어야 하는 입장이다. 

내게 따뜻했던 사람을 위해서. 

이 놀라운 몸을 사용할 수밖에 없다. 

물론 이번엔 죽지 않아. 

끝까지 살아남을 테다. 희생을 깔고 어렵게 살아났는데 여기서 다시 죽어버리 
면 지훈이에게 너무나 미안하니까. 

나는 자리에서 벌떡 일어섰다. 




"대장, 병력을 모으라는 지시를 받았죠?" 
"그렇네." 
"그럼 어서 시행하세요. 황제 폐하는 중앙집무실에 계신가요?" 
"대전에 계시네." 
"고맙습니다. 한시가 급하니 어서 돌아가 보세요." 
"알겠네." 




대장은 굳건하게 고개를 끄덕였다. 

나는 그를 보내자마자 붕대를 거칠게 풀었다. 온 정신을 쏟으니 몸의 혈맥이 
하나하나 느껴지기 시작했다. 그리고 그것들은 나의 의지대로 움직였다. 

상처부위에서 연한 빛이 이는 듯 싶더니 온 몸의 상처가 삽시간에 아물고 새 
살이 돋고 끊어졌던 혈관 하나 하나가 자연스레 연결되었다. 

만화나 소설에서만 보던 것을 내가 해내고 있는 것이다. 

하지만 그런 느긋한 감상에 젖을 시간은 없었다. 대충 옷을 껴입고 후궁역으 
로 갔다. 그리고는 본궁으로 가는 노선을 탔다. 

지하철 속도가 워낙 빨라 나는 금새 본궁에 도착 할 수 있었고 다시 중앙집무 
실 대전으로 뛰었다. 

현후에게 말해야한다. 

자객을 보내고, 국왕을 버린 유로니아는 최악의 경우, 자폭하고 말 거란 것을. 

어쨌든 전쟁이 발발하기 전에 막아야만 한다. 


그 '악마의 무기'를! 




"여기가 어디라고 함부로 들어오느냐!" 




대전에 들어서자 대전 호위가 호통을 쳤다. 그러나 나는 그에게 전혀 눈길도 
주지 않고 밀어붙인 뒤 문을 열고 대전 안으로 난입했다. 

그 곳에는 심각한 표정의 대신들과 현후가 있었다. 

나는 황좌에 앉아 있는 현후의 모습이 두 눈 가득 박혀오자 그제야 약간의 안 
도감을 느낄 수 있었다. 




"이봐!" 




호위병의 다급한 목소리에 대신들과 현후의 눈이 나를 향했다. 

현후는 '네가 왜 여기 있느냐'는 듯한 표정을 하고 있었다. 

쯧. 그리도 표정을 읽히면 안 된다고 했는데. 

그러나 내 우려가 헛되게 그는 금새 원래의 무표정을 되찾았다. 




"이거 놔! 폐하. 여쭈올 말이 있사옵니다." 




나를 붙잡아 끌어내려는 호위병의 손을 강하게 뿌리친 뒤 현후에게 무릎을 꿇 
으며 소리쳤다. 

현후는 담담히 대답했다. 




"아뢰어라." 
"상비병 서린, 부탁건데 이 일을 제게 맡겨주옵소서." 
"... ...?!" 




대신들은 모두 헛소리하지 말라는 표정으로 나를 일시에 째려보았다. 네깟게 
무엇을 할 수 있느냐는 듯한 얼굴들이었다. 

하지만 현후는 잠시 눈을 조금 더 크게 뜨더니 다시 무표정으로 말했다. 




"이유는?" 
"폐하께서도 그들이 연극을 하였다는 것은 아실 겁니다. 그들이 가장 명예로 
워하는 국왕을 버려가며 일을 저질렀다면, 그들의 각오는 사투입니다. 이 전쟁 
은, 설사 우리가 승리한다 하더라도 승리 할 수 없는 전쟁입니다. 그들은 거대 
한 무기를 지니고 있습니다!" 




'무기'라는 말에 대신들도 굳어진 표정으로 나를 쳐다보았다. 




"이보게. 이미 핵은 전 국가가 우주에 폐기 시켰네. 그런데 위험한 무기라니?" 




대신중 한 명이 미심쩍은 투로 내게 물었다. 나는 다급하게 대답했다. 




"핵폭탄이 문제가 아닙니다. 유니버설 루인(universal ruin). 초전도 핵융합으 
로 지구 밖 운석의 원소 Kire을 끌어들이는 무서운 무기입니다. 이것을 발동시 
키면 이 나라뿐만 아니라 유로니아도, 미국도, 중국도 세계 어느 나라를 막론하 
고 운석우에 멸망하고 말 겁니다." 




예전에 지훈에게서 들은 이야기가 있다. 
그는 아주 뛰어난 과학자로 유럽 각 국에서 핵공학과 생명공학으로 명성을 떨 
치던 인물이었던 데다가 나를 따라 군대에 오기전 2006년에 결성된 리니드 
(linid-유럽과학연구회)에서 일했던 친구다. 거짓말을 했을리 없다. 내게 거짓 
말 할 사람도 아니었고. 
더욱이 유니버설 루인은 지훈이 발명한 거나 다름없는 무기였다. 

그는 그 물건이 너무도 위험해서 개발하긴 했지만 어떠한 경우에도 사용되지 
않을 거라고 말했다. 사용했을 시에는 전 지구는 멸망할 테니까. 

일단 그 무기를 작동시키는 열쇠는 내가 죽을 때 산산조각났다. 그 친구가 내 
게 열쇠를 맡겼기 때문이다. 그러나 유로니아가 80년 동안 고작 열쇠하나로 무 
기를 둘러싼 잠금을 풀지 못할 녹녹한 나라가 아님은 나도 잘 알고 있다. 

그렇기에 이렇게 다급한 것이다. 




"그들도 자신들이 망하는 길을 바라지는 않을 겁니다. 그것은 웬만해서는 사 
용하지 않을 것이나 우리가 전쟁에서 다시 승리하게 된다면 모든 발판을 잃은 
그들은 결국 그것을 발동하고 말 겁니다." 
"그렇다고 질수도 없지 않는가" 
"당연하죠. 그러니 전쟁을 막아야 한다는 말입니다." 




나의 열변에 모두들 조금은 납득한 표정을 하였다. 




"하지만 자네의 말을 어찌 믿나? 만약 자네 말이 사실이라면 이것은 보통 일 
이 아니니 새로운 상의에 들어가야겠지만 거짓일시에는?" 




대신중 한 명이 조용히 물었다. 




"그의 말은 내가 보증하오." 




날카로운 목소리. 
평소 나를 대하는 듯한 현후의 목소리가 아니었다. 대신들에게 내비치는 냉엄 
한 군주의 음성. 




"폐, 폐하..." 
"이번 사건은 상비병 서린에게 위임하겠소. 오늘 부로 상비병 서린은 안보부 
의 대장군으로 임명하며 이에 불복할 시에는 응당의 댓가가 있을 것이오." 
"삼가 명을 받드나이다." 




대신들은 추상같은 현후의 목소리에 모두 고개를 숙였다. 

나 역시 고개를 잠시 숙였다가 들었다. 

그의 눈빛이 무한한 신뢰를 담고 있었다. 나는 해야만 한다. 지키기 위해서. 

사람은 소중한 것을 위해서 강해지기 마련이다. 

게다가 친구와 함께 뿌린 씨는 내가 거두어야 하지 않겠는가? 

이러쿵저러쿵해도 지훈이 한참 나와 소설을 돌려볼 때 메테오를 보고 엉뚱하 
게 만들어낸 작품이니까. 































(5) 



죽기 전에, 또 군대에 들어가기 전에 한때 방황을 했었다. 

주먹 꽤나 쓰던 나는 언제나 싸움을 하고 다녔고 서울대 언어학과생이라는 간 
판과는 판이하게 놀았다. 술과 담배는 기본이었다. 그것이 좋았다. 미친놈 취급 
하는 양부모의 질린 표정도 좋았다. 

여련이를 팔아 넘기듯, 양부모에게 보내버리고 나까지 급하게 아무에게나 처 
분해버린 원장의 얼굴은 지금은 생각나지 않지만 어릴 때는 걸맞지 않은 살기 
까지 태우던 상대였다. 

그리고 그에 의해 이끌려 찾아온 곳은 따스한 양부모님. 

... 그러나 그것은 겉껍질에 불과했다. 

처음에 그들은 내게 한없는 사랑을 베풀며 잘해주었다. 마치 애완용 개나 고양 
이를 기르듯 먹이를 주어가며 나를 말 잘 듣는 인형으로 만들었다. 

하지만 사람이란 늘 그렇게 실증을 잘 느끼는 동물이다. 

그들은 생기지 않을 것 같았던 아이를 얻게 되었고 나는 버림받은 강아지처럼 
내던져 졌다. 처음에는 다시 그들의 사랑을 받고자 노력했다. 공부도 열심히 했 
고. 그래서 이 나라에선 가장 좋다는 서울대에도 과수석으로 합격했다. 그러나 
잠시 형식적인 인사만 해주었을 뿐, 그들은 자신들의 어여쁜 아이에게만 관심 
이 있었다. 가끔가다 '우리 큰아들이 서울대생이랍니다.' 라는 자기 위시적인 
이야기만 주변인물에게 하였다. 
주인이 싫증나서 버린 강아지나 고양이가 그렇듯, 나는 그들이 의무적으로 차 
려주는 밥상과 약간의 돈에 염증을 느껴버렸다. 

삐뚤어지는 것은 쉬웠다. 생각보다 너무 쉬워서 신기할 정도였다. 

미친 듯 시내를 휘젓고, 싸움을 하고, 몇 번이나 경찰에게 붙잡히고... 

그때가 되어서야 '미움'의 감정이나마 비치는 양부모에게 화가났다. 


왜 날 잡지 않았어. 왜 날 버렸어? 


아무리 마음으로 외쳐봐야 그것은 나에게만 들리는 공허한 메아리일 뿐. 

결국 나는 그 집을 나왔다. 

호적을 파서 '이'씨였던 성을 원래의 내 성으로 고쳤다. 내 진짜 아버지의 
성. '서'씨로. 

쉬운 과정은 아니었지만 나는 해내었다. 
친구들의 도움이 많았기 때문이다. 

그리고 나는 한참을 헤매었다. 만약 '그 사건'때 지훈이 목숨을 걸고 나를 설득 
하지 않았더라면 난 아마 거리의 불량배밖에 될 수 없었을 것이다. 

어릴 때부터 친하게 지내던 지훈은 중학교까지 같이 다녔다. 그러나 고등학교 
에 올라오면서 '천재'소리를 듣던 그는 고등학교 검정고시를 따고, 또 SAT에 
만점을 받고 미국으로 유학을 가버렸다. 미국에서도 곧 그 능력이 인정되었고 
유럽연합에서 그를 정식으로 스카우트해갔었다. 

하지만 그가 가버렸다고 해서 우리의 연락이 끊긴 것은 아니었다. 언제나 메일 
을 주고받았으며 가끔은 직접 쓴 편지도 주었다. 몸은 떨어져 있었지만 마음은 
언제나 하나였다. 



친구란 두 육신에 깃든 하나의 영혼. 



그가 어딘가에서 들은 거라며 한 말이다. 

그 말 그대로 우리는 영혼을 공유하였고 정신적으로 늘 함께 있었다. 

그런 지훈이 중학교시절 함께 돌려보던 판타지소설에서 재미있는 아이디어가 
떠올랐다고 한 것은 내가 방황을 마치고 입대하려던 때였다. 

나의 입대소식에 지훈은 나를 따라오듯 지원했고 신기하게도 우리는 같은 부 
대에 소속될 수가 있었다. 

같은 부대에서 생활하며 여러 가지 이야기를 하던 중 그가 조심스럽게 유니버 
설 루인에 대해 설명을 해주었다. 그것은 경악에 가까운 이야기였다. 
소설에서나 가능하리라 믿었던 '메테오' 


그리고 지훈은 내게 열쇠 몇 개를 맡겼다. 

너무도 볼품 없는 열쇠들이라서 도저히 그런 어마어마한 무기의 작동장치라고 
는 믿어지지 않았다. 하지만 그는 이것이 없이는 결코 그 무기를 사용할 수 없 
을 거라고 했다. 그리고 내가 이것을 사용할 일이 없을 테니, 그 환상의 무기는 
영원히 잠만 잘 거라고. 아깝지 않냐고 했더니 지훈은 전혀 아깝지 않다고 했 
다. 

나는 얼버무리며 동조해줬지만 지금도 생각한다. 그가 분명 뛰어난 과학자이 
긴 했지만 솔직히 이런 어설픈 열쇠를 만들어내지 못할 정도로 유럽 연합이 시 
시하지는 않을 거란 생각에서였다. 
하지만 지훈의 확신에 찬 표정이, 말투가, 눈빛이 결코 거짓을 말하지 않음을 
알 수 있었다. 
그 열쇠에 무언가가 있음이 분명하지만 이제 와서는 소용이 없다. 죽을 때 한 
조각 파편조차 남기지 못하고 분쇄되었으니까. 

유니버설 루인. 

유니버설 루인 이라는 발음을 연결하여 하다보면 유니버서린이 된다고 했다. 
서린. 내 이름이다. 원래는 유니버설 서린(universal seolin)이라고 지으려 했 
지만 고유명사를 사용하면 훗날 내게 누가 될지도 모른다며 살짝 트릭을 쓴 것 
이라 했다. 

못 말릴 녀석이었다. 모든 것이. 

이제는 그 못 말릴 녀석이 만든 '나'를 부수러 가야 한다. 
전쟁은 죽어도 싫지만 이 나라를 전쟁터로 만들기는 더욱 싫다. 전쟁이 일어나 
지 않도록 최선을 다해 교섭을 해보고 그래도 안 된다면 '나'를 부술 것이다. 
할 수 있을지 모르지만 할 수 있을 거라는 생각이 지배적으로 들었다. 

대한제국의 최정예 부대라면 유로니아의 간부들만 잡아 그들 국민에게 위해 
를 끼치지 않고도 전쟁을 종결시킬 수 있을지도 모르니까, 어떻게든 교섭의 방 
향과 최악의 상황에 실행할 유니버설 루인의 파괴공작에 대해 머리 아프도록 
생각해야만 했다. 

그리고 몇가지 안들이 떠올랐다. 

나는 그것들을 잘 갈무리하여 머릿속 보관함에 차곡차곡 쌓아두었다. 




"왁!" 
"으허어어억?!" 




한참 생각하던 중 나는 갑자기 뒤에서 냅다 지르는 소리에 깜짝 놀라 뒤로 자 
빠졌다. 

덕분에 손에 끼우던 특수제작 장갑이 미끌 거리며 손에서 빠져나갔다. 




"혜민아. 사람을 그렇게 갑자기 놀래키면 어떻해. 뇌진탕 걸릴 뻔했네." 
"헤에, 오빠가 뇌진탕? 윽. 그럼 안되지 우리 낭군님인데." 




내가 자리를 툭툭 털며 일어서자 혜민이 예쁘게 웃었다. 농담조이긴 하지만 그 
것이 그녀의 진심임은 나도 알고 있다. 


그래서 언제나 혜민에게는 미안한 것이다. 




"아아, 잠깐. 오빠. 지금 하려는 이야기는 절대로 하지마." 
"응? 내가 무슨 이야기를 하려고 하는데?" 




혜민이 갑자기 내 볼살을 잡아 당겼다. 




"미안해 죽겠다는 그런 표정으로 할 얘기란 뻔할 뻔자지." 




내 마음속에 들어갔다 나오기라도 한 것일까. 혜민의 지적은 정확했다. 

나는 미안하다고 말하려고 했다. 
아무리 노력해도 그녀가 '친구' 혹은 '동생'이상으로 보이지 않는 다는 것에 대 
한 죄책감으로. 




"나는 기다릴 수 있어. 10년이고 100년이고, 아무리 오빠가 돌아서 온다고 해 
도, 난 기다릴 수 있어." 
"... 혜민아." 
"응. 오빠." 
"기다리지...마." 




순간 혜민의 눈이 커졌다. 
그리고 그 큰 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 가슴이 아팠다. 하지만 나는 지금 
어떻게 될지 모르는 상황 속으로 뛰어드는 것이다. 쉽게 죽지 않을 거라 맹세했 
지만 그 맹세만큼 지키기 어려울 것도 찾기 힘들 것이다. 내가 걸어야 할 길에 
죽음은 마치 친근한 길동무와 같은 것. 

기다려도 된다는 일말의 감정도 남겨두고 싶지 않다. 

지금 내게 상처받는 것이 먼 훗날 내 죽음으로 받을 상처보다는 적으리라는 판 
단에서이다. 

만약 내가 살아 돌아온다면, 그땐 정말로 혜민을 위한 내 마음의 한자리를 비워 
놓을 수 있을지도 모르겠다. 적어도 나는 그녀를 무척이나 아끼고, 좋아하니까. 




"그런 사람이지. 오빠는... 당신은... 어느 누구에게도 신세를 지려고 하지 않 
아." 
"뭐...?" 
"사랑하는 사람을 기다리는 게 뭐가 나쁜 거지? 당신이 위험한 곳으로 가는 것 
쯤은 나도 알고 있어. 나는 그래도 기다리겠다는 거야. 왜 그걸 막으려하지? 
난 이미 당신의 죽음도 경험..." 
"... ...!!" 




혜민이 말했다. 
내 죽음을 경험해? 그리고 당신...? 

그녀는 자신이 무언가 말실수라도 한 듯 손으로 입을 가렸다. 끝내 그녀의 눈 
가의 물기는 도르륵 긴 여운을 남기고 바닥으로 떨어졌다. 




"오빠. 못들은 걸로 해주면 안될까?" 
"알아야겠어." 
"부탁이야." 




혜민의 눈이 처량하게 빛났다. 
나도 덩달아 마음이 아파져서 목소리를 깔고 이야기했다. 




"... ... 그래. 언젠가는 네게서 그 이야기를 들을 수 있는 날이 오겠지. 하지만 
혜민아. 네가 다 알고 있다고 생각하고 말한다. 난 분명 죽을 생각은 없다. 그렇 
지만, 아무리 생각해도 안될 것 같아. 어떤 감정도 들지 않아." 
"... 그...래서?" 
"네가 아까 이 말을 듣고 싶지 않다고 했지만 곧 떠날 나이기에 반드시 해야 
만 할 것 같다." 
"그만... 그만해 줘." 
"미안하다." 
"그만." 
"미안하다. 정말로 미안하다." 




혜민은 주체할 수 없이 눈물을 흘렸다. 



이것 봐. 
나는 언제나 아끼는 존재들을 슬프게 하잖아. 





*** 





손에는 투명으로 된 특수장갑을 착용하고, 안보부 대장군의 휘호를 단 화려한 
옷을 입었다. 

머리는 현후가 준 끈으로 단정하게 올려 묶었고 필요한 물품은 소매에 넣었다. 




"떨리지는 않아?" 




현후가 입을 꾹 다물고 있는 내게 말을 건냈다. 




"괜찮아요. 유로니아의 원로들도 인간이잖아요. 괴물도 아닌데 두려워할 이유 
가 없죠." 
"그들을 설득할 자신은 있어?" 
"... 없어요." 
"그런데 왜 이 일을 맡겠다고 한 거지." 




나의 자신 없는 대답에 현후가 실망한 기색을 비췄다. 




"내가 이 협상을 성공시킬 수 있는 가장 확률 높은 사람이라고 생각했기 때문 
이에요. 일종의 도박이죠. 만약 이 도박에서 지게 된다면 마지막 최후의 도박판 
에 남은 코인을 모두 다 걸거에요." 
"그만한 가치는 있는 거겠지? 네가 그렇게 호언장담할 만한 가치 말이야." 
"물론이죠." 




내 확답이 마음에 들어서일까. 현후가 가볍게 미소지었다. 

잠시 현기증이 일었다. 알 수 없는 아찔한 느낌. 




"그런데 이거 방음 장치는 완벽한가요?" 
"물론이지. 황제의 차인데. 운전수는 아무것도 못 들어." 
"...음... 그럼 물어보고 싶어요. 내게 대답해줄래요?" 
"할 수 있는 거라면." 




현후가 애매하게 대답해주었다. 
어쨌든 나는 허락이라고 생각하고 거침없이 질문했다. 





"왜. 당신이 나와 함께 가고 있는 거죠?" 


































(6) 



"호오, 당신이라. 이제는 황제도 뭐고 없단 거야?" 
"솔직히 내가 당신보다 나이도 훨씬 많잖아요. 이렇게 내 쪽에서 일방적으로 
존댓말 쓰는 것은 억울하지 않아요?" 




내가 뾰루퉁하게 말했다. 
그런 모습을 본 현후는 짓궂게 인상을 쓰며 내 볼을 잡아 당겼다. 

윽... 왜 인간들이 하나같이 내 얼굴을 잡아 당기냐고 
나의 볼은 장난감이 아니란 말이닷. 




"그래서 나와 말 놓겠다는 심산이야?" 
"당연하죠... 가 아니라, 이 이야기가 아니잖아요! 말 돌리지 마요." 




어느새 그의 유도에 이끌려서 헛소리를 하던 나는 원래의 의도를 잠시 잊고 있 
었다. 

하지만 내가 누군가? 

천하의 서린이지. 
움하하하하(?) 

... 잠시 실성을. 




"너는 아직 국제 사회에서의 발언권이 약해. 아무리 대한제국의 대장군이라고 
는 하지만 너 자체의 명성이 없잖아." 
"그렇기는 하지만..." 
"그래서 내가 함께 가주는 거야." 




그의 턱 위에서 입술은 부드러운 선을 그리며 휘어졌다. 

또 다시 아찔한 느낌. 
잠시 동안 머릿속이 백지장 처럼 하얘졌다가 제 색깔을 찾아오는 과정. 

이제는 인정해야겠다. 

그가 웃을 때마다 내가 이렇게 된다는 것을. 




"그런데 정말 나한테 말 놓을 거야?" 




현후가 미소를 띤 얼굴로 물어왔다. 




"... 글쎄요. 황제 모독죄니 뭐니 하는 걸로 잡아갈 심보만 아니라면." 
"풋. 마음대로 해. 이 나이껏 친구라고는 너밖에 없는데 그 정도는 허락해야 
지 않겠어." 




... 친구? 

그래. 파장이 잘 맞는 친구. 

그의 말을 들으니 이제야 모든 것이 이해가 되는 느낌이다. 

하얘지는 머릿속이. 알 수 없는 편안함이. 

마치 지훈을 처음 만났을 때 본 그 미소가 나를 하얗게 만들었듯, 이 사람도 역 
시 그런 것이다. 
하지만 이 작은 떨림은...? 그것은 80여년의 고독 이후 찾은 친구에 대한 그리 
움일까? 
아니면... ...? 




"그럼 진짜 말 놓는다." 
"그래." 
"큭. 현후야. 너 이제보니 상당히 깜찍(?!?)하구나." 




나는 아까 내 볼을 잡은 복수를 하기 위해 양손으로 그의 볼을 잡아 늘였다. 

신의 걸작이라 부르는 그의 용안이 상당히 귀엽게 일그러졌다. 




"이게 므슨지시야?!" 




어눌한 발음으로 현후가 말했다. 

더욱더 귀엽기 그지없었다. 

누가 있어 황제의 이런 망가진 모습을 볼수 있단말인가? 
나는 마음껏 특권을 행사하며 베시시 웃었다. 




"뭐, 어때? 평생 이러고 있음 국민들도 널 참 예뻐할거야. 테이프로 붙여줄 
까?" 
"... ..." 




그가 말없이 나를 째려보았다. 

순간 쫄아버린 나는 어색하게 웃으며 손을 놓았다. 




"싫음 말로 하지 그렇게 째려보면 무섭잖아." 
"그게 아냐. 공항에 도착했다. 이제 내려야 해." 
"아... 벌써?" 




그가 볼을 잡아 당겨 화가난 게 아니란 것을 확인하니 안도는 되었지만 벌써 
공항이라니 나는 약간의 섭섭함을 담고 차에 내렸다. 

왜, 섭섭한 건지에 대해서는 생각지 않기로 했다. 
지금 내게 주어진 임무는 그런 시시콜콜한 것보다 몇배나 중요한 것이니까. 

황실 공항에는 수 천명의 보디가드가 현후와 내가 지나갈 길을 막고 서있었고 
비행기 5대가 준비되어있었다. 




"왜 5대씩이나?" 
"... 나도 그다지 원하지는 않지만 테러집단의 심기를 흩트리기 위한 수단이 
지. 이런다고 뭐, 나아질 건 없다고 생각하지만... 어차피 그들도 협상은 바라 
고 있을 거야. 자신들의 입지를 굳혀주기만 한다면 순순히 물러설 수도 있겠 
지." 
"맞아." 
"하지만 시중장이 죽어도 한 대는 안 띄운다며 난리니... ... 전에도 연료가 아 
깝다고 한 대만 띄우려다가 국민의 탄원이라며 엄청난 서류뭉치를 들고 왔었 
어. 그 이후로는 이렇게 가는 게 관례가 된거야." 




나는 납득을 하고 고개를 끄덕였다. 

알만한 일이었다. 
철저한 경비가 있는 궁에서도 암살자가 침범하는데 바깥, 그것도 위험도가 높 
은 비행기에서라면 신중을 기할 수밖에 없을 것이다. 

현후의 목숨이 가지는 비중을 생각한다면, 이것이 결코 사치나 낭비의 수준에 
머무르는 일은 아니리라. 




"자, 타자." 
"응." 




우리는 길을 타고 안으로 들어갔다. 

이제는 어느 정도 익숙해진 무빙 로드가 천천히 우리를 비행기 안으로 데려갔 
다. 




***** 




이곳은 산마리노. 정식명칭은 산마리노공화국(Most Serene Republic of 
San Marino)이다. 아드리아 해안, 리미니의 남서쪽 18km에 있는 티타노산(山) 
의 산허리로부터 산정에 이르는 사면(斜面)에 있는 작은 공국. 나에게는 낯선 
국가지만 이제부터는 낯설어 해서는 안되는 국가이다. 왜냐하면 오늘 저녁 열 
릴 유로니아 정상과의 회담이 열릴 국가이기 때문이다. 

은근히 긴장되었다. 

예전에 연합군 대장으로 임명되면서 각국의 고위 관료들을 몇몇 만나보기는 
했지만 모두 먼발치에서 본 것이지 이렇게 대담을 해야할 상황은 아니었다. 

또한 내 발언에 세계의 존망의 달려있다고 생각하니 긴장이 되지 않으려야 않 
을 수 없었다. 유니버설 루인은 지훈이 말했듯 영원히 잠들어야 할 마의 무기이 
기 때문에. 

그렇게 내가 잔뜩 졸아서 산마리노궁 입구를 쳐다보고 있자 현후가 내 머리를 
헝클었다. 

덕분에 단정하게 묶은 머리가 산발이 되어버렸다. 




"이게 무슨 짓이야?" 
"어미 잃은 새끼 새 마냥 쫄아있지 말라고." 




나는 머리 끈으로 쓰고있는 대례복 허리띠를 풀어 다시 머리를 가다듬었다. 




"그래도 그렇지 이렇게 다 헝클어 놓으면 어떻해?" 
"어떻하긴. 다시 묶으면 되지." 




현후의 낭창한 말에 나는 날카롭게 쳐다봐 주고는 머리를 다시 묶었다. 거울 
이 없었기 때문에 나는 그에게 물어보았다. 




"야, 나 괜찮냐?" 
"어. 괜찮게 묶였어." 
"흐흐... 좋았어. 유로니아 원로원아~ 기다려라. 이 몸께서 행차하신다. 음하 
하(?!?)" 
"... ..." 




내가 의기 충전하여 소리치자 현후가 나를 한심한 눈으로 쳐다보았다. 

약간 뜨끔했지만 실없는 웃음을 날리는 것으로 모든 것을 얼버무린 뒤 걸음을 
옮겼다. 




"이제부터는 나는 황제고, 자네는 대장군이네." 
"알겠습니다." 




다시 말투를 바꾸었다. 

어쨌든 공식적인 자리에서는 나와 그가 친구일 수 없는 것이다. 
그것은 설령 그가 나와 영혼을 나눈 친구였던 지훈이더라도 변하지 않을 사실 
이다. 





***** 





회담이 이루어질 로네리아 호텔은 수많은 경호원들로 가득했다. 

나는 호흡을 가다듬었다. 

다만 현후는 여전히 긴장이라곤 눈꼽 만큼도 하지 않고 당당하게 가슴을 편 
채 걷고 있었다. 그 모습은 확실히 전 세계를 좌지우지하는 군왕의 모습다웠다. 
그리고... 그만큼 외로워 보였다. 



[유로니아와 대한제국의 회담실] 



이라는 수려한 한글 문구가 방문에 턱하니 붙어있었다 

우리는 그곳에서 발걸음을 멈추었다. 

확실히. 
예전이었다면 이 글귀는 영어로 써있었겠지. 

그러나 지금 세계의 대세는 대한제국이 쥐고 있다. 그래서일까. 너도나도 한글 
을 배우겠다고 나섰고 요새는 한국어를 제2외국어로 택하는 나라가 대부분이 
다. 

약간 뿌듯함을 느끼는 그런 작은 감상은 아쉽게도 빨리 접어야 했다. 

이 문을 열고 들어서면, 그 곳에는 나이 지긋이 든 원로들과 공작들이 모두 앉 
아있을 테니까. 


그들을 상대하려면, 얕은 수단으로는 불가능 할 것이다. 

후우... ... 

나는 깊게 숨을 내쉬고는 현후를 쳐다보았다. 

그도 약간 긴장한 듯 했지만 언제나 그렇듯 강인한 풍모를 풍기고 있었다. 

나도 그 모습을 보자 용기가 솟았다. 

그리고 내 소중한 사람들을 떠올리며 문을 벌컥 열었다. 

거대한 창문너머로 가득 비춰 들어오는 노을의 부드러운 빛과 함께 화려한 조 
명, 그리고 30여명의 사람들... 

그들이 모두 나와 현후를 쳐다보고 있었다. 

몸이 언 것처럼 긴장이 되었다. 

하지만 내 등을 밀어주는 누군가의 손이 너무도 고마워 해동마법이라도 걸린 
듯 당당하게 걸어 들어갔다. 

이제 시작이다. 

부디 성공하기를... ... 

부디 '나'를 잠재울 수 있기를. 



[2089년 7월 21일. 
먼 훗날 세상 사람들은 이 날의 협약을 '죽음을 향한 세레나데'라 하였다.] 






















(7) 



"분명 왕의 암살은 저희가 한 것이 아닙니다. 그것은 여러분께서도 잘 아시리 
라 믿습니다. 여러분께서 그런 방법을 써 가며 저희를 이리로 부른 것은 협상 
을 바라고 하신 거라 생각합니다." 




내가 말하자 안 그래도 조용하던 장내가 더욱더 가라앉았다. 

혹여, 녹음장치가 작동되지는 않을까 해서인지 그들은 긍정도, 부정도 하지 않 
았다. 




"먼저 협상안을 말씀해주십시오." 
"제가 말하겠습니다." 




외국인 특유의 어눌한 한국말이 들렸다. 그곳에는 '이탈리아 공국' 이라는 글 
씨가 쓰여진 자리에서 한 사람이 서있었다. 

그는 천천히 말했다. 




"우리의 요구는 이것입니다. 우선 대한제국과의 무역 점유율을 지금보다 40% 
올려달라는 것과 매년 지급하고있는 공물을 없애고 유로니아 내의 제국군 전체 
의 해산입니다. 또한 유로니아가 대한제국에 대해 우위를 점령하고 있음을 표 
명하는 것역시 요구조건에 해당합니다. 그리고 그 증거로 대한제국의 황족 2명 
을 볼모로 바치십시오." 




말도 안 되는 소리다. 

모두 하나 같이 도저히 들어줄 수 없는 수준의 이야기들이었다. 특히 마지막 
조건은 더더욱. 

물론 자신들의 국왕을 죽여가며 벌인 일이니 당연히 쉬운 이야기가 나오리라 
고 생각한 것은 아니었지만 공물을 없애는 것을 제외하고는 모두 들어줄 수 없 
는 것들이었다. 유로니아는 우리가 그런 조건을 수락하리라고 생각한 걸까? 그 
것은 협상할 만한 가치도 없이 거절할 사항이었다. 




"그것은 불가능합니다. 제국의 사정을 너무 고려하지 않은 발언이군요." 
"우리는 이 요구를 들어주지 않을 시에 가차없는 전쟁을 벌일 것입니다." 
"한치의 양보도 못하시겠다는 겁니까?" 
"물론입니다." 




이탈리아 공작의 눈매가 매섭게 빛났다. 

나는 안타까움에 현후를 쳐다보았다. 
그는 상석에서 가만히 위엄을 내비치며 앉아있었다. 다만 내게로 향한 그의 시 
선이 따스했다. 힘을 내라고 말하는 것만 같아서 나는 주먹을 불끈 쥐었다. 

... 아직, 마지막 수단이 남아있다. 




"한지훈을 아십니까." 




느닷없는 내 말에 그들의 절반 이상이 뜨끔한 표정을 지었다. 그러나 이내 평 
정을 되찾은 듯 프랑스공국의 공작이 되받아 쳤다. 




"그것은 왜 묻습니까?" 




걸렸다. 
지훈의 존재를 인정한 것이다. 




"그렇다면 유니버설 루인에 대해서도 잘 알고 있겠군요." 




이번에는 그들 모두의 표정이 심하게 굳어졌다. 내가 그것을 어찌 아느냐는 
듯, 당황한 표정을 한 사람들도 많았다. 




"당신들이 이렇게 당당한 것은 유니버설 루인 때문입니까?" 




내 말에 그들은 자신들 앞에 놓여진 컴퓨터로 상의에 들어갔다. 나는 그 내용 
이 무엇인지 모르지만 상당히 심각한 것임은 쉽게 알 수 있었다. 

한참의 시간이 흐르고 포르투갈공작이 일어서서 말하였다. 




"당신의 말은 조금은 맞지만 조금은 틀렸습니다. 유니버설 루인 때문만은 아 
닙니다. 그것이 아니더라도 지난 80여 년 간 준비해온 전쟁에, 자신이 있기 때 
문이지요. 하지만 조금 있으면 유니버설 루인의 봉인도 해제가 가능할 것으로 
보입니다. 그것의 작동에 대한 것을 알고있던 한지훈이 잠적함으로써 지금까 
지 손도 못 대었지만 만약 열세에 몰리게 된다면 사용할 계획이었는데 이미 알 
고 있으시다니 별수 없군요." 




순간, 그들의 눈빛이 위험한 빛을 내었다. 

그리고 내가 위험을 감지하고 현후의 몸을 민 것도 순간적으로 일어난 일이었 
다. 




[지이잉...] 




여전히 징그럽게 그지없는 레이저의 난폭한 소리가 들렸다. 

그들이 레이저 총을 들고나선 것이다. 




"이런 짓을 하면 국제 사회에 명분을 잃게 될 건데 상관 없는 건가요?" 
"상관없습니다. 원래 우리의 목적은 유로니아의 세계통일이니까요." 




미쳤다. 

저들은 분명 제정신이 아니다. 

국왕까지 살해한 자들이 제정신일리도 없지만 이 정도까지 미쳤는 줄은 몰랐 
다. 




"현후, 옆으로!" 




나는 다급하게 현후에게 말했고 그는 문 쪽으로 붙었다. 아무리 열려고 했지 
만 문은 굳게 잠긴 채 열리려고 하지 않았다. 
광기 어린 수 십 쌍의 눈이 우리를 향했다. 

나는 온 몸의 힘을 주먹에 실어 문을 쳤다. 




[콰앙!] 




커다란 파성음과 함께 문이 부셔졌다. 




"젠장, 저 정도로 정신이 나갔는 줄은..." 




현후도 나와 같은 생각을 했는지 중얼거렸다. 

우리는 문을 부수고 바깥으로 나갔으나 상황은 별반 달라지지 않음에 긴장하 
였다. 

우리를 따라 호위를 온 사람들은 모두 붙잡혔는지 사라지고 없고 멀리서 유로 
니아 특수병들만이이 우리의 뒤를 쫓아오고 있었다. 




"현후야. 날 믿어?" 




죽어라 도망가도 모자랄 상황에 내가 난데없는 질문을 하자 현후는 황당해 했 
다. 하지만 곧 고개를 힘차게 끄덕여 주었다. 




"이건, 지훈이 날 도운 것이 분명해. 산마리노는... ...유니버설 루인이 있는 곳 
이야." 





*** 





유니버설 루인만 아니라면 저들의 군대를 무서워 할 필요는 없다. 내가 자세 
한 군사력은 모르지만 우리나라가 그리 호락호락 전쟁에서 질 정도였다면 이 
미 40년 전에 일어난 미국의 반란에 멸망하였을 것이다. 게다가 현후를 공격한 
일로 국제적인 원조도 들어올 것이다. 

한참 동안 도망가서 우리가 도착한 곳은 산마리노궁의 지하도. 

지훈이 말하기를 산마리노궁의 지하에 '내'가 자고 있다고 했다. 

땅에 귀를 기울여 지하도를 찾는 것은 쉬웠다. 계속 능력을 썼더니 머리가 깨 
질 듯 아팠지만 나의 속도를 힘겹게 따라오는 현후를 봐서라도 아픈 내색을 비 
칠 수는 없었다. 




"무리하지 마." 




추격자를 따돌리느라 느긋하게 쉬지도 못한 나는 극도로 예민해진 감각 때문 
에 거칠게 숨을 내쉬었다. 
티를 안 내려고 노력했는데 현후는 이미 다 알아차린 듯 했다. 




"괜찮아. 현후야. 이곳에서 반경 1km까지는 사람이 거의 없어. 여기서 조금만 
쉬자." 
"그래." 




현후도 지쳤는지 자리에 털썩 주저앉았다. 




"미안. 다 내 탓이야. 나 혼자 왔어야 하는 건데... ..." 
"내가 따라 온거야. 신경쓸 것 없어. 내가 있으면 그들도 함부로 행동하지 못 
하리라는 나의 오산이었으니까. 이미 유로니아 정부는 제정신이 아니야. 만약 
너를 혼자 보냈더라면 나는... ..." 
"나는?" 
"... 아무것도 아니야." 




그는 무언가 말을 하려다가 싱겁게 끝냈다. 
더 캐물어 보고 싶었지만 그렇게 징글맞게 달라붙는 것도 힘에 부쳤다. 




"풋, 맨날 어깨에 힘주고 다니더니, 완전히 땀에 홀딱 젖어서 생쥐 같애." 




죽어라 뛰느라 땀 범벅이 된 그를 향해 농담을 건냈다. 
내 말에 현후는 힘없는 미소로 회답했다. 




"너야말로. 이 여름에 그렇게 뛰어놓고 땀 한 방울도 안 흘리냐." 
"나도 모르겠어. 이 몸은 아무리 사용해도 한계를 모르겠거든." 




나는 흘러가는 소리로 말했다. 

습한 기운 감도는 지하도에도 가느다란 바람이 불었다. 




"머리 다 헝클어졌어." 
"알아. 그렇게 뛰었는데 당연하지." 




나는 끈을 풀었다. 

다시 묶으려고 손을 올리려 했지만 팔이 무거워 그러지 못했다. 




"내가 묶어줄게." 




현후가 말했다. 




"아냐. 됐어. 그냥 풀고 있을래. 너도 힘들잖아." 
"내가 묶어 줄게. 끈 줘봐." 




사람이 걱정 되서 말하는데 무시하기는... 

고맙긴 하지만. 

나는 얌전히 그에게 끈을 건내주고 돌아 앉았다. 




"혜민이는 내게 소중한 동생이야." 
"응. 내게도." 
"어릴 땐 내가 머리를 묶어주었어. 어머니는 몸도 안 좋으시면서 일하느라 바 
빴고, 아버지란 우리에게 없었으니까. 우리가 어느 정도 철이 들고서야 지금의 
경한황후 구진혁씨가 우리의 아버지가 되었지." 




그에게서 옛날 이야기를 듣는 것은 처음이다. 
내 머리를 부드럽게 쓸어 올리며 그는 계속 말했다. 




"난 황제가 되기 위해 어릴 때부터 다른 형제들보다 두 배로 고통스런 훈련을 
받았어. 동생들이 보통의 초등학교를 다니며 친구를 만드는 동안 나에겐 17시 
간 공부에 5시간의 잠밖에 허락되지 않았지. 그리고 쉬는 시간이래 봤자 2시간 
도 채 안됐어. 그나마도 그건 다 식사시간이었으니까." 
"힘들었겠다." 
"응. 그래도 나는 열심히 했어. 15살에 대학과정까지 마치고서야 고등학교는 
일반 학교를 다닐 수 있었거든. 사회를 볼 수 있는 능력이 있어야 된다며 어머 
니가 서울 근처의 작은 고등학교에 날 입학시켰을 땐 참 많이 기대했었다? 동 
생들처럼 친구도 만들고, 소설책에서나 보던 생활을 하고 싶어서." 




나는 아무런 말도 해줄 수가 없었다. 
그가 불행한 유년을 지냈으리란 것은 쉽게 짐작할 수 있었지만 그렇게까지 살 
아왔는 줄은 꿈에도 생각지 않았기 때문이다. 




"하지만 내가 황태자임을 알고 있는 사람들은 내게는 다가오지 않았어. 어떤 
누구도. 경외에 찬 시선으로 동경은 받을 수 있었지만 나는 단 한 명의 친구도 
사귈 수 없었어. 황족이라도 어린 시절부터 보통의 아이들과 섞여 지낸 동생들 
과 나는 달랐으니까. 그리고 어렵게 3년을 졸업했지. 졸업할 무렵에는 그래도 
몇몇 내게 마음을 주는 친구가 있었던 것 같기도 해. 그러나 그땐 내가 너무 지 
쳐서 그들을 거부해버렸던 거야. 그리고 어머니께서 인영을 낳다가 그렇게 허 
무하게 돌아가셨어. 나는 예정대로 황제가 되었지. 황제가 되기 전 3년 동안 돌 
아본 이 나라는 너무도 아름다웠지만 동시에 슬픔을 간직하고 있었어. 세계 최 
강국이라 불리면서도 빈민가는 번 듯이 존재하고, 굶는 아이들이 있었던 거야. 
나는 다짐했지. 최강국이 문제가 아니라 아이들에게 따스함을 주고 싶다고." 
"넌 충분히 해내고 있잖아. 지금 네가 비록 잔혹한 군주로 통하지만 국민들은 
모두 너를 믿고있어. 밖에 나가면 너는 다시없을 성군으로 불리고 있다고." 




그의 손길이 내 머리의 매무새를 다듬었다. 
그리고 머리카락이 약간 당기는 듯 싶더니 그는 끈을 돌려 내 머리를 질끈 묶 
어 올렸다. 




"하지만 아직 내가 원하는 세상이 되지 않았어. 아주 약간 변화했을 뿐이야. 
그러니까... 난 여기서 죽을 수 없어. 난 즉위식 날 맹세했거든. 나 하나로 모든 
이를 괴롭지 아니하게, 또한 편히 하리라고." 
"그래. 나 역시 너를 죽도록 내버려 둘 생각 없어." 




나는 내 머리가 바로 묶였는지 손으로 쓸어본 뒤 다시 돌아앉았다. 

그의 표정이 처연했다. 

나는 손을 들어 그의 얼굴을 감쌌다. 




"가자. 그리고 유니버설 루인을 파괴하고 우리나라로. 네 소중한 동생들이 기 
다리고 있고, 네 소중한 국민들이 기다리고 있는 빛의 제국으로." 




내가 밝게 말했다. 손바닥에 스치는 느낌이 있었다. 그가 웃고있으리라. 




"이제 많이 쉬었으니 출발하자. 조금만 더 걸으면 유니버설 루인이 있는 곧이 
나올 거야. 약 1.5km 남짓 되는 곳에서 여러 명이 봉인해제를 위한 이야기를 하 
고 있어." 
"그걸 어떻게 알지?" 
"묻지마. 나도 모르니까." 




정말 나도 모르는 것을 물어봤자 대답해줄 수 없었다. 




"그래. 어서 가자." 




나와 그는 좁은 지하도를 타고 걸었다. 

빛 한 점 없는 이 곳에서 움직인다는 것은 굉장히 신중해야 할 일이지만 이상 
하게도 내 눈에는 어렴풋이 사물이 비춰졌다. 

현후는 앞이 안 보이는지 연신 발을 헛디뎠고 나는 그의 손을 잡았다. 길을 인 
도해주기 위해서였다. 


하지만 자꾸만 맞닿은 손바닥에 뜨겁게 느껴지는 것은... 



... 그것은 무얼까? 

























(8) 린이 모르는 그 남자, 그 여자의 사정 




***** 
†그 남자 ·····　　　　　　 조 현 도 
***** 




현도는 밤새 잠을 못 이루었다. 

자신의 우상과도 같은 형이 실종되었기 때문이다. 그것도 형 혼자 만이 아니 
라 그가 그토록 좋아하던 서린도 함께. 

현도는 형도, 서린도 너무나 좋아했다. 
그들은 현도에게 거부 할 수 없는 필수불가결의 존재였다. 

서린이 없던 시절, 현도는 진심으로 웃을 수가 없었다. 언제나 싱글거렸지만 
마음속에는 끝없이 자신에 대한 회의를 거듭했기 때문이다. 

사실 동생 태진이의 왼쪽 눈은 원래 그가 지니고 있던 눈이 아니다. 
어렸을 때였다. 처음엔 장난이었지만 갈수록 두 사람의 싸움이 험악해지자 현 
도는 옆에 있던 섬광총을 태진의 눈에 쏘아 버렸다. 다행히도 현도가 섬광총을 
쏠 때 태진이 오른쪽 눈을 감고 있었기 때문에 실명되는 것은 왼쪽 눈뿐일 수 
가 있었다. 

그리고 대대적인 수술에 들어갔다. 초조하게 기다리는 현도에게 이식이 잘못 
되면 영영 실명할 수가 있다면서 의사가 으름장을 놓을 때에 그는 죽고만 싶었 
다. 

장난끼가 많기는 했지만 현도는 누나인 혜민이도, 동생인 태진이도 모두 사랑 
했다.(당시 인영을 태어나지 않았다) 

사랑하는 사람이 실명하게 만들었다는 죄책감... 

그 낯선 괴로움에 현도는 진짜 웃음을 잃었다. 웃음이 나올 때마다 '내가 웃을 
자격이 있는 걸까.'하는 의문에 휩싸였던 까닭이다. 

그러나 서린이 오고... 태진과 서먹서먹한 현도를 보며 이유를 물었을 때, 대 
충 얼버무리자 그는 너무도 당당하게 말했다. 


뭔가 잘못을 했다면 평생을 걸려서 갚을 생각을 해야지 도망만 다닐 거냐고. 

미안해서라고 말하지만 결국 지독한 이기심에 쌓여있는 것뿐이라고. 


현도는 한마디도 반박하지 못했다. 서린의 말은 한치의 거짓도 없는 사실이었 
기 때문이다. 여지껏 미안하다고, 스스로 죄책감만 느끼며 그 죄책감으로부터 
달아나기 위해 태진을 멀리해온 자신이 너무도 부끄러웠다. 

그리고 진심으로 태진에게 사과를 하였다. 

자신의 귀여운 동생은 말없이 웃으며 사과를 받아주었다. 

그래서 그 이후로는 빈 껍데기 같은 웃음이 아니라, 진정한 미소를 지을 수 있 
게된 현도였다. 

또, 모든 형제들과 어울리면서 행복한 생활을 할 수 있었다. 

서린은, 그래서 현도에겐 얼굴도 잘 기억나지 않는 '아버지'와 같은 존재인 것 
이다. 

엄하게 꾸짖는 듯 했지만 그 속에 담긴 한없는 사랑이 고마워서. 



그런데. 

협상을 하러 간다며 떠난 그들이 모두 실종되었다. 유로니아는 국제적인 비난 
을 면치 못하고 있고 대세는 제국 쪽으로 기울었지만 그래도 현도는 기쁘지 않 
았다. 

현후와 서린을 희생시켜 전쟁을 승리로 이끈다 한들, 그에게는 아무런 의미가 
없기에. 

무언가 생각을 하고 있다고 깨달은 그 순간부터 자신을 돌봐준 현후. 그리고 
잃어버릴 뻔 했던 자신을 찾아준 서린. 

그들은 현도의 삶에 가장 중요한 부분을 차지하고있는 소중한 사람이었다. 




***** 
†그 여자 ·····　　　　　　 조 혜 민 
***** 




혜민은 바쁘게 움직였다. 
각국에서 보낸 지원결의서와 현재 제국군 군사 현황을 체크하러 다녀야 하는 
까닭에서였다. 

황태자이긴 하지만 인영은 아직 너무 어려 정무를 볼 수 없기에 제 1황녀인 혜 
민은 바쁘게 움직여야했다. 




"전군 준비되었습니까?" 
"네. 준비 완료되었습니다." 
"무기는?" 
"마찬가지입니다." 




혜민은 안보원 원관에게 이것저것 필요한 사항을 물으며 빠르게 서류를 체크 
해나갔다. 




"황녀전하. 그만 쉬시지요." 




새벽 어스름이 내릴 무렵에야 시중장의 간곡한 부탁에 혜민은 잠자리에 들었 
다. 

벌써 이틀째 잠을 못 자고 있지만 여전히 잠은 오지 않았다. 

다만 잠 오는 것 대신에 머리가 부서질 것처럼 아파 왔다. 

현후와 서린이 실종 된지 이틀. 혜민은 입술이 바짝바짝 타는 듯 했다. 

혜민에게도 현후와 서린은 없어서는 안 될 사람들이었다. 


절대적인 위치에 놓고 본다면 아직 혜민은 현후가 더 소중했다. 
그러나 얼마 전, 태황제였던 '조민'의 기억을 모두 각성한 혜민은 서린이 더 소 
중했다. 

우열을 가릴 수 없을 정도로 그녀에게 가장 소중한 두 사람이 적지에서 실종되 
다니. 

잠을 청하려 하여도 잠이 오질 않을 수밖에 없었다. 



혜민은 현후가 서린에게 특별한 감정을 느끼고 있다는 것을 알고 있었다. 그것 
은 마치 자신이 서린을 보는 것처럼 '연민'의 감정이면서 '소유'에 대한 집착과 
도 같은 감정이었다. 

그 복잡한 느낌은 현도나, 태진이나, 인영이가 느끼는 막연한 존경과 의지하 
고 싶다는 감정이 아닌... 



그래, 그것은 분명한 '사랑'이었다. 


비록 현후는 그 사실을 결코 인정하지 않겠지만. 

게다가 더욱 중요한 것은 서린에게도 역시 현후를 향한 동정 섞인 시선 뒤로 
알 수 없는 감정이 엿보인다는 것이었다. 


자신이 잘못 생각한 것이기를 얼마나 바랬던가. 
너무 예민해진 거라고, 헛생각이라고. 
그렇게 바랬지만 예감은 적중한 듯 했다. 


서린이 산마리노로 떠나는 날, 그는 웃으며 보내려는 그녀를 기어이 울리고 말 
았다. 

분명 그가 다른 사랑을 하고 있음을 깨닫고 그녀를 거부한 것은 아니었다. 무 
의식 적으로, 아주 잠재적인 의식에서부터 그녀에게 '너는 안 돼. 여기까지만 
다가와.'라고 선을 그은 것이다. 이미 그를 잠식한 선은 따로 있음에. 


혜민은 모든 것을 알고 있었지만 두 사람을 축복해 줄 수는 없었다. 


욕심이 났다. 
둘 다 소중하기에, 둘 다 잃고싶지 않았다. 언제까지고 자신의 소유이기를 바 
랬다. 


하지만... 

하지만 두 사람이 사라지고 나서야 혜민은 알게 되었다. 


자신이 바라는 건, 진정으로 바라고, 또 바라는 것은. 



다만 모두의 행복이라고. 

조민이 그러했듯, 자신 역시 서린의 곁에서 바라만 보게될 운명이라는 것도. 

인정하기 싫었지만 인정 해야만했다. 

그러지 않고서는 두 사람 다 잃을 것만 같았다. 만약 자기가 욕심을 부려 둘 
다 얻으려고 하면 그들은 이 싸움에서 죽고 말 것 같다는 불길한 생각에. 



그녀의 심장에서 소리치고 있었다. 

다시는 사랑하는 사람의 죽음 따윈 보고 싶지 않다. 

다시는 사랑하는 사람이 흔적도 없이 사라지는 악몽을 겪고싶지 않다. 

절대 다시는... 다시는... 결코. 

차라리 평생을 곁에 두고 지켜보는 것이 행복할 것 같았다. 

비록 그녀 자신은 아니었지만 조민의 기억에서 그는, 너무도 불행하였다. 

사랑하는 사람이 없는 세상에서 홀로 살아가기가 얼마나 고통스러운지, 그녀 
는 실제로 겪지는 않았지만 '그'의 기억을 통해 알 수 있었다. 

그런 끔찍한 슬픔을, 혜민은... 겪기 싫었다. 

행복한 서린의 모습이 보고 싶었다. 
얼음장처럼 차가워졌지만 어렸을 때엔 귀엽게 곧잘 웃곤 하던 현후를 원래의 
모습으로 되돌려줄 수 있는 유일한 사람. 

그녀 자신이 포기해야만 이 두 사람이 행복하고, 또한 자신도 이 운명 안에서 
최대한 행복 할 수 있으리라. 



하지만, 



하지만 



하지만... .... 



자꾸만 슬퍼지는 까닭은. 


1년 간의 애타는 사랑이 안타까워서. 또 100년 가까이를 기다린 '조민'의 사랑 
이 안타까워서... 

머리는 모든 것을 인정하고 받아들였지만... 마음이... 아직 마음이 그 두 사람 
을 놓아주지 못해서일 것이다. 



혜민은 이불을 끌어 당겼다. 

눈가에 '화악' 하고 열기가 치솟았다. 




***** 
†그 남자 ·····　　　　　　 조 태 진 
***** 




태진은 자꾸만 손톱을 물어뜯었다. 불안하고 초조해서 견딜 수가 없었다. 

소싯적부터 현도의 뒤만 졸졸 따라다니던 태진이었다. 어떤 누구와도 어울리 
지 못했고, 장난 반 진담 반으로 그와 싸우다가 왼쪽 눈을 잃을 뻔한 후로 태진 
은 더욱더 소심해졌다. 

입 밖으로 꺼내는 말이 적어질수록 속내에서 중얼거리는 말은 많아지기 마련 
이다. 
그렇게 수많은 생각들을 하면서 이미 그는 현도를 용서했다. 그러나 현도는 그 
를 피하기만 할 뿐 아무런 행동도 보이지 않아 야속했다. 
그런데 누나인 혜민의 남자친구로 보이는 한 사람이 그런 현도를 바꾸어 주었 
다. 

그리고 그가 온 이후로 사납게 자란 인영도 사람의 정을 깨달아 갔다. 

자신들에게는 따뜻하지만 그 속에서도 차가움을 엿볼 수 있었던 큰형 현후도 
조금씩 변하였다. 

그것은 경이로운 일이었다. 
단 한사람의 등장으로, 황가 식구 모두가 낯선 경험을 하게 된 것이다. 



처음 서린을 만났을 때 혜민이 태진의 이름을 "태진아~" 라고 부르며 다가오 
자 그는 얼굴이 벌개질 정도로 웃어댔다. 

태진이 하도 무안해하지 그는 정말 미안하다면서, 아는 가수 이름인줄 알고 그 
런 거라며 정중하게 사과하였다. 예쁘장하게 생긴 그는 목소리마저도 가늘고 
예뻤다. 그래서 그냥 용서해줬다. 원래 태진은 언제나 용서하는 자세가 되어있 
었기 때문이다. 누구든 그에게 잘못을 하더라도 진지하게 사과만 한다면 그는 
언제든지 받아줄 용의가 있었다. 
그만큼 태진은 관대한 사람이었던 것이다. 



그리고, 1년이 지났다. 

이미 서린 없이는 그들 형제 모두가 살수 없는데, 그들에게 정신적 지주였던 
현후까지 사라지자 모두들 정신적인 패닉상태에서 빠져나오지 못하는 것 같았 
다. 



태진은 물어뜯던 손톱을 세워보았다. 

원래 정서불안으로 깎을 새도 없이 짤막하게 닳아있던 그의 손톱은 얼마 전에 
깎았음에도 불구하고 상당히 길었다. 오늘 물어뜯은 몇 개의 손톱을 제외하면. 



태진은 '피식' 웃음을 흘렸다. 



다른 형제들만 변한 것이 아니라, 자신도 많이 변한 듯 했다. 




***** 
†그 여자 ·····　　　　　　 조 인 영 
***** 




인영은 현후, 혜민, 현도, 태진과 아버지가 달랐다. 

비록 어머니는 같았지만 그녀가 태어나며 죽었기에 '엄마'를 떠올려봤자 이 어 
린 아가씨에겐 어떠한 감정도 들지 않았다. 

다만 막연한 그리움만 가득할 뿐. 

그 그리움을 채워 준 것이 서린이었다. 

처음에는 큰 오라버니인 현후가 데려온 신부감인줄 알았다. 얼굴도 예쁘고 자 
신한테도 잘하기에 합격이라고 생각하는데 알고 보니 그는 고작 현후의 친위병 
에 불과했다. 그 사실을 알았을 때 이 맹랑한 아가씨는 상당한 충격을 받았다. 
그래봤자 그 당시 인영의 나이 다섯이었기 때문이다. 

왠지 놀림받은 기분에 인영은 서린을 잔뜩 괴롭혔다. 근무시간이든 아니든 식 
사시간을 이용하여 찾아와 괴롭힌 것이다(인영도 황태자이기에 현후가 그랬 
듯 어린나이에도 17시간의 공부를 해야만 했다). 하지만 현후는 언제나 웃는 
얼굴로 인영을 대해주었다. 그것은 처음 느끼는 따스함과 부드러운 감각이었 
다. 

안 그래도 다른 형제들과 아버지가 다르다는 것에 위화감을 느끼는데 혼자 떨 
어져서 지내다보니 아이는 삭막하게 메마를 수밖에 없었다. 이러니 저러니 해 
도 인영은 보통아이들이 엄마 아빠에게 마음껏 응석을 부리고, 놀고, 잘 시기였 
기 때문에. 


그 모든 것을 서린은 마치 어머니처럼 감싸준 것이다. 




"바보. 멍청이." 




저번에 엄마가 되어 달랬을 때 서린이 거부한일로 잔뜩 마음이 꼬인 인영은 그 
가 떠나기 전날에도 그를 보러가지 않았었다. 

그것이 이렇게 후회가 될 줄이야. 




"태자전하. 왜 그러십니까?" 




전속 시녀가 걱정스럽게 물어와도 인영의 마음은 콩밭이었다. 

갖은 교육으로 조숙해지기는 했지만 인영은 기껏해야 6살짜리 어린애다. 아이 
들이 흔히 가지는 집착의 대상을 잃자 어쩔 줄 모르는 마음에 인영은 적지 않 
게 놀랬다. 

황태자 교육에 기본적인 교양과목에서 아이에 관한 것도 배웠다. 그래서 아이 
들이 자기중심적 사고와 모성집착을 나타낸다는 것쯤은 지식으로 알고 있었다. 

하지만 자신이 거기에 해당된다고는 생각하지 않았다. 




'나도 어쩔수 없는 어린애구나.' 




인영은 작게 탄식했다. 
그리고 안절부절못하는 시녀에게 '씩익' 웃어주고는 펜을 잡았다. 아직 끝내야 
할 과목이 산더미이다. 
나라가 비록 비상시국이지만 공부를 게을리 할 수는 없었다. 


언젠가 그녀가 이 나라를 이끌어 가야 하기에. 


또, 세계의 지지까지 받은 대한제국이 유로니아에 패배할 이유가 없다고 생각 
했기에. 



... 물론 인영은 유니버설 루인에 대해서는 모르고 있었다. 

아니, 설령 알고 있었다 하더라도 전혀 두려워하지 않았겠지만. 


인영은 뼛속까지 자존심으로 가득찬, 대한제국의 당당한 황태자가 아니겠는가. 



두 사람의 걱정으로 공부를 소흘히 했다는 것을 알면 둘 다 슬퍼할 것이라 생 
각하며 어린 인영은 열심히 펜을 놀렸다. 
























(9) 


나와 현후는 조심스럽게 유니버설 루인이 있는 곳으로 다가갔다. 가면 갈수록 
이마 언저리에서 따끔따끔한 느낌이 났다. ... 머리가 아픈 걸까? 




"아직 멀었어?" 
"쉿. 여기서부터는 이야기를 하면 들릴지도 모르니 작게 말하자. 그리고 일단 
좀 쉬었다 가자." 




나는 허기진 배를 주려 잡으며 소매를 뒤졌다. 소매 안에는 비행기 안에서 먹 
으려고 마음먹었던 과자 몇 개가 들어있었다. 비행기에는 먹을게 천지였기 때 
문에 그대로 방치해둔 것이다. 지금 생각하면 참 잘한 일이다. 




[치익...] 




손바닥만한 과자봉지가 찢어지는 소리가 났다. 
큰 소리는 아니었지만 지하인 데다가 워낙 조용한 곳이다 보니 벼락처럼 크게 
들렸다. 




"먹어." 




나는 바삭바삭한 과자를 반 틈 뚝 부러뜨려서 현후에게 주었다. 

... 현후는 나보다 덩치가 크니까 더 많이 먹어야겠지? 




"이것도 먹어." 




소매를 뒤져보니 과자가 한 개 더 나왔다. 나는 그것을 다시 뜯어 부러뜨리는 
척 하며 소리를 살짝 낸 뒤 통째로 그에게 주었다. 어차피 어두워서 그는 보지 
못하는 까닭이다. 




"이런 것도 꽤나 맛있군." 




그것을 덥석 받아먹으며 현후가 말했다. 
하긴, 고귀한 황제로 자란 몸이니 시중에 파는 과자류를 자주 먹었을 리 없는 
현후였다. 먹었다면 궁중 요리사가 제작한 고급과자를 먹었겠지. 




"힘을 비축해둬. 아니면 너는 여기서 기다릴래?" 




내 말에 순간 현후의 눈빛이 달라졌다. 헛소리하지 말라는 듯한 표정이었다. 




"여기까지 와서 나 혼자 숨을 거였다면 차라리 오질 않았어." 
"응... 미안." 




왠지 황제의 프라이드를 건드린 것 같아서 무안해졌다. 




"이렇게 된 이상, 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는 거야. 알겠어?" 
"... ..." 




살아도... 같이 살고, 죽어도 같이 죽는다라... 

하지만 현후야. 미안하지만 너는 죽으면 안 되잖아. 나도 죽을 생각은 없지만 
최악의 상황에서 나는 어떤 것을 선택할 것 같니? 


나는 현후의 말에 대답하지 못했다. 

같이 살아서 나가자는 것에는 전적으로 동의하지만 같이 죽자는 것에는 동의 
할 수가 없다. 




"자. 이제 정말 다 온 거야. 500m도 채 안 남았어. '내'가 부르는 소리가 들리 
는 듯 해." 
"...'내'가?" 




현후가 의아한 듯 물어왔다. 




"유니버설 루인은 '나'거든." 




의미를 모르겠다는 듯 현후는 고개를 갸우뚱거렸다. 




"긴장해야해. 출발하자." 
"그래." 




나는 다시 현후의 손을 잡았다. 좁은 통로지만 이리저리 장애물들이 많았다. 
그것들을 피해가 주며 길을 인도하기란 어려웠지만 생각보다 힘들지는 않았다. 


그리고 우리는 한참을 걸었다. 

마침내 30여 미터를 남겨두고 거대한 철문이 보였다. 철문에는 전등이 달려있 
어 현후도 그것을 볼 수 있었다. 

나와 그는 말없이 서로를 쳐다보았다. 현후가 준비되었다는 듯한 표정을 보여 
주었다. 나는 고개를 살짝 끄덕이며 문 앞에 섰다. 

사실, 유니버설 루인을 파괴하는 방법은 모른다. 다만 내가 가면 어떻게든 될 
것 같다는 -정말 위험한 생각으로 온 것이다. 

그것은 지훈이 만든 것이다. 그리고 마치 공명하듯, 나를 부르고 있었다. 




[기다렸어.] 




문 앞에 다가가자마자 낯익은 목소리가 귀에 흘러들었다. 


왈칵 눈물이 쏟아질 뻔했다. 



그것은 내 소중한 친구, 지훈의 음성이었다. 




[지지지지지직.......] 




철문은 쇠 긁히는 닭살스런 소리를 내며 천천히 열렸다. 문안에는 둥근 형태 
의 구조물이 있었고 그 주위에 전선들이 어지럽게 얽혀있었다. 




"이곳까지 찾아오시다니. 놀랍군요. 그러나 여기로 오실 줄 알았습니다. 곱게 
죽어주시죠." 
"젠장..." 




문안에 들어가자마자 프랑스 공작이 살벌한 미소를 지으며 총을 겨눈 채 우리 
에게로 다가왔다. 

나는 이마가 자꾸만 따끔거리는 것을 느끼며 자세를 낮추었다. 

프랑스 공작 뒤로 10명 정도의 사람들이 나타나 현후와 나를 에워쌌다. 

아아. 내가 너무나도 안일하게 생각했던가? 

이들이 여기서 기다릴 것은 당연한 사실이었다. 협의 때 내가 유니버설 루인 
에 대하여 말 했기 때문이다. 

이렇듯 무작정 찾아왔지만 아무런 방법이 생각나지 않았다. 


지훈아... 어떻하지? 



그 때, 양미간이 불같이 뜨거워짐을 느꼈다. 




[기다렸어... ...] 




아까 처럼 지훈의 목소리는 아니었다. 

이것은, 귓가에 흐르는 소리가 아닌, 내 머릿속을 울리는 거대한 공명음. 




[어서 와. 나의 분신... ...] 




그래. 
나도 반갑다. 루인. 




[이 날을 기다렸어. 너무도 오랜 시간... 네가 나를 원래의 자리로 보내줄 이 
날을.] 




나는 회심의 미소를 지었다. 

프랑스공작과 그의 부하는 나를 미친놈처럼 쳐다보았다. 현후도 이런 상황에 
서 웃는 내가 이해가 가지 않는 듯 해 보였다. 

그러나 이제 나는 모든 것을 알 것 같았다. 




"지훈아." 


[위이잉... ...] 




둥근 구조물의 상단부분에 찍힌 3개의 전등 중 하나가 켜졌다. 
내가 왔음을 알리는 전등이었다. 

그것을 연구하는 과학자들은 처음 보는 광경인지 모두 벌어진 입을 다물 줄 몰 
랐다. 




"5개의 열쇠." 


[위이이이잉...] 




다시 전등 하나가 켜졌다. 
너무도 놀라운 광경에 적은 우리를 공격하지도 못하고 그 화려한 전등 빛을 바 
라보았다. 




"친구는 두 육체에 깃든 하나의 영혼." 




마지막 전등에 푸른 불빛이 켜졌다. 




[구구구구구구구구... ...] 




굉음이 일며 거대한 원형의 구조물이 반으로 갈라지기 시작했다. 



그 안에는 작은 상자가 있었다. 



[위잉...] 



윙윙거리는 소리가 계속되면서 상자 앞에 홀로그램이 나타났다. 

그것은 너무도 그리운, 또 눈물나도록 보고싶은 내 친구 지훈의 모습을 하고 
있었다. 




[서린! 놀랬지? 아마 이걸 보고 있으면 나는 어딘가에 숨어있을 거야. 잘 찾아 
봐. 하하. 네 30세 생일을 축하한다. 아저씨가 되는 기분 어떠냐? ... 좋다고? 짜 
식. 너의 변태성이 드러나는구나. 하긴, 29보다 30이 더 꽉 차 보이지 않냐? 계 
란 한판이잖아. 계란 한판.] 




현후는 30세의 생일이라는 말에 움찔거렸다. 
그리고 나는 80년 전에 치렀어야할 -그러나 치르지 못한 30살의 생일을 생각 
하며 아픈 가슴을 부여잡았다. 




[유니버설 루인은 내가 만들었지만 너무 위험해. 그래서 처음 만들 때부터 파 
괴장치를 설치해뒀지.] 




'파괴장치'라는 말에 공작과 그의 일당들은 일제히 나를 쳐다보았다. 

총에 에너지를 장전하는 것을 보니 당장이라도 쏠 태세였다. 




[아아, 이게 작동되었으면 산마리노의 본궁에 올라가 봐. 30분쯤 뒤에. 내가 
거기서 기다리고 있을게. 화려한 불꽃놀이가 시작될 테니까.] 




하지만 지훈아. 

내가 그리로 가봤자 이미 너는 없을 거잖아. 

그래도 꼭, 그곳에 지훈이가 웃으며 기다릴 것만 같아서 나는 결국 한 방울 두 
방을 눈물을 떨구었다. 




"울지마." 




그런 내 모습을 지켜보던 현후는 소매로 내 눈가를 닦아주었다. 

날은 여름이지만 대외적인 장소에서 입는 옷은 소매가 길었기 때문에 가능한 
일이었다. 

나는 그 손길이 고마워 고개를 끄덕여주었다. 




[자, 하나 둘 셋을 세면 연결된 초전도 스위치가 파괴될 거야. 그러면 이 상자 
는 쓸모 없는 상자에 불과하지. 이건 네가 하는 거야. 내가 널 생각하며 만든 거 
니까. 반드시 네가 없애야 하는 물건이야. 책임전가라고? 빡빡하게 굴지마. 이 
바닥이 다 그렇고 그런 것 아니겠어?] 




홀로그램 속의 지훈은 내가 마지막 본 할아버지의 모습이 아닌, 뭇 여인들의 
심장을 도려낼법한 멋진 모습으로 미소짓고 있었다. 

그래. 이 바닥이 다 그렇고 그런 거지. 


네 말대로 루인은 내가 없애러 왔어. 

그리고 살아나갈 거야. 

날 도와줄 거지? 




[하나, 둘, 셋! ...그럼 이만 안뇽~~] 




지훈이 손을 흔들었다. 
그 것이 영상일 뿐이란 것은 너무도 잘 알지만 나도 손을 흔들어주었다. 

그리고 나를 포위하고 있는 사람들을 쳐다보았다. 

조금이라도 움직인다면 쏠 것만 같았다. 




[치지지직...] 




내 머릿속을 울리던 공명음이 뚝 하고 멎었다. 


인류 전체를 멸망케 할만한 가공할 무기가 너무도 허무하게 멈춘 것이다. 
사실, 그런 어마어마한 것이라고 치기엔 크기도 너무 작았지만. 




"크윽... 네놈들 때문에... 네놈들 때문에!!!" 




프랑스공작은 그토록 애를 써가며 봉인을 해제하려던 유니버설 루인이 너무나 
도 쉽게 파괴되자 눈이 벌개져서 소리쳤다. 




"모두 죽여라!" 

[지이이잉.] 




레이져의 그 특징적임 음률이 들렸다. 




　　　　　　　**** 


파악... 

머릿속이 새하얘졌다. 그리고 무언가 소리가 들려왔다. 



'이것은. 물방울 떨어지는 소리.' 

하나... ... 둘... ... 



'공기가 흐르는 소리.' 

솨아아... 



루인이 마지막으로 남긴, 절대의 노래소리. 



... 




사라져라! 




"크어어억!!" 
"으으윽!" 




현후와 내 옆으로 투명한 막이 생겼다. 덕분에 이미 쏘아진 레이져는 그 막에 
튕겨 나갔다. 

그리고 거대한 폭발이 시작되었다. 

지하가 무너질 듯 붉은 불꽃이 일며 전선이 터지기 시작했다. 

사람들은 불에 타거나 감전되어 고통스러운 신음을 흘렸고 나는 고개를 숙였 
다. 

현후가 그런 내 어깨를 감싸주었다. 




"뭐가 뭔지는 모르겠지만. 네 탓이 아니니까... 괴로워하지마." 




귓가에 계속 사람들의 거친 숨소리와 신음소리가 들려왔다. 

나는 눈을 질끈 감고 현후에게 안겼다. 



싫어. 

죽는 것도, 죽이는 것도 너무 싫어. 

우리를 둘러싼 막에 핏물이 튀어 질척한 소리를 내었다. 

그런 끔찍한 광경을 현후는 다만 담담히 바라보고 있었다. 그리고 나를 감싸안 
았다. 




"다 끝났어. 돌아가자." 




나는 고개를 돌릴 수가 없었다. 
그 처참한 모습이 눈에 들어오면 견딜 수 없을 것 같아서였다. 




"눈을 떠도 돼. 무슨 영문인지는 모르겠지만 여기는 지하가 아니야. 산마리노 
본궁 같아." 
"... ...?" 




나는 조심스럽게 눈을 돌렸다. 

과연 우리가 처음 왔던 산마리노 본궁이 보였다. 

다만 왔을 때와는 다르게 바깥은 완연한 어둠에 휩싸여 있었다. 




"저길 봐봐." 




나는 현후가 가리키는 방향을 쳐다보았다. 동쪽하늘에서 공작새 모양의 불꽃 
이 일고 있었다. 




[휘잉~ 펑! 펑!] 




화려한 불꽃놀이. 
다채로운 색상이 하늘 위에서 아름다운 모양을 수놓고 있었다. 

손에 잡힐 듯, 아스라이 멀면서도 가까운 그 광경은 가히 '아름다움'이라 부를 
만 하였다. 

지훈이, 내 30살 생일을 생각하며 만들었을 오래된... 오래된 불꽃놀이. 




"...흑... ..." 




하지만 하나가 결여되었다. 
지금 지훈이라는 이름의 사람이 없기에 저 아름다운 불꽃놀이도 어떤 의미를 
가지지 못하는 것이다. 

나는 서러움에 울먹였다. 눈물 때문에 흐려져서 빛이 더욱 퍼져 보였다. 




"바보냐...? 적어도 슬플 때 가슴정도는 빌려 줄 수 있다. 비록, 느긋한 상황은 
아니지만." 




쑥스러워하는 티를 다 내며 현후가 말했다. 
그 호의를 사양하고싶지 않아서 나는 그의 품에 얼굴을 묻고 통곡하였다. 



지훈아. 지훈아. 

우리는 죽을 때까지 친구였고 죽어서도 친구였어. 

현후와 나를 그곳에서 밖으로 보내준 것도 너지? 

알고 있어. 

순간, 너의 향기가 나는 듯 했거든. 




"아, 서린. 저기...!" 




놀라는 듯한 현후의 목소리에 나는 하늘을 쳐다보았다. 불꽃놀이가 끝난 하늘 
은 별만 아득히 떠있었다. 그리고... 쪽빛 구름 사이로 수 십대의 전투기가 이쪽 
을 향해오고 있었다. 시력을 집중하자 전투기 날개에 대한제국의 문양이 적힌 
것이 보였다. 

우리는 본궁 구석에서 가장 잘 보이는 곳으로 뛰어갔다. 

덕분에 위치를 들킨 우리는 적의 공격을 피해가며 손을 흔들었다. 


이것도 네 덕분이니? 

정말 고맙다. 

정말로 고마워. 

나와, '그'를 지켜주어서. 

이젠, 살았구나. 

살았구나... ... 





**** 





"... 지프레트님. 인간의 일에 관여하면 안 되는 거 아닙니까?" 
"로드의 명령이다. 그분이 인간의 모습으로 계실 때 아끼던 사람이라니 어쩔 
수 없지." 
"그렇지만..." 




하늘 위에서 두 명의 '존재'가 그들을 굽어보며 작게 한숨지었다. 





















제 4막 사막에 부는 붉은 모래바람. 




(1) 



우리가 제국령으로 다시 돌아갔을 때, 그토록 내가 막고싶었던 전쟁은 이미 일 
어난 후였다. 




*** 




"돌아왔으면 보고를 해야 할 것 아냐?!" 




언제 왔는지 인영이 쪼르르 뛰어와 소리를 질렀다. 
귀가 멍멍할 정도의 호통이었지만 나는 멋쩍게 웃을 수밖에 없었다. 
전쟁준비에 경황에 없어서 여태껏 안부조차 묻지 못한 것이다. 
내가 실종됐다는 것을 알고 많이 상심했을 인영을 알기에 나는 찍소리도 못하 
고 애꿎은 뒤통수만 긁었다. 




"미안해. 시국이 시국이잖아..." 
"쳇. 알고 있어. 하지만 유로니아 따위에 질 우리가 아니야." 




인영은 잔뜩 볼멘 목소리로 말했다. 




"혜민 언니는 어떻할 건데?" 
"으, 응?" 




갑작스러운 혜민의 이야기에 나는 뜨끔해버렸다. 
사실, 공식석상에서 잠깐 본 것 외에는 돌아온 이후로 그녀와 만난 적이 없다. 

뭐랄까... 대하기 힘들어졌다랄까. 

너무 미안하고, 또... 안타까워서. 

계속 피하고만 싶은 것이다. 

풋. 
예전에 현도녀석에겐 태진이를 피하지 말라고 그렇게 말해놓고는 내가 피하 
는 꼴이라니. 우습다. 

나는 힘없는 미소를 흘린 뒤 물을 한 모금 머금었다. 
정신 없는 몇 일을 보내고 간만에 여유롭게 마시는 물 한 잔은, 그 어떤 진귀 
한 음료보다 더 달았다. 




"현후 오라버니와는 어디까지 갔어?" 
"푸웁!!!" 




이, 이 녀석이 보자보자 하니까 못하는 말이 없네. 




"에, 설마 아무 일도 없었단 말이야? ...젠장. 쑥맥들 같으니." 




... 
언제나 느끼는 거지만 인영이 안에는 분명 80살짜리 능구렁이 할배가 살고 있 
을 것이다. 어떻게 6살짜리 여자애가 말 하는게 저렇다냐. 

... 아, 그러고 보니 나도 할배? 올해로 110살이나 먹어버렸으니... 

감회가 새롭군. 




"대장군 각하. 폐하께서 부르십니다." 
"아, 알겠네." 




급작스럽게 전령이 뛰어오더니 내 앞에 무릎을 꿇고 말했다. 덕분에 인영은 조 
금은 변태스런(?) 미소를 지으면서 말했다. 




"보고싶어서 부르나봐." 
"... 아서라 아서. 차라리 내가 말을 만다." 
"칫. 고깝게 굴기는." 




삐졌다는 듯이 고개를 획 돌리는 인영을 보니 쓸데없이 다시 고소가 흘렀다. 

인영아. 네게는 안타깝겠지만 나는 이번 전쟁이 끝나면 이곳을 떠날 거야. 지 
금 상태로는 내 행복을 찾자고 다른 이를 희생시키는 것만 같아서. 

그리고 여행을 하면서 지훈을 기다릴 거야. 

분명, 어딘가에서 날 보고 있음이 틀림없어. 유니버설 루인을 파괴하러 갔을 
때 확실해졌거든. 


나는, 차마 머릿속에서 뱅글거리는 그 많은 말들을 입밖에 낼 수는 없었다. 

다만 발걸음을 옮겼다. 

현후가 있는 대전으로. 




*** 




현후는 여전히 빛나는 모습으로 황좌에 앉아있었다. 
그러나 대신들이 없기 때문인지 한결 부드러워 보였다. 




"황제폐하를 뵈올까요, 아니면 조현후라는 인간을 만나러 온 거라고 할까요." 




내가 작은 소리로 말하자 현후는 예의 그 미소를 띠며 말했다. 




"조현후로 만나주었으면 좋겠군." 
"그래. 그러지 뭐." 




그의 말이 떨어지자마자 나는 승상이 앉는 의자를 드르륵 빼서 털썩하고 주저 
앉았다. 
다른 대신들이 보았다면 거품을 물 광경이리라. 




"무슨 일로 보자고 한 거지?" 
"그냥. 할말이 좀 있어서." 




현후는 어깨를 으쓱였다. 
황제를 증명하는 황룡포는 그 움직임에 따라 섬세한 금빛을 주변으로 뿌려댔 
다. 




"임시로 혜민을 여왕으로 봉했다." 
"뭐? 혜민을? 왜. 너는 뭐 하는데...?" 
"황제직을 양위한다는 게 아니라 여왕으로 임명했다고. 임시로 국정을 맡아보 
게 하는 거지. 황태자인 인영이 아직 너무 어리니까." 
"왜? 무슨 이유로." 




당황스런 내 목소리를 아는지 모르는지 그는 느긋하게 대답했다. 




"친정을 나가겠다."(친정*왕이나 황제가 직접 군대를 지휘하여 전쟁에 나섬) 
"... 못 들은 걸로 하자." 




나는 그의 말을 듣자마자 말머리를 날카롭게 잘라내었다. 

솔직히 그의 발언은 너무나도 위험한 것이었다. 어떻게 한 나라의 황제가 그렇 
게 쉽게 움직인단 말인가. 아무리 전쟁중이라고 하지만 그의 휘하에는 얼마든 
지 뛰어난 장수들이 많고 또 병력도, 뭐도, 전적으로 우리가 유리해서 질리도 
없는데 만인지상의 몸이 친정을 나간다니? 있을 수도, 있어서도 안 되는 일이 
었다. 
그리고 무엇보다 그이기에. 
돌보아야 할 동생들을 지녔고 가장 현명한 정치를 하며, 국민을 사랑하는 황제 
이기에 친정을 나섰다가 변을 당해서는 안 되는 것이다. 
물론 그렇다고 해서 혜민이 모자란다거나 한 것은 결코 아니다. 그녀도 분명 
뛰어난 여걸이고, 능력이 있지만 근본적인 권위에서 차이가 난다. 분명 현후는 
도금제도(도금제* 4년에 한 번씩 올라오는 강제적 권한을 갖는 요구. 황제는 
국민의 여론으로 작성된 3가지 요구를 강제로 집행해야 하며, 부당할 시에는 
사법원에서 심사를 거쳐 합당할 경우에만 취소가 된다.)의 민원이 올라와도 그 
것을 이행해가면서 적당히 불필요 한 것은 사법원을 통해 거절할 줄 아는 힘이 
있다. 게다가 그의 그 힘 때문에 국민들도 함부로 무리한 요구를 하지 않는다. 
하지만 혜민이 갑작스레 여왕이, 나아가서 황제가 된다면 그런 것들을 잘 해낼 
수 있을지는 미지수이다. 그녀의 심정은 너무나도 여리기 때문이다. 그리고 한 
참 후에 인영이 자라 황위를 물려받으면 어리다고 얕보는 중신들에 의해 쿠데 
타도 일어날 가능성이 적지 않다. 

현후가 이렇게 굳건하게 버티고 있는데도 조정에는 간신이 있는데 마음이 여 
린 그녀들이라면 더욱더 심해질 것이다. 


물론 최악의 상황을 말하는 것이기는 하지만, 그 일말의 가능성도 남겨서는 
안 된다. 




"사기를 고양시킬 수 있을 거야. 그리고 유로니아의 반격은 그다지 심하지 않 
을 것 같으니까. 나도 이런 경험이 있어야 훗날에라도 더 큰 전쟁이 일어나면 
잘 대처할 수 있겠지. 말해두지만 난 온실의 화초가 아니야." 




그를 바라보았다. 

현후의 눈은 여전히 바다빛을 내는 심연의 한 가운데에 있었다. 

결연한 태도. 
그래, 분명 그는 온실의 화초처럼 곱게 곱게 자라지만은 않았다. 그 사실은 나 
도 잘 알고 있다. 하지만 이것과 그것은 조금 별개의 문제이다. 아무리 경험이 
중요하기로서니 죽고 나면 다 무슨 소용이란 말인가? 나는 지훈처럼 소생술 같 
은 것은 모른단 말이다. 




"이미 어명은 내렸다. 지금 나는 네게 허락을 받는 것이 아니라 통보를 하는 
거야." 

"... ... 취소해. 가능하다면." 




내 말에 현후는 고개를 저었다. 
취소할 마음도 없어 보이고 취소하기도 쉬운 일은 아니었다. 



... 별수 없지. 

그럼 최악의 상황이 벌어지지 않도록 그를 도울 수밖에. 




"그럼 별수 없지. 잘해보자." 




나는 일어선 다음 그의 곁으로 가서 어깨를 툭툭 쳤다. 

이 고집불통은 내가 말린다고 될 일이 아닌 듯 했다. 




"지금 1차 진압대가 큰 성과를 보이고 있어. 우리는 2차 진압대에 함께 가게 
될 거야. 내일 출발이니까 마음 단단히 먹어야 할걸." 
"알아. 신물나게 겪었어." 
"... ..." 




현후는 내 말이 끝나자 나를 의아한 눈빛으로 쳐다보았다. 




"나는 바보가 아니야. 어느 정도 네 정체를 알 것 같아. 하지마 말하지는 않을 
게. 언젠가 네 입으로 직접 듣는 그 날까지는. 솔직히 믿기지가 않거든. 하긴, 
너는 처음부터 끝까지 묘한 녀석이지." 
"내 정체 따윈 시시하잖아? 그런걸 알고싶어?" 
"당연하지. 내가 생각하는 바라면 너의 본모습은 결코 시시한 것이 아닌데." 
"그렇다고 치고 알아서 뭐하게." 
"... 뭐, 너야말로 그걸 알아서 뭐하게?" 




내 날카로운 질문에 허둥대던 그가 되려 질문을 해왔다. 




"그거야 내가 알고 싶어서지 무슨 다른 이유가 있어?" 
"그래. 나도 바로 그거야." 




그는 대충 얼버무리며 손을 휘저었다. 

더 이상 그 이야기는 하지 말자는 듯한 투였다. 




"그럼 난 간다." 
"그래. 잘 가라. 푹 쉬고... 혜민이, 만나줘라." 
"... ... 그래." 




나는 고개를 끄덕였다. 그리고 허리를 90도로 굽히며 인사하였다. 




"폐하, 물러가겠습니다." 




그 역시 간단한 목례로 대답한 후 황좌에 몸을 기대었다. 


더 보고싶었지만, 나는 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나왔다. 




내 안의 사막에 쌓은 모래기둥이 부서지고 있었다. 





****린이가 모르는 현후의 이야기 






현후는 손을 뻗었다. 

팔목까지 치렁치렁한 황룡포가 걸리적거렸다. 

그리고 그 나풀대는 소맷자락 너머로 자꾸 잡념이 생겼다가 없어졌다가를 반 
복하였다. 

비상시국인데, 전쟁중인데. 왜 이런 헛생각이 드는 건지. 

또 친정을 나갈 이유가 없는데 왜 자신은 직접 전쟁에 나가려고 하는지. 모든 
것이 스스로도 알 수 없는 의문 투성이였다. 

하지만 한가지는 확실했다. 

자신의 변화가. 또 그가 사랑하는 동생들의 변화가. 

모든 것이, 서린이 나타나고 난 이후에 일어난 일들이라고. 


그의 귓가에 자꾸만 혜민의 목소리가 들리는 듯 했다. 






그에게, 다가가지마... 



그에게, 다가가지마... ... 



다가가지마. 





... 



... 



... ... 





'나도 그럴 수 있다면 그러고 싶다.' 




























(2) 린이는 모르고 현후는 약간만 아는 이야기. -오르시노 대공- 




어두운 암실. 
십 여명의 사람들이 작은 불빛에만 의지한 채 무언가 말을 주고받고 있었다. 




"대공전하. '그들'의 사용은 이제 불가피합니다." 
"그러하옵니다. 더 이상 미룬다면 이 전쟁의 승산이 없습니다." 




그 사람들의 시선은 오로지 중앙에 앉은 한 사내에게로 집중되었다. 




"프랑스공작의 어이없는 실수였습니다. 그들만 생포하였어도 쉽게 이길 전쟁 
을!" 




한탄하는 사람들의 목소리가 이어졌다. 그러나 대공으로 불리는 사내는 가만 
히 눈을 내려 감고만 있었다. 




"대공전하! 이제는 더 이상 물러 설 곳도 없습니다. 곧 대대적인 제국의 공격 
이 계속 될 것입니다." 
"전하!" 
"전하!!" 




사람들의 재촉하는 목소리에 대공은 눈을 가늘게 떴다. 
어두운 금발에 짙은 푸른색 눈동자. 
그는 허공을 응시하며 음울한 빛을 내었다. 




"100명을 방어전에 투입하라. 그리고 나머지 50명은 모두 알테르돈 신전에 배 
치한다. 그리고 제국과 통신망을 열어라." 




그의 목소리는 낮고 조용했다. 
하지만 그 무엇보다 강한 영향력을 지녔다. 




"지금 말입니까?" 
"그래. 지금 당장." 




그의 명령이 떨어지자마자 사람들은 모두 바쁘게 움직였다. 순식간에 어두운 
암실이 밝아지면서 거대한 화면이 내려왔고 쪽빛이 일렁였다. 




[지이이잉] 




윙 거리는 소리와 함께 화면에 번쩍 하고 불이 켜졌다. 


화면에는 조현후의 근엄한 표정이 한가득 비춰졌다. 




[화의는 이미 결렬 된 것이 아닌가?] 




감정을 잘 정제한 듯 한 목소리였지만 그렇기에 더욱 살벌해 보이는 -그런 얼 
굴로 현후가 말하였다. 




"그렇소. 이미 화의는 끝을 맺지 못했지. 굳이 전쟁을 피할 생각은 없소. 다만 
무고한 국민의 희생은 그대들도, 나도 바라는 바가 아니니 제안을 하고자 하 
오." 


[제안?] 


"나는 우리 병사 50명을 알테르돈 신전에 투입 할 것이오. 그리고 그대들은 
150명의 병사를 투입하는 것이오. 어떻소?" 


[그런 장난에 우리가 응할거라 생각하는가? 알테르돈 신전은 그대들의 영토 
에 있네. 어떠한 장치가 되어있을지 모를 상황에서 단순히 병력의 우세만 생각 
하고 진격할 바보가 아니란 이 말일세. 또한 이미 나는 그대들의 얄팍한 수를 
겪은 몸이오.] 


"그 때 일은 미안하게 생각하오. 내가 그 자리에 없었기 때문에 그런 불미스 
런 일이 발생한 것이니 이번 내 제안은 잘 생각해보시기 바라오. 정 원치 않는 
다면 우리도 전면전을 벌이겠소. 그렇게 된다면 정작 피해보는 것은 당신네든 
우리든 애꿎은 국민이 됨을 명심하시오." 




그의 말이 끝나자 현후의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 

국가간의 권력투쟁에 무고한 국민을 희생시키는 것은 현우에겐 죽는 것보다 
싫은 일이었다. 하지만 뻔히 보이는 수작 앞에 순순히 당해 줄 수도 없는 노릇 
이었다. 

그런 현후의 변화를 알아보았는지, 대공은 희미하게 미소지었다. 




"그리고 그 서바이벌 전투에서이기는 국가에게 향후 50년 간 속국이 되게 하 
는 거요. 어떻소. 내 조건이." 


[... ... 지금 당장 대답할 사항은 아닌 듯 하군. 오르시노 대공. 잠시 폭격을 중 
지 할테니, 이틀의 말미를 주게.] 


"알겠소." 




오르시노라고 불린 대공이 고개를 끄덕였다. 

그리고 화면은 다시 점점 쪽빛으로 물들어가며 현후의 모습이 완전히 사라졌 
을 때 완연한 감청색을 보였다. 

기계의 곤두선 소리와 함께 화면이 천장 위로 올라가고 나서야 주변에 있던 사 
람들은 저마다 크게 심호흡을 하며 숨을 토해내었다. 

오르시노 대공도 이마를 짚었다. 

축축한 땀이 베어나왔다. 
현후의 기도에 눌린 탓이리라. 평생 그의 삶에 이토록 그를 두렵게 한 사람이 
누가 있었단 말인가. 가히 일국의 절대군주라 부를만한 사람이었다. 조현후라 
는 인물은. 




"대공. 과연 제국이 우리의 요구를 들어 주겠습니까?" 
"들어줄 것이다. 반드시. 그러지 않고서는 그들도 수가 없을 테니까. 나는 진 
원황제에 대해 익히 알고 있다. 전쟁에 국민을 희생시키는 것을 극도로 싫어하 
는 성군이지. 한마디로 말하면 바보 같은 사람이야." 




오르시노는 눈앞에 놓여진 유리잔을 지긋이 눌러 잡았다. 
차가운 기운이 손을 타고 전해져왔다. 하지만 전혀 시원하질 않았다. 여전히 
긴장으로 인해 가늘게 떨고 있는 손을 겨우 추스릴 뿐. 




"알테르돈 신전에 무슨 장치를 해두었기에 그들을 그리로 부른 것입니까?" 




조심스럽게 한 사람이 오르시노에게 물어왔다. 




"몇 가지 막음 장치를 해두었지. 다른 건 없어. 폭약 장치 하나정도...있을 뿐." 
"그런데 왜...?" 
"최후의 경우 '그들'에게 말해서 금강석을 내릴 생각이야." 
"금강석이라니요?" 




오르시노 공작은 음산한 미소를 지었다. 
보는 이의 심장을 섬뜩하게 만들만큼 차가운 웃음이었다. 




"알테르돈에는 입구가 하나 뿐이야. 그 입구까지 문이 두 개가 있지. 그 두 개 
의 문을 움직이는 것은 중앙에 있는 방인데 밖에서는 절대로 그 문을 닫지 못 
해. 결국 문을 닫아서 이기고자 한다면, 누군가 한 명이 그 속에 영원히 갇혀야 
만 하지. 하지만 말이야. 폭약이 설치가 되어 있거든? 적을 한 방에 몰아 넣고 
폭약을 터트린다면 적은 극소수만 살아남거나 전멸하겠지. 전멸이면 좋겠지만 
만약 운이 좋아 살아나더라도 '그들'에 의해 난도질당할 확률이 높아. 그리 
고 '그들'중 하나에게 명령하여 중앙에 있는 방에 남게 한 다음 '그들'을 밖으 
로 보낸 뒤 금강석을 내리는 거야." 




사람들읜 그의 이야기가 잘 이해가 가지 않는 듯 고개를 갸웃거렸다. 
하지만 오르시노 대공은 계속 이야기를 이어갔다. 




"금강석이 내려오면 아무도 그곳을 빠져나가지 못해. 우리측 한 명의 희생은 
불가피하지만 최소한 승리는 확실하지. 그들이 무사히 귀환하면 이 게임은 우 
리의 승리인 것이야. 대한제국이 이 유로니아의 속국이 된단, 이 말이지." 
"... 하지만 반드시 그리 되리라는... 보장이... ..." 




한 사람이 말끝을 흐리면서 대답하였다. 




"그러면, 그대는 다른 방법이 있나?" 
"네? 아뇨, 그렇지는..." 
"어차피 이제 우리에게 남은 방법은 이 것 뿐이네. 마지막 선택. 뒤도, 앞도 돌 
아볼수 없는." 




오르시노는 의자를 뒤로 뺐다. 그리고 천천히 일어섰다. 




"다들 최후의 만찬을 즐기게. 그리고 그것을 최후로 만들지 다만 최초로 만들 
지는 그대들의 손에 있네." 




그의 말에 한껏 고무된 사람들은 모두가 벌떡 일어나 유로니아 만세를 외쳤다. 

100여 년 전 화려했던 유럽연합의 위용을 되살리기 위한 처절한 몸부림이었 
다. 그리고 동시에 울분에 겨운 한탄이기도 했다. 

100여 년이나 날개를 펴지도 못하고 굽신거리며 지내야 했던 세월에 대한 유 
로니아인 모두의 울분. 


그들은 마지막 활로를 굳건히 지키기 위한 맹세를 하며 해산하였다. 


그런 그들을 바라보는 오르시노 공작의 눈에는 착잡함이 베어 나왔다. 
이런 식으로까지 몰고 간 프랑스공작이 밉기도 했고, 어쩌면 찾아올지 모르는 
유로니아의 영광이 손에 잡히는 듯했다. 




'오랜 시간... ' 




그의 머릿속에는 지난 세월이 스쳤다. 

영화로운 대공으로 태어나 자랐지만 국제 사회에 나아가면 아무것도 아니었 
던 자신이 얼마나 초라했던가. 

자신보다 5살이나 어린 제국의 황제가 당당하게 세계를 활보할 때 그는 그 모 
습을 부러워하며 음지를 다녀야만 했다. 

제국의 신뢰를 얻지 못하는 나라에는 아무런 콩고물도 떨어지지 못했기 때문 
이다. 

그런 수모를 겪으며 오르시노는 두려움을 모르는 당당한 대공이 되고자 하였 
다. 하지만 아무리 노력해도 현후에게 만큼은 도달할 수 없는 자신을 보았다. 


그것은 지독한 열등의식이었다. 

약소국을 이끌고 있다는 열등감, 한 나라의 대공이면서도 지고 있다는 열등 
감, 한 사람의 인간으로서 '그'에게 한참 모자란다는 열등감. 

그 모든 것들이 증오와 미움으로 변했다. 

그리고 마침내 실권을 장악하자마자 전쟁을 벌인 것이다. 처음부터 승산은 많 
지 않았다. 하지만 유니버설 루인이 있을 때는 그다지 전황이 나쁘진 않았다. 
또한 조현후와 서린을 생포하려던 때까지만 해도 50대 50의 확률이었다. 


그러나 지금 모든 상황의 최악으로 치닫고, 승률은 제로에 끝없이 가까워지고 
만 있었다. 

마지막 생명의 밧줄이다. 



그는 분명히 자신의 요구를 거절치 못하리라. 


오르시노는 암실의 벽을 주먹으로 내리쳤다. 

워낙 세게 내리쳐서인지 주먹의 살갗이 형편없이 벗겨졌지만 오히려 그 고통 
이 반가웠다. 



미칠 것 같은 감정을 조금이나마 잠재워 줄 것만 같았기 때문이다. 





*** 

지독하게도 깊은... ... 어떠한 이름으로도 다시 불릴 수 없는... 깊고도 깊은... 

애증(愛憎). 

*** 


































(3) 




"오빠는 여전히 내게만 짐을 떠넘겨." 
"미안하다." 




현후의 목소리에는 죄책감이 베어 나왔다. 




"됐어. 이해하니까. 이제는." 




미안해하는 현후를 보며 혜민은 빙긋 웃어주었다. 그리고 그의 옆에 서있는 나 
를 쳐다보았다. 


왠지 만감이 교차하는 시선. 
복잡한 마음이 일렁이는 그 시선이 부담스러워 나는 잠시 눈을 돌렸다. 그러 
나 그것이 그녀에게 상처가 될 것 같아 다시 그녀를 바라보았다. 

다행인지 그녀는 웃고있었다. 

하지만 그것은 언제나 보여주던 활발하고 개구쟁이 같은 미소가 아닌, 조금은 
서글픈 미소였다. 

조금은 서글픈... ... 




"현후 오빠. 살아서 돌아와. 물론 죽지 않겠지만." 
"그래." 
"린 오빠도. 알겠지?" 
"응." 




그녀는 여전히 설운 미소를 머금으며 돌아섰다. 

그 뒷모습이, 마치 나를 버리겠다는 듯하여 가슴이 시렸다. 하지만 진실로 말 
하면 그것은 안타까움보다는 안도감에 가까운 것이었다. 

이제는 나로 인해 혜민이 아플 이유가 적어질 수 있을듯하여. 
말도 안되지만... 나는 그녀의 쓸쓸한 뒷모습이 반가웠다. 

내게 너무도 소중한 혜민이다. 그런 혜민에게 내가 해줄 수 있는 모든 것을 해 
주고 싶지만, 나는 무엇을 해 줄 수 있는지 모른다. 
다만 최대한 아프지 않게. 지금 그렇게 아파하며 뒤돌아 섰지만, 만약 내가 잘 
못되거나 좀더 그녀를 슬프게 할 일이 생겼을 때 덜 아프도록. 
나는 마음속으로 간절히 빌어보았다. 




"룰은 기억해?" 
"물론." 




그녀의 모습이 완전히 사라지자 현후가 짐을 싸며 말했다. 
유로니아와의 서바이벌 전투에서 적용될 룰을 말하는 것이었다. 만약 그 룰을 
어길 시에는 무조건 진 것으로 한다는 절대적인 법칙. 내가 기억하지 못할리 없 
다. 물론 현후도 그것을 알고 있지만 이렇게 물어본 것은 좀 더 확인하기 위함 
이리라. 




"제 1항. 대한제국의 최고 권력자인 황제가 참여하므로 유로니아의 대공도 참 
여한다. 다만, 그들의 생명은 무조건적으로 보장한다." 
"그래." 
"제 2항. 병력은 대한제국이 60명 유로니아가 35명으로 한다. 또..." 




나는 제 10항까지의 룰을 주욱 이야기했다. 

모두 유로니아와의 하루 반나절에 걸친 대 타협으로 이끌어낸 협의안이었다. 




"잘 기억하는군. 자, 이제 준비는 끝났다." 




현후는 그렇게 말하며 피부에 밀착되는 투명한 특수장갑을 착용했다. 내가 저 
번부터 끼고있던 그것과 재질이 비슷한 것이었다. 황산에도 견디고 미끄럼을 
방지하며 촉감을 그대로 가질 수 있게 만들어진 장갑은 현후의 손에 꼭 들러붙 
었다. 




"... 훗. 우습다. 내가 이런 말 같지도 않은 게임에 참가하다니 말이야." 
"내가 할 말이야. 왜 너도 가는 거지? 너는 여기 있어도 되잖아. 나만 갔다와 
도 충분한데." 
"몰라. 다만 나는 저번 일로 깨달은 게 있어서." 




'저번 일'이라 함은 분명 유로니아에서 납치될 뻔했던 일을 가르키는 것이다. 
그런데 그것이 무슨 상관이라는 걸까? 




"뭘 깨달았는데?" 
"글세, 그건 가르쳐 줄 수 없는걸. 알고 싶으면 내 머릿속에 들어갔다가 나오 
든지." 




현후가 어울리지 않는 징그러운 웃음을 지었다. 

슬슬 나를 놀리는 버릇이 도지나보다. 한동안 잠잠하다 했더니... ... 체엣. 




"거기 가면, 내 옆에만 있어. 멀리 가지말고." 
"왜?" 
"나는 그들이 죽이지 못하잖아. 그러니까 내 옆이 제일 안전할 거야. 어쨌든 
알테르돈 신전을 먼저 빠져나온 사람의 국가가 이기는 거니까, 잘 도망 다니면 
서 나오면 될 거야." 




꼭, 예전에 내가 했을법한 이야기를 현후가 하고 있었다. 

언제나 부하들을 보호해야만 했던 나는 어디에서나 가장 안전한 곳에 부하들 
을 배치했었다. 그것은 내가 그들에게 해줄 수 있는 최대한의 배려이자 애정의 
표현이었던 것이다. 

현후가 나를 배려하는 걸까? 

하긴, 외롭게 자라 친구도 없는 녀석이니까. 

그리고 이렇게 두근거릴 정도로 파장이 잘 맞는데. 

파장이 잘 맞아떨어진다는 것은 나 혼자 누군가에게 호의를 느낀다는 것이 아 
니라 서로가 서로에게 믿음을 느낀다는 뜻이다. 분명, 그도 나와 같은 기분이리 
라. 그것은 누가 뭐래도 확신할 수 있는 일이었다. 




"나는 연약하지 않아. 그렇게 걱정할 필요 없어." 
"알아. 네가 강하다는 것은. 하지만 최대한 조심해야하지 않겠어? 아무리 강 
한 사람도 순간의 찰나에 죽을 수가 있으니까... 아무리 노력해도, 협의 때 너 
의 생명은 보증 받지 못했잖아." 




착잡한 현후의 목소리에 나는 밝게 대답했다. 




"당연한 거 아니겠어, 나는 어디서 굴러왔는지 모를 돌덩어린데 그런 녀석이 
뭐가 예뻐서 반드시 살려준다는 조항이 들어가겠냐? 다만, 아무리 강한 사람 
도 순간적으로 죽을 수 있다는 것에는 전적으로 동의하니까 될 수 있는 한 너 
와 함께 움직이도록 할게." 




이 몸을 얻기 전, 나는 분명 무서울 정도로 강인한 육체를 지녔었다. 그래도 나 
는 극한의 상황에서 죽음을 택했다. 이러니 저러니 해도 죽었을 거라면 - 어떤 
사람도 죽음의 위협에서는 멀어질 수 없는 법이다. 




"인영이가, 엄마가 필요하대." 




난데없는 내 말에 현후의 어깨가 움찔거렸다. 




"네가 엄마의 역할을 다는 못해줬지만 반은 하고 있잖아. 그리고 다른 동생들 
도 너를 부모로 여기는데." 
"... ..." 




나는 천천히 그에게 다가갔다. 

그리고 등을 토닥여주었다. 아마, 이 세상을 통틀어 고귀한 황제폐하의 등짝 
을 맘껏 토닥여주는 사람은 그리 많지는 않을 것이다. 묘한 자부심을 느끼며 나 
는 계속 말하였다. 




"다치지마. 그리고 죽으면 안 돼. 물론 죽을 일은 거의 없지만 네 말처럼 생사 
(生死)가 그리 쉬 정해지는 게 아니니까." 
"그래. 혜민과 약속했듯, 나는 죽지 않을 거야. 아직 인영은 어려서 일을 못 맡 
겨. 최소한, 인영이가 황제자리에 오르기 전까지 나는 죽어선 안 돼, 그리고 나 
는 아직 할 일이 남았으니까." 




현후는 나를 정면으로 응시했다. 그리고 천천히 입을 열었다. 




"자꾸 무거운 이야기만 하지 말자. 솔직히, 죽으러 가는 길도 아니고... 잘만 
되면 피를 흘리지 않고 끝날 수 있는 게임 같은 전쟁이잖아. 하긴, 이걸 전쟁이 
라고 부를 수 있으려나 모르겠네." 




나는 그의 멋쩍어하는 모습을 감상하며 한바퀴 빙그르 돌았다. 덕분에 나의 
긴 머리가 온 얼굴을 휘감다가 다시 제자리를 찾는 과정을 겪었다. 




"짠!" 




그리고 두손 모두 V자를 그리며 씩 웃었다. 

내 이상한 행동에 현후가 황당하다는 표정을 지었다. 물론 그렇겠지, 예전에 
우리 대원들도 그랬으니까. -그냥 하는 소리지만, 그때 당시 나는 거구였다. 방 
금 한 짓을 그 덩치로 했다고 생각하니 나도 울렁거린다... 




"파이팅 포즈야." 
"Fighting pose? 발음이 왜 그래." 
"윽. 그런 소소한 것에 신경쓰지맛!" 




그렇다. 
나는 학교 다닐 적부터 영어발음이 문제였던 것이다. 독해는 술술 했지만 이놈 
의 발음이 영 안 되었다. 어렸을 때부터 시작하여 온갖 영재교육을 받으며 원어 
민 수준의 실력을 구사할 이 녀석에게 그런 소릴 듣는 것은 너무나도 치욕스러 
운 것이다! 




"쳇, 내가 간만에 애교를 보여줬건만 반응이 그게 뭐야? 자자, 너도 사양하지 
말고 해봐." 
"뭐, 뭐?" 
"빙글~ 한바퀴 돌아서 착지 한 뒤에 브이!" 




나는 벙쪄있는 현후를 뱅글뱅글 돌렸다. 그리고 억지로 손을 붙잡고 브이자를 
만들어주었다. 




"음하하하, 어때? 힘이 나지?" 
"... 할말 없다." 




그는 어정쩡한 자세를 금세 풀었다. 그리고 황당해 죽겠다는 표정을 지었다. 
하지만 덕분에 어느 정도 분위기는 좋아졌다. 아까 까지만 해도 왠지 무거운 공 
기였기 때문이다. 


현후는 표정을 수습하더니 내게로 바다빛 미소를 보여주었다. 


나는 그 미소에 화답하며 다시 한 번 브이자를 그렸다. 



당장 내일 죽을지도 모른다. 
하지만 그렇게 되도록 가만히 있지는 않을 것이다. 

혹여, 질 수도 있다. 
하지만 그렇게 되도록 내버려 두지는 않을 것이다. 

나는 대한의 사람이니까. 

'대한민국'의 국민이었고, 영원히 이 나라에 충성을 맹세했던 자랑스러운 육 
군 8-501부대 대장이었다. 
그리고 지금은 '대한제국'의 자랑스러운 국민이며, 당당한 안보원의 대장군이 
다. 

피를 적게 흘리는 전쟁이라면, 나는 그 속에서 최선을 다해 승리할 것이다. 

그것은 내게 주어진 임무. 

나의 소중한 사람들을 지키기 위한 맹약(盟約)이니까. 




(4) 


비행기 안은 여전히 넓고 안락했다. 

나는 침대에 턱하니 누워버렸다. 
그러자 현후가 다가와서는 걱정스럽게 물었다. 




"몸이 안 좋은 거 아냐?" 
"으응... 이 몸은 조금만 사용해도 피곤해지거든. 감각이 좋기 때문인가? 익숙 
해지기 전까지는 조금 갭이 심했는데 요새는 좀 덜해... 그래도 한동안 설쳤더 
니... 하아품..." 




현후가 나의 정체를 대충 짐작하고 있을 거라고 생각하기 때문에 나는 되는 대 
로 말하였다. 이제 나는 그에게 어떤 속임도 없으니까. 




"이렇게 있으니까 한가한 기분인데." 




내가 누운 침대 옆에 그가 앉으며 이야기를 꺼내었다. 




"응. 곧 어떻게 될지도 모르는 상황인데 느긋한걸." 
"쿡쿡. 다 이게 너 때문이야." 
"어째서?" 




나는 그의 말에 발끈하여 이마에 핏대를 세웠다. 슬슬 옛날 버릇 나오려는가보 
다. 이 인간의 버릇. 무엇이겠는가? 다 날 놀려먹는 버릇이지. 




"니가 지나치게 낭창하니까 그런 거 아니겠어?" 
"내가 어디가 낭창해?" 




결코 아니라는 듯 내가 완강히 부인하며 고개를 흔들었다. 

나는 아주 시니컬하다고. 훗. 


.... 



,,, ,,, 



그, 그건 아닌 것 같지만... 어쨌든! 나는 낭창하다는 단어와는 거리가 멀단 말 
이야. 




"그래, 아주 낭창~해. 낙천적의 도를 넘어선다니까." 
"좋은 뜻으로 알아듣고 그냥 잘래." 
"삐졌어?" 
"아니." 




나는 고개를 획 돌렸다. 그리고 눈을 감고는 자는 시늉을 했다. 
그러자 나의 삐진 듯한 행동에 그가 손가락을 펴서 내 옆구리를 무자비하게 찌 
르기 시작했다. 




"아아아아아아아악!" 
"음하하." 




괴로워! 


발톱부터 머리털 끝까지 곤두설정도로 지릿지릿한 고통이 밀려오고 온몸에 힘 
이 들어갔다. 


제, 젠장. 난 간지럼에 제일 약하단 말이야! 




"그, 그만!!!" 
"삐진 아이에겐 이게 약이야. 실컷 웃고 나면 기분이 좋아질걸?" 




나는 자지러지게 웃으며 고개를 젖혔다. 

아무리 몸을 굴려 도망쳐도 손가락은 집요하게 내 옆구리를 간질였다. 




"항복! 항복항복. 제발 좀 살려줘!" 




마침내 내가 두 손 두 발 다 들고 항복선언을 했다. 그러고서야 겨우 그가 멈추 
었다. 


어쩔 수 없었다. 정말 눈물날 정도로 괴로웠단 말이다. 도저히 참을 수가 없는 
걸. 




"진작에 그럴 것이지, 쓸데없이 삐지기나 하고 말이야. 어째 너는 삐짐 대왕 
인 혜민이 보다 더 하냐?" 
"그거 욕이지?" 
"새삼스럽게. 왜 물어?" 




나는 다시 인상을 썼다. 하지만 그가 간질이려는 듯 손을 오므리자 나는 기겁 
을 하며 이불을 끌어당겼다. 이것이 바로 학교 다니던 시절 배웠던 조건반사란 
말인가. 무서운 후천적 학습의 효과이다. 




"하아. 이렇게만... 이렇게만 지냈으면 좋겠다." 
"... ...?" 




갑자기 현후가 내 배에 얼굴을 뭍으며 말했다. 
덩치만 컸지 순 어리광쟁이란 말이야. 


왠지 내 귓불이 뜨거워진 것 같아 손으로 식혀주었다. 

그러고 있는 동안 그가 말했다. 




"나, 요새 내 동생들이랑 그냥 조용한 집에서 평범하게 살고싶다는 생각, 참 
많이 한다." 
"왜?" 
"몰라. 그냥 그래. 과연 내가 1억 인구를 다 제대로 보살펴주고 있는 건지 아닌 
지도 모르겠고... ... 그럴 자격이나 있는지도. 내게 주어진 임무만 충실히 하면 
된다고 생각했는데, 그게 아닌 것만 같아서." 




나는 아무런 말도 없이 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

뱃가죽에 얼굴을 비벼대니 간지러워 죽을 것 같았지만 꿋꿋하게 참았다. 이런 
상황에서 머리를 밀어낼 수도 없으니까. 




"크지도, 작지도 않은 집에 혜민이랑 현도랑 태진이랑 인영이랑 방을 만들어 
주고, 매일 저녁은 함께 식탁에서 차려먹고... ... 아무 걱정 없이 우리만 생각하 
고, 조금은 이기적이게도 살아보고, 싸움도 해보고... 주변 신경 안 쓰고 여행 
도 다녀보고." 
"그래. 그게 가장 아름다운 삶이지." 
"응. 그렇게 지내고 싶다. 언젠가 이 짐을 인영이 떠맡고, 인영이 또 다른 누구 
에게 떠맡기고 나면, 그럴 수 있겠지. 다 늙어빠진 늙은이가 돼서라도 그렇게 
만 할 수 있다면 얼마나 좋겠어." 




나도 부모님이 돌아가시기 전 평범하고 소박하고 아름다웠던 생활이 머릿속 
을 스치자 눈시울이 붉어졌다. 

이러니 저러니 해도 가족과 함께 하는 시간이 가장 행복했던 것이다. 내 동생 
여련도, 그 혈육에 대한 일말의 정으로 마지막까지 살아왔었으니. 




"그리고 그곳에는 너도 있었으면 좋겠다. 인영이가 그렇게 잘 따르는 사람은 
나말고는 너밖에 없어." 
"그런가..." 




나는 조그마한 입술로 조잘대던 인영의 모습이 떠올랐다. 입가에 엷은 미소를 
머금게 하는 귀여운 아이다. 




"네르갈(Nergal)을 알아? 고대 수메르인들은 그를 사막의 신이라고 했지." 
"아아, 응." 




그가 다시 느닷없는 질문을 해왔다. 

예전에 신화에 대해 공부한 적이 있기 때문에 네르갈이라는 신의 이름 정도는 
알고 있었다. 사막과 불과 전쟁과 질병의 신 네르갈. 그런데 그가 왜? 




"부탁하고 싶은게 있다. 우리의 네르갈이 되어 줘. 메마른 사막을 지키는." 




정중한 어투. 

어리광을 부리며 내 품에 얼굴을 비벼대던 그는 어디 갔는지 사라지고 없고 처 
음 만났을 때처럼 위압감과 약간의 슬픔이 젖은 목소리가 들려왔다. 

나는 팔을 들어 얼굴을 가린 채 말했다. 




"... 바보 황제씨, 네르갈은 사막의 신이기도 하지만 질병과 전쟁과 불의 신이 
야. 너희를 다치게만 할거야. 나는, 언제나 내 소중한 사람들에게 상처만 주는 
존재니까." 
"아니, 나는 사막이니까 상관없어. 사막에 질병은 너무도 당연한 거야, 전쟁 역 
시 늘 있었어. 작열하는 태양은, 사막의 불이지. 우리들의 사막에는 네가 필요 
하다. 그리고 네가 없이는 나 역시... " 




그가 말끝을 흐렸다. 

마치 못할 말을 했다는 듯 자신도 당황하여 어쩔 줄 모르는 채. 




"풋, 최첨단을 달리는 이 시대에 수밀이국(須密爾國)이라도 세울 생각이야?" 
"그런 건 아니지만." 




내가 약간의 웃음기를 담고 말하자 그는 당황해하는 기색이 역력했다. 
여전히 재미있는 인간이다. 

아까까지만 해도 온갖 애교를 떨더니 갑자기 근엄해지질 않나 그러다가 다시 
저렇게 순둥이 같은 모습을 보여주기까지. 


어느 것도 모두 다 그의 모습이다. 

애정에 목말라하는 그도, 자신을 마구잡이로 채찍질하는 부서지기 직전의 돌 
맹이 같은 그도, 사람과의 관계에 서투른 그 역시. 모두 내가 소중히 여기는 조 
현후라는 이름에 올려진 없앨 수 없는 사랑스러움이다. 




"얼마든지 네르갈이 되어줄게. 너희의 사막 밑에서 흐를 지하수가 되어줄게. 
원한다면 무사이(muse-뮤즈)도 되어줄 수 있어. 내가 어떤 것을 해줄 수 있는 
지 아직 모르겠지만 나는 너네 가족을 정말 사랑하니까. 예전 내 가족만큼이 
나." 




나의 대답에 그는 환한 미소를 보여주었다. 
오히려 그 웃음이 지나쳐 약간의 울음기 마저 담고 있었다. 




"고맙다. 정말로 고맙다." 
"아니, 고맙다는 말하지 말아 줘. 평생 함께 할거니까, 자꾸 그런 말 하게 되면 
귀찮잖아? 너는 앞으로 계속 내게 고마워 해야 할테니까." 




오래 전, 아주 오래 전. 지훈이가 내게 했던 말을 나도 똑같이 하고 있었다. 


영원을 함께 할 사람이기에. 

이제는 내쪽에서 먼저 놓아줄 생각이 없는, 너무도 소중한 사람이기에. 



어쩌면 최악의 경우 죽을지도 모르는 상황이 되자, 그도 나도 많이 센치해진 
것 같다. 


하지만 가끔은 감상적이어도 되겠지. 

가끔 정도는. 




**** 





대한제국군 60명의 장정과 유로니아군 35명의 장정이 알테르돈 신전 앞에 모 
였다. 

정확히는 제국군 58명과 대장군 한 명, 황제 한 명, 이렇게 60명이고 유로니아 
군 34명과 대공 한 명이지만. 



나는 천천히 오르시노 대공을 쳐다보았다. 




적(賊). 




그와 내가 쓰러뜨려야 할, 그리고 내가 가장 증오하는 전쟁의 불씨. 



문득, 혈향 가득 느껴지는 바람이 스쳐 지나가는 것 같아 나는 어깨를 부르르 
떨고 말았다. 




전투가 시작된다. 




주사위는 이미 던져졌으므로. 


(5) 



지난 2006년. 대 발굴작업에 의해 위용을 드러낸 알테르돈 신전은 가히 압도적 
이리만큼 웅장했다. 

그리고 고대의 향 물씬 풍기는 길을 따라 각각 출발지점에 섰다. 

나와 현후를 포함한 60명은 긴장을 늦추지 않고 천천히 전진했다. 

모두들 검(劍)이외의 살상무기는 가지고 있지 않았다. 조약 중에 총기 소지 금 
지조항이 있었기 때문이다. 그래서 우리는 벽을 더듬으며 천천히 진격했다. 함 
정이나 지뢰 같은 것이 있을 수 있으므로 진격이 더뎌질 수밖에 없었다. 

이곳에 함정은 모두 유로니아와 우리를 제외한 타 국가들이 연합해 만들었기 
때문에 유로니아나 우리나 모두 신중해야만 했다. 

긴장의 고삐를 놓지 않고 나아가기를 네 시간. 그동안 해체한 폭탄과 함정의 
수만 해도 13개였다. 




"갈림길이 나왔어." 
"... 잠깐만, 발자국 소리가 들리는데... ..." 



[쿵... 쿵...] 




나는 귀를 바닥에 대고 눈을 감았다. 

무서울 정도로 규칙적인 발걸음 소리가 들려왔다. 그것은 인간으로서 할 수 없 
을 정도로 완벽한 보폭이었다. 

이곳에 들어오기 전 언뜻 본 유로니아군 사람들이 조금 이상하긴 했지만 이렇 
게 완벽한 훈련을 받은 사람들일 줄은... 




"온다. 전투 태세를 갖춰." 




내 명령에 모두들 바짝 긴장을 하였다. 

드디어 미로와 같은 길속에서 적과 조우한 것이다. 나는 현후에게 눈짓을 했 
다. 여차하면 도망할 준비를 하라는 눈빛이었다. 

그는 다른 사람과 다르게 살상이 불가능하다는 것을 표현하기 위한 발광섬유 
로 된 옷을 입고있어 조금 어두운 신전 안에서 유일하게 은은한 빛을 내고있었 
다. 

예전에는 이 발광섬유도 한참 햇볕을 받아야만 빛을 내었는데 지금은 그 자체 
에서 화학 반응을 하여 빛을 생성한다니 세상이 대단해지긴 대단해졌다는 느긋 
한 생각을 하며 다섯 갈래 길 중 그들이 오리라 생각되는 곳을 바라보았다. 




"이게 누구 신가. 고귀한 황제폐하 아니시오?" 
"... ..." 




오르시노공작이 등장하고, 그 뒤를 따라 인형처럼 움직이는 그의 군대가 보였 
다. 

현후는 그의 말에 대답조차 하지 않고 외면했다. 그러자 오르시노는 인상을 잔 
뜩 찌푸렸다. 무시당했다는 기분이리라. 




"...쳐라!" 
"잠깐! 누군가 먼저 함정을 빨리 제거하고 나가면 될 것 아니오? 왜 갑자기 공 
격을 하는 거지?" 
"내 목적은 조현후를 제외한 모두의 말살이다. 그리고 마지막에는 저자를 생 
포하는 거야. 애송이에게 하대를 당할 이유가 없으니 조용히 죽어다오." 




오르시노의 목소리는 섬뜩했다. 나도 역시 물러서지 않고 명령했다. 




"막아라! 방어진을 치고 계속 전방으로 진격한다." 




나의 명령에 우리측 군대가 일사분란하게 움직였다. 어둡고 좁은 공간에서 인 
원이 많다는 것은 그렇게 유리한 조건은 아니다. 

나는 일단 현후를 중간에 배치하고 전방은 계속 함정 해체 작업을 시켰다. 후 
방에서는 밀려들어오는 오르시노 공작의 군대가 무서운 공격을 퍼붓고 있었다. 




[챙! 챙!] 




칼밖에 소지가 되지 않았기 때문에 여기저기서 칼날이 부딪히는 소리가 났다. 

우리측 군인들은 모두 완벽한 훈련을 받은 검격대라서 결코 밀리지 않을 거라 
확신했건만, 전세는 점점 우리의 열세로 치닫고 있었다. 



가공할만한 검술이었다. 

유로니아군은 신기에 가까운 몸놀림으로 우리측 군인들을 죽여나갔다. 

나는 참을 수 없어서 후방으로 뛰어들려 하였다. 그러나 현후의 손에 의해 어 
깨가 잡히고 말았다. 




"가지마." 
"놔, 그리고 너는 여기서 있어. 지금 후방이 너무 위험해." 
"그러니까 가지마!" 




자꾸만 병사는 죽어가는데, 가지 못하게 막는 현후를 나는 가만히 쳐다보았다 
가 볼을 꼬집어주었다. 




"어린애처럼 굴지마. 난 다치지 않아." 
"... ..." 




그러자 마법처럼 그의 손이 내 어깨를 스르륵 미끌어져 내려왔다. 

나는 그의 속박에서 풀리자마자 후방으로 뛰어들어갔다. 그리고 검을 빼들었 
다. 




"하압!" 




1.6m의 태도를 들고 움직이려니 팔이 빠질 것 같이 아파 왔지만 곧 그 무게에 
익숙해지자 대량 살상검술이 저절로 발휘되었다. 


어린 시절부터 친아버지 덕택에 검도를 해온 탓이었다. 

다시 살아난 후로도 몸의 감각을 찾기 위해 검도를 계속 했었다. 그것도 우리 
나라에서 비전으로 내려오는 밀검(密劍)을. 




"끄아아악!!" 




그러나 비명소리는 모두 우리군의 것이었다. 나의 손에 쓰러지는 유로니아군 
인은 비명한마디 지르지 않고 고꾸라졌다. 


이상한 사람들이었다. 
고통을 주지 않기 위해 가장 확실하게 손속을 썼다고는 하지만 저렇게 소리 없 
이... 

그러나 나 혼자 유로니아군을 없애는 것은 턱없는 일이었다. 

계속 밀려드는 그들은 아무리 검으로 베어도 금새 자리에서 일어나 우리를 공 
격해왔기 때문이다. 

덕분에 60대 35로 시작한 병력이 어느새 엄청난 변동을 보이고 말았다. 

언 듯 눈으로 보아도 우리군은 30이 채 되지 않아 보였기 때문이다. 



나는 죽어 가는 이들을 애도하며 계속 그들을 베어나갔다. 



그리고 눈앞에 검은 장검이 스치는 듯 했다. 




[쿠구구구구궁...] 




나는 놀라서 검을 들어 머리를 막았다. 그러자 갑자기 굉음이 들리더니 내 눈 
앞으로 거대한 돌덩이가 떨어졌다. 




"괜찮아?!" 




너무 당황하여 한참 멍하게 있던 나는 걱정이 가득 베인 목소리를 듣고 나서 
야 정신을 차리고 주변을 돌아볼 수 있었다. 

나를 공격하려던 사람은 거대한 돌덩어리에 깔려 처참하게 일그러져 있었다. 




"...어떻게... 된 거야...?" 




내가 떨리는 목소리로 현후에게 묻자 그는 설명을 시작하였다. 




"함정해체반이 이 신전에는 고대의 기관이 설치되어 있는 것 같다고 했어. 그 
래서 한참을 찼다가 뭐라도 해봐야겠다는 생각에 아무거나 눌러보았지. 다행이 
야. 만약 조금 더 앞에 떨어지거나 다른 곳에 떨어졌으면 위험할 뻔했어. 한마 
디로 모험이었지." 
"그랬구나... ..." 




나는 고개를 끄덕인 다음 정신을 수습하고 인원을 점검하였다. 

나와 현후를 제외한 겨우 23명. 
60명의 인원이 그만큼 줄어버린 것이다. 


잠시 현기증이 나는 듯 했다. 


아무리 더 큰 죽음과 살육을 막기 위해서 라지만, 그 어떤 이유로도 오늘 이 자 
리에서 죽어간 자들의 죽음을 정당화시킬 수는 없다. 

그래도 이렇게 어영부영하면서 시간을 보낼 수는 더더욱 없었다. 




"가자, 어떻게든 이곳을 빠져 나가야해." 
"그래." 




나를 위시한 모든 제국군이 다시 전열을 정비하고 진격하였다. 해체반의 손길 
이 더욱더 빨라지기 시작했다. 











(6) 



현후와 나는 해체반이 큰 함정을 제거하는 동안 상의를 시작하였다. 

이대로라면 승산이 없었다. 어느 통로가 지름길인지는 아무도 모른다. 이곳 지 
도는 유로니아와 우리가 공평하게 나눠 받았지만 임의로 막혀있는 길이 있기 
때문이다. 




"그냥 흩어져서 가는 것은 어떨까?" 




현후가 조심스럽게 물어왔다. 
확실히 그 방법이 더 나을 듯 했다. 이렇게 옹기종기 모여 다니며 이길 저길 기 
웃거려봤자 그다지 뾰족한 수는 나오지 않을 것이다. 

어쨌든 결코 져서는 안 되는, 내 생에 다시없을 중대한 GAME. 
나는 현후의 뜻에 따르기로 했다. 




"우리는 4부대로 나눠서 진격하기로 했다. 각각 해체반 두 명씩을 데리고 진격 
하도록! 승리를 쟁취하는 자에게는 원하는 만큼의 특례가 있을 것이다." 
"네!" 




내가 사기를 진작시키기 위해 한마디를 해주며 군대를 해체시켰다. 

25명으로 3부대를 나누었으니 당연히 인원은 훨씬 줄었다. 그런데 오히려 이 
것이 행동한데 더 편한 감도 없지 않았다. 

나와 현후가 함께 하는 부대에 배당된 인원은 우리를 제외한 5명. 

원래 황제를 보호하기 위해 더 많은 인원이 투입되어야겠지만 그들도 이미 약 
조한바가 있어서 현후를 해치지는 않을 것이 확실하기 때문에 오히려 더 작은 
인원을 배당한 것이다. 

우리는 오히려 더 빠르게 진격할 수 있었다. 


그 때. 




[콰과과과과과과과광!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 




엄청난 소리가 들리며 신전이 흔들렸다. 견고한 기둥에서 갈린 돌가루가 흩어 
질 정도로 엄청난 충격파였다. 




"무슨 일이지?" 
"글세. 알아보고 싶지만, 안 될 것 같다. 린, 어서 진격하자." 
"하지만... ..." 




미련이 남았지만 나도 어쩔 수 없음을 알기에 말꼬리만 흘려놓고 현후를 쫓아 
갔다. 

한참을 걸어 다시 갈림길에 들어섰다. 그리고 우리는 왼쪽 길을 택하여 갔다. 

그런데. 




"... ...!!!!" 




나는 눈앞에 펼쳐진 광경이 믿기지 않아 고개를 돌려버렸다. 

그곳에 있는 것은 온몸이 갈기발기 짖겨진 채로 쓰러진... 조금 전까지만 해도 
나와 대화를 나누던 군인들이었다. 




"이 길이 아니군. 돌아가자." 




현후는 나의 등을 밀어내었다. 




현후야, 현후야. 

그 옛날, 나는 전쟁중 이보다 더 한 참사도 보았어. 

동시 다발적으로 일어나던 3차 대전에선 1000여명 이상이 투입된 전투는 드물 
었지. 

그런데 3000명이나 투입되었던 대전투에서 거의 전멸에 가까운 시체의 산을 
보는 기분을 아니? 

지원군으로 도착했을 때 이미 채 백 명도 남지 않았던, 우리측 군대가 있었어. 

난 그때도 아무런 동요가 없었다? 

왜 인줄 알아? 

내가 동요하면, 나보다 더 크게 동요할 내 부하들이 안쓰러워서 그랬어. 아무 
리 힘들어도 참고, 현기증이 나고 구토가 밀어 올라도 참았어. 

심지어 지훈이 앞에서도 나는 아무렇지 않은 듯 행동했어. 


그런데 왜 나는 네 옆에선 이렇게 약한 모습을 보이고 있는 거니? 

분명히 이런 현기증과 구역질과 눈물 따위는 참을 수 있는데, 나는 왜 참기가 
싫을까? 



왜... ... 내 어깨를 감싸주는 온기에 한없이 의지만 하고 싶을까. 



내가 너를 감싸주고 싶다고 했는데 오히려 반대가 되어도 기쁜 듯 한. 

이 이상한 감정은. 




"괜찮아... 린." 




다정한 현후의 위로 한마디가 너무 고마워 나는 힘차게 고개를 끄덕여 주었다. 


이렇게 약한 모습만 보여선 안 돼. 

지금은 장난이 아닌, 진짜 real game이니까. 




"일단 여기서 좀 쉬어서 가자. 무리한 진군은 좋지 않아." 
"그래." 




우리는 다시 한참을 진격하다가 자리를 펴고 앉았다. 

짐꾼 역할을 도맡고 있던 한 명이 음식을 꺼내놓았다. 가벼운 건량 정도는 각 
자 가지고 있었지만 무거운 물은 들고있지 못한 까닭에 전담으로 들고 다니는 
사람이 있었던 것이다. 




"이러고 있으니까 그때 생각난다." 
"어어... 네가 나에게 과자를 줬었지." 




현후가 희미하게 웃었다. 

나도 그때를 회상해보았다. 지금보다 더 긴장되면 더 긴장됐지 덜 긴장되지는 
않았을 상황이다. 

그러고 보면 나나 그나, 낙천적인가 보다. 

다른 5명의 군인들은 연신 고개를 돌려가며 경계를 늦추고 있지 않는데 이렇 
게 옛날 이야기나 하고 있다니. 




"그때 두 개밖에 없는 과자를 한 개 반이나 내게 주었지." 
"...으응? 너 그걸 어떻게 알아?" 




그때 나는 분명 한 개는 반틈 나눠서 먹었고 다른 하나는 부러뜨리는 소리만 
내고 그에게 주긴 했었다. 하지만 그때는 지금처럼 희미한 불도 없는 아주 깜깜 
한 어둠 속이었기 때문에 모를 거라고 생각했는데. 




"너, 내가 바보냐? 아니면 네가 바보냐. 부러뜨리는 소리는 났는데 과자에 잘 
라진 표면이 없이 매끄럽지 먹는 소리도 안 나지. 그 정도면 알아차려야 하는 
게 당연한 거 아니겠어." 
"듣고 보니 그렇네. 그땐 별생각이 없어서. 아무래도 니가 덩치가 더 크니까 
더 먹어야겠다고 생각한 건데." 
"앞으론 그러지 마. 네가 무안해 할까봐 그땐 이야기 안 했지만..." 




나는 대답대신 미소로 그의 말을 받아주었다. 

같은 상황이 닥친다면, 나는 똑같이 행동할 거라고 확신하기 때문에. 




"자, 이거 먹어." 




현후가 건포를 주욱 뜯어서 내게 내밀었다. 

나는 그것을 받아들고 입안에 넣고 오물거렸다. 




"욱!" 




그러나 채 두 번도 씹기 전에 나는 그 고기 덩어리를 뱉어내고야 말았다. 




"린!" 




뱉어낸 건포에는 피가 묻어있었다. 그리고 그것을 뱉어낸 내 입가에도 붉은 피 
가 주륵, 하고 흘러내렸다. 




"괜찮아. 조금 무리해서 그래." 
"전혀 괜찮아 보이지 않아. 각혈이라니!" 




나는 흥분하는 그의 어깨를 누르며 힘없는 미소를 지었다. 

이 몸은 정말 뛰어난 감각을 지닌 대신 너무도 쉽게 피곤해졌다. 

훈련을 거듭하여 그 정도는 많이 감소했지만 아까의 전투에서 기력을 소모한 
데다가 정신적 충격이 겹쳐서 더욱더 힘든 것이다. 
그리고 그 결과가 각혈이라는 형태로 튀어나온 것이다. 




"... 너희들은 먼저 출발해라." 
"네...?" 




현후가 부하들에게 말하자 그들은 이해를 못하겠다는 표정으로 그를 바라보았 
다. 


나는 갑자기 왜 그러냐고 묻고싶었지만 강하게 나를 당기는 힘에 바닥으로 쓰 
려져버렸다. 아니, 정확히는 현후의 무릎에. 




"지금 대장군 서린의 병세가 위중하니 조금 후에 따라가겠다." 
"하지만 함정을 해체하려면..." 
"괜찮으니 어서 출발하여 길을 찾아라." 
"...알겠습니다. 그러면 물은 여기에 반을 두고 가겠습니다." 




그들은 자리에서 일어나 물이 든 가방을 내려놓고 출발했다. 

나는 기가 막혀서 이 인간이 왜 이러나 싶었지만, 내가 걱정되어서 그러는 것 
을 알기에 한마디도 하지 못했다. 그저 무릎베개의 안락함을 느끼며 수마와의 
싸움을 계속 할 뿐. 




"그냥 자라. 한숨 자고 일어나자." 
"... 안 돼... ... 얼른 출발해야지..." 




내 목소리는 뜻대로 되지 않고 심하게 흔들렸다. 
잠에 겨운 목소리였다. 




"자라." 
"... ..." 




나는 에라 모르겠다 싶어서 눈을 감고 잠을 청했다. 

지금 심정으로서는 잠이 너무도 고팠기 때문이다. 비록 잠을 잘 상황이 아닌데 
도 말이다. 

겨우 내 정신력이 이 정도 밖에 안 되는 것인가, 심각한 회의를 느끼며 나는 잠 
에 빠져들었다. 





































(7) 




현후와 나는 다시 진격을 시작하였다. 자고 일어났더니 확실히 피로가 회복되 
었는지 몸이 가뿐했다. 


함정 해체반이 없어서 위험하기는 했지만 현후가 해체를 배웠다고 하며 나섰 
기 때문에 그다지 큰 문제는 없었다. 

나도 하는 방법을 배운 뒤 그를 도왔다. 물론 쉬운 작업이 아니기 때문에 옆에 
서 거들기만 하고 직접 하는 것은 현후가 맡아서 했다. 


그렇게 계속 진군을 하기를 세 시간. 
어느새 우리는 지도에서 보았던 신전 중앙에 도착했다. 이 중앙에서부터는 직 
선로가 펼쳐지는데 그곳은 어떤 함정도 설치되어있지 않았다. 

그러니까 이제 이곳을 지나 뛰어가기만 하면 되는 것이다. 


나와 현후는 기뻐하며 중앙으로 걸어갔다. 




"잠깐, 현후야. 조심해." 




나는 이상한 기분이 들어 땅을 자세히 살폈다. 

지면에 쌓인 먼지에는 미세한 사람들의 발자국이 남아있었다. 




"이런, 그들이 먼저 도착했었군." 
"설마... 나가버린 건가?" 
"글세. 들어가 봐야겠지." 




실망과 두려움을 안고 나는 중앙의 방문을 열었다. 




[기기기긱...] 




문이 열리자 그 곳에는 오르시노와 그의 부하 7명이 기다렸다는 듯 서있었다. 




"...왜 나가지 않고 있는 거지?" 
"왜냐고? 큭큭... 너를 생포해야 하니까." 




오르시노의 말에 현후는 이맛살을 찌푸렸다. 

나는 검을 빼들었고 현후도 허리춤에 손을 가져갔다. 




"덤벼라!" 




내 말이 효시라도 된 듯 오르시노가 눈짓을 하자 그의 부하들이 벌떼처럼 달 
라 들었다. 


나는 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 현후도 나를 도왔다. 

그러나 그들은 베이고도 다시 일어서고, 또다시 일어섰다. 마치 영화에서 보 
던 좀비처럼. 




"젠장!" 




나는 욕지거리를 내뱉으며 검을 더욱 빠르게 움직였다. 

계속 되는 칼싸움 속에 깨달은 것이 바로 이들은 양미간을 찌르면 완전히 죽는 
다는 것이다. 




"현후야! 미간을 공격해!!" 
"알았어!!" 



나는 현후에게 그 사실을 알려준 뒤 집중적으로 미간을 공격하여 그들을 쓰러 
뜨렸다. 



그리고 죽을힘을 다하여 밀검술을 펼쳐 마침내 7명 모두를 죽일 수 있었다. 




나와 현후는 칼에 뭍은 피를 떨어내며 오르시노 대공에게 다가갔다. 




"이제 너에게 부하는 없다. 아쉽지만 우리가 먼저 나가겠다." 
"큭큭큭... 이렇게 될 줄 알았지. 아무리 재생인간을 사용해도 나는 너를 사로 
잡지 못할 것을 알았어." 




오르시노가 광기 어린 표정을 지었다. 




위험했다. 

정녕 위험한 눈빛이었다. 

오르시노는 지금 제정신이 아니었다. 




"곧 이 신전은 무너진다. 이 방 뒤에 폭탄을 설치해두고 왔지. 흐하하하! 함께 
죽는 것이다! 어차피 이렇게 될 바에는 저승에서 만나자!!" 
"... ...!!" 
"... ... ...!!!" 




현후와 나는 놀라서 서로를 바라보았다. 



이대로, 이대로 죽을 수는 없다. 그리고 그를 죽게 내버려 둘 수는 더더욱 없 
다. 나는 오르시노의 멱살을 붙잡고 흔들었다. 




"이 자식! 빨리 살수 있는 방법을 말해! 어서!!" 




내가 다급해하자 오르시노는 아주 재밌다는 표정을 지었다. 




"그딴 건 없다. 나는 네가 아주 싫었어. 네가 뭔데 그의 옆에서 알짱거리는 거 
지?" 
"뭐?" 




나는 이상한 소리를 하는 오르시노를 바닥에 패대기쳐버렸다. 




"큭큭... 한 가지 방법이 있기는 하지. 금강석을 내려 폭발의 충격파를 줄인다 
면 시간이야 벌 수 있을 거야. 하지만 이곳 구조상 최소한 한 명은 이곳을 빠져 
나가지 못해. 금강석을 내리는 버튼이 문에서 아주 멀리, 멀리 있거든... 흐하하 
하하." 




오르시노는 출구와는 정반대 쪽 먼 곳에 돌출 된 버튼을 쳐다보며 웃어 제쳤다. 
그리고 그런 그를 보던 현후의 눈이 순간적으로 빛을 내었다. 





"린. 동생들을 부탁한다." 
"뭐?! 너, 지금!" 




나는 그가 무엇을 하려는지 알 것 같았다. 그래서 절대로 안 된다고 하려던 찰 
나, 내 머리칼이 사방으로 흩날렸다. 머리를 묶어주고 있던 대례복 허리띠가 풀 
린 까닭이다. 




"반드시 다시 묶어줄게." 




그 말을 끝으로 나는 강한 힘에 의해 밖으로 떠밀려졌다. 오르시노와 함께. 




일어서야 해. 



일어서서 다시 저곳으로 들어가야 해! 




마음은 급했지만 몸은 전혀 듣질 않았다. 


'그'를 잃는다는 엄청난 두려움과 공포 때문에 다리에 힘이 들어가지 않았던 
까닭이다. 





금강석을 내리는 기관이 있는 곳으로 달려가는 현후의 모습. 




그리고 그것을 누르고. 




거대한 석문이 내려오고. 




뒤돌아 서서 대례복 허리띠를 흔드는 현후. 




지끈. 

지끈. 




나의 가장 소중한 사람의 최후. 




[콰앙!] 




석문이 완전히 내려와 굳게 닫혔다. 



나는 입술을 피가 흐르도록 깨물었다. 

그리고 이상한 행동을 하며 패닉상태에 빠진 오르시노의 머리를 쳐서 기절시 
킨 후 그를 들쳐업었다. 


그의 희생을 헛되게 할 수는 없다. 

여전히 다리에 힘이 들어가지 않았지만 나는 온몸의 힘을 다리에 집중시켰다. 




'제발... 제발...!!!' 




그것은 염원이었다. 

그리고 기적처럼 다리에 힘이 모아졌다. 

나는 무조건 내달렸다. 내 생명의 마지막 진기마저 꺼내어 쓰는 기분으로 달렸 
다. 




[퍼엉!!!! 콰과광!!!!] 




굉음이 들리고 신전이 뿌리째 흔들렸다. 후방은 이미 무너지기 시작하였다. 


눈을 질끈 감아버렸다. 눈물조차 흐르지 않았다. 



감은 눈꺼풀이 밝아왔다. 그리고 눈을 뜨자 입구가 보이기 시작했다. 

마치 영화처럼 수많은 사람들이 기다리는 모습이 슬로우 모션으로 나타나고, 
나는 일단 오르시노를 출구 앞에 내려둔 후 밖으로 빠져나왔다. 그리고 다시 입 
구 쪽으로 가서 오르시노를 끌고 나왔다. 

내가 먼저 나와야 제국의 승리인 까닭이다. 



제국사람들은 모두 환호를 했다. 

그리고 유로니아는 침울하게 서로를 부둥켜안고 울었다. 



나는 나른하고, 또 붕 뜬 기분으로 주변을 둘러보았다. 

멀리서 걱정스런 얼굴로 혜민과, 현도와, 태진과, 인영이 쏜살같이 내게로 뛰 
어왔다. 



미안, 정말 미안. 

내 눈앞에 이렇게 비치는데도 미치도록 너희가 보고싶다. 



이게 다 꿈이라고, 눈을 뜨면 다시 아까처럼 현후의 무릎 위라고. 




[쾅!!콰광!!쾅쾅쾅!!!] 




드디어 신전이 온갖 먼지를 뿌리며 무너지기 시작했다. 



그리고 ... 동시에 나의 정신과 몸과 눈물이, 무너지듯 흘러내렸다. 



아아, 

그냥, 이대로 다시 어둠을 찾고싶다. 




현후야. 

현후야!!!! 




...현후...야... ... 

이건 깨고 나면 다시 너의 무릎 위일, 우스운 악몽이지? 

눈을 뜨면, 이런 이상한 꿈을 꾸었다고. 웃으면서 이야기 해줄게. 너무 우스운 
꿈이라고. 






정말, 정말로 우스운 꿈이라고. 












　　　　　　제 5막(終幕) 다시 너를 위해 




(1) 




"... 그럼 이것으로 오늘의 대전회의를 마치겠소." 




혜민의 근엄한 목소리가 이제는 낯설지 않다. 

그리고 그녀가 말을 마치고 밖으로 나가자 나는 대신들과 함께 일어섰다. 
그때 안보원 원관이 내게 말을 걸어왔다. 무슨 이유인지 대충은 알만하지만 그 
도 나를 아는데 자꾸 물어보니 조금 성가시기도 했다. 




"승상각하. 오늘도 연회에는 참석하지 않으시렵니까? 이제는 조금 즐기시지 
그러십니까." 
"아뇨. 괜찮습니다. 아시지 않습니까." 




예전에 대장군일 적부터 약간의 친분이 있던 안보원 원관이 직접 부탁하였는 
데도 거절하자 대신들은 떨떠름한 표정으로 물러갔다. 



이제 현후와 '잠시' 헤어진 후 4년이 지났다. 

그가 그의 동생들을 부탁했기에 나는 그들을 돕는 승상의 자리를 굳이 마다하 
지 않았고 지금처럼 나랏일을 돌보고 있다. 

나는 그 날 이후로 한 번도 머리를 묶지 않았다. 그가 묶어준다고 하였는데 내 
가 마음대로 묶고 있으면 현후가 돌아와서 허탈해 하지는 않을까 하는 노파심 
에서였다. 


그는 반드시 다시 묶어준다고 말하였다. 

나는 그에게 거짓말을 한 적이 많지만 그는 내게 단 한 번도 거짓을 말한 적이 
없었다. 조현후는 언제나 내 앞에서 진실만을 말한 사람이다. 

그러니까 믿고 있는 것이다. 

이대로 죽을 때까지 머리를 묶지 못한다 해도 말이다. 




"형, 또 안 간 거야...?" 
"그래." 




입구에서 기다리고 있던 현도가 걱정스럽게 물어왔다. 내가 침울하게 있는 듯 
하여 조금 괴로운 것이리라. 




"형! 형이 이런다고 우리형이 기뻐할 줄 알아? 지금 우리형, 아마 걱정 돼서 눈 
도 못 감고 있을 거야!!" 
"현도야." 




나는 나지막하게 현도의 이름을 불렀다. 
현도는 비에 젖은 강아지마냥 애처롭게 나를 바라보았다. 




"그런 말하면 못써. 멀쩡한 현후 죽이지 마라." 
"형... ..." 




아마도 현도는 현후가 죽은 것이라고 생각하는 모양이었다. 



물론 이해한다. 
그 폭발에서 누가 살아 남을 수 있을까. 
비록 나의 강력한 반대로 국상(國喪)을 치르지는 않았지만 이미 국민들도 현 
후의 귀환을 생각하지 않고 있었다. 

이미 공공연히 성군을 잃었다며 자기네들끼리 쑥덕이는 실정이었다. 

하지만, 나는 그의 시신이라도 수습하기 전에는 결코 믿지 않을 것이다. 나는 
끝까지 그가 살아 있음을 의심하지 않을 것이다. 

약속했으니까. 

'반드시'라며. 

꼭 다시 돌아오겠다는 약속, 그가 지킬 것을 아니까. 




"... 후우. 그래. 알았어. 방에 들어가자. 오늘 좀 큰 회의였으니까 피곤하지?" 
"응. 조금 나른하네." 




그 날 이후로 변한 것이 있다면 몸을 쓰는 일이 아니라 머리를 쓰는 일 역시 조 
금만 해도 피곤하다는 것이었다. 



가슴 아림. 



4년이다. 




내가 80년 동안 지냈던 암흑과 고통의 시간이 그리울 정도로 시린, 너무도 시 
린... 




4년. 



나의 피폐해진 정신을 육신이 견뎌 내는 것은 모두 약속의 무게와 이런 몹쓸 
놈을 용서한 녀석들 덕분이다. 

자신들의 맏이를 그렇게 허무하게 잃은 바보 같은 나를 탓하기는커녕 위로해 
주던 그 녀석들이 너무 고마워서 나는 기어이 견뎌내고 있었다. 



인정하지 말자. 
다른 사람은 다 인정해도 나는 절대로 그러지 말자. 

마음속에서 아무리 외쳐도 별로 좋지도 않은 이 놈의 머리는 왜 상황 파악을 
그리도 잘하는지. 

아직도 베개를 베고 누우면 마치 현후의 무릎에서 느끼던 온기가 스밀 것 같 
아 미치겠는데... 머리는 이미 그를 죽은 사람으로 만들고 있었다. 

현도에게 매몰차게 말했지만, 사실 내 머리는 지쳐가고 있었다. 

불확실한 사실에, 전혀 근거 없는 논리를 믿기에는. 

그렇지만 적어도 내 심장은 한치의 의심도 없이 그를 믿고 있다. 

인간 조현후를 믿고 있다. 

곧, 그 특유의 환하고 하늘내음 날 것 같은 -눈 시린 미소를. 



그 날. 내 머리칼을 섬세한 손가락으로 쓸어 내리며 끈을 풀던 현후였다. 
그 끈을 흔들어 보이며 '반드시 다시 묶어줄게.' 라 말하던 현후였다. 

나만은 믿을 것이다. 


그의 귀환(歸還)을. 



내가 그런 상념에 젖어 있는 동안 어느새 현도와 나는 내 방 안에 들어와 있었 
다. 




"여기요. 형이 좋아하는 서호용정차(西湖龍井茶)예요." 
"응. 고마워." 




방안에서는 태진이 향긋한 용정차를 잔에 따르고 있었다. 

나는 그 찻잔을 받아 들고 홀짝였다. 나는 차를 심할 정도로 진하게 태워 먹는 
다. 그것은 최근 생긴 습관이다. 단 듯 하면서 눈물 날 정도로 씁쓸한 그 향을 
오래도록 느끼고 싶었기 때문이다. 




"오늘은 동정벽라춘(洞庭碧螺春)을 끓이지 않았어요. 이제 벽라춘은 그만 마 
시세요." 
"왜?" 
"저는 이제 형이 뭔가에 너무 집착하는 게 싫어요." 




태진이 녀석. 이제는 제법 자기 주장이 강해졌다. 언제나 조용조용 말이 없던 
녀석이었는데 많이 변했다. 




"종친회에서는 인영의 즉위식을 서두르는 눈치라고?" 




내가 차를 마시며 말을 꺼내자 태진과 현도의 표정이 굳어졌다. 

그렇겠지. 

인영이 이제 10살이 넘어 수렴청정을 통한 정치 참여가 가능한 나이지만 정식 
으로 즉위식을 올린다는 것은 현후의 죽음을 인정하고 국상을 치른다는 이야기 
니까. 




"인영이는 죽어도 싫대요. 하지만 아버님께서 위독하시니까... 마지막 유언이 
라며 자신의 눈으로 즉위식을 보시고싶다는데 인영이도 어쩔 수 없나봐요." 
"그래. 형. 어제 인영이가 막 울려고 하면서 말하더라." 




두 사람의 이야기를 듣고 나니 차 맛이 더 쓰게 느껴졌다. 지금의 황후 구진혁 
은 원래가 오랜 지병을 앓고 있었는데 최근 들어 증세가 악화되어 오늘내일 하 
고 있는 처지이다. 

나도 그를 물론 이해한다. 자신의 친자식이라곤 인영이 뿐이니까. 아무리 다 
른 아이들과도 친하게 지낸다 하지만 말이다. 

그도 현후가 돌아오지 못했을 때 많이 슬퍼했었다. 그러나 피는 물보다 진하 
다 하였다. 죽을 때가 되니 아무래도 인영이가 더 신경 쓰이는가보다. 




"하아. 더럽게 맑은 날씨군." 
"더럽게가 뭐야. 기분 좋은 날씨지." 
"큭. 그래. 기분 좋은 날씨." 




나는 실없는 미소만 피식하고 흘려준 뒤 일어섰다. 의자가 드르륵 밀려나갔다. 




"혜민은... 요새 어때?" 




아직도 나는 혜민을 제대로 대하지 못하고 있었다. 

이상하게 자꾸만 혜민에게는 세 배, 네 배, 수십 배의 죄책감이 더 들었기 때문 
이다. 

정면으로 부딪혀, 진심으로 사과하긴 해야 하는데 무엇을 사과해야 할지 정확 
치 않아서 그러지도 못하고 있었다.. 

현후의 일은 더 이상 논하지 말자고 했기 때문에 사과할 구실이 되지 못한다. 


... ... 


하지만... 이제야 조금, 조금은 사과해야 할 이유도 알 수 있을 것 같기도 하 
다. 내가 왜 그녀에게 그토록 미안한지 말이다. 




"어떻긴. 바쁘지. 표면적으로 유로니아가 속국이 되었지만 아직 반란분자가 
많아서 처리하는데 골치가 아픈 모양이야. 오르시노 공작도 어떻게 처리해야할 
지 고민하는 모양이고. 자꾸 자살시도를 하는데 이제 한번만 더 하면 그냥 죽도 
록 내버려 둘 생각인 가봐. 아무래도 누나 입장에서는 별로 용서하고픈 사람이 
아니니까. 나도 마찬가지지만." 




현도의 대답에 나는 고개를 끄덕였다. 

세상에는 죽어 마땅한 사람은 없지만, 그는 충분히 거기에 가까운 사람이다. 


하지만 그가 내게 했던 말이 자꾸 거슬린다. 

내가 싫다고 했다. 

'그'의 옆에 알짱거린다고. 

그가 말하는 '그'는 현후임이 틀림없다. 

왜? 

이해할 수 없는 일이다. 




아니, 정확히 말하자면 얼마 전까지 이해할 수 없는 일이었다. 

그러나 이제는 알 것 같다. 그것은 혜민에게 미안한 이유와 조금 비슷한 면이 
있는 이유이다. 



그가 내가 지금 지닌 감정의 조금 왜곡된 면으로 현후를 봐 왔음이 말이다. 




사실, 아직도 나는 인정하기 힘들다. 


그러나 아무리 혈기 왕성하다 못해 넘칠 나이를 지내면서도 여인과의 하룻밤 
에 대한 환상이 들지 못하는 것은. 

되려 밤이면 언제나 내게 향하는 그의 미소에만 안주하는 이유는. 

목 언저리에 닿던 손길이, 뺨에 닿던 무릎의 딱딱함이-온기가. 미치도록 그리운. 

그 그리움이 사랑스러운. 




그래. 이것은... 




이것은... ... 


사랑이라는 이름으로 정의되는, 우정과는 조금 다른 형태의 마음. 




그를 향한 --------심장 하나만의 세레나데. 




그것이 아니고 무엇이겠는가. 




이제 나는 모든 것을 인정하려 한다. 그러니 돌아만 와 주었으면 좋겠다. 


아무것도 바라지 않는다. 

사진 속, 꿈속의 환상이 아닌- 그를. 


그를. 




오직 그를 바랄 뿐이다. 



















(2) 




결국, 인영의 즉위식 날짜는 잡히고 말았다. 

국상을 치르는 날, 인영이는 내게 눈물을 흘리며 미안하다고 했다. 나는 전혀 
그럴 것 없다고 말했지만 있지도 않은 시신을 싣고 묘터로 가는 장의차도 싫었 
고 울고있는 국민들도 싫었고, 그것을 방송하는 방송사도 싫었고, 숙연해지는 
분위기도 싫었다. 


동화되어 버릴 것만 같았다. 

생사람 죽은 사람 만드는 그 분위기에 나도 휩쓸려 버릴 것 같아 안간힘으로 
버텼다. 



쉽지 않았다. 

내 의지력은 내 생각보다 너무나도 허술하게 무너지고 있었다. 

아무리 참으려고 해도, 눈가를 비집고 흐르는 눈물. 



내가 눈물을 보인다는 것은 나까지 그의 죽음을 인정한다는 행위였다. 죽어도 
싫다. 울지 않을 것이다. 눈이 터질 때까지 비비며 눈물을 훔쳐내었다. 



후. 내가보아도 병신 같은 모습이다. 지랄도 이런 생지랄이 없다. 
나는 바보 멍청이를 넘어서고 있는 것이다. 




'겨우 이렇게 무너져 훌쩍거릴 거였다면 그 날 확 죽어버리지 그랬어!' 




마음속으로 골백번 더 욕을 해봐도 속은 시원해지질 않았다. 오히려 더 갑갑하 
고 답답하고, 메어지도록 쑤셨다. 

그래서 나는 그가 있지도 않은 그의 집을 방문하지 않았다. 장례식에 참석하 
지 않았다는 것이다. 

국상 중에 대승상이 사라져버리는 것은 말도 안 되는 일이지만 그 자리에 있다 
가는 나는 그대로 쓰러져 버릴지도 모른다. 
그렇게 해서 아이들에게 걱정을 안겨주느니 차라리 이렇게 사라지는 것이 나 
을 것 같다는 판단이 내려졌다. 



거리로 나온 나는 온 사방을 배회하였다. 

국민들은 국상은 치르지도 않고 돌아다니는 나를 이상한눈으로 쳐다보았지만 
나는 아무렇지도 않은 듯 거리를 활보하였다. 



오랜만에 나온 시내였다. 

국상일이라 시내라곤 해도 사람은 그다지 많지 않았다. 모두들 TV를 틀어 경 
건하게 장례방송을 보고들 있었다. 



빌어먹을. 



이 나라 어디를 가도 그놈의 장례 이야기가 없는 곳이 없었다. 




절대 아닌데, 그는 돌아오는데. 

아무도 그걸 믿지 않는다. 



화가 난다. 
정말로 화가 난다. 
섭섭하고, 화가 나고, 마음이 아프고, 괴롭다. 



정말로 괴롭다. 




**** 




세상 사람에게 묻노니, 

정이란 무엇이기에 생사를 가늠하게 하는가. 

하늘과 땅을 가로지르는 저 새야, 

지친 날개 위로 추위와 더위를 몇 번이나 겪었던고. 

만남의 기쁨과 이별의 고통 속에 헤매는 

어리석은 여인이 있었네. 

님께서 말이나 하련만, 

아득한 만리에 

구름만 첩첩이 보이고... ... 

해가 지고 온 산에 눈 내리면 

외로운 그림자 누굴 찾아 날아갈꼬. 

분수(汾水)의 물가를 가로 날아도 

그때 피리와 북소리 적막하고 

초나라엔 거친 연기 의구하네. 

초혼가를 불러도 탄식을 금하지 못하겠고 

산귀신도 비바람 속에 몰래 흐느끼는구나. 

하늘도 질투하는지 더불어 믿지 못할 것을... ... 

꾀꼬리와 제비도 황토에 묻혔네. 

천추만고에 어느 시인을 기다려 머물렀다가 

취하도록 술 마시고 미친 노래 부르며 

기러기 무덤이나 찾아올 것을. 




**** 




몇 일이 지났다. 

길일 중에 길일을 택하여 인영의 즉위식이 거행되었다. 

즉위식마저 불참할 수 없어서 나는 마지못해 한자리를 차지하고 앉았다. 




"린. 정말 미안해. 정말로 미안... ..." 




그 당당하던 꼬마아가씨는 어디 가고, 가련한 새 마냥 인영은 어깨를 바르르 
떨고 있었다. 




"좋은 날이잖아. 황제폐하가 되는 날인데 꿀꿀하게 있지 말고 웃어." 
"린... ..." 




나는 억지로 입꼬리를 들어 올렸다. 

분명히 어색한 미소는 아니었을 것이다. 그동안 늘어난 것이라곤 가식적이고 
완벽한 미소뿐이니까. 




"나... 큰 오라버니한테 부탁했어. 오늘부터 오라버니의 짐은 내가 다 가져갈 
테니까, 우리 린이 잘 해주라고. 빨리 돌아와서 린이랑 놀아주라고. 일은 내가 
다 할 테니까." 
"... ..." 




어린 아가씨가 말은 참 잘한다. 


... 그리고 그 말이 내게는 너무도 큰 위안이 되어준다. 




"나도 믿어. 누가 뭐래도 나는 오라버니도 믿고 린이도 믿어. 그러니까... 이 
제 섧은 웃음 따윈 지어내지 마." 




쿵. 



영악한 인영이는 이미 다 알고 있었던 것이다. 

나의, 완전한 가식을. 




"쿡쿡..." 




오랜만에 제대로 된 웃음이 흘렀다. 비록 실소라고는 하지만. 

정말 오랜만에 웃어보았는데도 얼굴에는 경직이 일어나지 않았다. 그저 그동 
안 잘 길들여진 방식대로 움직이지 않아 기교하게 일그러졌을 뿐이었다. 




"내가! 내가 다 가져갈게. 린이도 오라버니도 그 슬픔 따윈 내가 다 가져가 줄 
게! 제발... 이젠 행복해져... ... 린이가 행복해지지 않으면 나도 행복 할 수 없 
어." 




인영이는 머리 위로 손을 뻗더니 내 허리를 안았다. 

아직 인영의 키는 140이 채 안 된다. 

아무리 내가 큰 키가 아니라 하더라도 다 큰 남자를 품기에는 녀석의 품이 너 
무 좁다. 




"알았지?" 
"... 그래." 
"정말로?" 
"응...!" 




나는 안심하라는 듯 조금 크게 대답했다. 
잠시라도 이 아이를 원망했던 내가 바보 같다. 

나를, 그리고 현후를 믿어주는 유일한 아이인데 말이다. 





*** 





잠시 후, 대례복을 입은 인영이 보였다. 

원래가 예쁘장한데다가 한껏 꾸며 놓으니 나이 들면 여럿 후릴 법 할 만큼 예 
뻐 보였다. 



하지만 자꾸 인영이 입은 대례복 허리띠에 눈이 가는 것은. 



원래 내 머리를 고정시켜주어야 할 물건으로 착각되는 까닭일까. 




"대한제국의 여왕 조혜민, 그대를 진원황제 조현후를 대신하여 대한제국의 예 
형황제로 명명하는 바입니다." 




인영은 수많은 사람의 환호 속에서 혜민이 건내는 상징적 검을 공손하게 받았 
다. 

검을 건내는 혜민도, 받고 있는 인영도 서로 복잡한 표정을 하고 있었다. 

인영은 검을 들고 단상을 한바퀴 돌고는 국민들에게 인사를 하였다. 




"국민 여러분. 저는 오늘부로 제국의 황제가 되었습니다. 그러나 이것은 시작 
입니다. 국민여러분의 믿음과 저의 믿음이 언제까지고 제국의 부흥을 가져오도 
록 노력하겠습니다. 마음을 담아서 감사를 전합니다." 




늠름한 인영의 목소리에 환호성은 더욱더 커졌다. 




현후야. 

보이니? 

너의 귀여운 동생 인영이가 이제 황제가 되었어. 

네가 보고 있다면 무척이나 흐뭇해할 일이겠지. 너는 어린 인영을 무척이나 아 
꼈으니까. 

금빛 대례복이 저렇게도 예쁘단다. 

너도 옛날에 저 옷을 입고 황제가 되었겠지? 

보고싶다. 

참, 많이 보고싶다 현후야. 

이럴 때 네가 내 옆에 있어준다면- 인영의 즉위식을 정말 마음껏 축하해줄텐 
데. 

네가 없기 때문에 온 마음을 담아 축하해주지는 못해서 정말 슬프다. 그걸 알 
고 있어서 아무 말도 못하는 인영이가 안쓰러워. 

그러니까. 

이젠, 돌아와. 

돌아와... ... 응...? 

지금 내가 가진 이 감정들, 모두 사치인 것을 알아. 하지만 네가 돌아와 주었으 
면 좋겠다는 마음까지 사치라면 너무 잔인하지 않니? 



응? 그렇지 않아? 


















(3) 




인영이 황제의 자리에 오르고 1년이 흘렀다. 

전후의 뒤숭숭함도, 어린 황제의 즉위에 따른 논란도. 이제 모든 것은 제자리 
를 찾아갔다. 

수렴청정을 하고 있는 혜민의 권력 역시 막강하여 인영의 보좌를 톡톡히 해내 
고 있었기 때문에 황궁의 일은 모두 완전하게 정리가 되고 있었다. 

정무도 아무런 문제없이 돌아갔고 정식 황권을 지닌 황제가 등장했기 때문에 
조금 분열된 국론도 집결되기 시작하였다. 

인영은 어렸지만 뛰어난 정치감각을 가지고 있었고 타고난 기백으로 대신들 
을 꼼짝도 못하게 눌렀다. 

마치 현후가 여자아이가 된 것 같은, 그를 꼭 빼닮은 축소판이었다. 

물론 그것에 대신들은 조금 불만인 듯해 보였다. 그러나 사실 현후가 그들에 
게 알게 모르게 잘 대해 주었듯, 인영도 그랬기 때문에 앙심 따위는 애당초 생 
길 이유가 없었다. 

다만 현후보다 조금 더 직설적인 인영의 말투에 조금 섭섭해져서 투덜거리는 
정도는 있었다. 



지금 내가 있는 이곳은 대전. 
인영과 나, 그리고 몇몇 대신들이 자리를 차지하고 앉아있었다. 몇몇 대신들만 
으로 진행된 대전회의의 막바지에 도달하고 나는 지금까지 내가 생각한 것을 
인영에게 털어놓았다. 




"그래서. 그래서 지금 그만 두겠다, 이거야?" 
"그러하옵니다." 




일단은 공식적인 자리이다. 

대전이니까. 

나는 인영에게 머리를 조아리며 말하였다. 

나의 폭탄 선언에 대신들도 모두 당황한 듯하면서도 심각하게 인상을 찌푸리 
고 있었고 인영도 당황의 도를 너머 화를 내고 있었다. 

그럴 만도 하다. 
인영은 아직 내게 의지하는 면이 많았으니까. 




"사유가 정당하지 못하므로 윤허할 수 없다." 
"... 폐하... ..." 




내가 고개를 들고 인영을 바라보며 말했다. 인영의 표정이 복잡했다. 
하지만 단호한 고집을 세우듯 입술을 일자로 굳게 다물고 있었다. 아무래도 결 
코 허락하지 않을 태세였다. 




"폐하...!" 
"안 돼. 절대로 안 된다. 그리 알도록. 그럼 오늘 대전회의는 마치도록 하겠다." 




인영은 말을 마친 뒤 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나가버렸다. 
남겨진 나와 몇몇의 대신들만이 멍하게 그녀의 자취만을 쳐다보았다. 

이제는 너무 힘들고 지쳐서 내가 원래 있어야 할 곳으로 돌아가려 하는 내가 
인영이는 싫은가보다. 



하지만 나는 견디기 힘들다. 

가장 편한 도피처로 가고싶다. 

이제 이 나라도 자리를 잡아가고 있지 않는가? 쓸모 없는 나의 역할은 여기까 
지. 여기까지만 했으면 좋으련만. 


동생들을 부탁한다는 그의 말이 족쇄가 되어 나를 옭아맨다. 

하지만 내가 무엇을 할 수 있다고? 나는 그들에게 아무런 도움이 되지 못하는 
것을... ... 





**** 





[짝!] 




얼굴이 오른쪽으로 화악 제쳐졌다. 왼쪽 뺨이 얼얼하도록 아프다. 분명히 붉 
게 물들어 손자국을 선명히 남기고 있을 것이다. 


나는 돌려진 고개를 바로 했다. 

그리고 내 눈에는 화가 난 혜민의 얼굴이 한가득 들어왔다. 




"오빠. 왜 그래? 왜 그만둔다고 그런 거야? 아주 미쳤구나." 
"...응." 




초점이 잡히지 않는 눈으로 그녀를 바라보니 그녀와 꼭 닮은 현후의 얼굴이 겹 
쳐졌다. 


내 대답이 마음에 들지 않았는지 혜민은 그 고운 아미에 내천(川)자를 깊게 그 
려냈다. 왠만해선 이런 식으로 화를 내지 않는 혜민이기에 단단히 열받은 것이 
틀림없었다. 




"내가 어떤 심정으로 오빠를 포기한 건데, 이렇게 바보처럼 그럴 거야?" 
"...미안." 




내가 더 이상 무슨 말을 할 수 있으랴. 
그저 미안하다고 말했다. 
혜민에게는 더 이상 무어라 할 수 없을 만큼 미안한 감정뿐이다. 

혜민의 지고한 마음을 배반하고 그녀의 오빠를 선택한 내가 더럽고 추하고 저 
주스러웠다. 너무도 미안하고 또 미안하여 눈조차 마주칠 수 없을 정도로 마음 
이 아파 왔다. 




"됐어. 마음대로 해. 이젠 오빠 마음대로 하라고!! 현후 오빠도, 린 오빠도 둘 
다 다시없을 바보들이야. 어떻게 하나같이 내 속만 썩이는 거야? 이젠, 나도 몰 
라." 




어깨를 들썩일 만큼 화를 내던 혜민이 사라지고 나서야 나는 손을 들어 뺨을 
쓰다듬었다. 



화끈거리고 따끔하다. 

차가운 손의 냉기만으론 얼굴에 오른 열기를 내릴 수 없을 듯 하여 나는 밖으 
로 나갔다. 




황궁 정원은 여느 때와 다름없이 울창한 녹음으로 푸르렀다. 



여름. 
그와 헤어진 이후 5번째 겪고 있는 여름이다. 
이쯤이면 돌아올 법도 한데 영 기미를 보이질 않는다. 

풀벌레 소리 시원한 여름밤의 한 끝자락에서 나는 가만히 돌 의자에 몸을 걸쳤 
다. 차가운 기운이 스멀스멀 기어올라왔다. 이마에 맺힌 땀을 식혀주듯 기분 나 
쁘지 않은 차가움이었다. 




"여기었던가..." 




나는 현후를 구하기 위해 다쳤었던 장소를 더듬어 보았다. 

자객의 움직임을 알아차렸다는 것이 너무도 다행스러운 곳이었다. 조금이라 
도 그를 더 볼 수 있도록 지켜줄 수 있었던 장소였으니까. 


얼마의 시간이 흐르면 무덤덤해 질 수 있을까? 

이 그리움의 무게를 쉽게 잊을 수 있을까. 


나는 손을 들어 보았다. 



잡힐 듯, 그의 허상이 비쳐졌다. 

왠지 낯선 기분이다. 허깨비에 즐거워하는 나의 모습은 수도 없이 봐왔지만 갑 
자기 너무도 낯설어져 고개를 갸웃거렸다. 



불현듯, 궁 밖으로 나가야겠다는 의미 모를 느낌에 나는 발걸음을 옮겼다. 

발바닥을 너머 느껴지는 풀잎의 갈리는 소리도, 설익은 바람결도, 갑자기 느껴 
지는 낯설음에 나는 놀라워하며 걸었다. 


걸음은 점점 빨라졌다. 


대낮처럼 환한 궁내이기에 별은 잘 보이지 않았지만 여전히 영롱하게 빛나는 
푸른 달빛의 가호를 받으며 좀더 빠르게 걸어 보았다. 

왜 그래야 하는지는 나도 알 수 없었다. 다만, 걸어야 한다고 느꼈고 그것은 마 
치 의식세계가 아닌 무의식의 세계에서 일어나는 일인 마냥 신기하기만 했다. 

나의 다리는 내 의지와 다르게 움직였다. 한 방향으로. 오직 한 곳으로만 향하 
도록 설계된 것처럼 움직여졌다. 

한참을 걸으니 황궁 정문인 현영문(玄靈門)이 나타났다. 그 문을 지나려고 할 
때 문지기들이 나를 막아섰다. 




"외출하시겠습니까?" 
"그렇네." 
"신분을 제시해주십시오." 




나는 고개를 끄덕이며 대승상의 직위를 보여주는 카드를 꺼내었다. 

물론 문지기들도 내 얼굴을 알고 있기에 형식만 차리는 거라서 그다지 자세히 
살펴보지 않고 나는 문밖을 나설 수 있었다. 




[기기긱..] 




문이 열리고 나는 밖으로 나갔다. 


한발자국 차이 뿐인데 이상하게 다른 공기가 느껴졌다. 


아무런 생각도 없이 뛰어보았다. 

지금 시간은 밤 9시. 
내가 정신 없이 뛰어가는 곳은 황궁 근처에 자리한 공항이었다. 




'내가 어째서 이곳으로 오는 거지?' 




온갖 의문이 들었지만 나는 그 의문들과 관계없이 움직여지고 있었다. 



그리고 마침내 공항에 도착했을 때. 




조금씩 주변이 흐려지더니 흑백으로 변하더니 




사람들의 움직임이 느려지고 




공기가 무거워지며 




천천히, 아주 천천히 

가없을 것 같던 시간이... 






멈추었다. 




시계바늘 한번의 움직임이 억겁을 휘달릴 것처럼. 

완연한 어둠 속에서 홀로 화안한 빛을 날리며 

시공을 초월한 공명을 나누었다. 




나는 손을 들었다. 




손가락 사이로 보이는 무언가가 

모든 것이 정지한 가운데 내게로 다가오고 있었다. 






























(4) 




[이름이 독특하군 자네.] 

첫 만남. 그가 내게 처음 꺼낸 한마디 



[제법 잘 어울리는데? 다음 친위병 복장 제정할 때 참고하는 것도 좋을 것 같 
군.] 

장난끼 다분한 목소리 




[상관없어. 다시 입을 옷도 아니고. 하사품이라고 생각해버려.] 

대례복 허리띠를 내게 건내며 했던 말 




[.. 그래도 살아있어서 다행이다. 나는 네가 죽는 줄 알았다.] 

걱정스러운 눈빛 




[그의 말은 내가 보증하오.] 

나를 믿어주었던, 




[풋. 마음대로 해. 이 나이껏 친구라고는 너밖에 없는데 그 정도는 허락해야 
지 않겠어] 

유일한 친우의 약속 




[하아. 이렇게만... 이렇게만 지냈으면 좋겠다.] 

여렸던 모습 




[부탁하고 싶은게 있다. 우리의 네르갈이 되어 줘. 메마른 사막을 지키는.] 

그의 부탁 




[그냥 자라. 한숨 자고 일어나자.] 

무릎베개 위로 속삭이던 




[린. 동생들을 부탁한다.] 

슬픈 말투 




[반드시 다시 묶어줄게.] 

결연한 약속. 




그토록 듣고 싶었던 아름다운 중저음의 음성. 


[린...] 



[린... ...] 



나의 이름을 부르는 그의 목소리. 




"다녀왔어." 




이번엔 결코 허상이 아닌 생생한 그의 목소리가 내 귓전에서 거짓말처럼 울렸다. 


여전히 눈부시게 아름다운 하늘빛 미소와 바다빛 눈과 나를 모두 감싸는 은은 
한 향기가 믿을 수 없어서 나는 몇 번이나 도리질을 치고서야 모든 것을 알 수 
있었다. 




"늦었잖아." 




최대한, 최대한 떨리지 않는 목소리로. 



나는 내가 지을 수 있는 최고의, -내 생의 가장 아름다운 미소를 지어주었다. 




"미안. 앞으론 안 늦을게. 살다보면 늦기도 하는 거 아니겠어?" 




하나도 변하지 않았다. 

그의 모습은 너무도 아름답고 고귀한... 

신이 빚어낸 가장 완벽한 걸작품. 




"그...래. 살다보면 그런 거지. ...용서해줄게." 
"고마워." 




나는 눈물이 흐르지 않도록 고개를 들고 말했다. 




"고맙다는 말은 하지 말랬지? 영원을 함께 할 사람에겐 그런 말 자꾸 하면 귀 
찮은 법이야." 
"으응..." 




내 몸을 감싸는 강한 힘 때문에 그의 품속으로 빨려 들어갔다. 

오랜 시간 그리워하던 온기가 느껴졌다. 

살아있음이 너무도 당연하게 여겨지는 따뜻함. 




"돌아가자. 집을 짓고, 개도 기르고... 그 누구의 방해도 없는... ... 아름다운 
그 곳을 만들기 위해. 나는 이제 너만 있으면 되니까." 




현후가 나를 힘껏 끌어안았다. 
나 역시 그의 허리를 감은 팔에 힘을 주었다. 




"오 년간, 너에게 꼭 ...하고 싶은 말이 있었어. 지금 말할게." 
"...아니, 말하지마." 
"... ...왜?" 




그가 나의 말을 가로막았다. 
조금 당황스럽기도 해서 나는 반문했다. 




"지금껏, 그토록 아껴왔던 말. 조금만 더 아껴두자. 이젠 그런 언어를 빌리지 
않고서도 나도, 너도 알고 있으니까." 
"... ..." 




나는 아무런 말도 하지 못했다. 그저 그의 품에서 고개를 끄덕였다. 



그래. 



조금만 더 아껴두자. 


그렇게 하기 힘들었던 말. 

하고 싶어도 할 수 없었던 말. 

함부로 내뱉기에는 그 가치가 새롭다. 




"보고싶었어." 
"응. 그래." 
"정말로 많이 보고싶었어 바보 황제폐하." 
"그래." 
"다시는 그렇게 하지마." 




현후는 말이 없었다. 다만 대답대신 내 머리위로 눈물 방울이 떨어졌다. 
비처럼 내리는 그 눈물에 나 역시 기어이 한 방울을 떨구어내고 말았다. 


돌아왔구나. 
내 믿음이 헛되지 않았구나. 

만나게 되는 날, 최대한 담담 하려고 다짐했었는데 이렇게 추하게 울고 말다니. 

부끄럽기도 하고, 기쁘기도 하고... 
너무 많은 감정이 소용돌이처럼 내 심장을 돌아 머리가 어지러워졌다. 




"현후야...!" 
"응." 
"현후야." 
"으응. 왜 불러. 린." 




나의 부름에 대답해주는 눈앞의 사람이 너무도 고마웠다. 
아무리 허상을 그려대도 그 허상은 내게 아무런 대답도 해주지 않았기 때문이다. 

나는 조용히 말했다. 




"너는 알고 있지?" 
"... ... 그래." 




갑자기 상체가 흔들릴 정도로 오열이 터져 나왔다. 꾹 눌러 참고 있던 울음보 
가 삽시간에 터져 나온 것이다. 


이젠 더 이상 부정하지 않을게. 

이젠 결코. 




사랑해. 

이 것 외에는 다른 말로 표현하기 힘든, 이 마음을. 

최대한 아끼고 아껴서, 지금껏 아파한 만큼 아껴서... ... 

그 누구보다도 너를 사랑해. 

아무도 용서하지 않을 사랑이라 할지라도, 너와 내가 서로를 용서했으니까. 나 
는 너무도 당당하게 사랑할 수 있어. 



나를 품은 이 온기를 다시는 잃지 말아야지. 

다시는. 




... 



... 







... ... ... 




Do you love me? 



yes. I love you. 



really? 



yes. 




the rose.. .. 


[Some say love it is a river 
That drowns the tender reed 


누군가는 말합니다. 사랑은 부드러운 갈대를 잠기게 하는 강이라고. 


Some say love it is a razor 
That leaves your soul to bleed 


누군가는 말합니다. 사랑은 당신의 영혼에 상흔을 남기는 칼날이라고. 


Some way love it is a hunger 
An endless aching need 


누군가는 말합니다. 사랑은 끝없는 괴로움을 필요로 하는 굶주림이라고. 


I say love it is a flower 
And you it's only seed 


나는 말합니다. 사랑은 꽃, 그리고 당신은 다만 그 씨앗이라고. 


It's the heart afraid of breaking 
That never learns to dance 


사랑은, 넘어짐을 두려워하는 마음이 결코 춤을 배우지 못하는 것과 같습니다. 


It's the dream afraid of waking 
That never takes the chance 


사랑은, 깨어남을 두려워하는 꿈은 결코 기회를 잡지 못하는 것과 같습니다. 


It's the one who won't be taken 
Who can not seem to give 


사랑은, 남에게 주는 법을 모르는 사람이 받을 수 없는 것과 같습니다. 


And the soul afraid of dying 
That never learns to live 


그리고 사랑은, 죽음을 두려워한다면 제대로 살아갈 수 없는 영혼과도 같습니다. 


When the night has been too lonely 
And the road has been too long 


밤이 외롭다고 느껴질 때, 가야할 길이 너무 길다고 느껴질 때, 


And you think the love is only 
For the lucky and the strong 


그럴 때 당신은 사랑이란 강하고 운이 좋은 사람에게만 주어진다고 생각하겠죠. 


Just remember in the winter far beneath 
The bitter snows lives the seed that 
With the sun's love in the spring become 
The rose 


그러나 겨울에도 저 차가운 설원(雪原)아래엔 

태양의 사랑에 봄이 되면 장미로 피어날 

씨앗 하나가 숨어 있다는 것을 ... ...기억하세요.] 



---기억하세요. 































After VOL1. 그의 귀환(歸還) 





"앗...! 자, 잠깐...!" 




나의 처절한 외침은 '허공 속에 묻어야만 될, 슬픈 옛~ 이야기'가 되어버리고 
말았다. 



크윽. 
이 인간은 어쩜 이렇게도 바둑을 잘 둔단 말인가! 




"훗훗. 어때? 계가를 할까?" 
"잠깐만... 두수만 물리자 응?" 




나의 애처로운 시선에도 현후는 꼼짝도 않았다. 




"어허, 그렇겐 안 되지." 




어느덧 중년에 접어든 현후의 선량한 눈매가 고운 곡선을 그려내었다. 
아무리 시간이 흘러도 너무나 아름다운 미소다. 




"쳇. 몰라 몰라. 졌다. 졌어. 내가 너한테 이기려 들다니 바보지. 에휴." 
"후후, 이제 알았어?" 




내가 볼을 불룩하게 있자 현후는 손가락으로 볼을 찔러 바람을 빼냈다. 




"뿌." 
"큭큭..." 




혼자 재밌어 죽으려 하는 모습에 못마땅하여 나는 눈을 치켜 떴지만 다시 내 
릴 수밖에 없었다. 조각 같은 얼굴이 그려내는 완벽한 미(美)의 형상에 가슴이 
두근거린 탓이리라. 


주책이다. 

아무리 불로(不老)의 몸이라지만 우리는 둘 다 나이 50줄을 넘은 몸이 아닌가. 

얼굴이며 몸이며 20대에서 멈추었다지만 정신연령마저 멈출 줄은 아무도 몰랐 
을 것이다. 아니, 오히려 점점 더 어려만 지는 것 같다. 이런 유치한 장난에 서 
로가 즐거운 것은. 

나는 은근슬쩍 머리에 묶인 끈을 만지작거리며 피식피식 웃어넘겼다. 


그러던 중, 




"상황폐하, 태후마마. 소녀, 인영. 문안 인사드리옵니다." 




문밖에서 인영의 목소리가 들려왔다. 




"들어 오라." 




문이 열리고, 인영이 천천히 방안으로 들어왔다. 
이제 인영도 어엿한 30대 초반의 여인이 되어 성숙한 모습이었다. 아직도 내 
눈에는 6살 꼬마의 모습으로 보일 것만 같은데 이 아이가 벌써 이만큼 자랐다. 




"옥체보중하시옵니까?" 
"어어, 평신." 




정중한 인영의 인사에 현후가 대강 대답하였다. 
그리고 평신이라는 말과 동시에 인영의 표정이 180도로 변하였다. 




"아악! 열받아." 
"허허... 뭐가 그렇게 열받는데?" 




내가 물어보자 인영은 어디에선가 거울을 꺼내더니(신기하다...) 자신의 얼굴 
을 요리조리 살피기 시작했다. 




"열받지 않고 어쩌겠어? 나는 요렇게 팍삭 늙었는데 오라버니와 너는 왜 그렇 
게 팔팔한 거야?" 
"그, 글쎄로다. 그렇지만 네가 어디가 늙었냐? 아직 어리면서..." 
"아우씨. 시끄러워. 안 그래도 피로도 쌓이는데 바깥에 있는 똥개는 얼마나 짖 
어 대던지. 확 물 끓이려다 참았어." 




나와 현후는 이마 위로 흐르는 땀을 닦아내며 어색한 웃음만 흘렸다. 

나이가 들어도 변하는 것과 변하지 않는 것이 있다. 
인영의 경우, 외모는 천양지차로 변하였지만 성격은 여전하였다. 




"흐음... 바둑 두고 있었던 거야?" 
"응. 인영이도 바둑 잘 두지. 나는 무지하게 못 두는데. 흑. 너나 너네 오래비 
나 너무 잘 두니까 하고픈 맘도 없다." 
"그러면서 매일 내기바둑을 둬?" 




인영이가 실소를 머금었다. 


쳇. 

그랬다. 언제나 현후에게 지는 주제에 거창한 내기바둑을 하루도 거르지 않고 
두고있는 나였다. 




"아아, 그러고 보니 벌써 20년이나 지났네." 
"응? ... 아아아... 그거?" 




흘러가는 목소리로 인영이 나지막하게 내뱉은 말에 현후가 아는 척을 했다. 




20년. 
또는 그 이상. 


현후와 나의 재회가 있은 지도 벌써 20년 이상 지났다. 





***그에게 일어났던 일. 혹은 우발적 죽음. 





현후는 서린의 머리끈을 쥔 채로 눈을 감았다. 강렬한 폭발과 동시에 무서울 
정도의 고통이 뒤따랐다. 머리끝부터 발끝까지 세포 하나 하나가 파괴되는 끔 
찍한 느낌이었다. 

그러나 그는 그 엄청난 고통 속에서도 손에 쥔 끈을 놓지 않았다. 그래야만 먼 
훗날 환생을 거듭하여서라도 린의 머리를 묶어 주리라던 약속을 지킬 수 있을 
것 같았기 때문이다. 

하지만 그 수많은 생각이 단 몇 십 만 분의 일초만에 종결되었다. 

더 이상 의식을 가질 수 없을 만큼, 몸이 산산조각 난 탓이었다. 물론 부드럽기 
만 한 끈도 부스스 끊겨져 내렸다. 




--------------------------------------------------------------------- 



"이런, 늦었군." 




지프레트는 이마를 짚었다. 

로드의 분노가 벌써부터 뼈에 스미는 것 같아 온몸이 사시나무 떨리듯 떨려왔 
다. 




"지, 지프레트님!" 
"젠장... ... 되는 일이 없군. 일단 그의 영혼을 수습해라. 명계로 가기 전에." 
"알겠습니다." 




지프레트의 명을 받은 그의 충직한 신하는 승천하는 현후의 영혼을 붙잡았다. 
덕택에 현후는 예전에 린이 겪었던 무한의 어둠 속으로 잠겨들었다. 




"후우. 이 일을 어쩌지?" 
"어떻게 합니까? 로드께서 노성을 내시면..." 




지프레트는 한숨을 쉬었다. 




"각오는... ... 되었나..." 




순간, 노기를 잔뜩 품은 목소리가 그들의 뒤에서 들려왔다. 
지프레트와 그의 신하는 온몸이 경직되어 움직이지도 못한 상태로 주먹을 쥐 
었다. 
올 것이 온 것이다. 




"내 명에 반항하는 것인가." 




읊조리듯 작은 목소리. 

하지만 거대한 푸른 기운 속에서 천천히 나타난 미남자의 무표정한 얼굴은 그 
가 극도로 화가 났음을 보여주고 있었다. 

그는 언제나 밝게 웃는 모습만 보여주었기 때문이다. 
이토록 얼음 같은 표정은 24명의 신들 중 그 어느 누구도 본적이 없는 '로 
드'의 분노였다. 




"절대로 아닙니다. 로드님! 신, 다만 소멸을 바랄 뿐입니다." 




지프레트는 고개를 조아렸다. 

그러자 '창공왕(蒼空王)' 데어 로드는 눈썹하나 꿈쩍이지 않았다. 

24신중에 가장 자애롭기로 소문난 데어 로드였지만 지금 이 순간은 창공의 수 
호자인 지프레트일지라도 삽시간에 죽여버릴 만큼의 푸른 기운을 내뿜었다. 

이미 지프레트의 신하는 숨조차 제대로 내쉬지 못하고 있었다. 




"만회할 기회를 주겠다. 앞으로 1년. 방금 소멸한 인간의 신체와 전혀 다를 바 
없는 완전한 신체를 만들어라." 
"네, 선처에 감사 드립니다." 




지프레트는 머리를 박고 난 다음 일어섰다. 그리고 허공 저편으로 사라졌다. 



데어 로드는 자신이 관할하는 창공을 바라보았다. 

12공간 중 6공간에 속하는 지구를 포함한 육우주는 데어 로드와 데어 베른의 
관할이다. 그중 데어 로드는 조화와 균형을 관장하고 데어 베른은 창조와 파괴 
를 관장한다. 


그들의 의지 자체가 우주인 것이다. 

로드가 마음만 먹는다면 베른에게 부탁하여 인간의 육신 정도는 그렇게 어렵 
지 않게 만들 수 있었다. 
그러나 공간을 떠받드는 조화와 균형의 신으로서, 한 인간에게 집착하는 모습 
을 보이는 것은 그 모든 것을 깨뜨리는 행위였다. 
언제나 중립적인 입장을 취해야만 하는 로드였다. 

한때는 한지훈이라는 이름으로 불렸던 108대 데어 로드. 

명계 질서를 어지럽힌 죄로 불러나갔다가 107대 데어 로드에 의해 후임으로 
인정받고 신이 되었지만 다른 모든 것은 버려도 서린이라는 이름의 친우는 버 
릴 수가 없는 로드였다. 
아직 임기 초창기임에도 불구하고 자꾸 흔들리는 모습을 다른 신들에게 보이 
는 것은 모든 조화와 균형을 어지럽히는 행위였다. 그렇기에 베른에게 부탁할 
수가 없는 로드인 것이다. 




"린... ..." 




로드는 자신이 그토록 좋아했던 친구의 이름을 불러보았다. 

너무 착하고, 순수하고, 또 사람의 마음에 응어리진 것들을 풀어줄 줄 아는... 
소중한 사람. 

만약 이번 일로 신들의 회의 '데펫'에서 징계를 받는다 하더라도 후회는 없었다. 

이미 로드는 소중한 친구 -서린이 사랑하는 현후까지 소중했기 때문이다. 



자기 대신에 린의 곁에서 언제나 함께 지내줄 사람이니까. 







After VOL2. 그의 귀환(歸還) 




나는 현후의 왼쪽 팔목부터 어깨까지 길게 이어진 흉측한 흉터를 쓸어보았다. 
아직도 그 때의 고통이 잊혀지지 않는 듯 그가 움찔거렸다. 




"흉터 안 지울 거야?" 
"당연하지. 이건, 너를 위한 내 생명의 상징이니까." 




부드러운 미소를 지어주는 현후가 고마워, 나는 그의 품에 파고들었다. 


얼마나 아팠을까. 

지금껏 그 어떤 인간도 인내하지 못했다는, 영혼의 고통은. 





***그에게 일어났던 일. 혹은 절대적 고통. 





현후는 눈을 뜬다는 느낌이 살아있을 때와 별반 다르지 않음에 놀라며 일어섰 
다. 

분명히 죽었을 텐데. 




"일어났는가." 




그가 상체를 일으키자마자 보인 한 사람이 조용히 말했다. 현후는 처음 보는 
낯선 얼굴에 의아해하며 물었다. 




"누구...시죠?" 
"나는 데어 로드. 제 6 우주의 조화와 균형을 유지하는 신이다." 
"당신이 나를 구한 겁니까?" 
"그렇다." 




현후는 그 총명한 두뇌를 굴려 상황을 정리하였다. 

자신은 분명 그 폭발 속에서 죽었다. 하지만 지금은 멀쩡히 살아있는 느낌이 
며 눈앞에 있는 '신' 을 자처한 사람이 자신을 구했다고 한다. 

만약 그것이 사실이라면 린이 그러했듯 자신도 되살아난 것이 될 것이다. 

린은 어딘가 신비한 구석이 있는 녀석이었지만 아무리그래도 3차 대전 때의 
린과 동일인물이라면 어떻게 살아 났느냐가 항상 궁금했는데 이제야 모든 것 
이 이해가 가는 것이다. 




"그럼 당신은 린의 친구인 한지훈입니까?" 
"... 역시 조현후답군. 그렇다. 내가 한때 그런 이름으로 불렸었다." 




현후는 고개를 끄덕였다. 
이제 확실해진 것이다. 모든 것이 말이다. 




"현후. 린을 잘 부탁한다. 나는 이제 더 이상 너희들을 별로 돕지 못할 것 같 
다. 데펫에서 징계를 받았기 때문이지." 
"징계라니요. 저 때문입니까?" 




데어 로드는 고개를 가로저으며 조용히 미소지었다. 
부드러운 곡선을 그리는 미소와 따스한 품성이 베어나는 말로 그는 말했다. 




"아니, 모든 것은 나의 차크라." 




의미를 알 수 없는 말이었지만 현후는 무언가 비장함이 담긴 그 음성이 너무 
나 진지하여 고개만 끄덕였다. 




"아, 지프레트가 오는군." 




한참 이야기를 하던 중 데어 로드가 가만히 허공을 응시했다. 그러자 그 허공 
의 공간이 찢어지며 한 사람의 형상이 나타났다. 


데어로드가 흐릿한 영상처럼 무언가 이질적인 인간의 모습이라면 그 공간에 
서 나타난 지프레트는 좀더 인간과 비슷한 모습이었다. 




"너의 몸을 만든 사람이다. 지프레트라고 하지." 
"처음 뵙겠습니다." 
"아, 네. 처음 뵙겠습니다." 




지프레트의 정중한 인사를 받은 뒤 현후는 데어 로드를 보았다. 그는 여전히 
흐릿하면서도 따스한 미소를 머금고 있었다. 




"린을, 꼭 부탁한다." 
"... 걱정 마십시오. 그 약속 하나 만큼은, 반드시- 지키겠습니다." 
"고맙다. 그럼 앞으로는 지프레트가 너를 안내해줄 것이다." 
"어디 가시는 겁니까?" 




현후가 채 마지막 질문을 하기도전에 데어 로드의 형상은 공중에서 부서졌다. 

그 광경을 말도 못하고 바라보는 현후는 여러 가지 상념이 떠올라 심란해졌 
다. 왠지 모든 것이 자신으로 말미암아 이루어진 것 같고, 미안하고... 복잡한 
마음이었다. 


그때 옆에서 그런 그를 가만히 지켜보기만 하던 지프레트가 말을 걸었다. 




"어서 가도록 합시다. 현후님." 
"아, 죄송합니다. 그런데 어디로 가는 거죠?" 
"진실의 호수. 나머진 가면서 이야기하죠." 




지프레트는 현후를 앞으로 인도하였다. 그리고 그들은 길고 긴 길을 걸었다. 




"현후님께선 이미 저와 같은 수호자의 반열에 오르셨습니다. 하지만 몸이 인 
간의 몸이므로 차원의 왜곡을 견딜 수 없죠. 하지만 가장 왜곡이 적은 진실의 
호수라면 가능할지도 모르기에 모시고 가는 것입니다. 솔직히 장담을 드릴 수 
없습니다. 현후님께서 돌아가시기 직전 느끼셨던 육체적 고통의 극한보다 더 
심한 영혼의 고통이 뒤따를 것이니까요." 
"상관없습니다." 




현후에게는 어떤 이유를 불문하고 돌아가야만 하는 일이 있다. 

그는 무슨 일이 있어도 린에게 돌아가야만 했다. 


약속했기 때문이다. 
돌아온다는. 


물론 이렇게 누군가가 자신을 구해 주리라는 생각을 한 것은 아니었다. 하지 
만 만약 린이 그러했듯 환생이란 것이 있다면 반드시 다시 만나고 싶기에 그렇 
게 이야기 한 것이었다. 하지만 그의 생이 다하기 전에 만날 수 있다는데 무엇 
인들 마다하랴. 



현후는 가슴이 두근거렸다. 



머리를 묶어주며 보이던 가느다란 목선도, 자신의 이름을 부르는 여린 입술선 
도... 



돌아가면 어떤 표정을 지을지. 
울지는 않을까. 

웃어주었으면 좋겠는데. 



벌써 현후의 마음은 린의 곁에 가 있는 듯 한참 들떠있었다. 




"여깁니다. 진실의 호수죠." 




지프레트가 마침내 안내한 곳은 호수라고 불리기엔 너무나도 빈약한 웅덩이였 
다. 




"에에, 호수치곤 썰렁하군요." 
"하지만 이곳이 공간과 차원의 왜곡이 가장 적은 문입니다. 이 곳을 통과하면 
로드님께서 데어 로드의 자리에 계실 적 안배해두신 공간으로 자동으로 이동 
될 것입니다." 
"네에..." 




현후는 그 웅덩이를 미심쩍게 바라보았다. 

아무리 보아도 자신의 몸 하나 담그면 꽉 찰 듯 조그마한 웅덩이가 진실의 호 
수씩이나 된다는 것도 같잖았고 과연 그 고통이 얼만하기에 지프레트가 저토 
록 겁을 주는 지도 궁금했다. 

그리고 그 웅덩이에 몸을 담그기 위해서 가려는 찰나, 엄청난 바람과 함께 그 
의 등뒤가 서늘해졌다. 




"지프레트! 명을 받들라." 
"창공의 수호자 지프레트, 삼가 데어 베른님의 명을 받듭니다." 




현후가 낯선 목소리에 뒤로 돌아서자 긴 은발 머리를 휘날리는 아름다운 미청 
년이 보였다. 그는 태어나서 그렇게 완벽한 미(美)를 갖춘 사람을 본적이 단 한 
번도 없었다. 린에게서도 언뜻 보았던 아름다움의 파편을 모두 모아 조각한 듯 
한 사람이었다. 

그리고 그 사람의 한마디에 지프레트는 무릎을 꿇고 경의를 표했다. 언 듯 보 
아도 지프레트역시 보통 지위가 아닌 듯 했는데 저렇게 완연한 경의를 표하는 
것을 보면, 또 신이라 자처했던 데어 로드와 같은 ‘데어’를 쓰는 것으로 보아 
그 역시 신임이 분명하였다. 




"조화를 깨뜨리는 저 인간을 당장에 소멸시켜라." 
"하지만 베른님. 저자는 데펫에서도 방치하기로 서약된 사람입니다." 
"시끄럽다. 나는 제 6 우주의 최고 관리자이자 창조와 파괴의 신으로서 조화 
를 어지럽히는 존재를 용서하지 못한다. 아무리 데펫이라고는 하나 내가 없는 
사이에 내린 결정에는 복종할 수 없다! 네가 하지 못한다면 내가 하지." 




데어 베른의 말이 끝나는 순간 엄청난 바람이 일었다. 
그리고 칼날 같은 바람이 현후를 향해 날라 왔다. 




"윽!" 




현후는 위험을 감지하자마자 온몸을 뒤틀었으나 그 여파가 너무 강했기에 그 
의 왼쪽 팔목부터 어깨까지 길고 긴 상흔이 생겼다. 동시에 피가 분수처럼 뿜어 
져 나왔다. 하지만 그 육체의 고통은 별것 아니었다. 미칠 것 같은 영혼의 아픔 
이 무서울 정도로 시렸다. 


비명조차 지를 수 없는 아픔이었다. 육체의 고통은 비명으로 살아있음을 확인 
함으로써 삭힐 수 있지만 영혼의 고통은? 
어쩌지도 못하는 것이었다. 




"어서 호수로!!!!!!!!!" 




다급한 지프레트의 목소리가 들려오고 무언가가 날카롭게 찢어지는 소리가 들 
려오고... 


현호는 호수로 몸을 날렸다. 


차원과 차원을 통과하면서 엄청난 고통이 밀려들어왔다. 멀쩡한 몸으로도 죽 
어버리고 싶을 만큼 아팠을 것임이 틀림없는데 어깨에 난 상처 때문에 그 정도 
는 더 심했다. 


하지만 차라리 그냥 이대로 죽고 싶어서 의식의 끈을 놓으려는 순간마다 뇌리 
에 선명해지는 누군가의 얼굴이, 그를 그대로 두지는 않았다. 

현후는 정신을 가다듬었다. 
고통이 훨씬 줄어드는 듯 했다. 하지만 가장 아프던 구간에서 정신을 쏟은 탓 
인지 어느 정도 안정이 되자 그의 몸은 그의 의지와 다르게 잠을 청했다. 


공간을 부유 하는 느낌을 느끼면서 그는 눈을 감아버렸다. 

한참의 시간이 흘렀다. 

그리고, 드디어 그가 정신을 차려보았을 때. 그는 캐쥬얼한 옷을 입고 있었고 
손에는 대례복 허리띠를 들고 있었다. 







After VOL3. 그의 귀환(歸還) 




포근한 이불... 

너의 체온... 

현후야. 나는 정말 행복하다. 



우리 영원히 함께 할거지만, 그래도 불안하다면... 

그래. 

혹, 내 잘못으로 네가 상처받는 것. 

그게 두려워, 현후야. 




으응, 맞아... 벌써 몇 십 년이 흘렀는지... 

이젠 세기도 귀찮다. 그렇지? 

뭐? 그래도 아직까지 우리가 만난 날수를 헤아리고 있었다고? 

풋. 바보같이. 

다른 사람들이 알면 기절할거야. 

그 유명한 공포의 패황(覇皇)이 그렇게 소심하게 날짜나 센다는 사실 말야. 




아, 아야! 

그렇다고 때릴 것까진 없잖아? 너무해... 

어쨌든. 

명색이 나도 대후(大后)인데, 이렇게 놀고 먹어도 되는 건가...? 

... 크큭. 

그래, 어차피 나는 백수건달이다. 

하아, 그렇지만 좋다. 이렇게 느긋한 것도... 




야아! 이불 다 가져가면 어떻해! 아무리 여름이라도 이불 안 덥고 자면, 감기 
걸린단 말이야. 




...뭐뭐...뭐...? 

잠을 안자면 된다고? 

이게 정말!! 

캭! 



아하하하하~ 

간지러워. 그만, 항복. 항복! 

... ... 푸풋... 




이러고 있으니까, 우리 다시 만났던 날, 기억난다. 

그 땐 내가 너무 미안해. 

너무 바보 같았던 거. 

으응... 그래. 넌 착하니까. 



벌써... 너무나 오래 전 이야기지. 






*** 그에게 일어났던 일. 혹은 끝나지 않는 밤. 






"... 그래. 그런 일들이 있었구나." 
"응. 오늘 인영이 보니까 어때? 대견하지?" 
"대견해 죽겠더군!" 




현후는 린과의 대화가 너무나 즐거웠다. 
새벽이 넘어가도록 그들은 행복에 겨워 이야기를 나눴다. 




"린, 오늘 새벽을 내게 주겠어?" 




그러던 도중, 갑자기 현후의 목소리가 진지해졌다. 

린은 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절해 하다가 비식 웃었다. 




"그래, 지금 이렇게 열심히 놀아주고 있잖아. 어리광쟁이야." 
"...아니, 그게 아니고." 




뭐가 그리 쑥스러운지 현후는 연신 말을 더듬으며 붉어진 얼굴을 손으로 감쌌다. 

그런 그의 모습에 린은 고개만 갸우뚱거리다 무릎을 쳤다. 




"아! 게임이라도 하자고?" 
"... ...아니. 그런 건 아니었는데... 아아, 아냐. 그냥 넘어가자." 
"응?" 




계속 말을 더듬는 현후의 행동이 미심쩍은 린은 새초롬하게 그를 노려보았다. 
그는 고개를 푹 숙인 채 여전히 얼굴을 손으로 감싸고 있었다. 




"피곤한 거 아냐? 얼굴이 안 좋아 보여. 네 몸이나 내 몸이나 모두 발달된 감각 
을 가진 대신에 피로감을 잘 느끼니까. 나야 이젠 익숙해져서 괜찮지만 넌 방 
금 몸을 얻은 거라서 조금 적응이 안 되는가 보다. 얼굴 빨간 거 좀 봐!." 




린은 현후에게 다가가 손으로 이마를 짚어보았다. 

생각보다는 미지근한 열기였다. 




"열은 없는 것 같은데. 하긴, 나도 적응하는 동안 열이 나거나 한 건 아니었으 
니까." 
"으응." 




현후는 대답을 한 뒤 린의 손을 밀어내었다. 




"왜 그래?" 
"아니, 좀... " 
"... 너, 설마...?" 
"어? 아냐아냐." 




린이 뭔가를 알았다는 듯이 말끝을 흐리자 현후는 온몸으로 아니라는 표시를 
해댔다. 

그러자 더 의심이 간 린이 말했다. 




"너! 잠 오는구나. 억지로 안 자려고 하니까 몸에 무리가 오지. 자! 내가 자리 
펴줄 테니까 얼른 자. 얼른." 
"... ..." 




현후는 실망 반 안심 반 섞인 얼굴로 린을 쳐다보았다. 이미 린은 저 먼 곳에 
서 현후가 누울 자리를 펴주고 있었다. 




"다 폈다. 현후야, 이리로 와서 자. 자고 일어나면 좋아질 거야. 나도 언제나 
잠으로 때웠거든." 
"어... ..." 




린은 말을 마친 뒤 이불 속에 쏙 들어가 버렸다. 그리고는 여러 번 뒤척이더니 
이불을 걷고는 현후에게 손짓했다. 




"자, 내가 데워놨어. 들어와." 
"... ..." 




현후의 표정에는 다시 실망감이 비쳤다. 

린은 그런 현후는 신경 쓰지 않고 이불 속에서 나온 뒤 그를 이불 안으로 밀어 
넣었다. 




"잘 자. 귀여운 황제폐하. 아, 이젠 황제는 아닌가? 대황이야? 풋, 약재 이름 
같은데. 그럼 나 가볼게!" 
"... ..." 




계속해서 현후가 말이 없자 린은 그의 이마를 다시 짚었다. 




"몸이 많이 안 좋은 거야?" 
"린아." 
"어?" 




털썩! 

누워있던 현후가 갑자기 팔을 뻗어 린의 목을 잡아끌었다. 덕분에 린은 현후 
의 가슴팍에 안긴 자세가 되고 말았다. 




"켁. 무슨 짓이야! 숨막혀." 
"보내지 않아." 
"... ..." 




현후는 린의 온기를 느끼며 그를 놓아주지 않았다. 




"이 어리광쟁이야. 도대체 뭘 원하는 거야? 내가 어떻게 해줄까? 저번처럼 노 
래라도 불러 줘?" 
"그것도 좋지만, 오늘은 너를 줬음 좋겠어." 




린을 끌어안은 현후의 눈가에 결연한 의지가 보였다. 




"어? ... 설마..." 
"싫으면, 가도 좋아. 10초안에 날 밀어내. 그럼 보내줄게." 
"... ..." 




린은 대답이 없었다. 

이제야 현후가 자신에게 원하는 것이 무엇인지 알 것 같았기 때문이다. 




[10] 



[9] 



[8] 

[7] 

[6] 

[5] 

[4] 
. 
. 
. 


[3] 




[2] 



. 
. 
. 




[1] 





"이젠, 네가 싫어도 놓아주지 않아." 
"...똑바로 말도 못하는 멍청이주제에 말이 많네." 




피식 웃는 린의 얼굴을 쓰다듬던 현후는 그를 밀어 넘어뜨렸다. 

린의 눈에 약간의 당황이 서렸지만 그는 아랑곳하지 않고 천천히 린의 이마에 
키스했다. 




"이건, 이 나라를 구해준 자에 대한 존경의 의미." 




현후는 조용히 읊조린 뒤 린의 손을 잡고 그의 손등에 입을 맞추었다. 




"이건, 이 나라를 보호해준 자에 대한 감사의 의미." 




그리고는 천천히 린의 입술에 자신의 입술을 살짝 데었다가 땠다. 
부드러운 감각과 약간의 열기에 중독된 듯 현후는 빠르게 말하였다. 




"이건, 나를 지켜주고, 보살펴주고, 죽음에서 구해준 서린이라는 사람에 대한 
사랑의 의미." 




말을 마치자마자 현후는 다시 린의 보드라운 입술에 자신의 입술을 데었다. 


그리고 살짝 핥아보았다. 

감각이 뛰어나다는 것은 곧, 예민하다는 것과 직결된다. 다른 사람보다 훨씬 
더 뛰어난 감각을 지닌 린이기에, 약간의 자극에도 크게 민감하게 반응하였다. 

더욱이 린이나 현후나 여자든-혹은 남자든 가까이 해본 적이 없는 쑥맥들이었 
다. 아무런 내성도 없기 때문에 미약한 자극이었지만 린은 순간적으로 움찔거 
렸다. 

교교한 달빛이 스미는 창가에서, 흐르는 은하수의 축복을 받은 듯 별빛 은총 
이 내려지는 가운데 두 사람의 실루엣이 반대편 벽에 그려졌다. 




"싫다고 해도, 소용없다고 말했으니까... 거부하지 말아 줘." 
"... ... 바보." 




린은 현후의 흔들리는 눈동자를 차마 보지도 못하고 고개를 돌렸다. 

아직도 아까의 감각이 떠올라 어쩔 줄을 모르는 린이었다. 




"그리고 한가지만 대답해 줘." 
"뭐, 뭘..." 




현후의 물음에 린은 여전히 고개를 돌린 채 대답했다. 




"나의, 후(后)가 되어 줄 수 있겠니." 
"... 뭐?" 
"물론, 세상 사람들의 눈은 곱지 않겠지. 동성의 결혼이 허락된 것은 태황폐 
하 때였지만 어느 정도 사람들에게 인정을 받을 수 있게된 것은 겨우 우리 어머 
니 때니까. 그것도 동물원 원숭이 보듯, 또는 경멸의 눈으로 보는 것은 마찬가 
지였고." 
"알면서... 황제의 아버지이자 오빠이면서, 그게 가능하다고 생각해?" 




린의 목소리는 약간의 울음기를 담고있었다. 

현후를 잃었다고 생각한 그 순간부터 자신이 여자였거나 현후가 여자였다면 
얼마나 좋았을까 생각해오던 린이었다. 조금 더 행복할 수 않을까 하며... 

아니, 그것보다 더 오래 전- 인영이 자신의 어머니가 되어 달라 했을 때부터 
무의식중에 그런 것을 바라고 있었다. 

하지만 린은 2000년 초반의 일반적 사고방식을 지녔고, 아무리 개방적으로 생 
각하려해도 그것은 용납되지 않는 일이었다. 

그러나, 현후가 린에게 갈구하듯 물어온 질문은 그리 쉽게 거절할 수 없는 무 
언가가 있었다. 




"날 싫어하지 않지?" 
"당연하지. 내가 왜 너를 싫어해." 
"그럼 사랑하니?" 
"... ..." 




린은 대답하지 못했다. 

오래 전, 돌아오기만 하면 그 감정을 인정하리라고 마음먹었는데. 

아니, 이미 인정했다고 생각했는데. 

막상 대답하려니 목이 메어왔다. 




"...날 사랑해?" 




다시 현후가 물었다. 

린의 눈가에선 결국 눈물이 흐르고 있었다. 




"그래. 그런걸 꼭 물어봐야만 하냐?" 




현후는 린의 대답에 환한 미소를 지었다. 

자신이 사랑하는 사람에게서도 똑같은 사랑을 받을 수 있다면, 그보다 더 행복 
한 일이 어디 있겠는가. 




"그럼 나의 후가 되어 주겠어?" 
"... 그래. 바보황후쯤 되어주지. 되면 되지." 
"고맙다." 




현후는 린의 손을 꼭 잡았다. 
다시는 놓지 않을 거라 다짐하면서. 


그리고는 두 사람 다 체온이 절정에 이르러서야 서로를 놓아주었다. 

사랑을 하기 때문에, 또한 영원한 이별이란 기로에서 돌아온 연인(戀人)이기 
에, 린은 그의 모든 것을 받아들였고, 현후는 린에게 모든 것을 주었다. 




[현후야.] 


[왜?] 


[우리, 다시는 떨어지지 않아도 되는 거지?] 


[물론. 신들에게도 인정받았는걸.] 


[... ...] 


[... ... ...] 


[사랑하게 해주셔서, 감사합니다. 신시시여.] 


[우리가 사랑해도 되는 거겠죠? 내가 행복해져도 되는 건가요?] 


[... 내가, 조현후의 이름으로 - 서린이 행복해져도 된다는 걸, 허락하노라.] 


[풋... 감사하옵니다.] 








After VOL4. 그의 귀환(歸還) 



펑펑! 

축포가 쏟아지고 사람들은 환호성을 내질렀다. 

온 나라가 축제 분위기에 휩싸여 붉은 빛을 내었다. 사람들은 저마다 기쁜 표 
정으로 거리로 뛰쳐나와 황제폐하 만세를 외쳤다. 


1월 4일. 오늘은 나에게도 정말 기쁜 날이다. 

겨우 내 허리에 올까말까 자그마하던 인영이가 자라 건강한 사내아이를 출산 
한 날이기 때문이다. 

모두들 흥분했다. 
신년 축제를 지낸지 얼마 되지도 않아 나라에 경사가 났으니 그럴 만도 했다. 
사람들은 아직 축제의 들뜬 기분을 잊지 않고 있었다. 더군다나 몇 대를 거치면 
서 대대로 자손이 귀한 황가였으니. 

그 옛날에는 남자가 여러 여자를 아내로 삼으면서 자손을 많이 잉태할 수 있었 
지만 지금은 일부 일처제가 법이기 때문에 손이 귀할 수밖에 없었다. 

다섯 명인 현후의 형제는 예외적으로 많은 편에 속했다. 그전에는 겨우 두 명 
이나 한 명으로 계승되어 왔으니까. 




"인영아!" 




나는 산고에 시달린 인영의 이마를 쓸어주며 그녀의 이름을 불렀다. 

인영은 힘겹게 눈을 떠 나를 보았다. 




"린... 죽겠다. 아씹... 욘니 짜증나는 기분이다..." 




아무리 아파도 여전히 인영의 입은 험했다. 




"그래 그래. 네가 이만큼 아파 본적이 태어나서 한번이라도 있겠냐." 
"히잉..." 




나는 울상을 짖는 인영을 토닥여 주었다. 

많이 아팠는지 온 얼굴에 땀이 범벅이었다. 아무리 시간이 흐르고 과학이 발달 
해도 자연분만을 하는 이상 어느 정도의 산고는 어쩔 수 없나보다. 더군다나 인 
영은 출산하기엔 조금 나이가 많은 39세니까. 




"우리 아기, 남자랬지?" 
"응. 건강한 황태자 전하시지." 
"잉... 여자애가 좋은데...." 
"왜?" 
"가지고 놀게." 




나는 할말을 잃고 인영을 바라보았다. 

장난기 다분한 얼굴이었다. 이제는 한 아이의 어머니씩이나 되면서도 저러다 
니... 내년이면 나이가 불혹이면서. 




"방송 취재 있다. 나 갔다가 올게." 
"응. 얼른 와서 우리 애기 들고 와. 한번 봐야지. 아까 기절해있는 동안 누가 
데리고 가버렸어." 
"그래." 




아직도 약간의 신음을 흘리는 인영을 뒤로하고 나는 방송을 위해 방송국으로 
향했다. 

방송국 안에는 내가 앉을 자리가 놓여져 있었다. 




"대후(大后) 전하. 이쪽으로 앉으시지요." 
"아, 고맙습니다." 




담당 기술자의 안내를 받아 나는 푹신한 의자에 앉았다. 그리고 동시에 촬영 
에 들어갔다. 

나는 목소리를 가다듬고 이야기를 했다. 




"안녕하십니까, 국민 여러분. 저는 천선황후 서린입니다. 국민 여러분의 성원 
과 염려를 입어 황제폐하께서는 건강한 태자 전하를 낳으셨습니다. 그러므로 
오늘과 내일은 임시국경일로 지정하는 바입니다. 모두 마음껏 즐기십시오. 황 
궁도 일부 개방할 예정이니 방문하셔도 좋습니다. 그럼 언제나 오늘처럼 기쁘 
게만 지내시길 바랍니다." 




간단하게 말을 마친 나는 고개를 꾸벅 숙인 뒤 의자에서 일어났다. 



마침, 현후가 마중나와 있었다. 

사람들은 현후를 보자마자 허리를 숙여 인사하였고 그는 고개를 까닥이며 받 
아주었다. 

그 모습이 얼마나 냉랭한지 보는 사람들이 모두 경직해있었다. 




"어, 현후야!" 




현후는 내 목소리를 듣곤 시니컬한 미소를 지었다. 

사람들 앞이라 무게 잡는 중인 것이다. 

내키지는 않지만 우리 둘 다 공인의 몸이기 때문에 이미지 관리는 어쩔 수 없 
는 것이었다. 나는 그렇다 치더라도 현후는 한때 황제의 자리에 있었기 때문에 
황가의 권위를 위해서라도 그럴 수밖에 없었다. 




"가자." 
"응." 




나는 현후의 뒤를 졸졸 따라갔다. 그리고 차에 몸을 싣고서야 현후의 표정이 
풀리는 것을 볼 수 있었다. 

창밖의 거리에서는 곳곳에 축제를 위한 장신구를 달고 저마다 즐기고 있었다. 

이렇듯 성대한 축제를 보고 나니 그 때가 생각난다. 




"현후야. 우리 결혼식 생각나?" 
"... 당연하지. 우리 린의 대례복 입은 모습이 얼마나 예뻤는데." 
"... 그거 욕 아니지?" 
"칭찬이야." 
"못 미더운걸." 




아무리 내가 현후에 비해서는 키도 작고 여자처럼 보인다고는 하지만 남자에 
게 예쁘다는 말은 약간 실례가 아닐까. 

하긴, 이젠 만성이 되어버렸지만. 

그래도 나는 그렇게 완전 여자애 처럼 생긴 건 아니라고. 화장하면 또 모를까 
그냥 보면 모두들 나를 남자로 알아주는데 말야. 




"우리 결혼식이 언제였더라..." 
"나보고 매일 같이 바보황제라더니, 네가 더 바보 같잖아." 
"윽. 미안하군." 
"멍청한 것! 그건 2096년 3월 1일 이야." 




*** 그에게 일어났던 일. 혹은 행복. 





린은 떨리는 가슴을 부여잡고 거울 속의 자신을 바라보았다. 

인영의 즉위식 때 입었던 옷과 비슷한 화려한 대례복을 입고 새하얀 장갑을 끼 
고 있었다. 

약간의 화장기 있는 얼굴 위에 또렷한 눈망울이 점차 흔들리는가 싶더니 이내 
제 자리를 찾았다. 조금은 여자 같은 모습이 마음에 들지 않았지만 지금껏 있었 
던 남자황후들도 모두 화장을 했었다. 

물론 남자황후라 해도 황제가 여자였었지만... 

이래저래 복잡하여 한숨만 푸욱 내쉰 뒤 린은 천천히 문을 열었다. 

밖에 마련된 가례청에 오르기 위해서였다. 
이미 밖은 사람들로 꽉 차있었고 시끄럽기 그지없었다. 사람들은 저마다 미소 
를 띠고 있었다. 즐거운 것이다. 

린에게는 아무리 생각해도 감사한 일이었다. 국민들이 자신을 인정해주고, 또 
이렇게 환대해주는 것이 말이다. 



사라락... 

대례복 자락이 끌리는 소리가 들려왔다. 

허리춤에는 지금도 머리에 묶고있는 끈과 비슷한 문양의 허리띠가 메여져 있 
었다. 

린은 그것을 몇 번 쓰다듬고는 씩씩하게 걸어나갔다. 

조금 걸으니 좁은 통로가 나타났다. 그 통로를 지나면 가례청이리라. 

린은 그곳을 지나갔다. 앞으로 나아갈수록 환호는 커지고 심장 뛰는 소리도 커 
지고... 

마침내 통로를 모두 빠져나왔을 때, 눈이 부시게 환한 빛과 함께 수많은 사람 
들이 비쳐졌다. 셀수 없는 인파였다. 모두가 린과 현후의 결혼을 축복하기 위 
한 사람들이었다. 

아직 남자 황제에 남자 황후라는 사실이 그다지 받아들이기 쉬운 일이 아닐 것 
임에도 사람들은 아낌없는 박수를 보내고 있었다. 

린은 고개를 들어 조금 높은 곳에 설치된 가례청을 바라보았다. 

그곳에서는 현후가 자신과 비슷한 대례복을 입고 기다리고 있었다. 

린은 벨벳 융단을 밟고 가례청으로 올라갔다. 현후와 가까워질수록 사람들의 
환호는 더욱더 커졌다. 

마침내 린이 현후 옆에 서고, 인영이 마이크를 잡았다. 




"저의 새 어머니를 모셨습니다." 




[와아아아아아!!!!!!!!!!!!!!] 




환호. 또 환호. 




"그럼 식을 거행하도록 하겠습니다. 먼저 천지신께 절하십시오." 




린은 현후와 함께 세 번 절하였다. 




"그럼 신랑신부 맞절~" 




조금 낮 뜨거운 일이었지만 린과 현후는 마주본 채로 서로 절하였다. 




"국민 여러분께 인사드리십시오." 




그들은 손을 맞잡고 천천히 고개를 숙여 이렇듯 성원을 보내주는 국민들에게 
마음을 담아 인사하였다. 사람들은 그런 그들을 거리낌 없이 받아주었다. 


고맙고, 또 고마워서... 

자신과 현후의 사랑이 이렇게도 환영받을 수 있음이 감사해서... 

린은 다시 한번 감사의 마음을 담아 큰절을 올렸다. 

황제나 황후나 원래 천지신과 부모 이외에는 큰절을 할 수 없는 것이 법도였지 
만 아무도 그가 큰절하는 것을 말리지 않았다. 

모두 그의 마음을 이해하는 탓이리라. 

린이 큰절을 시작함과 동시에 좌중은 숙연해졌고 그는 땅에 손을 얹은 채 일어 
날줄을 몰라했다. 

분명 얼굴이 엉망일 것이다. 

행복하지만 또 그 행복이 두렵고, 고맙고, 쑥스러워서 그 모든 감정이 범벅된 
얼굴을 도저히 들 수가 없었다. 

그때 현후가 린에게 다가갔다. 그는 린의 어깨를 잡고 일으켜주었다. 그리고 
는 그를 자신의 품에 끌어당겼다. 덕분에 린은 엉망인 표정을 좌중에게 보이지 
않아도 되었다. 

현후는 대례복 옷깃 사이로 스미는 린의 숨결이 거친 것을 느끼고는 그를 안 
고 가례청을 내려왔다. 

어차피 식은 이미 끝난 상태였다. 

사람들은 그들이 사라지고 난 후에도 한참을 환호하다가 뿔뿔이 흩어졌다. 

그래도 모두 기쁜 얼굴이었다. 

국민들이 황가를 아끼는 마음은 무엇보다 컸다. 황가가 국민을 그만큼 아끼는 
까닭이리라. 그렇기에 그들은 황가의 선택을 축복해주는 것이었다. 

무엇보다 자신들에게 몸소 큰절을 올리는 여린 황후가 안쓰럽고 사랑스러웠다. 

한때, 자신들을 위해 온몸을 희생하던 제국의 승상이었기 때문에 린을 모르는 
국민은 없었다. 그리고 국민들은 승상이었던 린을 아꼈었다. 

그것이 황후로 직위가 변한들 마음이야 변할까. 

린과 현후는 모두의 축복속에서 신방으로 향했다. 

신이 용서했고, 국민이 용서했다. 그리고 무엇보다 두 사람 스스로가 용서하였다. 



이제는 한없이 사랑하는 일만 남은 것이다. 










After VOL5. 그의 귀환(歸還) 




나는 살랑이는 바람결을 느끼며 정원에서 현후와 열심히 바둑을 두었다. 

이제는 나도 바둑 실력이 많이 늘어 현후에게 속수무책으로 당하지는 않았지 
만 지는 것은 여전했다. 

이제는 질 것을 알면서도 하는 처지에 이르렀다. 




"오라버니~ 린~!" 




멀리서 아련하게 누군가의 목소리가 들려왔다. 
현후와 나를 저런 호칭으로 부르는 것은 단 한사람, 조인영 뿐이니 분명 그녀 
가 틀림없으리라. 

인영은 이미 나이가 40을 훌쩍 넘겼고 이제 제법 중년 여인의 티가 베었다. 

노화를 방지하기 위한 투약을 하고는 있었지만 아직 인간의 기술은 현후와 나 
같이 완전불사체를 만들지는 못했다. 덕분에 아무리 그래도 인영은 나이를 먹 
을 수밖에 없었다. 




"인영이 왔네." 
"오호, 그래? 대마가 잡혔군!" 
"...뭐?! 이런... 한눈 파는 사이에 이렇게 되어버리다니." 




나는 현후를 이기고는 뛸 듯이 기뻐했다. 

사실 지금껏 지내면서 현후를 이겨본 적이 몇 번 있긴 했었다. 하지만 그것 모 
두가 지금처럼 얍삽하게 한눈 판 사이를 이용한 것이었다. 




"치사하다." 
"헷. 치사하긴. 그럼 오늘은 내 부탁 들어주기다?" 
"그래. 알았어." 




현후는 건성으로 대답하고는 고개를 빼들고 정원 너머를 쳐다보았다. 그의 시 
선이 머문 곳에서는 인영이 한 남자아이의 손을 붙잡고 오고 있었다. 호승이었 
다. 




"대황폐하, 대후전하. 삼가 인사 올립니다." 
"평신." 




호승은 귀엽게 뛰어와 인사하였다. 
녀석은 인영의 아들로, 올해로 8살이었다. 

매일 인영과 호승이 문안 인사를 오기 때문에 언제나 내가 귀여워 해주는 아이 
였다. 나와 현후에겐 아이가 없으니까. 




"어라? 인영아 너 손에 그건 뭐야. 웬 고양이?" 




내가 호승에게 정신이 팔린 사이, 현후가 인영에게 물었다. 




"아. 여기 오는 길에 주웠어." 
"뭐?!" 




나는 건성으로 그녀의 대답을 듣다가 놀라서 소리 질렀다. 말도 안 되는 일이 
었다. 황궁 안에는 인가 받지 않은 어떤 동물도 있을 수 없었다. 동물형 첩보 로 
봇이 많기 때문이었다. 




"인가 받은 고양이 아니지?" 
"어. 번호가 없어." 
"그런데 어떻게... ..." 
"모르지. 하지만 후원에서 주워서 너한테 가져온 거야. 원래 인가 없는 동물 
은 즉각 사살이 법이지만 후원과 후궁은 너와 오라버니를 위한 치외법권지역이 
니까." 




인영은 그렇게 말하면서 고양이를 나에게 던졌다. 

까만 색에 이마에 다이아몬드형으로 하얀 털이 있는 예쁜 고양이었다. 초록색 
눈이 마치 보석 같은... 



조금, 이상하게 낯익은... 




"죽이자." 




현후가 말을 마치고 바로 광선 총을 꺼냈다. 


나는 기겁을 하고 손을 휘저었다. 




"잠깐, 현후야. 잠깐만." 
"왜?" 
"검사, 검사 받으면 되잖아. 첩보용인지." 
"첩보용이 아닌 일반 동물이 황궁 방호벽을 뚫을 수는 없어." 
"하지만 무조건 안 돼!" 




내가 심하게 고양이를 싸고돌자 현후가 이상하다는 듯이 쳐다보았다. 내가 특 
별한 이유도 없이 이토록 완강하게 무언가를 거부하는 것도 처음이었기 때문이 
다. 




"기르자. 현후야, 우리 이 고양이 기르자." 
"왜?" 
"어?... 어, 그러니까... 으음... 그래. 우리 렌이 심심하잖아." 
"렌은 개라서 고양이 친구는 필요 없을텐데." 




현후는 어색한 웃음을 흘리는 내가 더욱 의심스럽다는 듯 쳐다보았다. 나는 고 
양이의 목덜미를 쓰다듬었다. 




"갸르릉..." 




기분 좋다는 듯 갸르릉 거리는 고양이를 보니 아무리 맘을 먹어도 사살할 수 
가 없었다. 




"뭐... 네가 좋다면 어쩔 수 없지. 인영아, 데리고 가서 일단 검사를 받아라." 
"해부해야 되는데. 검사 받으려면. 받으면 죽을 확률이 아주 높아. 살수도 있 
겠지만..." 
"뭐!?" 




나는 소리쳤다. 
왜인지 모르겠지만 이 고양이를 다치게 하고 싶지 않았다. 죽을 수도 있다니. 
말도 안 되는 소리였다. 




"됐어. 내가 보증할게. 이 고양이, 절대 첩보용 아니야." 
"... ... 린아! 고집 부릴데에 부려야지. 황궁에 인가도 없는 고양이라니." 
"내가! 내가 인가를 내릴 거야. 절대로 죽일 수 없어." 
"... 너, 이상해." 




나도 내가 이상했다. 
왜 처음 보는 고양이에 이토록 집착하는지. 

물론 나는 동물을 죽이는 것에 희열을 느끼는 변태가 아니고, 또한 동물을 아 
끼는 편에 속하지만 그렇다고 법을 어겨 가면서까지 싸고도는 타입은 아니었 
다. 


하지만 왜? 

아무리 질문해도 대답은 나오질 안았다. 다만 막연히 그래야 한다고, 그렇다 
고 생각될 뿐. 




"후우. 알았어. 누가 천하의 서린을 말리겠냐. 그럼 네 부탁 들어주는 것은 이 
걸로 하자. 인영아, 인가 번호 좀 내려라." 
"응." 




인영의 대답을 듣고서야 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

나는 품에 끌어안고 있는 고양이를 바라보았다. 고양이는 여전히 내 가슴팍을 
부비며 갸르릉 거리고 있었다. 마치, 만나서 반갑다는 듯이. 




"너도 이상하고, 그 고양이도 이상해. 고양이가 무슨 사람을 저렇게 따르냐?" 
"그러게. 린, 그 고양이 수상해." 
"시끄러웟. 내가 괜찮다면 괜찮은 거야." 




투덜대는 두 사람을 일시에 눌러버린 나는 고양이를 쓰다듬어줄 뿐이었다. 




"야옹~" 



고양이는 잠시 내 품을 벗어나더니 폴짝폴짝 뛰어서 바둑판 위에 올라갔다. 마 
침 계가가 끝났기에 망정이지 잘못하면 다 엎어질 뻔하였다. 



그 곳에 올라간 뒤, 고양이는 마치 사람이 인사하듯 고개를 꾸벅였다. 


잘 부탁드립니다 


라고, 들려오는 듯 했다. 




"신기한 고양이네." 
"진짜 의심스러운걸. 행동이 로봇 같은데..." 
"아, 정말 이것들이 시끄럽다니까!" 




나는 또다시 소리를 질러주고는 고양이를 보듬었다. 




"이름은 뭘로 할까?" 
"똥파리." 
"죽는다." 




장난치는 인영을 스윽 째려봐 준 뒤 고양이를 쳐다보았다. 

귀엽고 동글동글한 얼굴이었다. 또한 깊이를 알 수 없는 초록빛 눈동자... 




"센으로 하자." 
"렌이랑 친구 하라고?" 
"응." 




이름을 정한 나는 다시 한 번 고양이 -센을 쓰다듬었다. 

이제 센은 아예 내 가슴팍에 기대고 있었다. 

왠지 그리운 느낌. 

나는 현후와 함께 센을 데리고 우리의 방으로 향했다. 

호승이와 인영이는 다시 정무를 위해 후원 밖으로 나가고 있었다. 




"너, 무지 기분 좋아 보인다." 
"그래?" 
"야옹!" 




나는 피식 웃었다. 

현후도 함께 웃어주었다. 

대답하듯 반응을 보이는 센이 귀여워 볼을 한껏 부비적 거린 뒤 방으로 들어왔 
다. 방문에서는 렌이 우리를 반기고 있었다. 



예쁜 후원에, 집을 지니고... 그 집에는 개와 고양이를 기르고, 우리는 심심할 
때 내기 바둑을 뜨고... 가끔 인영이 외국에 나가면 정무를 봐주고... 

이것이 행복이라면, 

내게는 무한으로 주어진 듯 기쁘다. 

사랑하는 사람과 사랑하며 영원히 함께 하고... 언젠가 인영이나, 혜민이나, 태 
진이나, 현도나... 모두 죽게되면 나와 현후는 많이 슬프겠지만. 



지금 이 순간 만큼은, 너무나도 행복하다고. 

내가 지금에 감사하는 동안 품안의 센이 앞발을 내 어깨에 걸쳤다. 


마치 나를 위로하는 듯한 모양새였다. 

풋. 




"고맙다. 센." 




내가 느닷없이 말을 하자 현후는 나를 미친x보듯 쳐다봤다. 




"뭐야, 그 띠꺼운 눈빛은." 
"아무것도 아냐. 우리 린이가 좋아서." 
"치잇. 말이나 못하면 밉지나 않지." 




나는 고개를 획 돌렸다. 하지만 농담일지라도 언제 들어도 사랑한다는 말, 좋 
아한다는 말은 나를 행복하게 해준다. 




이 순간이 영원하기를. 

부디... 


. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 

. 



신들의 회의 데펫. 



[... ... 그리므로 데어 로드에게 창조주의 말씀을 전한다. 데어 로드는 임무를 
충실히 행했으나 전세의 연을 끊지 못하여 조화의 뜻을 저버렸으니 죄를 받아 
마땅하다. 하지만 그동안 신의 자리에 있으며 조화를 위해 노력한 점을 감안하 
여 그대의 소원 하나를 들어주겠노라.] 




[창조주시여... 저는 다른 것을 바라지 않습니다. 다만, 제가 살려준 그 두 사람 
이 다른 이들에게 상처받지 않고 행복하게만 해 주십시오.] 




[... 알겠다. 네 마음이 가상하므로 소멸되어 마땅한 죄를 지었지만 기회를 주 
겠노라. 그 두사람의 행복을 지켜볼 수 있도록. 만족하느냐...?] 




[정말이십니까? 제가 그들의 곁에 있도록 허락해주시는 건지요.] 




[그렇다. 그러나 네가 그들에게 도움을 주기는 힘들 것이다. 너는 이 순간부터 
신의 권능을 잃을 테니.] 




[상관없습니다. 그들과 함께 할 수 있다면...] 




[좋다. 그러면 너에게 인간이 아닌 다른 생명을 주마. 그 생이 끝나고 나면 다 
시 신계로 돌아 오거라. 차크라마저 깨뜨린 너의 의지를 높이 사, 다시 윤회를 
하도록 차크라의 파편을 마련해주마.] 




[감사합니다. 정말, 감사드립니다.] 




[... ... 창조주의 전언이 끝났다. 이로써 데펫을 종결하도록 한다.] 




[감사...합니다...] 









사랑한다는 것은, 

소유에의 사랑과 

버림에의 사랑을 한다는 것이다. 





사랑하기에 누군가를 가지고 싶어하지만 

동시에 사랑하는 사람을 버릴 줄도 알아야 한다. 





사랑에는 서로를 갈구하는 것이 있다. 

또한 사랑에는 서로를 놓아주는 것이 있다. 





사랑, 우정, 자애, 우애, 내리사랑, 치사랑, ... 


사랑에는 수많은 이름이 있지만 그것들은 결국 하나의 마음으로 통한다. 

돌고 돌아 도착하는 곳은 어디까지나 사람의 마음. 




흔들리는 것의 주체는 없다. 

다만 마음이 흔들릴 따름이다. 

그리고 그 떨림으로, 




여기 - 한 사람의 사랑이 있었고 




또 한사람의 사랑이 있었고... 




수많은 사람의 사랑이 있었다. 





모두, 어떤 이름으로든, 아름다울 수밖에 없는 

가장 완성된 ----- 




최고의 하모니. 




억겁의 세월을 함께 할 이들에 대한 




작은 새소리. 



물소리. 




웃음소리. 









... ... 이제, 행복합니까? 





물론입니다. 





네, 당신들에겐 행복해질 자격이, 있습니다. 




고맙습니다... ... 















After End 





< 남겨진 사람들 > 





First - 조혜민. 




현후 오빠가 돌아오고, 린 오빠와 결혼을 하고... 인영은 훌륭한 황제가 되고... 

나는 여왕의 자리에서 물러나 말년을 보내고 있다. 

태황 폐하의 기억을 물려받았고 가장 그 피를 진하게 이어받아 누구보다도 린 
오빠를 사랑한 나였지만, 지금은 그를 놓아준 것에 후회는 없다. 

놓아주는 것 역시 나의 사랑이다. 

린 오빠를 사랑하는 만큼 나의 현후 오빠도 사랑했다. 

사랑하는 사람들이 행복해 지는 것을 보는 것도 어쩌면 행복이 아닐까. 

아직, 그들을 보면 조금 가슴이 시리긴 하지만 이제는 진심으로 웃을 수 있다. 




"어머니...!" 




내 딸이 품으로 뛰어들었다. 

나이가 벌써 스물을 보는 녀석이 아직도 어리광쟁이다. 

현후 오빠 말로는 예전의 나와 완전 판박이란다. 

훗. 

내가 그랬던가? 

... 




"아버지가 오셨어요." 
"그래?" 




아이의 말에 나는 고개를 내밀어 창 밖을 보았다. 

그 곳에는 나의 사랑하는 남편이 손을 흔들고 있었다. 

처음에는 린 오빠를 잊어보려 한 것이, 이제는 진짜 사랑이 된 사람이다. 

당신을 진정으로 좋아할 수 없을지도 모른다는데도 나를 받아준, 고마운 사람 
이기도 하다. 




"여보!" 




나는 큰 소리로 내 남편을 불렀다. 

그는 멋진 미소를 지으며 화답했다. 

이것도 행복이라면, 

나는 참으로 행복한 사람이다... 


사랑하는 남편과, 귀여운 딸과, 따스한 가정... 그리고 넉넉한 살림. 

나는, 정말로 행복한 사람. 






Second - 조현도 & 조태진 





"선생님, 여기 자르면 되나요?" 
"그래. 아아, 옆에 두 주먹정도 더 잡아 당겨서..." 




나는 조현도. 

나이 지긋이 먹었는데도 불구하고 아직까지 동심에 빠진 사람이다. 

기계화된 의상 제작이 맘에 안 들어 시작한 수제 사업이 번창하여 요새는 꽤 
짭짤하게 수익을 올리는 중이었다. 

무엇보다 드레스 종류는 단 하나뿐인 디자인을 가지고 싶어하는 사람들이 많 
기 때문에 고가류가 오히려 더 잘 나가는 시세였다. 




"현도형. 커피 한 잔 할래?" 
"아, 고마워." 




나는 태진이 내미는 커피를 받았다. 

녀석과 나는 결혼도 안하고 이 일 하는 재미에 푸욱 빠져있는 상태다. 

태진이는 의상 제작 같은 것에 전혀 관심 없어 보이더니 의외로 손재주가 있어 
서 날 돕다가 어느새 이 길에 뛰어들고 말았다. 




"태진 선생님~ " 




그래도 열받는 것은 나이를 이렇게 먹은 아저씨가 뭐가 좋다고 젊은 여자들이 
태진이에게 찰싹 붙어 떨어질 줄을 모른다는 것이다. 



... 그래. 나만 인기가 없다. 




"야! 떨어져, 우리 동생한데 추근덕 대지마, 마귀할멈." 
"뭐, 뭐예요? 현도 선생님 미워요. 그러니까 인기가 없지." 
"뭐야!?" 




내가 이마에 핏대를 세우자 태진이 나를 말렸다. 

하긴... 

내가 보아도 태진이는 동안이다. 

둘 다 꾸준히 노화 방지 약을 먹는데도 나는 40대의 얼굴이고 저 녀석은 30대 
초반의 얼굴이다. 

내가 인기 없는 것은 어쩔 수 없나보다. 




"오늘, 서린 형한테 가볼 거다." 
"이렇게 바쁜데?" 
"그래도 안본지 너무 오래됐어. 보고싶지도 않냐." 
"당연히 보고싶지만." 




내 말에 태진이 고개를 절래절래 흔들었다. 아무래도 이렇게 바쁜 철에 황궁 
에 가는 게 부담스러운가보다. 

참고로 말하자면 내와 녀석이 일하는 공장은 부산현에 있다. 

서울주에 가려면 1시간 정도가 걸린다. 서울주에서도 황궁까지 가는데 1시 
간... 그리고 황궁에서 현후형과 린형을 만나 이야기 하다보면 2시간. 다시 왕 
복 2시간. 이러면 만만치 않은 시간이 소요된다. 




"하지만, 린 형님이 보고싶으니까 갈래." 
"그렇지. 너는 서린형이라면 좋아 죽으니까." 




태진이 쑥스러운지 얼굴을 붉혔다. 

서린형이 황가에 들어온 이래로 우리 두 사람에겐 어버이이자, 형이자, 친구이 
자, 연인인 사람이니까. 동경의 대상이랄까. 




"가자. 정리하고." 
"응." 




내 말에 태진이 힘차게 대답했다. 

거 녀석도... 



... 



우리의 일이 있고, 돌아갈 집이 있고, 소중한 사람이 있고... 

서로가 서로를 이해하는 이상, 



나도, 태진이도 너무나 행복하다. 



오늘 불쑥 찾아가면 서린 형은 어떤 표정을 지을까? 

아마도 또 귀여운 얼굴로 말하겠지. 



이 자식! 왔구나! 하면서... 



이젠 누가 봐도 내가 더 나이가 많아 보이는데도. 

뭐, 어차피 형은 한번도 사람을 외양으로 판단한 적이 없으니까. 

아마 형의 눈엔 내가 언제나 어린애로 보일 테지. 

으음... 눈에 선하다. 




그, 환하고 예쁜 미소가. 







Third - 지프레트 





사랑한다 말하고 싶었지만, 

그 푸르른 당신을... 진정으로 사랑했지만. 

입밖에 낼 수 없었던 것은. 

당신은 조화를 지켜야 하고 내가 당신을 사랑함은 조화를 깨뜨림이었습니다. 


이렇게 당신을 위해 죽어 가는 순간이 기쁘다면... 

나는 진정으로 미친 걸까요? 

창공왕이시여... 나의 주군이시여... 

나의 데어 로드시여... ... 

경애하는 당신이 반드시 행복해졌으면 좋겠습니다. 


나는 비록 창공에 흩어지겠지만... 

언젠가 당신이 나의 흔적을 보곤 회상이나마... 해주신다면 

얼마나 기쁠지. 


영혼이 베이는군요... ... 역시 데어 베른님의 바람은... 매섭습니다. 

의식이, 점점... 흩어집니다... 

하지만 계속... 당신의 모습은... 또렷해지는 것은 

당신을... 너무 그리워함입니까... ... 

사랑합니다... ... 

사랑했습니다. 


나의 로드... ... 

비록... 한번도 말은... 못 했지만... 


진정을 바쳐... 사랑했었습니다... ... 






Fourth - 나, 我, me 





나는 많은 사랑을 해보지는 못했지만 사랑이라는 단어의 깊이를 오랫동안 생 
각해왔다. 

그래서 글을 쓰면서 언제나 그런 감정을 나타내어 보고싶었다. 

하지만 쉽지 않은 일이었다. 

나는 내용을 알기 때문에 내 글만 보고도 그 것이 무엇을 의미하는지 알지만 
독자들은? 

독자들은 그렇지 못하다. 

그렇기 때문에 얼마나 많은 시간을 방황했는지 모른다. 

글을 쓰기 시작한지는 참으로 오랜 시간이 흘렀다. 거의 10년이 다 되어가는 
시간동안 소설을 쓰면서 우여곡절이 많았지만 대한제국처럼 많은 것도 처음이 
었다. 

아무래도 지금껏 써오던 판타지나 무협, 일반 소설과는 달리 야오이라는 장르 
를 택한 것도 솔직히 나의 친구들에게 떳떳이 말할 일이 되지 못했다. 


친구들은 나를 호모포비아로 안다... ... 사실 그랬었고. 

그런 사랑도 가능하구나 생각했던 것은 아주 최근의 일이니까. 

어쨌든 그런데다가 완결까지 쓴 글이 올리기도 전에 깨끗이 날아간 적도 있었 
다. 

덕분에 새로 쓰면서 얼마나 울었는지 모른다. 쓰기도 싫었고. 

하지만 다시 쓰기 시작하니 내가 얼마나 이 아이들을 아꼈는지가 생각났다. 그 
러자 다시 글에는 속도가 붙었다. 

정말 황당한 일도 있었다. 

글 파일에 암호를 걸어 놓은 것 때문에 피 본 적도 있었다. 

그리고 마음 아픈 메일을 받은 적도 있었다. 

하지만 곧, 위로해주는 메일과 감상을 받으며 나는 많이 행복했었다. 

전에도 했던 말이지만, 나는 대한제국을 쓰면서 정말로 즐거웠다. 짜증나고 화 
나는 일이 없었던 것은 아니지만 있었던 우여곡절이 오히려 지나고 나니 즐거 
움이 되어주었다. 

사랑해준 독자제현들이 너무 고맙고... 

또 나를 완결까지 쓸 수 있도록 감상 주신 분들이 너무나도 고맙다. 

사실, 나는 소심해서 감상이 별로 없으면 글이 재미 없나보다 싶어서 안올린 
다. 그리고 써서는 혼자만 본다.(정말 안 좋은 성격이다.) 

어쨌든 2학년이 되면 이제 글 쓸 시간이 많이 줄어들 듯 하다. 

2부인 제국의 날개는 그래서 속도가 그다지 없을 듯 하다. 물론 봄방학 도중 
에 많이 써놓을 거지만. 

한번씩 잠수함 타고 사라지는 글쟁이었건만, 돌아올 때마다 반겨주신 애독 
자님들. 특별히 감사드린다. 

또... 다 열거할 수는 없지만 용기를 주신 모든 분들. 

오직, 좋은 글로써 그 은혜를 값을 수 있다 생각하고 열심히 할 생각이다. 







감사합니다. 




고맙습니다. 

드디어, 이로써... 

대한제국은 끝이 났습니다. 




비록 모든 인물의 개성을 끌어내지는 못했지만... 

제 아이들, 부디 잊지 마시고... 

독자님들이 기억하시는 이상, 그 아이들은 살아 숨쉬고 있는 것과 다름없습니다. 

아이들에게 생명을 주십시오. 

그리고 아이들이 생명을 얻는다면, 저 역시 기쁘게 살아갈 수 있을 것입니다. 









대한제국(大漢帝國). 



이제(今). 







완결(完結)입니다. 

대한제국 외전 



<<Episode - 여행을 가자>> 


으음. 

무거워... 무거워! 

내 몸을 짓누르는 이 무게감... 

“무거워...” 
“음냐.” 

나의 고통스런 신음에도 상관없다는 듯 잠을 청하는 인간이 있었으니. 

내 배 위에 턱 하니 다리를 얹고도 너무나도 태연자약한 인간, 조현후였다. 

“야!!” 
“악. 뭐야?” 

보자보자 하니 가관이어서 내가 소리를 지르며 벌떡 일어서자 그제야 현후는 
부스스 눈을 뜨며 나를 쳐다보았다. 

한 이불을 덮고 지낸지도 어언 100년을 바라보는데, 아직도 나는 저 인간의 
잠버릇을 용서하지 못한다. 

왜 하루를 멀다하고 내 배에 다리를 걸치고 자냐고. 

“뭐야. 또 히스테리 부리네.” 
“히스테리라니. 히스테리라니!” 

내가 잔뜩 쏘아붙이자 현후는 뜨끔 하는 표정을 지었다. 

“린. 이제는 익숙해질 만도 하지 않아?” 
“어림없는 소리니까, 한번만 더 그러면 죽을 줄 알아.” 
“끄응.” 

나의 등쌀에 그는 다만 이마를 손으로 짚고는 다시 자리에 누웠다. 

푹신한 침대가 살짝 흔들렸다. 

그때, 현후가 나지막한 목소리로 나를 불렀다. 

“린아.” 
“왜.” 

나는 띠꺼운 투로 대답하며 등을 돌렸다. 
말이 좋아 백년해로지 실제로 백년가까이 함께 살아봐라. 그런 소리가 나오는지. 

그렇다고 그를 사랑하는 마음이 옅어졌다거나 하는 것은 결코 아니었다. 다만 
그것이 너무 익숙해졌기 때문에, 이제는 자기 자신보다 서로를 더 잘 알기 때문에 
표현도 적어지게 된다. 

그래서였을 것이다. 
여전히 내기바둑을 두고, 여전히 황손들의 안부인사를 듣고 하는 것에도 약간의 
염증을 느낀 것도. 

“여행 가자.” 
“뭐?” 
“놀러 가자고.” 
“우리 신세에 무슨 여행이야. 누구 좋으라고?” 

사실 그랬다. 
우리가 여행을 가게 된다면 황궁 전체가 떠들썩해지고 우리가 묶는 곳은 기자들이 
진을 칠 것이다. 

국내를 둘러보아도 그럴 것이고 하물며 만약 외국에라도 나간다면? 

‘제국의 건황과 영후가 다녀 간 곳’ 이라는 식의 기념비라도 세워 훗날의 
잇속이라도 챙겨두려는 인간들이 넘쳐나는데 여행은 무슨. 

“아무도 모르게 가는 거야. 제 아무리 우리 얼굴이 알려졌다손 치더라도 요새는 
우리가 국정을 별로 안 봤기 때문에 한적한 곳으로 가면 잘 모를 거야.” 
“... 어디 갈 건데?” 
“글세. 어디로 갈까? 바다가 좋아 산이 좋아?” 
“난 둘 다 좋은데.” 

나는 다시 돌아 워 현후를 보았다. 
여전히 깎은 듯한 그 아름다운 얼굴에, 눈가에 살짝 소년 같은 흥분이 서렸다. 

나야 예전에 죽기 전이었던가, 열심히 놀러 다녔었지만 현후는 스무살이 되도록 
제대로 된 여행을 간 적이 없었다. 답사라는 이름으로 잠시 어디 다닌 적은 있었어도. 

그 이후에도 일에 쫓겨 아무것도 하지 못했던 현후였다. 
황제라는 자리는 그러했다. 

덕분에 황제의 자리에서도 물러나고 정계에서도 일단 한발 빠진 후에도 여행을 
쉬 가기에는 꺼려지는 것이었다. 아무래도 낯선 것에는 두려움을 갖는 것이 보통의 
인간이 아니겠는가. 

그런데 스스로 여행을 가자며 날 꼬시는 것은 참 놀라운 일이었다. 

“일출 보러 가자. 바다에.” 
“어디 바다?” 
“감포 갈까?” 

감포라. 
문무대왕 수중릉과 이웃해있는 곳이었지. 

수학여행 때 가본 적이 있는 곳이다. 

얼마나 변했을까? 

200년 가까운 세월이 지나버린 감포 바다는... 

“그러자. 나도 예전에 간 적이 있었는데 이제는 가물가물하다. 거기 중학교 
때 수학여행 갔던 곳이야.” 
“그래?” 
“응. 경주 보문단지를 둘러서 감포에 갔었지.” 
“수학여행이 뭔데?” 

순간. 나는 아무런 말도 할 수 없었다. 

현후에겐, 비록 잠시 고등학교 시절을 지낸 적이 있었더라 해도 서울을 벗어날 
수 없었기에 수학여행이 뭔지 알리는 없었다. 

“요새는 수학여행이라고 안 그러나... 그냥 학교에서 단체로 여행가는 거.” 
“아아... 그 비슷한 건 있었어. 그렇지만 나는 못 갔지. 서울을 떠나면 안 
되니까.” 
“쯧쯧. 불쌍한 것.” 

말은 농담처럼 했지만 진심이었다. 
누구에게나 있는 학창시절의 추억거리가 그에는 없다는 것이. 

“그럼 거기로 가는 걸로 하자. 기대 된다.” 
“나도.” 

우리는 벌써부터 바닷가에 있기라도 하는 듯 들뜬 목소리를 내었다. 

눈앞에 대왕바위가 보이는 듯 했고, 넘실대는 파도결이 보이는 듯 했다. 바다를 
못간 것도 벌써 몇 십 년이 흘렀다 

예전에, 22세기를 맞는 2100년 되던 해에 황가 식구들 모두 함께 정동진으로 
해돋이를 간 적이 있긴 했지만 사람들이 너무 많아서 뭘 본 건지도 잘 모르겠다. 

우리를 찍어대는 카메라 플레쉬에 눈만 부셨지... 

하긴. 

그 때 본 바다도 여전했다. 

변한 건 200년 전이나 지금이나 사람뿐이었다. 

10년이면 강산도 변한다고, 20번이나 변했을 강산이건만, 나는 그다지 변한 
것을 느낄 수 없었다. 

변했다면 수평선 위로 아련히 보이던 오징어잡이 배가 없었고 해변가에 나란히 
줄 맞춰져 있던 고기잡이 배 한 척도 보이지 않았다는 것. 

요새 물고기 잡는 배가 출항 할 수 있는 곳은 우리나라에서 10군데 밖에 없다. 
정동진은 거기에 해당하지 않았고. 

어차피 고기잡이배야 다 사람의 것이 아니던가. 

사람만 변했다. 

사람만이. 

바다도, 산도 여전히 고고한 자태를 보여주고 있건만. 

“재미있을 거야. 그지?” 
“응... 일출. 정말 멋지니까.” 

나와 현후는 그 손에 잡힐 듯한 풍경을 상상하며 잠이 들었다. 

그 순간만큼은 수마마저 달콤하게 여겨졌다. 

내게, 그 황홀함을 보여주렴. 



***** 


이곳은 황제의 집무실. 

조그맣기만 하던 호승이가 이제는 어엿한 황제가 되어 예전에 현후가 앉아있던 
그 자리에 앉아있었다. 

“아, 건황폐하, 영후전하. 어서 오십시오.” 
“폐하를 뵙습니다.” 

한참 집무 중이었는지 우리가 오자 이것저것 정리하면서 자리에서 일어섰다. 


“호승아. 잘 있었어?” 
“린 숙모께서 걱정해주신 덕에요.” 

일단 형식적인 인사가 끝나자 우리끼리의 가벼운 인사를 건냈다. 

숙모라는 호칭은 마음에 들지 않았지만 그래도 귀여운 호승이가 그렇게 부른다면야. 

“오늘은 문안인사 못 갔어요. 조금 바빠서요.” 
“그래. 괜찮아. 귀찮게 매일 사황궁(士皇宮)에 올 필요 없지.” 
“그런데 무슨 일로 이렇게 찾으셨어요?” 

이제 나이 지긋이 먹은 호승이었지만 여전히 선량한 눈웃음을 지으며 말했다. 

“아, 실은 우리가 놀러 좀 가려고.” 
“그런가요? 준비 해드려요?” 
“아니. 그럴 필요는 없다.” 

현후가 끼어 들었다. 

“우리 둘이서 조용하게 다녀오마.” 
“에... 과연 그게 쉬울까요?” 
“요새 우리가 언론에 자주 안 비춰졌으니 한적한 곳으로 가면 아무도 모를 
거다.” 
“하지만. 걱정되는 걸요.” 
“녀석. 우린 네가 걱정해야 할 만큼 어리석지 않으니 걱정 마라.” 

호승이를 아들처럼 생각하는 현후였다. 호승 역시 현후를 부모와 같이 여겼다. 


그래서 호승의 걱정스런 마음을 아는 현후는 작게 한숨을 쉬었다. 

“그럼 제가 어떻게 두 분을 말리겠습니까. 다녀오세요. 솔직히 요새 조금 바빠서 
도와주셨으면 하고 바라고 있었는데. 별수 없죠.” 
“하루만에 돌아 올 거니까 갔다와서 봐주마.” 
“에? 하루 만에요? 기껏 여행가서 하루 만이라니요.” 
“어쩔 수 없잖아? 우리가 황궁을 그리 자주 비울 처지가 아니니까.” 

내가 끼어들어 한마디하자 호승은 고개를 끄덕였다. 

소문은 귀신같이 빨라서 우리가 없어지고 며칠씩 지나버리면 모두들 눈치 챌 
것이었다. 

“다녀와서 도와줄게. 그럼 우린 지금 출발한다.” 
“... 네. 부디 조심해서 다녀오세요.” 

우리는 호승의 걱정 어린 인사를 뒤로하고 밖으로 나섰다. 



**** 



“오랜만에 바깥 공기 마시니까 어때?” 
“좋아.” 

나는 고개를 크게 끄덕이며 웃었다 

황실용 론도 리갈이라는 최고급 차 대신에 평범한 승용차 한 대를 이끌고 시원한 
도로를 주행하는 기분은 정말 최고였다. 

2100년부터 강제 시행된 교통법에 따라 개인용 차에 엄청난 세금을 부과했기 
때문에 도로는 한산하기 그지없었다. 대신 버스 같은 공공 수단이 확대되었고 
덕분에 지금 잘 닦여진 도로 위에는 몇 대의 버스와 우리 차밖에 없었다. 

평범한 승용차라 하더라도 차를 타고 다닌다는 것은 중류층 이상은 된다는 이야기였다. 

“하아. 있잖아 내가 죽기 전에는 2100이 되면 지구는 쓰레기 더미가 되고 모두들 
산소마스크를 쓰고 다녀야되고... 뭐, 그런 예측이 난무했었어. 컴퓨터가 인간을 
지배한다는 내용의 영화는 아주 아주 많았고.” 
“응. 역사시간에 배웠어.” 
“근데 오히려 환경은 그때보다 더 깨끗해지고 컴퓨터의 사용이 지식인들에게만 
국한 될 줄은 생각도 못했지.” 

내가 살았던 1990년대와 2000년 초반을 떠올리며 나는 옛 이야기를 꺼내었다. 

“인간은 적응하는 동물이잖아. 환경을 더럽혔으니, 그것을 다시 원상태로 되돌리는 
법 정도는 스스로가 인식한 이상 만들어 낼 수 있으니까.” 
“그래. 내가 아주 어린 시절 느꼈던 상쾌한 공기를 이백년이나 후에도 느낄 
수 있을 줄은 몰랐어.” 
“훗. 그래서 좋아?” 
“응.” 

나는 창문을 더 내려 얼굴에 닿는 바람을 만끽했다. 

“다와 간다. 경주를 경유해서 갈 거니까, 시내에 들어서면 창문 닫고 방어막 
내리고.” 
“응. 조금만 더 있다가.” 

혹, 우리의 얼굴을 스쳐라도 본다면 경주 시내가 들끓을 것이 분명하므로 나는 
아쉽지만 창문을 닫고 검은색 방어막도 내릴 수밖에 없었다. 물론 밖에서만 우리가 
보이지 않고 우리는 밖을 훤히 볼 수 있는 특수재질이었다. 

드디어 시내에 들어서고 사람들 사이를 해쳐 가는 동안 어린애처럼 들뜬 마음은 
조금 가라앉았다. 

“먹을 건 다 챙겼고?” 
“아! 그러고 보니... 밥은 싸왔는데 간식거리를 방에 두고 왔어.” 
“뭐? 흐음... 그럼 밥만 먹지 뭐.” 
“싫은데...” 
“그러게 잘 챙겼어야지.” 

현후가 나를 나무랬다. 
맛있는 것을 깨작깨작 먹으면서 일출을 봐야지 밥만 먹으면 뭣하겠는가? 

“그럼 조용한 곳 가게에 들러서 과자라도 좀 사와.” 
“응.” 
“모자는 챙겨왔지?” 
“응.” 

나는 가방에서 모자를 꺼냈다. 그리고 시내를 벗어나 약간 외곽으로 나오자 
가게가 하나 보였고 나는 모자를 덮어쓴 채 내렸다. 

드르륵... 

가게문을 열고 들어가자 한 아주머니가 앉아서 티브이를 보고 있었다. 

내가 들어오는지 마는지 신경도 쓰지 않았기 때문에 오히려 그게 더 고마웠다. 

일단 이것저것 과자도 사고 마실 것도 산 다음 고개를 숙이고 돈을 내밀었다. 


“총각, 오늘 해도 별로 안나왔는데 뭘 그리 푹 눌러쓰고 댕기노?” 
“하하... 어쩌다보니요.” 

경상도 아주머니의 독특한 억양을 들으며 나는 어색하게 웃었다. 

“어디서 많이 들어본 목소린디, 총각 혹시 이 동네 사는교?” 
“아뇨.” 
“흐음. 어쨌든 여깃수다. 봉지에 담아줄까?” 
“네.” 

아주머니는 의심스럽다는 듯이 나를 힐긋 쳐다보고는 과자와 음료수를 봉지에 
담아서 주었다. 이 봉지도 1년 안에 썩는 재질이었다. 

“총각, 모자 함 벗어 보이소.” 
“네? 왜요...?” 
“그냥 내 아는 사람 같아서.” 
“아, 아니예요. 그럼 안녕히 계세요.” 

나는 더 이상 대화하다간 큰일날 것 같아 급하게 봉지를 받아들고 허리 숙여 
인사했다. 

덕분에 모자가 훌렁~ 하고 벗겨졌다. 

일났다. 

“이, 이, 영후전하 아인교!!” 

아주머니가 숨 넘어 가는 소리로 말했다. 저 아주머니 나이 대라면 내 얼굴을 
알고도 남으리라... 

“아하하, 안녕하세요.” 
“아이구. 전하가 어인 일로 이런 누추한 곳에...” 
“아주머니. 부탁이 있는데 들어 주시겠어요?” 
“예예, 말만 하시소.” 
“제가 여기 다녀갔다는 이야기는 비밀로 해주시겠어요?” 
“와예?” 

나는 어색한 웃음을 지으며 말했다. 

“조금 곤란해서요.” 
“예예, 알겠심다.” 

아주머니가 연신 고개를 주억거리며 대답했다. 
나는 약간 안도의 한숨을 내쉬면서 고개를 살짝 숙여 인사 한 뒤 게가 밖으로 
나섰다. 

그리고 현후가 있는 차안으로 들어갔다. 

“현후야. 나 일냈어.” 
“들켰냐?” 
“어.” 
“별수 없지. 어차피 당일치기니까 빨리 갔다오면 귀찮게 구는 사람들 없을 
거야.” 
“응... 미안.” 

현후는 괜찮다고 말하며 차를 운전했다. 

하긴. 

아무리 소문이 빠르대도 우리의 목적지도 저 아주머니는 모르는데 귀찮게 굴려구. 

일단 아무한테도 이야기 안 하기로 약속까지 했으니 믿어 볼 법도하고. 

에휴. 

내가 하는 일이 왜 이렇지? 




***** 



드디어 바닷가에 도착했다. 

바로 해안 앞까지 차가 들어 설 수 있어서 우리는 안으로안으로 자꾸만 들어갔다. 

“후아. 역시 바다는 좋아.” 
“가을이라서 그런지 사람은 별로 없네.” 
“지금이 가을이냐. 거의 겨울이구만.” 

베시시. 
한 번 웃어주고는 차에서 내렸다. 

화악! 하고 바다 내음이 얼굴을 덥쳐왔다. 

약간은 비릿한, 하지만 그보다 조금은 눈물날 만큼 반가운. 

“저기 보이는 저게 대왕암이지?” 
“응.” 
“나도 전에 답사 온 적 있어. 대왕암 위에까지 가본 적 있었지.” 
“너야 황태자의 몸이었으니까 그런거고 보통 사람들은 밖에서 구경만 해야 
되는 거 아냐?” 
“큭. 맞아.” 

웃었지만, 조금은 물기 있는 웃음이었다. 

보통 사람과 다르다는 것은, 특혜를 누리고 있음에도 조금 서글픈 일이었다. 

나야 평범한 인생도 살아봤고, 바닥 인생도 살아봤고, 최고로 호화스러운 지금의 
인생도 살고 있으니까. 

생각해보니 꽤나 파란만장하다. 

“우리 둘이서만 이렇게 느긋하게 놀러 온 건 정말 처음이다. 그치?” 
“그래. 정말로... 좋다.” 

나는 모래사장 위에 앉아서 내게 기대어 오는 현후의 머리칼을 쓰다듬었다. 

어쩔 때 보면 무섭지만, 내게 보여주는 그의 모습은 아직까지 어린애다. 

“지금 몇시지?” 
“6시 10분. 곧 뜰 것 같은데.” 
“그러게.” 

우리는 수평선 위를 함께 쳐다보았다. 

“그거 알아? 사랑하는 사람끼리는 서로를 마주보는 게 아니라 같은 곳을 함께 
쳐다보는 거라고...” 
“풋, 누가 한 말인데?” 
“몰라. 너는 태어나기도 전, 아주 오래 전에 그런 이야기가 있었어.” 

내 이야기가 마음에 드는지 현후는 내 시선이 닿는 수평선 위를 뚫어져라 바라보았다. 

“...마음 아프지...?” 

내가 넌지시 -조금은 느닷없이 이야기를 건냈다. 
차라리 말하지 않는 게 좋겠지만 자꾸만 현후의 눈동자가 공허하게 잔잔한 파문이 
이는 듯 하여... 나도 모르게 입 밖으로 단어들을 쏟아내었다. 

“그래. 아프다.” 
“... ...” 

현후의 마음이 얼마나 심란할지 짐작이 되는 나였다. 

나 역시 그러하므로. 

의학이 발달하고 보통 사람들의 평균 수명이 90살이 될 만큼 생명이 연장되었다지만 
현후의 형제들은 모두 죽음을 맞이하고 없었다. 

아주 한참 어린 막내였던 인영이마저 죽었으니까 그 위의 혜민이나 현도, 태진, 
모두 어쩔 수 없었으리라. 

사랑하는 사람들을 먼저 보내고 살아남아 있다는 게 얼마나 힘든 일인지, 겪어보지 
않은 사람은 그 마음 죽어도 모른다. 

절대로 모른다. 

그 지독한 슬픔마저도 현후와 나는 공유해왔다. 

만약 언제까지나 함께 해줄 현후가 없었더라면 나는 혀를 깨물고 죽어버렸을지도 
모른다. 

“다들... 같이 왔었다면 좋았을 텐데.” 
“응... 그래도 모두들 좋은 곳으로 갔을 거야. 착한 애들이잖아.” 
“우리는 죽음이 끝이 아님을 아니까.” 

윤회와 순환이 있다는 것을 아는 우리였기에 그래도 웃을 수 있었다. 
언젠가 기억은 못하더라도 다시 만날 날이 있기를 바라면서. 

“너는 센 생각 안나니?” 
“나지. 귀여운 고양이었는데 고작 몇 년 살다가 죽어버렸지...” 

우리는 유난히 눈이 예뻣던 고양이를 떠올렸다. 

자꾸만 옛 친구의 향을 떠올리게 하던 고양이...센. 

눈가가 뜨거워졌다. 

아씨. 

가을 바다는 짜증날 정도로 고요하고 쓸쓸해서 자꾸만 감상적이 되어간다. 

해가 뜰 무렵의 붉은 하늘도... 넘실대는 하얀 파도의 부서짐도. 

우리를 휘감고 사라지는 가느다란 바람 한줄기도... 

“아! 현후야, 저기!” 
“그래. 보고 있어.” 

우리가 잠깐 상념에 젖어있는 동안 해가 슬그머니 그 눈부신 끝을 드러내었다. 

아주 천천히, 그러나 어쩌면 순식간에 바다는 붉은 빛으로 물들고 하늘이 밝아지기 
시작했다. 

“예쁘다...” 
“정말 멋지다.” 

우리는 각각 감탄을 연발하며 그 장관을 바라보았다. 

흔하디 흔한 햇살이건만, 왜 이렇게도 특별해 보이는 것인지. 

그 햇볕의 축복이 너무나도 감사하여 나는 결국 눈가에 고인 눈물을 떨어내었다. 

그러자 내 얼굴에 현후의 손이 닿았다. 

“우리의 생명도 무한하지만은 않아. 아마 겨우 천년을 넘길까. 그 기한이 끝나고 
나면 다시 윤회를 하게 될 거야. 그럼 그 아이들도 모두 다같이 만나서 함께 
보자. 아무리 기억이 없더라도 우리는 우릴 기억할 수 있을 거야.” 
“응. 으응. 그러자. 꼭.” 

나는 힘차게 고개를 끄덕였다. 

해는 점점 떠오르더니 마침내 완연한 둥근 모습을 보여주고 있었다. 

“고마워. 이 순간에 함께 있어준다는 거...” 

내가 중얼거리듯 말하자 현후는 붉은 태양과도 같은 미소를 지으며 대답했다. 

“네가 말했었지. 영원을 함께 할 사람에겐 고맙다는 말, 하는 거 아니라고... 
언제나 고마워할 거니까...” 

예전에 누군가로부터 들은 말이었고, 내가 그에게 했던 말. 
다시 들으니 감회가 새롭다. 

“큭. 그걸 아직도 기억해?” 
“그럼. 내 청혼에 대한 대답인걸.” 
“그, 그건 청혼이 아니었잖아.” 

내가 당황해하자 현후는 재밌다는 표정이었다. 

“하하. 마음만은 청혼이었다고. 네가 전혀 눈치를 못 챈 것이었지.” 
“아하하...” 

나는 어색하게 웃었다. 

백년해로를 하고도 우리에겐 조금, 아주 조금 처음 그때와 같은 설레임이 남아있는 
것일까. 

잠시 태양 빛에 길게 이어진 우리의 그림자가 잠깐 겹쳐진 것은. 



**** 


해는 이제 조금씩 떠오르고 있었고 우리는 돌아가기 위해 차에 올라탔다. 

아쉬운 마음이 없진 않았지만 그래도 우리의 처지를 생각한다면 돌아가야만 
했다. 

“오늘 즐거웠냐?” 
“물론.” 

나는 과자를 까서 현후의 입에 넣어주며 대답했다. 

“가끔, 놀러 나오자. 생각보다 더 좋은걸.” 
“그래. 그러자. 어차피 앞으로 호승이의 손자나 손녀까지만 봐주고 우리는 
정식으로 은퇴하는 거야. 황궁에서도 떠나고... 그럼 전 세계를 돌면서 재미있게 
지내자.” 
“응.” 

상상해보았다. 

배낭을 하나씩 짊어지고 산이며 들이며 돌아다니면서 노는 우리의 모습을. 

피식. 

작게 웃음이 새어나왔다. 

다 늙어서 주책이지만 그래도 좋기만 했다. 

호승이의 귀여운 아들 하운. 
그리고 언젠가 얻게될 하운이의 자식까지. 

그까지만 돌봐주자! 

그리곤, 우리의 삶을 사는 거야. 

나름대로 즐거울 것 같지 않아? 

바람에 쉬어 가는 것은... 


이 가을을 지내, 겨울이 오더라도 다시 봄을 기다리는 마음으로... 

오늘, 너와의 추억을 새긴다. 

너도 나와 같지? 

아무렴. 

우린 서로가 모르던 시절보다 알고 지낸 시절이 몇 배로 많은 

정말로 대단한 부부잖아. 



