

援 助 交 際
원 조 교 제 


[ 1 ]


흔히 사람들이 말하길 원조교제 하는 인간들이란, 돈을 주고  젊은 아이들을 사는 사람이나 
그러한 돈을 주는 늙은이에게 몸을 파는 아이들이나 다 그렇고 그런 부류라고들 한다. 하지
만 그 반대의 경우를 왜 생각지 못하는걸까.




"날 사줘-. 사달라구."

분명 술에 취했음이 분명한 30대 후반의  점잖게 생긴 남자가 지나가던 나의  바지가랑이를 
붙들고는 알아들을 수 없는 목소리로 중얼거린다.

"날 사. 사란 말이야."

웅얼거리는 소리를 알아듣기 위해서 가까이 고개를 가져가자, 코를 찌르는 술냄새가 흥건이 
이태원 골목을 메웠다.

"이봐! 이봐!! 일어나."

처음에는 가볍게 흔들어 깨웠다.
하지만 일어날 생각은 하지 않고 오히려 아래쪽으로 꼬꾸라드는  그의 몸을 바라보며, 한숨
을 푸욱 내쉬고 말았다.

제길- 잘못걸린건가.

5개월만에 이태원으로 나와 한동안 얼굴을 못봤던 친구들과도 만나서 즐거운  시간을보내려
고 했는데, 이게 도대체.
게다가 자신을 사라는 사람들은 보통 꽃다운 10대의 매끈거리고 보드라운 아이들이 아닌가. 
그런데 양복에 넥타이라니-.

당황으로 인해 이마로 흘러내린 앞머리를 살짝 쓸어올리고는 그대로 그의 몸을 어깨에 짊어
지었다.

휴우- 생각 외로 가벼운 몸이잖아.

그냥 그렇게 이태원에서 놀기를 포기하고 하나의 짐만 늘인채 집으로 돌아와버렸다.



***


"우- 우웃, 머리야-."

지끈거리는 몸을 부여잡고 좋은 향기가 나는 베게쪽으로 머리를 파묻었다.

물- 물이 마시고 싶어.

심하게 나는 갈증을 해소하기 위해서는 자리에서 일어나야 했지만,  그 과정이 너무나 귀찮
아서 그저 푹신한 이불에 몸을 감고 뒹굴거릴 수 밖에 없었다.

"하아-."

결국은 갈증의 욕구를 이기지 못하고 자리에서 일어났다. 무의식중에 감기워진 눈을뜨기 싫
어 더듬더듬 벽을 짚어가면서 방을 빠져나갔다.

자, 잠깐. 
방을 빠져나가?
네가 살고있는 곳은 지하에 있는 단칸방인데.

순간 눈을 번쩍 뜨고는 주위를 휘휘 둘러보았다.
그런데 한번도 본 적 없는 고급스러운 공간에 자신이 놓여있다는 것을 발견해버렸다.
그것도 알.몸.으.로.

"히익-."

우선은 나를 보는 사람이 없는가 해서 주위를 둘러보았지만, 다행히 나 이외의 사람은 눈에 
띄지 않았고. 불행스럽게도 몸을 가릴 어떠한 옷조차 보이질 않았다.

"이, 이게 무슨 일-."

어제의 일을 아무리 생각해내려고 해보아도 머리만  깨어질 듯이 아프고 무슨 일이  있었는
지, 여기가 도대체 어디인지 생각나질 않았다.
결국은 생각해내기를 포기하고 침대로 다시  돌아가 침대위에 놓여져있는 이불을  집어들어 
몸을 둘둘 감싸버렸다.

물이 있을려나-.

목이 마름을 다시 기억해내고는 다시금 물이 있을 만한 부엌을 찾아 나아가고 있는데.

"우- 우우우우우- 우아앗!!!"

- 쾅!!!

하체만을 말아놓아서 기다랗게 끌렸던 이불이  다리에 걸려서 내 몸을  넘어뜨리고 말았다. 
덕분에 생긴건 엄청나게 커다란 충격음 뿐.

"우우- 아파-."

바보같이 넘어져버렸다.
이런 꼴을 누가 보지 않은 것이 다행이라 생각되면서, 팔꿈치로 겨우겨우 몸을 일으켜 자리
에서 일어났다.

부엌인 것이 틀림없는 곳으로 나아가서 냉장고를 열어볼 용기  따위 없어서, 그저 개수대의 
수돗물을 틀어 벌컥벌컥 들이마시고 말았다.

한숨 갈증을 없애고 나서 정신을 차려서 주위를 둘러보니, 마치 기계가 정리해 놓은듯이 깨
끗한 곳곳이 눈에 띄였다. 
정신없이 발을 디딜 곳조차 없는 나의 단칸방을 생각하니 괜히 한숨만 나왔다.
그리곤 다시 한번 주위를 둘레둘레-.
그러다 문득 식탁위에 놓여있는 자그마한 종이를 발견했다.

"뭐야?"

슬쩍 다가가서 곁눈으로 살폈는데, 아무리 봐도 나한테 남긴 것 같은.

"옷은 도망가지 못하게 없앴으니까 내가 올때까지 꼼짝말고 집에 있어라?!"

한번에 종이에 적힌 글을 주욱 읽어 내려갔다.
도대체 누구길래 이렇게 명령조의 글로 적어놓은 걸까.
고개를 갸웃갸웃 거리다가, 다시 피곤한 생각이  들어 또 힘든 몸을 끌고 침대로  걸어갔다. 
그리곤 베드인-.

그렇게 아무 생각없이 잠이 들어버렸다.







[ 2 ]


"으- 으응-"

귓가를 살짝살짝 자극하는, 싫지 않은 소음덕분에 살포시 감긴 눈이 떠져
버리고 말았다.

"일어났으면, 제대로 앉아."

나른하면서도 엄격한, 그러한 목소리가 마치 꿈속처럼 들려왔다.
그 목소리를 거부하고 싶지 않아, 그냥 움츠리며 몸을 일으켜 세웠다.

몇시간이나 잤을까-

퉁퉁부은 눈을 뜨고는 겨우겨우 초점을 맞춰보니, 아름답다고밖에는 표현할
수 없는 남자가 똑바른 시선을 바라보고 있었다.

"누구-?!"

적반하장도 유분수라는 듯이, 어이없는 표정으로 바라보더니, 갑자기 몸을
움직여 앞으로 다가온다.

아- 나 벗고 있었는데-

거기까지 생각이 미치자, 눈앞의 이사람이 바로 이집의 주인이라는 생각이
들었다.

"아, 안녕하세요- 반갑습니다-"

바로 앞까지 다가온 사람을 향해 손을 내밀며, 자리에서 벌떡 일어났다.
미처 예상치 못한 상황이었는지, 뚫어져라 자신을 쳐다보는 그의 시선이
이상해 잠시 어리둥절하고 있었는데.
그의 시선을 따라 눈을 돌려보니-

"으, 으앗-"

벌떡 일어난 영향으로 침대시트가 허리 아래에서 흘러내려 아찔할 정도로
황당한 몸매가 드러나있는 것이 아닌가.

"죄, 죄송- 으앗-"

긴장한 탓일까.
이리저리 손을 움직여 급한대로 눈에 보이는 시트자락을 끄집어 올리긴
하는데, 올리는 족족 손을 놓쳐 오히려 가만있는만 못하다는-

"쇼는 그정도로 해두고, 자초지종을 듣고 싶은데-"

결국 보다 못한 그가 다가와, 아래에 떨어져있는 시트들을 잡아채 내몸
을 꼼꼼히 가려주고는, 침대 한켠에 앉았다.

"자초지종?"
"어제 나보고 널 사가라고 한것, 기억하는건가?"
"사, 사가라구요-?"

그런 황당한 소리를 내뱉었다는 것에 대해 놀람 하나.
그리고, 어제의 사건이 다시 떠오르면서 울분 둘.




- 너 따위가 날 좋아한다고? 백만년을 이르다구 꼬마야.
요즘 애들은 주제따위 까아맣게 잊고 있는건가.




"흐, 흐윽- 흑흑-"

3년을 조용히 쳐다보며 짝사랑의 마음에 힘들어했는데.
그 끝을 내기 위해, 어렵지만 용기를 내어 고백했었다.

그런데 그 끝은, 정말로 생각하기도 싫은 비참한 말로.
엄청난 독설을 들으며, 채이고 말았던 것이다.

내 집이 아니라는 것도 자각하지 못하고, 눈앞에 처음 본 사람이 있다는
것도 자각하지 못한채, 한참을 끅끅거리며 울었다고 생각했다.
갑자기 내손에 쥐어진 기분좋은 크리넥스 티슈의 감촉을 느끼며, 손에
쥐어진 티슈를 눈가에 갖다 대었다.
그리고 울기를 또 수분.

"이제 적당히 울었으면 말해봐."

옆에서 들려오는 남성의 목소리가 이렇게 기분을 편안하게 해줄 것이라고
는 생각지 못했다.
무의식 적으로, 절대로 무의식 적으로 목소리가 흘러나오는 곳으로 몸을
돌린채 그의 품안에 눈물이 가득한 얼굴을 파묻었다.
잠시 흠칫하는 움직임이 전해져왔지만, 곧장 따스한, 그리고 커다란 손
바닥이 가슴에 파묻혀 있는 머리카락을 쓰다듬는 것을 느꼈을 때는, 다른
것은 어찌 되어도 좋다고 생각했다.
그리곤 힘차게 뛰는 심장소리를 들으며 잠시 마음을 진정시키려고 노력
했다.

"3년- 자그만치, 흑- 자그만치 3년동안 좋아했는데- 그랬는데- 흐윽-"

그리곤 혼자 주저리주저리, 젖은 목소리로 떠들어 댔다고 생각했다.
얼마나 흉한가 따위는 생각지 못한채, 그저 눈물에 휩싸인 목소리로
그의 품안에서 3년동안 바라본 연상의 여성에 대한 만남에서 부터 엄청난
채임에 이르기 까지, 한시간 가까이를 얘기해 대었다.

"자- 이제 다 울었나?"

푸른색의 셔츠를 입고 있던 그의 앞쪽은, 눈물로 얼룩져 진푸른색의 
축축한 빛갈을 띄고 있었다.

"죄, 죄송합니다-"

여전히 훌쩍거리는 것은 변함없다.
어렸을 때 부터 수도꼭지로 불렸다.
남자 답지 않은 외모와 신체도 엄청난 콤플렉스였지만, 한번 울기 시작하면
얼마동안은 절대 그치지 않기 때문에 그 또한 엄청난 놀림의 대상이었다.

"그럼 이제 나가주실까?"
"에에-?!"

눈에서 흘러나오는 눈물 따위 닦을 생각도 못하고, 그의 말에 아연질색.

아- 그렇구나-
   
이 집은 나의 집이 아니라는 사실을 이제서야 제대로 자각한 것이다.

나는 이집에 잠시 온 손님(-_-)에 불과한데, 너무나 폐를 끼쳤잖아.
하지만 집따위 절대 가고 싶지 않은데-
사랑하는 그녀가 옆집에 사는 집따위, 더군다나 엄청난 채임으로 인해
얼굴을 마주 보지도 못할 아름다운 그녀가 옆집에 사는 집따위는 절대로
가고 싶지 않은 것이다.

"오늘의 계획이 네덕분에 다 틀어져버렸어. 밤을 새야해.
그러니 이만 방해하고 이젠 나가줬으면 좋겠는데-"

너무나 남성다운(...) 목소리로, 저렇게 단정하게 내뱉다니.
나같은 인간은 죽었다 깨어나기를 100만번쯤 해도 저렇게는 못할 것 같아.
저런게 바로 남성다움의 표본, 절제라고 하는건가. (....쯧쯧.;;)

"네- 죄송, 옷만 입고 나가겠습니다."

분명 연상이라 생각되기에 아무 생각없이 존댓말로 대답한다.
나보다 몸짓도 커다랗고 말또한 논리적이니까, 연상이 틀림없을테지.
저렇게 멋진 형이 있다면 나도 좀더 괜찮은 남자가 되어있을텐데.

침대보에 여전히 묻힌채 멍하니 옆의 남자의 얼굴을 바라보았다.





[ 3 ]


어제는 하루종일 엉망이었다.
예의를 아는 인간이라 생각되었기에, 내가 오기전에 집을 당연히 나가 있을 
것이라 생각했는데.

하지만 그가 집을 나간 후, 내가 쓴 쪽지의 내용이 기억나버렸다.
그랬군, 그래서였어. 그가 집을 떠나지 않은건.

결국 집에 오자마자 발견한건.
한번도 누군가를 들인 적 없는 나만의 침대에 가느다란 몸을 뒤적거리며 색색 
잠에 빠져버린 그 사람이었다.

그리고는 황당함의 연속-
처음보는 남자의 가느다란 나신을 눈앞에서 직접 목격하기도 하고.
마치 계집애처럼 펑펑 울어대며 앞섬을 한껏 적시기까지-
정말 최악이라면 최악의 나날이라고 할 수 있을 것이다.

하지만, 예뻤다-고 하면 이상한건가.
여자의 우는 얼굴 따위, 예뻤다고 생각한적 한번도 없었다.
오히려 우는 여자의 얼굴따위, 주먹으로 내려치고 싶을 정도로 열받을 때도 
있었는데-

그러한 여자들의 모습이 보기 싫어 남자를 좋아하는 거라고 생각했는데.

침대에 누워서 가느다란 팔다리를 이리저리 꾸물대는 모습, 또한 얼굴 가득 
눈물을 묻히고는 내품에 안겨있는 모습은.
-나름대로 예뻤다.

하지만 그는 나와는 관계없는 다른 세상 사람이다.
어떠한 여자인지는 모르겠지만, 참으로 독한 여자라는 생각이 들었다.




아침으로 우유한잔과 반쯤 익힌 계란 후라이를 식탁에 놓고는 억지로
입속으로 집어넣었다.
약간의 저혈압인 관계로 아침따위, 전혀 생각없었지만.
오늘 하루를 바쁘게 보내기 위해서는, 억지로라도 해야 하는 하루의 과정 
중에 하나였다.


마루의 테이블 위에 있는 키를 손에 쥐고는 현관으로 나섰다.


이것저것, 여러개의 계약건을 따내야 했기 때문에 오늘 하루도 무척이나 
바쁠 것이 틀림 없었다.

그리곤 딸칵-
자그마한 쇳소리와 함께 현관문을 열었는데.

"하-?!"

문옆에서 짐처럼 구겨져서 잠들어 있는 것은, 어제 분명히 집으로 돌려보낸 
'그'였다.

어떻게 하나-
지금 이 생물(...)을 해결하고 간다면 오늘 하루의 계획에 차질이 생겨
버리고 만다.
그러한 것은 죽기보다 싫었기에 어쩔 수 없이 한숨 한번 포옥 쉬고는 그의 
몸을 현관으로 밀어 넣었다.
집안까지 나르고 가고 싶었지만 여의치 못하는 상황때문에. 
잠에서 깨면 알아서 집안으로 기어들어가겠지라고 확신하곤, 그냥 현관 안에 
밀어넣고 회사로 향했다.




***





"죄송합니다ㅅ------"

달칵- 집 대문을 열자마자 눈앞에 나타난건.
마치 대죄라도 지었다는 양, 무릎을 꿇어앉아 고개를 숙이면서 죄송하다 얘기
하는 그것이었다.

"........"

저렇게까지 할 필요가 없다고 생각했기에, 눈앞에 있는 그것을 살짝 지나쳐서는 
집안으로 들어갔다.
그리곤 한참을 마루에 있는 쇼파에 앉아있는데.
올 생각 따위 없다는 듯이, 한참이나 무릎꿇은 그 자세 그대로 앉아있는 것이 
아닌가.

"이쪽으로 와-"

말하지 않으면 평생이라도 그렇게 있을 기세.
하지만 움직임 따위 없다. 

"이리와."

다시 한번 나직히 말했다.
이번에도 내말을 듣지 않는다면 집어서 들고 오리라, 생각했다.

그런데.

슬며시 돌아보는 그것의 얼굴에는, 또다시 눈물이 한가득?!

"후우- 왜우는거야?"

내가 한마디 슬쩍 그에게 건네자마자 몸을 움찟-
그리곤 눈에선 눈물이 주르륵-
어떻게된 생물이 저리 쉽게 눈물을 흘릴 수가 있는건지, 그것도 남자가.

"마, 많이 화나신 것 같아서-"

할 수 없이 바지 뒷주머니에 꽂혀 있던 손수건을 꺼내서 그의 손안으로 넘겨주었다.
우물쭈물 손안의 손수건을 구겨대더니, 결국은 눈물을 스윽 닦는다.

"그런데 왜 집에 안가고, 그곳에-"

아직 여름이라곤 해도, 밤 동안 잘 수 있지는 않을 텐데.

"..........서."
"뭐라고?"
"집에, 집에 가고 싶지 않아요- 흑-"

어떻게 할까, 한참이나 생각했다.
눈앞의 조그마한 남자는 은근히 내 성욕을 자극했다.
저 눈물이 나로 인해 흘러나오는 것이라면, 기꺼이 기뻐하며 핥아줄 생각이었다.

하지만 적어도 내 약속은, 정상적인 인간은 건드리지 않는다는 것이다.

"그래서 여기서 살겠다는건가?"
"저기, 저기, 허락만 해주신다면-"

그리곤 말꼬리를 슬며시 흐린다.
허락해주신다면?!
하- 자그맣게 웃음이 터져 나왔다.

"그럼 좋아-"
"-네?!"

오히려 시원스레 허락해버린 눈앞의 남자가 믿기지 않는다는 듯이, 커다란 
그러나 눈물로 흥건한 눈을 똑바로 뜨고는 바라본다.
마치 강아지 같은 모습에 발로 한대 차고 싶은.(....)

"대신-"

그리고 천천히 그에게 다가갔다.
눈치 채지 못할 정도로, 천천히-

그리곤 아직도 흥건한 그의 얼굴을 바짝 끌어당겨, 한번도 겪어보지 못했음이
분명한 딥키스를, 강렬하게 그리고 확실하게 저질러 버렸다.

"읍- 으으- 읍-"

바둥거리는 손따위 무시해놓고는, 그저 치고 들어갔다.
젖은 혀와 혀가 맞부딪치는 질척이는 소리가 음란하게 거실에 퍼져나가고,
그 소리를 들은 듯이 귀끝까지 발개지는 그의 얼굴을 바라보며 가만히 머리
속으로 웃음을 지었다.

"하- 하아- 하아-"

그리곤 수분 후-
그의 얼굴을 나에게부터 떨어트려, 숨을 고르게 했다.
귀끝에서 목끝까지, 아마 발끝까지 빨감이 분명한, 선명한 붉은 빛을 띄고
는 숨을 고르고 있는 모습이, 참으로 귀엽다-

"대신, 우리집에 있으면 이것보다 더한 짓, 많이 겪을텐데-"

나도 모르게 입꼬리가 올라갔다.
놀리는 재미가 있는 생물이라, 이 정도면 이곳에서 나갈 것이라 생각했다.

"하아- 하- 그, 그럼 허, 허락해 주시는 건가요?"

여전히 헉헉거리는 숨을 고르지도 못했으면서, 이게 무슨.

"이것보다 더한 짓, 무엇인지 알고 이렇게 말하는건가?"
"아, 압니다-!"

손까지 불끈 쥐어가며 말하는 그의 모습은, 내가 졌다, 라는 생각이 들도록
만들었다.

"안다면 앞으로 우리 집에 살도록 해. 그리고 오늘부터 내 침대에서 자도록."

그리고 잠시 침묵.

"이름이 뭐야?"

생각해보니 서로의 이름도 모른다는 생각이 들었다.

"수현, 하수현 입니다."

깍듯한 존댓말-

"난 최재영이다. 28살-"
"스,스,스,스,스물 여덟살이요?!?"

아까보다 배쯤 커진 눈을 동그랗게 치켜뜨고는 멍한 듯이 나를 올려다보았다.

"왜그러지?"
"저, 저 32살인데요-"

핫- 하고 웃을 수 밖에 없는 상황이었다.








[ 4 ]


"저, 정말 죄, 죄송합니다ㅅ-"

부들부들 떨며 무언가를 준비하는 뒷모습을 그저 픽-하니 웃으며 쳐다볼 수
밖에 없었다.

자신의 입으로 약속한 만큼, 단단히 지킬거라고 생각했는데.
결국 어제밤은 대단한 소동의 하나로 끝낼 수 밖에 없었다.
게다가 그 소동의 끝에, 자신의 손톱에 묻어난 볼의 핏방울이 있다는 사실에 
대해서는 두말할 나위없이 죄인이 된 기분일 것이다.

아직도 볼이 쓰라려온다.


솔직히 어제는 그다지 성욕이 일지 않았다.
단순히, 동글거리며 너무나도 흔하게 수분을 뽑아내는 그의 눈동자를 지켜보며.
이 인간이 어떻게 반응할 것인가, 그것이 궁금했을 뿐이었다.
이렇게 볼이 할큄을 당할 짓따위, 전혀 하지 않았던 것이다.


"됐으니까 준비했던 거나 가져와."

나이를 알게되어도 말투는 전혀 바뀌지 않는다.
첫인상이 중요하다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었다.

"네, 네엣-"

눈가에 묻어져 나오는 축축한 습기따위 철저히 무시해 주리라 마음 먹었다.
조금이라도 맛이 없을 경우, 가차없이 혼낼거라고 다짐의 다짐을 했는데.

"이거- 먹는거야?"

그가 쭈빗쭈빗 가져온 음식 -이렇게 이름 붙이기도 곤란할 정도의- 을 보는 순간
한숨부터 밀려나왔다.
도대체 이게 뭐야?!

"나름대로, 열심히 준비-"

그의 말끝은 내가 토스트임에 분명한 이상한 물체를 집어드는 순간 사그라들어
버렸다.

까아맣다.
보통의 노릇노릇하다던가, 먹음직스러운 갈색 빛의 토스트가 아닌, 까아만, 정말
석탄처럼 까아만 토스트가 나를 보고 웃고 있었다.
그리고 그 옆에 놓여진 계란후라이에 속에는, 자잘한 계란 껍질들이 박혀 절대
손대고 싶지 않게 만들었다.

혹시 어제의 앙심을 품고 날 죽이려는 심산인가, 라고 진지하게 생각해 보았다.

"이거- 평소에도 이렇게 만드나?"
"평소에는- 사먹는데-요-"

점점 말꼬리가 줄어든다.
토스트와 계란후라이를 뒤적거리는 나의 손길을 보고서는 풀이 줄었나보다.

"섹스도 못하고, 요리도 못하고, 그렇다고 다른 일도 잘할 것 같지도 않고.
도대체 그 나이가 되도록 잘 하는 게 뭐야?"
     
또다시 그렁거린다.
마치 부드럽게 호수가 출렁이듯 두 눈동자에 물이 한가득 출렁인다.
하지만 그렇다고 그만둘 마음 따위 없다.

"아- 한가지는 있군. 얼굴은 어디다 내놔도 손색없겠어."

참는다.
두 이빨을 꽉 물고는 흘러나오기 직전의 눈물을 참고 있다.

"-관상용 금붕어로 네 인생을 마감할 셈이야?"

아- 끝까지 가버렸다.

후두두둑-
내 말이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 폭포가 떨어져내린다.
심하게 떨리는 등줄기와 바삐 오르내리는 가슴을 지켜보았다.

그러기를 잠시.

"배, 배울께요. 열심히 배울테니까-"

너무 심하게 해서 집을 뛰쳐나가지나 않을까, 은근히 걱정되기도 했는데.
의외다. 의외로 강한 면이 자리잡고 있었다.

자신의 몸을 감싸고 있는 앞치마를 두 손으로 꼬옥 잡으며, 바닥에 눈물 방울을
투둑투둑 떨어트리면서도, 절대 지지 않는다.
아니, 지지 않으려 노력한다.

그 모습이 가상해 더 이상의 질타는 유지할 수 없었다.

"그래-"

그리곤 어정쩡하게 서있는 그의 몸을 잡아당겨 무릎 위에 앉혔다.
그리고 언제나처럼 눈물로 범벅된 얼굴을 품안으로 끌어들였다.
한참이나 어깨를 들썩거리며 눈물을 뽑아내더니, 슬쩍 얼굴을 가슴팍에 비벼댄다.
잠자고 있던 욕정이 조금씩 살아나려고 애쓴다.

"그럼 지금부터라도 배워."
"지, 지금?"

고개는 들지 않는다.
단지 울먹이는 쉰 목소리가, 내 가슴팍에 부딪혀 반사되어 귀속으로 흘러들어오는
것 뿐.

"제일 쉬운 것 부터 가르쳐 줄테니."
"그, 그게 뭔데요?"
"나한테 말 놓는것."

순간 그의 몸이 릴렉스하게 풀리는 것을 느꼈다.
그렇게 그동안 불편했었나.

"그, 그래도 되, 되요?"
"보통은 연상에게 말을 높인다고, 나처럼 연하가 아니라."
"으, 으응-"

조심스럽게 고개를 끄덕이며 대답을 한다.
커다란 손을 들어올려 그의 가느다란 머리카락을 한번 쓰다듬어 주고는 얘기한다.

"그다음 쉬운 것, 가르쳐 줄까?"
"뭐, 뭔데?"

조용히 침을 삼키는 소리가 부엌에 울렸다.

"섹스-"

그리고 그 긴장의 실이 팽팽하게 당겨져버렸다.

--------------------------------------------------------------------------
----

진지버젼이 좋아. -_-V









[ 5 ]


'섹스'라는 내 말이 채 끝나자마자, 서둘러 품에서 빠져나가려는 그의 서투른 
몸부림이 안타깝게 느껴졌다.

"싫어? 싫은거야?"
"그거, 쉽지 않잖아----"
"쉬워, 당신은 누워만 있으면 돼. 힘든건 나지."
"그래도----"

머뭇머뭇 여전히 품안에서 빠져나가기 위해 노력하던 그의 모습에 잠시 웃음을 
짓고는, 가만히 손을 올려 그의 부드러운 귓볼을 슬쩍 만졌다.
움찔- 하는 그의 목덜미가 예뻐보여, 가만히 코끝을 머리카락 속에 박아넣었다.

"하자."
"......

품안의 그의 몸이 충분히 예민하다는 것은, 이미 여러번의 경험으로 익히 알고 
있었다.
지금 해야할 일은, 그의 몸이 불타오르도록 서서히 달구어 놓는 것.

더이상의 말 따위 서로에게 불필요한 것이라 느껴졌다.
따라서 아무말 없이 손을 올려 그의 티셔츠안으로 밀어넣었다.

"----힉!"

차가운 손끝이 그의 넓은 가슴에 닿자 급히 허리를 뒤로 뺀다.
하지만 그것을 가만히 둘 내가 아니니까.
조금 빠져버린 허리를 남은 한 손으로 잡아 앞으로 끌어당겼다.
아무런 걸림없이 당겨지는 허리를 여전히 붙잡으며 그의 살결에 닿아있는 손을 
서서히 움직이기 시작했다.

"차, 차가워----"

조금만 참으면 따뜻해져, 라고 말하고 싶었지만.
어설픈 말보다는 몸으로 보여주는 것이 나을 것 같아 서둘러 그의 티셔츠를 벗겨 
버리고는 가슴에 두드러져 있는 붉은 돌기에 가만히 혀를 가져다 대었다.

"우왓-"

역시 상상했던 대로 예민했다.
붉은 혀와 맞닿은 그의 돌기는 서서히 밖으로 두드러지기 시작했다.
그리곤 점점 붉은 빛을 띠곤 나를 유혹했다.

"......읏, 자, 잠시만, 잠시만......앗."

거부하기 시작하는 그의 말을 막기 위해서라도 좀더 적극적으로 그의 가슴을 
괴롭혀 들어갔다.
부드럽게 솟아올라 빳빳히 굳어가는 그의 돌기부터 시작해, 움찔움찔 경련해 
들어가는 부드러운 옆구리를 거쳐 그의 곧은 등까지.
손길이 닿을 수 있는 모든 곳에 손가락을 가져다 대었다.
그리고 입술을 놀려둘 수가 없기에 조심스레 그의 얼굴로 가져갔다.
흠칫거리며 내 가슴팍에 묻고 있는 얼굴을 들어올려 살짝 벌려져 있는 입술로 
나의 입술을 가져대었다.
부드럽고 부드러운 치즈케잌처럼, 입안에 달라붙었다.
게다가 그 안의 자그맣고 부드러운 입술은, 한번 맛보면 절대 놓칠 수 없는 
고가(高價)의 에피타이져 같은.

"으음----"

달아나기 바쁘던 그가, 어느덧 양팔을 나에게 감아대기 시작했다.
우유비누같은 부드러운 향에 기분 좋아져, 그의 입술에서 입을 떼어내어 가느다란 
목을 점령해들어가기 시작했다.

"아웃-"

조금 이빨을 세워 그의 부드러운 목살을 물어뜯자, 자그맣게 저항의 소리를 흘려
보낸다.

"아파?"

조그맣게, 그의 귀에 살짝 들릴 수 있도록 물어보니, 천천히 고개를 젓는다.
후후, 귀여워.

자그맣게 이빨자욱이 난 곳에 혀를 대고는 슬쩍 빨아올렸다.
마치 본능인양, 빨리기 쉽도록 고개를 옆으로 젖혀 주었다.
덕분에 마음껏 그의 목덜미에 입술을 파묻고 있을 수가 있었다.

내 무릎위에 양다리를 벌리고 앉아있는 그의 다리 부분에 손가락 끝을 가져대
보았다.
손끝을 그의 중심부분에 가져다 대어 보니, 방금전까지의 애무로 인해 흥분한 
모양인지 반쯤 부풀어올라 바지를 죄고 있는 무엇인가가 느껴졌다.
나의 행위로 느낀 그의 모습에 기분이 좋아, 서둘러 손가락을 뻗어 그의 바지 
자크를 풀어내었다.

그런데.

"여, 여기서?"

아무말도 하지 못하고 가뿐 숨만을 내쉬어대던 입술에서 슬쩍 말소리가 빠져나
왔다.

"왜, 여기선 싫어?"
"하, 하지만----"

고개를 둘레둘레 젖고 있는 그의 표정이 마치 울것만 같아 그만 괴롭히기로 결심
하고 품안에 그를 안아들었다.
그리곤 커다란 침대가 덩그런히 놓여져 있는 방안으로 안고 들어갔다.
부끄러운 듯이 아랫입술을 꼬옥 깨물고는 목에 팔을 두르고 있는 그를 놓고 싶지 
않았지만, 방안에 들어서자마자 침대위에 가지런히 그를 올려놓았다.
그리곤 거부하는 팔다리를 가만히 눌러버리고는 바지와 함께 속옷까지 한꺼번에 
끌어 내려버렸다.

벌써 온몸은 붉은 빛을 띄고 있었다.
마치 정육점 불빛을 받은 듯이 온몸 전체에 붉은기를 뿜어내고 있었다.

"너, 정말 예쁘구나."
"바보----" (....-_-;;;)

슬쩍 흘겨보는 그의 눈빛따위 애써 무시하고는, 그저 욕망대로 그의 가느다랗게 
뻗어있는 다리를 양옆으로 벌리곤 그 안으로 몸을 집어넣었다.

"뭐, 뭐하는거야?"
"----섹스." (;;;;)
"그, 그런 말이 아니잖아!!"

어느덧 움켜잡았는지 내 머리카락을 잡아당기는 채로 벌어진 다리를 오무리려고 
애쓰는 그의 모습에 정신이 없어져버렸다.
하지만 모든 일에는 순서가 있는 법.
우선은 머리카락을 잡아쥐고 있는 손가락부터 잡아떼고는, 바둥거리는 다리를 
양무릎으로 더이상 움직이지 못하도록 고정시켜버렸다.

"우왓!!!"

서둘러 몸을 진정시키고는 곧이어 손을 아래로 내려 반쯤 일어서 있는 그의 것을 
한손안에 가득 쥐어보았다.
역시나 펄쩍 몸을 튕기듯이 반응하였다.
손안에 느껴지는 그의 힘찬 역동성이 마치 물밖에 튀어 나온 물고기 같아, 입안에 
담기에 잠시 주저했다.
물고기에서만 느껴지는 비릿한 향이 그의 것에서도 나올 것 같았기 때문이다.
결국은 버둥거리는 그의 몸을 진정시킬 수 있는 것은 이방법 밖에는 없다는 생각이 
들었기에 주저 않고 입안에 한가득 담았다.

"흐익!!!"

역시나 그의 몸이 잠시 튕겨오르더니 그의 것을 물고 있는 나의 머리를 부들거리는 
양손으로 어설프게 움켜쥐고 있는 것이 아닌가.
결국은 입안에 가득 담긴 그의 것을 혀끝과 이빨로 적절히 조정해 자극해대었다.
점점 머리카락을 잡아당기는 그의 손의 힘이 세어지는 것을 느끼며 슬쩍 웃음을 
지었다.

"......좋아?"
"으읏......"

서투르게 신음을 흘려대는 그의 목소리에 흥분하는 나의 것을 느끼면서, 어느덧
그를 물고 있는 입안에 힘을 주었다.
그리곤 그의 것에서 흘러나오는 액들을 섬세하게 혀끝으로 핥고는 조금더 편해지
도록 도와주었다.

"아앗!!!!"

경련이 일 정도로 부들거리는 다리의 움직임이 한순간 멈추었다.
결국 그의 입에서 빠져나온 것들이 나의 입안을 가득 채웠고, 그리고 그것들을 
침대 위에 뱉어내었다.
오랄 섹스는 단 한번도 해본 적 없는데, 나로서는 대단한 용기로 행한 것이다.

"하아- 하아하아----"

거친 숨을 몰아쉬며 가슴을 위아래로 들먹거리는 그를 보니, 무리해서 시도하길
잘했다는 생각이 들었다.
그리곤 그의 가슴의 진동이 멈추기를 잠시 기다렸다가, 침대 한켠에 뱉어놓은
그의 것을 손가락 끝에 묻힌 채로 그의 다리 사이로 가져갔다.

"앗, 잠, 잠깐!!"

거부의 목소리를 내려고 애쓰는 그의 입을 막기위해 나의 입술을 가져갔는데.
갑자기 얼굴을 찡그리며 고개를 돌리는 그의 표정을 바라보며 의아한 듯이
물었다.

"왜?"
"하, 하지만. 방금 전까지......"

아, 그렇다.
차마 뒷말을 잊지 못하는 붉어진 그의 얼굴을 보면서 쿡쿡 웃어버리고 말았다.
나부터도 내것을 담은 입에 키스하고 싶지는 않을 테니.
게다가 처음인데.

쿡쿡 웃어대는 나를 이해할 수 없다는 듯이 쳐다보던 그의 귀여운 볼에 슬쩍
입맞춤을 해주고는, 긴장이 풀려버린 틈을 타 그의 안으로 손가락 하나를 몰래
밀어넣었다.
곧 들키곤 말았지만.

".......앗."

두려워하는 듯한 표정이기에 계속적으로 그의 귓가에 괜찮아, 괜찮아를 연발해
소근거렸다.
그 목소리에 약간은 안심한 듯 했지만, 그래도 굳어진 몸은 여전하였다.

"정말로 괜찮아. 아프지 않을꺼야."
"거짓말......"
"정말이라니까. 조금만 참아봐."

평소같으면 상상도 할 수 없을 초인적인 인내심을 발휘하며, 조용히 그를 달래었다.
그리곤 부드럽게 앞뒤로 움직여가며 적당히 그의 안으로 파고들었다.
곧 지금의 이질감에 적응한 것 같아 손가락 하나를 더 집어넣어 보았다.

"아앗, 아파- 아파아-"
"쉿!!!"

두 개는 무리였던 건가.
하지만 조심히 넣었는데.
아픈 듯한 그의 표정을 보면 당장이라도 그만두고 싶었지만, 뻐근하게 자신의 주장을
강력히 펼치는 나의 것을 보면 그만둘 수가 없었다.
결국은 나의 본능이 이기고 말아, 그의 안에서 조금씩 리듬감을 주며 움직이기 시작
했다.

"아, 아앗-"
"나중에는 이것보다 훨씬 아플텐데?"
"아앗, 정말?"

내 말이 무섭다는 듯이 온몸을 굳히는 그의 모습이 너무나 귀여워서 나도 모르게
과장 섞인 거짓말을 하고 말았다.

"응, 아마도 찢어지겠지. 그러면 내일 앉지도 못할거고 며칠간은 화장실도 못갈거야.
아마 간다고 해도 엄청난 고통일걸. 거기다가 피도 많이 날테고."

아아, 좀더 고민한다. 많이 고민하는 것 같다.

"......아."
"뭐라구? 안들려."

하기 싫다는걸까. 이제와서 뒤로 뺀다고 하면 어쩌지?"

"그래도......괜찮아."

아, 예상치 못한 대답에 당황한 것은 다른 사람도 아니고 바로 나.

"마, 많이 아플텐데?"
"응.....괜찮아."

이 말 한마디가 직격탄이였다.
안그래도 뻐근하게 아파올 정도로 무리하고 있던 녀석이, 이 말 한마디에 성큼
자신의 고개를 들어버린 것이다.

"응, 최대한 아프지 않도록 할게."
"응......"

그의 안에서 파묻혀 있던 손가락을 조심스럽게 빼내었다.
이러한 행위에 이제는 익숙해진 것을까.
빼는 행위에 안을 약간은 자극받았는지, 조금 몸을 움찔 떤다.

젤이 준비되어 있지 않았기에, 침대에 남아있는 그의 액들을 손에 묻혀 조심스럽게
펴발랐다.
그리곤 그의 다리를 들어 안으로 밀어넣을 준비를 했다.

"정말 괜찮겠어?"

혈관이 붉어져나와 자기주장을 강렬히 펼치는 이녀석도 문제였지만.
양다리를 부들거리며 온몸을 나무처럼 뻣뻣히 굳히는 눈앞의 녀석도 문제라면 문제.
하지만 곧 마음을 정했는지 자신의 다리를 나의 허리에 감고, 양팔을 나의 목에 
둘러버렸다.
그러한 행동에 감동받아 그의 귓가에 가벼운 입맞춤을 날리곤 그의 안으로 밀고 
들어갔다.

".....미안."

이러한 나의 소리가 끝나자 마자 내 귓가를 자극한 것은, 보이소프라노 톤은 높고 긴
외침소리.

"아파......아파아파......"

드문드문 그의 입속을 빠져나오는 고통의 외침은 마음을 아프게 만들었다.
하지만 이미 따스한 점액질로 뒤덮힌 그의 안을 맛본 나의 것은 돌이킬 수 없는 
지경이였다.
미안한 마음에 그의 귓가에 조용히 미안하다, 괜찮다는 말을 속삭이고는 천천히
그의 안에서 움직임을 시작했다.
처음에는 아픔에 젖은 눈가를 들고는 살려달라고 외치던 그도, 어느덧 나의 리듬에
동참하여 서서히 자신의 쾌감을 찾아가고 있었다.

......다행이다.

처음이라는 것, 처녀라는 것.
여태까지는 경험해보지 못한 것이였다.
그동안 내가 상대한 사람들은 자신들의 성향을 어렸을 때부터 깨달았던 사람들이였고
다년의 경험을 행했기 때문에, 쾌락이 무엇인지 아는 사람들이였다.
처녀라는 것이 귀하기도 했지만, 내 자신도 본능적으로 피하고 있었다.
왠지 귀찮은 것과 동급이라는 공식이 머리속에 박혀 있었기 때문이다.
물론 지금 이순간부터 그러한 것은 완전히 날아가버렸지만.

"으읏, 아아아아----"

그의 입에서 터져나오는 감미로운 신음 소리를 들으며, 외마디 외침과 함께 서로의
절정을 느꼈다.
그리곤 한몸인양 엉켜 침대위로 풀썩 떨어져내리고 말았다 








[ 6 ]


"......괜찮아?"

이불 안으로 고개를 끊임없이 파묻으며 자신의 얼굴을 숨키려고 하는 그였기에,
굳이 얼굴을 보려고 애쓰지 않았다.
다만.

"난 너무 좋았어. 정말로."
"에......"

나의 한마디에 빼꼼히 이마 부분만 이불 밖으로 내밀어 본다.

"나......많이 서툴렀을텐데."

자신이 말하고도 챙피했나보다.
그나마 나와있던 이마마저도 빠알갛게 물들었으니.

"응, 많이 서툴렀지."
"......."
"그럼에도 불구하고 좋았다는거야, 이 바보같으니."

내 말에 내밀었던 이마를 도로 이불 안으로 집어넣으려는 그의 움직임을 양손으로
차단하고는 이불을 발로 들춰내어 그의 몸을 바라보았다.

"아앗, 아, 안돼----"

그의 애타는 외침은 들리지 않는 듯 완전히 무시해버리고는.
간만의 흔적으로 가득한 그의 몸을 뚫어지게 바라보았다.
차라리 보지 않는 것이 나은 것인지, 자신의 눈을 감아버리는 그의 행동에 슬쩍
웃음을 짓기도 하고.
그럼에도 불구하고 격렬하게 위아래로 움직이는 심장의 움직임을 놓칠 내가 아니니.

온몸을 가득 채운건 마치 벌레에 물린 듯한 붉은 자욱들.
물론 약간은 까아만 빛으로, 약간은 푸른 빛으로 물든 것들이 존재한다.
아마 그것은 흥분 중에 너무 세게 빨아대어서 그런가보다.
예쁜 붉은 색이라기 보다는, 마치 멍이 든 듯한 검보라빛의 키스마크들이 몸 구석
구석에 자리잡고 있었다.

"......이젠......그만봐."
"앞으로 익숙해질 텐데."
"......싫어!!!"



그의 그러한 외침에도 불구하고.
결국 보름 정도가 지난 후에는 이러한 것들이너무나도 익숙한 아침광경이 되고 
말았다.



어느덧 서로에 대해서 너무나 많은 것을 알아버린 우리이기에, 마치 부부처럼 
허물없이 생활하기에 이르렀다.
나만의 생각일지도 모르겠지만.

"잘다녀와."
"그래."

가벼운 입맞춤이 더 이상 깊은 딥키스로 발전하기 전에 서둘러 그의 달콤한 
입술에서 입을 떼고는 회사로 나갔다.
만약 내가 아는 놈들이 이상황을 보면 기절할지도 모르겠군.
천하의 무심한 인간이 이렇게 누군가에게 애정을 쏟는 것을 본다면.

그렇게 훗- 웃고는 집을 나섰다.




***



아, 심심해.

언제나 재영 그가 집을 나서고 난 이후에는 혼자 집안을 돌아다니기 일쑤다.
그리 넓지않아 이제는 눈을 감아도 훤히 돌아다닐 정도로 여러번 집안을
탐험해 나갔다.
이러한 쓰잘데기 없는 짓이라도 하지 않는다면, 그저 살아있는 인형이 될
것만 같았기 때문이다.

우연히 발로 밟은 TV리모콘이 커다란 소리를 내며 TV를 켜놓았다.
예쁘게 단장된 여자들이 떼로 나와 TV 속에서 왕왕 거리고 있었다.

[ ......요즘 전업주부들의 무료함이 극에 달해 있습니다. 이럴 때일 수록
자신의 처지에 안주하지 말고 스스로 능력을 키워 나가야 겠습니다. 
자신만의 일을 갖는 것도 좋은 방법 중에 하나라고 생각합니...... ]

처음엔 적막감을 없애기 위해 그냥 놔두었다.
하지만, TV 속의 주부대상 토론 프로그램은, 마치 나의 생활을 읽어내려
가는 듯이 내 마음속에 와닿았다.

일? 일이라구? 

어느 직장에 가더라도 일주일 전후로 쫓겨나고 말았던 예전의 자신의 모습이
머리속에서 스쳐지나갔다.
그리고 예전 재영이 냉정하게도 자신의 무능력함에 대해 꾸짖을 때에도.

하루종일 적막한 집안에서 재영이 오기만을 목빠지게 자신에 대해 생각해
보았다.
이래서는 안된다는 생각이 머리 속을 스쳐지나가면서, 전화기로 손을 뻗는
자신을 발견할 수 있었다.

----------------------------------------------------------------------

왜 소설 중의 쥔공들은 꼭 일을 저지르는 것일까요.
........나도 몰라.(-_-;)





[ 7 ]


"수현아----"

그의 나이가 나보다 4살이나 많은건 진작에 알고 있었지만, 처음부터 반말을 사용
했기에 그러한 버릇은 좀처럼 고쳐지지 않았다.

집문을 열자마자 그의 이름을 부르는 것이 나의 일상.

여느때처럼 그의 이름을 부르면 현관앞으로 도도도도 자그마한 발걸음 소리를 내며
달려나올 수현을 기대했는데.
눈앞에 보이는 것은 그저 깜깜한 어둠이였다.

집안으로 들어가 현관 조명을 밝히기 위해 스위치를 올렸다.

"----수현?"

혹시나 해서 조그맣게 그의 이름을 부르며 침실과 부엌, 욕실, 하다못해 베란다까지
모두 뒤져보았다.
하지만 그의 모습은 보이지 않았다.

어딜 간거지, 어딜----

그와 함께한 생활들이 세포세포마다 익숙해졌기에, 이제 그가 없는 생활은 상상도
할 수 없을 것 같은데.

한번도 이런 적이 없었다.
내가 오기 전에 그는 항상 나를 기다리고 있었던 것이다.
그 반대의 경우 따위, 전혀 생각지도 못하고 있었는데.

머리속에는 상상할 수 있는 온갖 최악의 경우가 맴돌고 있었고.
그러한 것에 부응이라도 하듯, 여전히 집안은 침묵에 휩쌓였다.

그리고 잠시후.


- 달칵


돌아가지 않는 머리를 감싸고 있는 머리카락을 잡아당기며 마루의 쇼파 끝에
엉덩이를 살짝 걸치고는 불안하게 앉아있는데.
조용한 어둠 속을 가르고 들려오는 자그마한 소음 소리에 나도 모르게 자리에서
벌떡 일어나고 말았다.

"와아- 재영아, 오늘은 일찍 왔네."

여느때와 마찬가지로 한없이 밝은 얼굴로 다가와 내곁을 스쳐 지나가는 그의
몸에서는 밖의 차가운 바람이 느껴졌다.
어딜 나갔던 걸까.
무슨 이유로.
도대체 왜 지금 이시간까지.

"어디 갔다 온거지?"
"으응? 밖에."

허탈한 그의 대답에 벌떡 일어났던 쇼파에 도로 몸을 파묻었다.

그저 아무일도 아닌데.
그냥 밖에 나갔다 오는건 누구나 할 수 있는 일임에도 불구하고.

......화가 났다.
너무나도 화가 났다.
그에 대한 독점욕에 짐승이 되어버리는 내가 싫어서 화가 났다.

"왜그래, 회사에서 안좋은 일 있었어? 표정이 안좋은데?"

말없이 허공을 바라보고 있던 내가 이상했던 것인지, 옆으로 다가왔던 재영의
손이 살며시 얼굴을 만진다.
볼을 만지고 있는 그의 손이............차갑다.
그 차가움이 그의 마음의 냉기 같아 울컥 알 수 없는 기분이 온몸을 맴돌았다.

"재, 재영아, 뭐하는......"

결국 나는 나쁜 놈이 되기로 결심했다.

내 볼에서 슬쩍 손을 거둬가던 그의 손을 잡아채어 쇼파로 집어던지듯이 눕혀
버렸다. 
그리곤 빠져나갈 수 없도록 내 몸을 눌러버렸다.
처음에는 장난스레 웃던 그도 내 표정의 심각성에 말을 더듬기 시작했다.

"재, 재영아-----"

서둘러 그의 몸을 내리누르고는 그저 섹스만을 위한 행위를 위해 그의 바지를
벗겨버렸다.
아무런 자극도 없이, 아무런 애무도 없이 그저 그런.

"재, 재영아, 왜그래?"
"......"

울먹거리는 목소리로 되풀이 묻는 그의 질문아닌 외침에 나는 아무런 대답도
할 수 없었다.
이유가 없었기 때문이다.
두다리 멀쩡하게 달려있는 그가 집밖으로 나간 것이 마음에 안들어서라고.
아니면, 자신의 의지가 있는 그가 나보다 먼저 집에 들어와서 나를 기다리지
않아서라고.
그렇게 얘기할 수는 없는 것이 아닌가.
나의 이기적인 독점욕을 그에게 들키기 싫었다.

"아악----"

그리고 그날, 싫다는 그의 외침과 반항에도 불구하고.
거칠고도 거친 섹스를 그가 제일 싫어하는 체위로 저질러버리고 말았다.
섹스 내내 그의 아프고도 아픈 목소리가 온 집안을 가득 메웠다.




.........최악인 밤이였다.

--------------------------------------------------------------------------

맘에 안들어.-_-;
강간은 싫어요오오오옷!!











[ 8 ]


며칠이 지났다.
그리고 그 며칠동안 두 사람 사이에 생겼던 서먹함의 벽이란 이루 말할
수가 없었다.

결국은 다음날, 말도 없이 늦게 들어와서 미안하다는 수현의 사과를 받고
서는 한없이 부끄러워졌다.
그가 나보다 어른은 어른이구나.

그리고 더이상 그 날에 관해 얘기하지 않기로 암묵적으로 약속해버렸다.
여느때와 같은 일상들.
그러나 조금은 조심스러운 일상들이 흘러가고 있었다.

"수현아, 나 왔어."

그 날 이후로 집에 들어갈때엔, 언제나 아파트 입구에서 위를 올려다보는 
버릇이 생겨버렸다.
눈으로 하나, 둘.
그렇게 층을 세고는 불이 환히 켜져 있어야 안심을 하고 집안을 들어가는
것이다.

오늘도 여느날처럼 눈으로 그의 존재를 확인하고 집안으로 들어갔다.
문을 열자마자 현관앞에 나와 있던 그가 내 모습이 보이자마자 내 품안으로 
달려들었다.
왠일이지? 오늘따라 서비스가 너무 좋잖아?!

"오늘 무슨 일 있었어? 왜이렇게 기분이 좋아?"
"응응- 좋은 일 있었어."

조그만 고개를 붕붕 끄덕이고는 내손을 잡고는 거실에 놓여있는 쇼파로 
안내한다.
한껏 웃음을 짓는 그의 얼굴에 홀려 아무말없이 끌려들어갔다.

"뭔데 그래?"

슬쩍 목을 죄어오기 시작하는 넥타이를 손으로 슬쩍 풀어헤치며 그에게 물었다.
기쁜 듯한 그의 표정에서 무척이나 좋은 소식임을 알 수 있었다.

"저기, 몇주전에 내가 밖에 나간 적 있었잖아. 왜 그......"

물론 기억하고 말고.
며칠 전에 말없이 집밖에 나갔다가 우연히 일찍 들어온 나한테 외출 사실을 들켜
아마 밤새도록 당했던, 그날을 말하는 것 같은데.

"........그런데 왜?"

기억은 하지만 생각은 하고 싶지 않은.

"그런데 내가 그날 자그마한 회사에 이력서를 넣었거든. 
근데 오늘 연락이 와서 가보니까, 후훗, 나 합격되었대. 
다음주부터 당장 나오라는거야, 글쎄.
아......그런데......"

자신의 자랑을 한없이 떠들어대는 그였기에, 내 표정이 순간 얼마나 굳어졌는
가에 대해서는 눈에 들어오지 않은 것 같았다.
안 그래도 굳어져 있는 표정이였는데, 그가 조심스럽게 꺼낸 다음 단어가 
'기숙사제 회사'라는 것을 듣고는 완전히 굳어버렸다.
어느덧 정신을 차린 그가 나를 바라보고서는, 그제서야 상황을 파악한 것 
같았다.

"재, 재영아?!"

조금은 조심스러워진 목소리로 나에게 물어보았다.

"아니, 잘됐네. 그 회사 그 쪽에서 꽤나 유명한 회사니까 잘해봐.
그리고 나 오늘은 일할게 있으니까 혼자 자도록 해."

가슴속에서 밀려오는 분노를 막을 길이 없었다.
만약 그의 앞에 조금만 더 앉아 있다가는, 그를 쳐버릴 것 같아서.
그냥 도망나와 버렸다.

제길------!!
그렇게 중요한 문제를, 그렇게 엄청난 문제를 한마디 상의없이.
훗, 뭐 나야 애초부터 갈데 없어서 재워주는 하숙집 주인에 불과한 거였으니.

그렇게 분노에 못 이겨 온밤을 하얗게 지새웠다.




***




"으음......"

처음이였다.
이 집에 온 이후로 혼자 잠을 잔 것은, 첫날을 제외하고는 처음이였다.
부스럭거리며 일어난 이후, 비워진 옆자리의 공허감이 얼마나 큰 것인지 잠시
가슴으로 느꼈다.

어제 말한 것이 마음에 들지 않은거였나.
나같은 식객을 내보낼 수 있는 좋은 기회인데, 도대체 왜......!!

가만히 중얼거리고는 자리에서 일어나기 위해 고개를 돌리는데, 순간 옆 
테이블에 접혀있는 쪽지가 눈에 띄였다.

이게 뭐지?

가만히 손을 뻗어 종이를 펼쳐보니......

< 내가 돌아올 때 까지 집을 나가줬으면 좋겠어.
원하는건 다 가지고 가도록. 그럼. >

이, 이게......
잠이 확 깨어버렸다
도저히 이해할 수가 없었다.
왜 이렇게 나를 내보내는 듯이 쫓아 내는 것인지.
적어도 한마디 인사라도 해야 할 것 아닌가, 다시는 보지 않을 사람처럼 왜
이렇게 나를 내보내는 거지?

하지만 그의 쪽지를 보고 난 이후 그의 얼굴을 볼 용기가 없었다.
쪽지에서 전해져오는 그의 분노와 냉기가 고스란히 느껴졌기 때문이다.

......할 수 없지.
그가 나가라면 나갈 수 밖에.

빈몸으로 들어왔기에 빈몸으로 나가기로 생각했다.
다만 기숙사에 들어갈 때 까지 여관이라도 있기 위해, 자신에게 준 돈 중에서 
얼마를 빼내어 가져가기로 했다.

집을 나서기 전, 한번 집안을 휙 둘러보고 나갔다.

재영.......한 번 더 보고 싶었는데......










[ 9 ]


회사를 끝내고 집앞에 다다랗다.
문을 열기가 두려워 한동안 문앞에 서있었다.
이 문을 열면 환한 웃음을 짓던 그가 더 이상 존재하지 않음을 알기에, 문을 
열기가 너무나도 무서웠던 것이다.

하지만 곧이어 마음을 다스리고는 문을 열었다.
언제나처럼 나를 반기던 환한 불빛이 아니라, 그가 오기 전의 어두웠던 암흑이 
나를 맞이하고 있었다.

얼마되지도 않은 시간이였는데.
이렇게 많이 약해지다니......

믿을 수 없을 만큼 큰 공간이였던 그의 존재감을 느끼면서 가만히 한숨을 
내쉬었다.
그리곤 쇼파에 서류가방을 휙 던지고는 쇼파에 몸을 기대어 그대로 드러누워
버렸다.
모든 것이 귀찮았다.
모든 것이 즐거움이였던 예전과는 다르게.





얼마간을 정신없이 자고 있었을까.
갑작스럽게 쿵쾅거리는 소리와 함께 익숙한 벨소리가 들려 감겼던 눈을 
어설프게 떴다.
자리에서 일어나 고개를 세차게 흔들고는 이 소음의 원인이 어디에서 나오는 
것인지 알아내려고 노력했다.

결국.
이 모든 것이 집 문 밖에 있는 어떤 존재에 의해서 생겨났다는 것을 알게 
되었다.

......도대체 누가.

짜증반, 분노반으로 문앞으로 다가가 문을 확 열어 젖혔다.

그런데......

"뭐, 뭐야?"
"재, 재영아아아아아-------"

눈앞에 눈물을 뚝뚝떨어뜨리며 울고 있는 것은, 그리워 마지 않았던 장본인.
하수현이 아닌가.

"뭐, 뭐야, 도대체 무슨 일이야?"
"나, 나, 나, 나, 아, 아무래도......흑흑......"

도대체 어디서 저 많은 물들이 흘러 나오는 것인지.
쉴 새 없이 눈에서 새어나오는 눈물들을 바라보며, 옆 집 사람이 소란에 문을 
열고 보기 전에 수현을 안고 집안으로 들어갔다.

"뭐야? 왜 돌아온거야?"

조금은 투정도 부려보고 싶었다.
너무나 보고파, 그의 공간의 빈 자리가 너무나 생생해서.
단 한번, 딱 한번만 봤으면 좋겠다고 생각한 것이 불과 몇시간전인데.
자신을 버리고 그냥 떠나버린 그를 다시 보니, 괜시리 화가 나고 심술을 부려
보고 싶었다.

"나, 나 말이야.....엉엉엉......"

좀처럼 울음을 그치지 못하고, 결국 엉엉에서 꺽꺽거리며 숨넘어갈 정도까지 
울어대는 그의 모습에 잠시 그대로 내버려두었다.
그리곤 어느 정도 진정되는 것 같아 그를 품안에 안았다.

"이제 제대로 말할 수 있겠어?"

여전히 눈가에 흘러나오는 눈물은 멈추지 않았지만, 어느정도 말할 수 있는 
정도가 된 것 같아 슬쩍 물어보았다.

나의 질문에는 대답하지 않고 갑자기 품안에서 몸을 빼내어 자신의 주머니안
으로 손을 집어넣는 그의 행동에 그저 멍하니 바라볼 수 밖에 없었다.
주머니에서 손을 빼자, 수현의 자그마한 손과 함께 하나의 종이가 나왔다.
그리곤 갑작스럽게.

"에엣? 뭐하는거야??"

자신의 손에 들린 종이를 갈갈이 찢는 것이 아닌가.

"무슨 짓이야, 이게!!"
"나....나......."

그의 손에서 버려져 사뿐히 날려 다니는 종이조각 중에 가장 큰 것을 잡아채어 
보니 그가 합격했다는 회사의 합격증이 아닌가.

"뭐, 뭐야. 이걸 찢으면 어떡하자는 거야."
"재, 재영아.....나.....섹스도 못하고 요리도 못하고 할 줄 아는거 하나도 
없는.....흑흑....."

눈물 섞인 그의 말을 들으며, 이젠 섹스는 잘해, 라고 말해주고 싶었지만.
그런 말할 분위기가 아닌 것 같아 잠시 참았다.
그리곤 그가 말을 계속 이어나갈 수 있도록 기다려 주었다.

"그.....그런.....흑흑......부족한 나이지만......"
"응."
"나, 나......네 옆에 있고 싶어!!!!"

그리곤 품안으로 달려들어와 나의 목에 매달린다.

제길-----

결국 달려드는 그의 몸을 꼬옥 껴안고는, 다시는 놓지 않겠다고 중얼거리는
나의 모습을 볼 수 있었다.

"사, 사랑해......사랑해 재영아......"
"응, 나도 사랑해."

눈물에 젖은 그의 고백을 듣고 있노라니, 가슴이 벅차 올라 그저 가만히 앉아
있을 수가 없었다.
울먹이는 그의 고개를 살포시 들어 가만히 눈을 들여다보았다.
피하지 않고 똑바로 맞닿아 오는 너무나 예쁜 눈동자가 보였다.

"사랑해......"
"흑......응."

그렇게 말한 고백에 이어.
그의 입술에 나의 입술을 강하게 부딪혔다.
그리고 혀와 혀끼리.

하루밖에 되지 않았지만, 그의 체온을 절실하게 느끼며 그를 꼬옥 껴안았다.
그리곤 앞으로 절대 다시는 이 사람을 내보내지 않을 것이며, 또한 놓치지 
않을 것이라 다짐에 다짐을 하였다.

----------------------------------------------------------------------




예전의 한편이 이렇게 네편으로 늘어나버렸습니다.
뭐 별로 변한건 없지만.; 
네에-- 여전히 맘에 안들지만.
훗.............끝입니다.(;)
뒷부분이 너무 어설퍼서 죄송하구요.
그저 짧은(;; 저한테는 짧답니다;) 스토리로 내용을 쓰고 싶었어요.
아무 문제도 없고 아무 장애도 없는, 그냥 두녀석만 나오는 그런 환타지(;)를.
(야오이 자체가 환타지 아니냐는 모님의 말씀이 문득 가슴에 남는군요;;)

다음 소설에서 찾아뵙죠.^_^
(-이 소설 보면 그나마 저 예뻐해주시던 분들 2/3는 떨어져 나갈 것 같은데, 우에;)

다음엔 좀 생각있는; 설을 쓸께요,
그래도 異 완결 날 때는 이런 마음은 아니였는데, 좀 허한 것이.;;;










                                - E N D - 



















 
이전: [단편] Violet eyes님의 안녕하세요. 학생회입니다. 
다음: [장편/펌] 마담뚜님의 異  2001/01/06(20:01) from 211.198.24.147 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------
------
 
          



아직 마주잡은 손들의 온기, 애정, 그리고 서로를 향한 신뢰까지..


