

#4276   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...1              04/18 23:52   51 line

			모란에는 향기가 없다(1)


  소년은 맨 몸위에 로브만을 걸치고 타올로 머리칼의 물기를 닦아내며 욕실을
  나섰다. 물방울이 떨어지지 않을 때까지 꼼꼼히 문지르면서 소년은 방금 벗
  어나온 침대위를 흘끗 바라보았다. 그곳에는 사나이가 잠들어 있었다.

  소년의 시선이 그의 넓은 어깨와 근육으로 이루어진 단단한 상반신을 훑고 
  지나가 시트로 가려진 허리 아랫부분을 지나 발끝까지 한바퀴 돌다가 다시 
  그의 단정한 얼굴로 돌아왔다. 그의 몸은 도시에서 일에 찌들어사는 대부분
  의 일본남자들답지않게 탄탄하고완벽했다. 몇시간 전까지 소년 자신이 직접
  몸으로 겪고 내린 결론이었다. 소년은 자신의 몸을 흘끗 내려다 보았다. 결
  코 바싹 마르거나 소녀처럼 가냘프지는 않았다. 사나이와는 다른 의미로 완
  벽한 프로포션을 그리고 있는 육체였다. 그러나 자신이 하고 있는 운동으로
  인해 앞으로 몇년의 세월이 지나도 사나이처럼 당당한 체구는 되지 못한다는
  것을 소년은 잘 알고 있었다. 

  소년은 로브를 벗고 소파위에 잘 개어져있는 자신의 옷을 주워입었다. 어제
  경험한 첫 섹스의 충격으로 소년이 기절하고 난 뒤 사나이는 소년의 몸을 닦
  아주고 옷까지 정리한 모양이었다. 어제 사나이가 자신을 벽에 세워놓고 옷
  을 그냥 벗겨 사방에 던져버렸기 때문에 방바닥에 흉하게 흐트러져 있을 것
  이라고 생각했었다가, 깨어나서 자신의 옷가지가 정리된 것을 보고 쓴 웃음
  을 짓고 말았다. 하지만 사나이는 자신의 옷은 - 비싸보이는 양복임에도 불
  구하고 - 그냥 소파위에 던져놓여져 있었다. 

  소년은 옷을 다입고 나서 방안을 한바퀴 둘러보았다. 거리에서 헌팅해 데리
  고 온 주제에 - 정확히 말하자면 우동집에서였지만 - 사나이는 특급호텔의 
  스위트룸으로 소년을 데리고 왔다. 물론 돈은 사나이가 전부 지불했기 때문
  에 소년은 아무말도 하지 않았다.

  소년은 신발을 신고 다시 침대로 다가왔다. 사나이의 단정한 얼굴을 가만히
  내려다 보던 소년은 몸을 굽혀 그의 목에 이빨을 세웠다. 그는 약간 움찔했
  지만 더이상 반응을 보이지는 않았다. 소년은 사나이가 깨어날까봐 침대가 
  흔들리지 않도록 손을 짚지 않고 허리를 굽힌 채 열심히 자국을 만들었다. 
  어제 사나이의 몸을 받다가 허리에 무리가 갔는지 마비된 듯이 저려와 소년
  은 미간을 찌푸렸다. 그러나 입놀림을 멈추지는 않았다. 어제 사나이가 자신
  의 몸위에서 입술을 놀리던 것을 떠올리면서 한참 빨고 깨물고 했다. 노력의
  결과는 훌륭했다. 오후가 되면 하트모양의 근사한 키스마크가 그의 목에 남
  을 것이다. 소년은 만족의 미소를 띄우면서 중얼거렸다.

 “부디 소유욕강하고 질투심많은 연인이 있어서 이 흔적을 꼭 보기를.”

  소년은 미련없이 가볍게 몸을 돌려 발걸음 소리도 나지않게 방을 나섰다.

  소년이 나가자 비로소 사나이는 눈을 떴다. 그는 쓴 웃음을 지으면서 천천히
  자리에 일어나 앉았다. 그리고 가만히 자신의 목덜미를 어루만지면서 소년이
  사라져버린 방문을 지그시 바라보았다.

  =======================================================================

  이것이 무슨 이야기의 시작인지 아는 사람이 있을까??? T.T


#4318   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는...2 (수정본입니다 ^^;)       04/21 12:34   180 line


				모란에는 향기가 없다



		물론 많은 사람들이 내 생각에 동의하지는 않겠지
		하지만 이러면 어떻고 저러면 어떤가
		누구나 이 세상은 자기를 중심으로 돌아간다…
		는 착각을 가지고 있는 것이고
		나 역시 내 감정이 가장 타당하게 느껴지는 것을
		증오와 사랑…
		똑같이 자기파멸적인, 위험하고도 격렬한 감정…
		한번 빠지면 나올 수 없는 강렬한 유혹…
		누구를 좋아하게 된다는 것은
		자아의 치명적인 위기현상이 일어난다는 것

		나는
		내 자아가 타인으로 인해 흔들리는 것을 원치 않았다
		나를 멋대로 할 수 있는 사람이 존재해선 안된다
		그 당시, 나는 그렇게 생각했다



   「좋아해.」
   앞서가던 카이엔은 걸음을 멈추었다. 
   그리고 천천히 켄을 돌아다 보았다. 
   푸른 빛이 돌 정도로의 까만 두눈동자가 카이엔을 직시하고 있었다. 
   카이엔 역시 그런 켄의 눈을 마주 보았다.
   「카이엔…?」
   나이와 어울리지 않게 언제나 서늘하면서도 담담하여 속을 알 수 없는 카이
   엔의 눈빛에, 매혹당하면서도 뜻모를 두려움을 느낀 켄은 그 기분을 떨쳐버
   리기 위해 그의 이름을 불렀다. 
   그러자 카이엔의 입에서 나지막하지만 또렷한 목소리가 흘러나왔다.

   「미안하지만 나는 근친상간을 할 생각은 없어.」

   무슨 말인지 금방 감이 잡히지않았다. 
   동성연애…도 아니고 근친…상간? 
   한동안 켄은 가만히 있다가, 밀려오는 불길한 예감을 물리치려는 듯이 주먹
   을 꼭 쥐며 되물었다.

   「그거… 무슨 말…?」

   목소리가 떨렸다. 
   그러나 카이엔의 대답은 여전히 또렷하고 차분했다. 
   한 올의 감정도 섞이지 않은 어투.
 
  「너- 몰랐니? 나랑 너랑 아버지가 같다는 거?」

   - 그것이 이주일 전의 일이었다.
   그날 밤, 카이엔은 자주 가던 우동집에서 만난 남자와 잤다.

				◇ ◆ ◇

   9일 전부터 아라키는 혼자서 롯뽕기에 있는 <카자마 우동집>에 들리고 있었
   다. 
   주인인 카자마 류지는 옛날에 잠깐 자신이 도와줬던 사람이어서 어쩌다가 아
   라키가 오면 굉장히 반가와했다. 이번에도 일때문에 긴자에 나왔던터라 아라
   키는 옛날 생각도 나고 해서 일부러 저녁을 이 우동집에서 해결하려 했었다.
   그 때는 계속 이 집에 다니려던 생각은 없었다. 
   그러나 그 날, 그곳에서 그는 한 소년을 발견했다. 
   소년은 결코 한 눈에 띄는 화려한 스타일이 아니었다. 
   오히려 길거리에서 스쳐지나가면 알아볼 수도 없을 듯한 평범해 보이는 소년
   이었다. 
   그런 소년에게 시선이 간 것은 아마 그 눈 때문이었을 것이다. 
   사람을 잡아먹는 아름다운 마물(魔物)의 눈동자― 
   그것은 평범함이라는 틀속에 교묘하게 감춰져, 아라키조차 못알아 볼 뻔 했
   다. 
   만약 아라키가 이런 쪽에 민감한 사람이 아니었다면 알 수 없었을 것이다. 
   (일종의 직업병인지도…)
   하고 아라키는 속으로 쓴웃음을 삼키면서도 소년에게 이끌리고 있었다. 
   그래서 혹시나 하는 마음에 그 다음날에도 그 집에 가 보았다. 
   예의 그 소년도 그와 거의 비슷한 시간대에  우동집에 들렸다. 
   그래서 일부러 계속해서 소년이 우동집에 들릴 때쯤 자신도 그곳에 가게 되
   었던 것이다. 
   그러다가 시간을 못맞춰 소년이 먼저 가버리거나 하면 허전한 느낌까지 받곤
   했다. 

   그 소년이 바로 앞에 눈 앞에서 걸어가고 있었다. 
   소년은 오늘도 <카자마 우동집>으로 들어갔고 그도 소년의 뒤를 따라 들어갔
   다. 
   주인인 카자마 류지가 두 사람이 거의 동시에 들어오는 것을 보며 사람좋은
   웃음을 지어 보였다.
 
   「이런이런, 반가운 손님들이 같이 들어오시는군요. 어서와요, 소오상, 아라
   키상.」
   
   소년이 흠칫하며 고개를 돌려 등 뒤의 그를 올려다 보았다. 
   아라키의 키는 이미 190이 넘어, 소년이 제 나이또래에 비해 키가 큰 편이라
   고 할 지라도 아라키와는 상당한 차이가 나고 있었다. 
   아라키는 새삼 소년의 눈빛에 이끌리는 것을 느끼면서 부드럽게 미소지었다.
   그리고 마치 여성을 에스코트하듯이 가볍게 소년의 어깨에 손을 대었다. 
   살짝 닿은 그의 손에 소년이 순식간적으로 공격자세로 돌변하려다 멈췄다. 
   겉으로는 전혀 티가 나지않아 다른 사람은 눈치채지 못했지만, 아라키는 손
   끝을 통해 전해오는 느낌 때문에 알 수 있었다. 
   그는 소년의 반응 속도에 내심 감탄하면서도 모르는 척 부드럽게 말했다.
  
   「가서 앉으시죠.」
   
   소년은 더이상 반응을 보이지 않고 그가 미는대로 한걸음 앞으로 나가 여느
   때와 같은 자리에 앉았다. 
   아라키도 소년과 약간 떨어진 자신의 지정좌석에 가 앉았다. 
   아라키는 주문을 하고 지금까지와 달리 노골적으로 소년을 천천히 관찰했다.
   소년은 아라키의 시선에 불편해하면서도 완전히 무시했다.
 
  「예쁘게 생겼지요?」

   옆으로 다가온 류지가 몸을 굽히며 속삭이자 아라키는 그를 바라보았다.

   「저 아이말입니다.」

   아라키는 빙긋이 미소만 지었다. 
   그 미소를 동의하지는 않지만 그렇다고 반대하지도 않는다로 오해한 류지는
   약간은 아쉬운 얼굴이 되었다.

   「아라키상도 화려한 꽃을 좋아하십니까? 그 세리자와같은?」

   아라키는 뒷세계에서는 유명한 고급남창인 세리자와 카오루의 요염하기까지
   한 화사한 얼굴을 떠올리고 고개를 저었다.

   「그런 건 아닙니다.」

   그도 몇번 세리자와를 본 적은 있었다. 
   확실히 그런 종류의 화려함은 보는 사람들의 욕정을 유발시키는 타입이었다.
   그러나 어딘가 아라키의 취향과는 거리가 있었다. 
   오히려 저 소년이라면 안고싶다는 생각이 들자 아라키는 속으로 당황했다. 
   소년은 이제 겨우 10대 후반으로 밖에 보이지 않았기 때문이었다. 
   (아직 어린 아이를 상대로 이게 무슨…)
   그런 아라키의 생각을 모르는 류지는 웃으며 말했다.

   「아라키상이시라면 그 콧대높은 세리자와도 넘어올겁니다. 
   그렇지 않아도 연모하는 아이들이 많다는 소문을 들었습니다만.」

   그러면서 폭소를 터뜨리는 류지의 말에 아라키는 쓴웃음을 지었다. 
   류지는 웃음을 진정시키며 말을 이었다.

   「하지만 여기 있으면서 화려한 것들을 많이 보다 보니 이제는 그런 겉의 화
   려함보다는 또 다른 아름다움을 볼 수 있게 되는 것 같습니다. 
   저 아이의 담채색같은 분위기는 이 지역에서는 상당히 이질적이지만 마치 한
   폭의 동양화를 보는 듯하죠. 
   저 아이는 계속 저 분위기를 유지하기를 바라는 마음이 듭니다.」

   담채색… 확실히눈에 띄지않는 소년의 분위기와 맞는 표현이었다. 

   그 날, 소년을 발견한 지 9일째 되던 날, 우동집에서 나가는 소년에게 아라
   키는 말을 걸었다. 
   소년이 마치 이런 일에 익숙한 것처럼 아무런 저항없이 아라키가 이끄는 대
   로 따라왔어도 그는 소년을 길거리에서 낚는 남창과 같이 볼 수도 대할 수도
   없었다. 
   그래서 그는 소년에게 어울린다고 생각되는 장소로 그를 데리고 갔다. 
   방문을 닫자마자 아라키는 소년을 끌어안고 입맞췄다. 
   오는 동안 스스로도 놀랄정도로 달아올라 버렸던 것이다. 
   오랜만에 맛보는 두근거림이 즐거웠다. 
   하지만 소년의 서투른 대응에 아라키는 소년이 결코 키스에, 그리고 이 행위
   에 익숙하지 못하다는 것을 알았다. 
   그래도 소년은 애써 그것을 감추고 능숙하게 보이려고 노력하고 있었다. 
   그것이 귀엽기도 하고 어이없기도 했다. 
   소년은 분명히 그와의 섹스가 처음이었다.
   어린애처럼 자신의 가슴 아래서 떨고 있는 소년을 아라키는 정성을 다해서 
   사랑했다. 
   침대 위에서 소년은 상상조차 할 수 없는 요염한 모습으로 흐트러져갔다. 
   그리고 소년의 전신을 애무하던아라키는 소년의 매끈한 허벅지 안 쪽에서 
   화려하게 섬세하게 문신된 모란꽃이 천천히 피어오르는 모습을 보고 눈을 크
   게 떴다. 
   그것은 마치 환상같았다. 
   하지만 분명히 아까까지는 없던 문신이 지금은 나타나 있었다. 
   예전에 중국에서 주로 이런 문신을 사용한다고 들은 적이 있었다. 
   피부 깊숙이 문신을 새겨 평소에는 보이지 않다가 몸이 더워지면 세포가 팽
   창되어 숨겨져있던 문신이 표면으로 떠오르는 것이다. 
   아라키는 그 모란꽃에 입맞추었다. 
   소년의 입에서 가냘픈 신음성이 흘러나왔다.

   =======================================================================
   혹시...해서 씁니다만, 이건 퇴마물이 아닙니다. T.T
   묘사에 재주가 없는 인간이라 이렇게 된 것뿐...
   그리고 이 소설은 아시는 분은 다 눈치채실 이름과 캐릭터와 설정이 난무할 
   예정이니 그러려니...하고 웃고 넘어가 주시기를 부디... ^^;

   아기고래님, 감사합니다. 저도 눈물이 주루룩.... ^^;
   부디 즐겁게 봐주셔요.


#4338   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...3              04/22 08:16   137 line


   수업을 마치고 학교를 나와 정처없이 거리를 걸어다니면서 카이엔은 자신을
   이성적으로 콘트롤하지 못한 자신의 유치함과 한심함을 탓하고 있었다. 
   고백을 매정하게 거절하다 못해 폭탄까지 던진 날 이후로 켄이 집에 잘 들어
   오지 않는다고 했다. 
   순진한 마음이 그대로 비춰지는 눈빛으로 자신을 바라보던 켄의 얼굴을 떠올
   리고 카이엔은 희미하게 눈살을 찌푸렸다. 
   켄은 아직 13살이었다. 
   자신에게 한 고백 역시 나름대로 심각하게 생각했겠지만 그저 어린애가 순진
   하게 좋아한다는 의미였을 것이다. 
   그런 켄의 고백에 대한 자신의 거절방법은 최저였다. 
   다른 거절 방법도 얼마든지 있는데. 
   카이엔은 이전부터 켄의 마음을 알고 있었고, 그런 식으로 그를 상처입힐 생
   각은 아니었다. 
   그 순진함이 맘에 들지않아 깨부숴버리고 싶다는 유치한 발상은 조금도 없었
   다. 
   하지만 지금의 그에게는 켄을 배려할 마음의 여유가 없었다. 
   그는 얼마전에 소중한 사람을 잃었고 그 충격을 완벽하게 안으로 감추고 삭
   히기에는-카이엔은 인정하지 않았지만- 아직 어린 나이였다. 
   ― 켄에게 고백받고 낯선남자와 처음으로 섹스를 한 그 날은, 한달 전에 사
   고로 죽어버린 그의 대부(代父)이자 스승인 유진하의 생일이었다.
  
   카이엔은 소위 말하는 사생아였다. 
   소오라는 성도 한국인인 어머니의 성을 일본식으로 발음한 것을 갖다붙인 것
   이었다. 
   그러나 아버지의 얼굴도 몰라~ 이름도 몰라~ 라는, 어딘가 전설의 고향에나
   나올 것같은 신파적 이야기는 될 수 없었다. 
   카이엔은 어렸을 때부터 자신의 아버지가 누군지 뻔히 알고 자랐다. 
   아버지가 없는 것에 대해 물었을 때, 어머니는 그가 아직 어렸음에도 불구하
   고 사실대로 이야기해 주었던 것이다. 
   그것이 그녀의 방침이었다. 
   카이엔이 나이가 어리다고 해서 거짓말을 하거나 돌려말하지 않았다. 
   말할 수 없을 때에는 아예 말하지 않았고 그러면 그도 더이상 묻지 않았다.
   그것이 모자(母子)사이의 규칙이었다.
   아버지가 특별히 어머니와 카이엔을 버린 것도 아니었다. 
   단지 어머니가 아버지에게 카이엔의 존재를 알리지 않았기 때문에 아버지도
   몰랐던 것 뿐이었다. 
   현재도 모르고 있었고 카이엔 역시 이제와서 굳이 그에게 자신의 존재를 알
   릴 생각은 없었다. 
   그에게는 이미 아내와 자신보다 두 살 어린 아들-켄-도 있었다. 
   더구나 자신도 이제와서 그가 아버지라고 생각되지도 않았으며 그리움이라는
   애틋한 감정과는 털끝만치도 인연을 느끼지 못하고 있었다. 
   카이엔이 아버지와 어머니의 일을 알고도 <충격>이라는 단어의 건덕지조차 
   받지않은 건 그 자신의 성격때문이기도 했지만, 진하의 존재덕분이기도 했다.
   그에게 있어 진하는 아버지이자 스승이자 친구였다. 
   그런 그에게 진하의 죽음은 엄청난 타격이었다. 

   카이엔의 아버지는 왕년에 일본에서 유명했던, 해산한 지 15,6년이 지난 지
   금은 비쥬얼 록계의 신화가 되어버린 어떤 그룹의 리더였다. 
   현재는 영화음악을 만들거나, 후배들중에서 유망한 가수나 그룹을 뽑아 프로
   듀서와 작곡을 해주면서 키우는 일을 하고 있으며, 아직도 일본 음악계에서 
   막강한 영향력을 행사하고 있다고 한다. 
   아버지는 그의 팬이었던 어머니가 일본에서 사는 동안 우연히 만났고, 두사
   람은 순식간에 불같은 사랑에 빠져 버렸다고 했다. 
   그것은 한때 거대한 스캔들로 일본 연예계를 뒤흔들었다. 
   그러나 연일 TV와 신문과 잡지등을 장식했던 아버지와 어머니의 스캔들은 6
   개월만에 끝을 내고 말았다. 
   두사람은 사랑과 같은 정도의, 아니 그 이상일지도 모르는 증오로 헤어졌던
   것이다. 
   재능은 풍부하지만 성격은 제멋대로인-속되게 말하면 더럽기로 소문난- 그와,
   평소에는 얌전하지만 한 번 폭발하면 그에 못지 않게 과격한 그녀의 충돌은 
   한 번 일어나면 주위에서 말릴 수조차 없을 정도로 대단했다고 한다. 
   그렇게 싸움과 화해를 반복하다가 결국 깨어져 버렸던 것이다.
   하지만 카이엔은 그것이 정말로 증오였다고는 생각지않았다. 
   어머니의 이야기를 듣다보면, 단지 둘 다 어린애들처럼 서로 사랑을 했으면
   서도, 싸울 때 거기에서 끝나지 않고 서로에게 상처를 입히는 일을 계속했기
   때문으로 분석되는 것이다. 
   그러나 사람의 감정이란 이성으로 통제되지 않는 법은 얼마든지 있었고, 그
   렇게 두 사람이 계속 살았던 것 보다는 이렇게 헤어진 것이 카이엔 자신의 
   정서함양과 인격형성에 도움이 된다고 스스로 납득하고 말았다.

   어머니는 아버지와 헤어지고 나서 친구가 있는 미국으로 가버렸다. 
   그리고 나서야 카이엔이 뱃속에 있다는 사실을 알았다고 했다. 
   어머니는 그 사실을 아버지에게는 일언반구도 하지 않았다. 
   그 이유를 묻자 어머니는,

   「이미 헤어지기로 결심한 사람을 아이를 핑계로 붙잡는다는 것은 구차한 일
   이라고 생각하지 않니? 
   나는 자존심없는 바보같은 인간이 되고 싶지는 않았단다. 
   그리고 그렇게해서 그 사람의 인생도 내 인생도, 무엇보다 사이에 낀 네 인
   생을 망가뜨리는 일은 할 수 없었지.」

   그녀의 말속에서 카이엔은 어떤 의미에서 어머니는 아직도 아버지를 사랑하
   고 있다는 사실을 깨달았다. 
   이미 연인끼리의 열렬한 사랑은 끝나버리고 지난 세월의 일부를 공유한 사람
   들끼리의 정일 뿐일지라도. 
   하지만 이미 끝난 일은 되돌이킬 수 없는 것이다.
   
   미국에서 그녀는 잠깐 여행차 갔던 곳에서 우연히 한 중국인 청년을 알게 되었
   다. 
   그가 진하였다. 
   영어가 서투른 그녀는 어쩌다가 여러가지로 그 청년의 도움을 받았고 그와 
   매우 친해졌다. 
   진하 역시 단지 여행차 미국에 와 있고 연고지같은 것은 없다는 말을 들은 
   그녀는 그에게 제안을 했다. 
   친구로서 같이 살자는 것이었다. 
   물론 그가 그렇게 아름답게 느껴질 정도로 절망적이고 쓸쓸한 눈을 하고있지
   않았다면 그녀 스스로도 놀랠 이 대담한 제안은 하지 않았을 것이었다. 
   그는 망설였지만 그녀의 끈질긴 권고에 결국 승복했다. 
   그녀가 남이 먼저 이야기하지 않는 것은 결코 묻지않는 스타일이었기 때문에
   진하는 그녀의 곁에 머물기로 결심했는 지도 모른다. 
   그리고 그들은 다시 도쿄로 돌아왔다. 
   만개한 벚꽃이 바람에 흩날리고 유난히 저녁 노을이 하늘을 불태워버리듯이 
   아름답던 날 태어난 아기를 위해, 그는 카이엔(佳炎)이라는 이름을 지어주었
   다. 
   그날부터 그와 그녀가 부모가 되어 아기를 소중히 키워나갔다.
   도쿄에서 그들은 정말 행복했다. 
   여러 가지 일도 많이 있었지만 15년간 그들은 한가족이었다. 
   카이엔의 방학에 맞추어 다같이 놀러간 상해에서 진하가 중국 암흑조직간의
   싸움에 휘말려 카이엔을 구하고 죽어버린 사건이 발생하기 전까지. 
   
   진하가 죽고나서, 어머니는 우울증과 신경성 히스테리가 날로 심해져 휴양겸
   미국에 있는 친구집으로 가게 되었다. 
   그녀는 남아있는 카이엔을 걱정했지만, 그녀에게 카이엔을 지탱해 줄 마음의
   여유가 없다는 것은 그녀도 카이엔도 잘 알고 있는 사실이었다. 
   오히려 그녀가 남아있다면 그녀의 정신적 불안증세 때문에 가뜩이나 상처받
   은 카이엔에게 더 타격을 주게 생겼던 것이다. 
   그녀와 카이엔은 당분간 서로 헤어져있기를 합의했고, 카이엔은 학교문제로 
   일본에 남아있었고, 어머니는 미국으로 떠났다. 
   그녀는 카이엔을 한국에 있을 때부터 동생처럼 친하게 지내오던 같은 한국인
   여성에게 맡겨놓고 떠났다. 
   그녀는 바로 카이엔의 생부와 결혼한 여성이자 켄의 어머니였다.

   빙긋 웃으며 자연스럽게 넘어가면 좋았을 것을… 
   하다못해 마음을 다치지않게 거절하기만 했으면 좋았을 것을… 
   계속해서 밀려오는 후회의 파도를 억누르며 카이엔은 가볍게 이마에 손가락
   을 대며 한숨을 쉬었다.
   (나도 어머니처럼 히스테리 증세가 생겼나…)
   그 때였다. 
   갑자기 카이엔의 호출기가 요란하게 울렸다. 
   카이엔은 번호를 확인하고 전화를 걸기 위해 공중전화를 찾았다. 
   켄의 어머니인 유진의 호출이었다.

   =========================================================================

   이건 소설이 아니라 완전히 설명문이 되는군... T.T
  


#4393   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...4              04/24 06:37   86 line


   화려한 신쥬꾸 거리를 정신없게 만들던 대형 스크린의 빛이 갑자기 사라져 
   버렸다. 

   「아! <불꽃의 미라쥬>다!」

   북적이는 거리 한가운데서의 누군가의 외침에 많은 사람들의 발이 멎었다. 
   그들은 일제히 건물 외벽에 부착된 대형 스크린에 시선을 주었다. 
   아무 것도 없어 보이던 검은 화면에 재즈 선율과 더불어 천천히 은빛 실루엣
   이 떠올랐다. 
   그 실루엣은 전신거울과 아직 여성적인 굴곡이 없는 단발머리 소녀로 바뀌었
   다. 
   소녀에게서 성숙한 여성의 맛은 느낄 수 없었지만 전체적으로 날씬하고 근육
   이 잘 잡혀 있어서 소년같으면서도 프로포션이 굉장히 아름다왔다. 
   카메라는 거울에 비친 소녀의 앞모습이 보이지 않도록 각도와 거리를 유지하
   고 있었다.
   소녀는 거울을 향해 서서 재즈 선율에 맞추어 격하지 않은 춤을 추고 있었다.
   소녀의 몸을 감싼 것은 어깨에 가는 끈만이 달리고 등의 절반이 보일 정도로 
   움푹 패였으며 허벅지 위에서 하늘하늘 흔들리는 슬립같은 검은 원피스 하나
   였다. 
   속이 비치지는 않았지만 춤 출 때 언뜻 보이는 엉덩이의 선이 팬티를 입고 있
   지 않다는 것을 보여주고 있었다. 
   광고를 지켜보는 남자들의 입에서 침이 꿀꺽 넘어가는 소리가 여기저기서 들
   리고 있었다. 
   카메라는 점점 소녀의 상체를 향해갔고, 춤을 멈춘 소녀가 뒤의 시선을 눈치
   챈 듯이 천천히 카메라를 향해 고개를 돌렸다. 
   푸른빛이 도는 새까만 단발머리가 붉은 입술과 대조되어 요염하고도 사람의 
   눈을 확 잡아끄는 미모의 얼굴이 3/4정도로 나오다가 멈췄다. 
   그리고 오른쪽 하단에 <Mirage of Blaze>라고 립스틱으로 쓴 듯한 붉은 필기
   체가 선명하게 나왔다. 
   광고가 끝나고 다른 광고로 넘어가자 여기저기서 감탄사가 흘러나왔다. 
   이 <불꽃의 미라쥬> 립스틱 광고는 일주일 전에 TV매체를 타고 세상에 나와 
   벌써 전 일본을 강타하고 있는 이미지 광고의 대표주자격이었다. 
   그리고 단숨에 아이돌로 떠오른 이 모델에 대해서는 이름이 [마키탄]이라는 
   것 외에는 아무것도, 심지어는 성별조차 알려지지 않아 주목의 대상이 되고 
   있었다.
   
   (저 소년은!)
   아라키는 차 속에서 네온 불빛이 호화찬란하게 빛나는 거리를 바라보다가 스
   크린으로 나온 [마키탄]의 얼굴에 눈을 크게 떴다. 
 그 날 이후 다시는 <카자마 우동집>에 나타나지 않는 그 소년이었다. 
   한 달만에 본 얼굴은 진한 화장을 하고 가발까지 써서 완전히 다른 사람처럼 
   보였다. 
   하지만 아라키는 분명히 알아볼 수 있었다. 
   그는 이 한 달 내내 소년을 찾고 있었다. 
   운전하고 있던 히비키는 아라키가 스크린에 시선을 주는 것을 눈치채고 말했
   다.
    
   「카시라께서도 저 아이에게 관심이 있으십니까?」
   
   「아는 애인가?」

   그답지 않게 바로 되묻자 히비키는 잠시 말을 늦췄다가 대답했다.

   「…아뇨. 하지만 저 광고는 일주일 전에 방송을 탄 이래 대히트를 치고 있습
   니다. 
   물론 저 [마키탄]이라는 모델때문입니다만.」

   「마키탄?」

   아라키는 입속으로 중얼거리면서 이미 다른 광고가 나오고 있는 스크린으로 
   눈을 돌렸다. 
   (마키탄… 그 아이의 몸에 있는 꽃…)
   히비키는 그런 그를 흘끗 백밀러로 보며 말했다.

   「카시라께서 저런 아이에게 관심을 보이실 줄은 몰랐습니다.」

   「저런 아이?」

   히비키의 말투에 은근한 경멸을 느낀 아라키가 그를 바라보자 히비키는 담담
   히 말했다.

   「세리자와 카오루와 매우 닮지않았습니까? 
   물론 그보다 어려보이지만.」

   그 말을 듣고보니 그랬다. 
   화장한 소년의 얼굴은 맨 얼굴일 때와는 판이하게 마치 세리자와의 3,4년전 
   정도로 보일만큼 상당히 닮아 있었다. 
   하지만 소년에게는 세리자와에게 없는 것이 있었다. 
   그것은 바로 아라키가 그 소년에게 이끌린 원인― 
   바로 그 불꽃이 타오르는 것 같은 눈동자였다.


   ========================================================================
   <원령도시> 도노 여러분. 너무 돌던지지 말아주세요...
   한 번 꼭 화장품 이름으로 써보고 싶었어요...T.T


#4407   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...5              04/25 08:31   168 line


   「마키탄을 만나고 싶다고요?」

   유진은 눈을 동그랗게 뜨다 못해 몸을 의자에서 앞으로 내밀고 눈 앞의 사나
   이를 바라보았다. 
   이 사나이의 입에서 이런 요청이 들어오리라고는 죽었다 깨어나도 없으리라
   고 생각했었다. 
   하지만 사나이는 진지한 얼굴로 대답했다.

   「네.」

   「어째서요?」

   「만나고 싶기 때문입니다.」

   그 말에 유진의 눈썹이 역팔자로 솟구쳤다.
 
   「말장난을 하시다니, 아라키상답지 않군요. 
   6하 원칙에 맞게 대답하세요!」

   아라키는 어떻게 설명해야 할 지 몰라 잠시 입을 다물었다. 
   저간 사정이 외부사람에게 설명할 수 있는 종류의 것이 아닌데다가 그 자신도
   왜 이 정도로 그 소년을 찾아 헤매고 있는지 잘 몰랐으니까. 
   하지만 그 소년을 만나고 나면 알 것 같은 기분이었다. 
   유진은 말보로에 불을 붙이면서 그런 아라키를 유심히 바라보았다.

   <불꽃의 미라쥬> 립스틱 광고가 나간 이후로 유진에게 인터뷰 요청은 물론 
   [사적교제]의 의미로 마키탄과의 만남을 중재해 달라는 요청이 줄을 이었다. 
   하지만 유진은 전부 거절하고 있었다. 
   그것이 마키탄을 쓸 때부터 그와의 약속이었고, 그녀로서도 자그만 아기 토끼
   같은 그를, 어디서 굴러먹다 온 지 알게모를 중년의 배나온 색정가들 따위의 
   희롱거리가 되게 넘겨줄 생각은 추호도 없었기 때문이었다. 
   유진은 귀찮은 요청들을 모두 날려버리면서 뒤늦게 그를 이번 S사의 CF 모델
   로 추천한 것을 약간 후회하고 있었다. 
   원래 선정되었던, 청순한 이미지로 한창 주가를 올리고 있던 모델이 바람둥이
   로 소문난 유부남 탤런트와 러브호텔에 드나드는 사진을 찍혀 각 주간지에 대
   서특필되었던 것이다. 
   이 때문에 한바탕대소동이 벌어졌다.  
   그녀는 눈물의 고백 인터뷰를 하고, S사의 광고제작진에서는 야심을 걸고 개
   발한 새 브랜드의 신제품 이미지를 망칠 수 없다면서 급히 그 모델과의 계약
   을 취소해 버렸다. 
   그리고 새로운 모델을 급구하려고 각 모델 에이전시에 연락했다. 
   그런데 촬영감독이 유진과 친분이 있는 사이여서 유진에게도 그녀가 부업으로
   운영하는 연예인 매니지먼트 회사에서 적당한 사람을 물색해줄 것을 요청해왔
   던 것이다. 
   존재감은 희박하지만 잘 보면 단정한 이목구비를 하고 있는 카이엔을 꼭 한 
   번 화장시켜보고 싶었던 유진은 내심 옳다구나 싶어서 그를 호출했다.
   물론 죽은 진하를 생각하면서 멍하니 있을 시간이 없도록 뺑뺑이를 돌리라는 
   그의 어머니의 말이 있었기도 했다. 
   그러나 카이엔은 쉽게 넘어오지 않았다. 
   갓 시작한 2학기의 수업문제도 있었고, 무엇보다 유진의 회사에 소속된 쓸만
   한 아이돌 연예인들도 상당수이니 굳이 신인인 카이엔까지 갖다가 쓸 이유가
   없다는 것이 그 이유였다. 
   게다가 그의 어머니가 평소에 거의 화장을 하지 않았기 때문에 그는 화장품 
   냄새에 익숙하지도 않았고 무엇보다 그 냄새를 싫어했다. 
   하지만 유진도 지지 않았다. 
   그녀는 갖은 말로 카이엔을 달래고 꼬시고 화를 내면서까지 결국 그가 CF 모
   델에 응모하도록 만들었다. 
   평소라면 카이엔도 지지않겠지만 켄의 일로 미안한 마음 때문에 변변한 저항 
   한 번 못해보고 그대로 유진의 회사에 있는 메이크업 아티스트에게 분장을 받고
   나가게 되었다. 
   카이엔으로서는 어차피 떨어질 거 한 번 나가주자는 심정이었는데, 의외로 촬
   영감독이 카이엔의 화장한 모습을 보더니 마음에 쏙 든다며 변변한 오디션 하
   나 치르지 않고 그냥 그로 낙찰하고 말아 버렸다. 
   S사 측에서는 당연히 너무 신인이라고 말이 나왔으나 제품 시판에 맞춰 예정
   대로 광고를 하려면 이미 기일이 촉박한 데다가 이제와서 거물급 인기 아이돌
   을 쓰려고 해도 돈과 그 쪽의 스케쥴 조정 문제가 겹쳐 일이 복잡해지게 되어
   버리기만 했다. 
   게다가 촬영감독이 몇 개의 스냅을 찍어 보여주자 의외로 먼저 선정했던 모델
   보다 신제품 이미지와 더 잘 맞는다고 판단되었다. 
   그러자 S사에서는 더이상 아무 말 하지 않고 기한내 끝내주기만을바랬다.  
   안전하고 평화로운 학교생활을 하고 싶어하는 카이엔을 위해 유진은, 카이엔
   의 모든 것을 함구에 붙였고, 화장담당도 의상담당도 유진밑에 있는 사람들을 
   썼다. 
   그리고 예전에 카이엔의 어머니가 지나가는 말투로 카이엔의 몸에 모란문신을
   넣었다고 했던 것을 떠올리고 예명을 [마키탄(牡丹)]이라고 붙여주었다.
   하지만 광고가 방송전파를 타는 것과 동시에 [마키탄]이 스타로 떠오르는 예
   상외의 결과가 나와버렸다. 
   이렇게 일이 커지는 바람에 카이엔은 다시는 모델일을 하지 않겠다고 도망가
   버렸고, 그에게 새로운 세계를 가르쳐 정신없이 바쁘게 만드려던 원래의 계획
   은 완전히 궤도에서 벗어나 버리고 말았던 것이었다. 그리고 지금 유진은 마키
   탄을 원하는 자들의 무언의 압력을 견뎌야하는 처지가 되어버렸다.
   (나도 참 불쌍하지…)
   하고 생각하면서 유진은 담배연기를 내뿜었다.

   그녀는 아라키와 벌써 3년 이상을 알고 지낸 사이였다. 
   아라키는 지금까지 유진에게 마키탄을 요구해온 수많은 속물들처럼 하룻밤을 
   위해 그를 찾을 사람은 아니었다. 
   그렇다면 가능성은…

   「제가 찾는 사람인지 확인하고 싶기 때문입니다.」

   아라키의 대답은 유진의 예상을 적중시켰다. 
   하지만 아라키가 어디서 어떻게 그 아이를 알 수 있단 말인가. 
   게다가 그 아이는… 
   유진은 카이엔이 황폐하게 된 원인인 유진하의 죽음에 관한 것을 떠올리고 
   입을 다물었다. 
   카이엔은 그 사건 이후로 폭력조직을 무척이나 싫어하게 되었다. 
   얼마 전에도 마키탄 모습으로 집으로 돌아가다가 만난 폭주족들을 전부 전치 
   7주 이상의 중상을 입혀 병원으로 보내버린 적이 있었다. 
   만약 유진이 아라키에게 카이엔의 소재를 이야기한다면 카이엔은 굉장히 화
   를 낼 것이다.
   유진이 결코 입을 열려하지 않자 아라키는 유진이 단순한 회사 사장 이상으
   로서 마키탄을 감싸고 있다는 사실을 눈치챘다. 
   아라키는 유진의 사업을 보호해주는 입장이다. 
   그런 그의 부탁을 이렇게까지 완고하게 거절하고 있고, 끈질긴 언론매체의 추
   적을 뿌리쳐주는 것은 보통 사이가 아니고서는 하지 않을 것이다. 
   아라키는 손을 깍지껴 앞으로 모으고 유진을 똑바로 바라보며 말했다.
   
   「그럼 한가지만 묻겠습니다. 
   그 아이― 마키탄이란 아이의 왼쪽 허벅지 안쪽에 모란 문신이 있습니까?」

   순간 유진의 오른손에서 담배가 툭하니 책상 위로 떨어졌다. 
   하지만 그녀는 그것도 알아채지 못할 정도로 멍해져서 입을 벌리고 아라키를 
   바라보았다. 
   그런 그녀의 모습에 아라키는 마키탄이 바로 그가 찾던 그 소년임을 다시 한 
   번 확신했다.
   한편 유진은 멍해진 머리를 필사적으로 굴리고 있었다. 
   광고에는 당연히 비추이지 않았다. 
   그렇다면 아라키는 어떻게 아는 것인가? 
   예전에 그의 어머니에게서 들은 바로는 분명히 그 아이의 왼쪽허벅지 안쪽
   에는 모란 문신이 있었다. 
   하지만 그 문신은 중국에 직접 가서 독특한 방식으로 새기고 온 것이라 평소
   에는 보이지 않는다고 했다. 
   그녀도 아이가 어릴 때 아파 열이 심하게 났을 때 딱 한 번 보고는 본 적
   이 없다고 아쉬운 듯이 말하던 것을 들은 기억이 났다. 
   한마디로 아이의 몸이 뜨거워져 어느 정도 이상을 넘어서야만 그 문신이 드러
   나는 것이다. 
   카이엔은 요 며칠 새, 아니 근 10년간 열이 펄펄 날 정도로 아픈 적이 한 번
   도 없었다. 
   게다가 술같은 것은 절대 입에 대지도않는다.

   그런데! 

   그런데! 

   그걸 아라키가 알고 있다고!!! 

   그것은!!!

   유진은 한순간에 모든 것을 이해했다. 
   그리고 아파오는 머리를 누르며 그의 어머니에게 변명거리를 필사적으로 찾기
   시작했다. 
   그녀는 유진을 믿고 카이엔을 맡기고 간 것인데, 그 사이에 이 토끼는 아무리
   점잖다고는 하지만 눈앞에 있는 이 늑대에게 한 입 물린 것이 틀림없었다. 
   그것도 12살이나 위인 야쿠자 늑대에게!!!
   한참 후에 유진은 확인절차로서 말문을 열었다.

   「그 말은… 아라키상, 당신, 카이엔과 잤다는 말인가요?」

   「카이엔이 그의 이름입니까?」

   유진은 헉―하고 숨을 들이쉬었다. 
   (뭐야! 뭐야! 뭐얏! 이름도 모른단 말얏!)
   하지만 아라키는 여전히 진지한 얼굴로 대답했다.

   「그에게 모란 문신이 있다면 맞습니다.」

   「…아라키상, 범죄자인 줄은 예전부터 알고 있었지만 당신이 성범죄까지 
   저지르리라고는 상상도 못했어요. 
   미인에다가 머리좋고 경험이 풍부한 글래머 여성만 상대하는 줄 알았더니, 
   15살짜리 어린 남자애까지 손을 대다니… 정말 미식가로군요.」

   순간 아라키는 말을 잃었다. 
   지금 자신이 들은 소리가 정말 유진의 입에서 나온 건지 확인하려고 한참 유
   진을 바라보았지만, 이제 유진은 아까의 긴장된 얼굴은 날려버리고 노골적으
   로 싱글거리고 있었다.
 


#4502   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...6              04/27 23:59   236 line



   유진은 재빨리 머리를 굴린 끝에 토끼가 늑대에게 물렸든지 늑대가 토끼에게
   걸려 넘어졌든지간에 모든 일은 토끼와 늑대의 합의위에서 였다―라고 판단
   했던 것이다.
   카이엔이나 그의 어머니나 그녀에게 별 말은 하지 않았지만, 그녀는 예전부
   터 카이엔이 유진하로부터 비전(秘傳)의 중국 무예를 배우고 있다는 사실을 
   어느 정도 눈치채고 있었다. 
   단지 이미 카이엔의 경지가 폭주족 20여명 정도는 가볍게 날려버릴 정도라는
   것은 얼마 전에 안 사실이었지만. 
   그런 카이엔이 정말 아라키가 싫었다면 그에게서 도망가기란 쉬운 일이었을
   것이다. 
   게다가 아라키가 자신이 아무리 원해도 상대가 싫다면 강제로 끌어다가 욕보
   이는 것은 절대로 할 수 없는 사람이라는 것쯤은 예전에 파악하고 있었다. 
   그런데도 두 사람이 동침했다는 것은 양쪽의 동의하에 성립된 일이었을 것이
   다. 
   그렇다면 유진도 카이엔의 어머니에게 할 말은 있는 것이다. 
   그렇게 결론이 나자 유진은 변명거리를 찾는 것을 때려치우고 노골적으로 본
   색을 드러내었던 것이다. 
   그런 유진에 대해 당황해하는 아라키를 보는 것도 즐거운 일이었다. 
   이 철가면의 남자에게서 이런 얼굴을 본 적이, 그를 안 3년이 넘는 기간동안
   단 한 번도 없었기 때문이었다.
   (고맙구나, 카이엔. 너 덕분에 저 철면피의 얼굴에서 저런 표정도 보게되다
   니… 넌, 역시 기적을 부르는 아이일지도♥)
   마침 들려온 노크소리에 정신을 차리고 다시 무표정으로 돌아간 아라키의 얼
   굴을 보면서 유진은 내심 아쉬워했지만 내색하지는 않았다.

   비서가 가져온 커피를 권하면서 유진은 빙긋 웃었다.

   「<테이스터스 초이스>예요. 
   아라키상의 입맛에 딱 맞겠네요.」

   그리고 잔을 내려놓고도 나가고 있지 않은 비서에게 말했다.

   「나가봐라. 
   언제까지 아라키상 얼굴만 보고 있을거냐?」

   그 말에 소년은 화들짝 놀라 얼굴이 새빨개지면서 도망치듯이 나가버렸다. 
   그러나 아라키는 그 뒷모습에는 시선 일별 하나 안던지고 진지한 얼굴로 유
   진을 바라보고만 있었다.

   「마키탄… 아니, 카이엔상은 지금 어디 있습니까?」

   유진은 천천히 얼굴에서 미소를 걷으며 물었다.

   「그 애를 만나 어쩌시게요?」

   「단지 만나고 싶을 따름입니다. 만나서… 할 이야기가 있습니다.」

   「카이엔이 폭력조직을 싫어한다는 것을 아세요?」

   유진의 말에 아라키의 얼굴이 굳어졌다.

   「난 카이엔을 상당히 잘 아는 편이죠. 
   그 애는 자신의 어머니와 단 한 사람을 제외하고는 마음을 열지 않아요. 
   나도 예외는 아니죠. 
   이제는… 그 아이의 어머니, 단 한사람이지만.」

   「그것은…?」

   「바로 그 어머니를 제외한 단 한 명이 얼마전에 죽었죠.」

   「……」

   「사고사였어요. 
   그것도 폭력조직에 의한.」

   그 말에 아라키의 얼굴이 침통하게 변했다. 

   「뭐, 일본 내의 조직은 아니었지만 말예요. 
   어쨌든 그 이후 그 아이는 폭력조직이라면 치를 떨죠. 
   그 애의 성격상 아라키상의 옷에서 번쩍번쩍 빛나는 그 금뱃지를 못보지는 
   않았을 것이라고 생각되는데, 왜 아라키상과 밤을 보냈는지 저로서는 솔직히
   이해가 가지 않아요. 
   그 애의 정신이 많이 흐트러져 있기 때문인지도 모르죠. 
   죽은 사람은 그 아이가 태어날 때부터 그의 곁에 있었고 가르쳐 온 사람이니
   까.」

   「……」

   「그렇게 때문에 지금 당신과 만난 것이 잘된 일인지, 위험한 일인지 모르겠
   군요. 
   나는 동성연애에 관해 편견을 가지고 있는 사람은 아니니, 그런 방면으로 걱
   정하는 것은 아닙니다. 
   하지만, 그 아이는 내 아들과 다름없는 아이죠. 
   그런 그 애에게 상처가 될만한 일은 피하고 싶어요. 
   그 아이는 지금쯤 자신이 저지른 짓에 대해 크게 후회하면서 아라키상을 다
   시는 보고싶지 않다고 생각할 수도 있어요.」

   「그런 것은 본인에게 직접 듣지 않으면 알 수 없는 일입니다.」

   유진은 아라키의 눈빛과 어조에서 그가 쉽게 물러나지 않을 것임을 깨닫고 
   타협안을 제시했다.

   「정 그렇다면 만날 시간과 장소를 정해서 내게 알려주세요. 
   그것을 카이엔에게 전하죠. 
   하지만 그 아이가 당신을 만나든지 말든지는 그 아이의 자유에 맡기는 겁니
   다. 
   난 당신에게 그 아이가 사는 장소를 가르쳐 줄 수는 없습니다. 
   내가 일본에서 하고있는 모든 일을 날려버린다고 해도.」

   「……」

   아라키는 침묵했지만 곧 유진의 의견에 동의했다. 
   유진은 덧붙였다.

   「그 아이는 아직 중 3이에요. 
   자신의 정신이 불안정한 것에는 관계없이 학교에 착실히 잘 다니고 있는, 
   이상한데 고지식한 녀석이죠. 
   그러니 약속날짜는 주말로 하시는 게 카이엔이 나갈 확률이 좀 더 높아질겁
   니다.」

   유진의 말에 아라키는 엷게 미소지었다.

   「제가 그를 만나는 것에 반대하시지 않는군요.」

   「말했잖아요? 
   난 그런데 편견이 없다고. 
   하지만 만약 아라키상이 지금까지 내게 [마키탄]을 요구해온 수많은 사람들
   과 같은 종류였다면 메모를 전하는 일조차 하지 않았을 겁니다.」

   「그런 사람이 많았습니까?」

   유진은 그의 어조가 여전히 부드럽지만 폭풍을 내재하고 있다는 것을 느끼고
   내심 쾌재를 불렀다. 
   아라키가 있는 관동승룡회(關東昇龍會)의 사가미야조(鷺宮組)는 관동극도(關
   東極道)의 수령이다. 
   그런 사가미야조내에서 아라키는 와카카시라(若頭:젊은 두목 정도될까…?)이
   자 차기 회장으로 지목되는 인물이었다. 
   그런 그가 노골적으로 [마키탄]을 보호하게 되면 자신도 귀찮음에서 해방되
   기 때문이었다.
   (카이엔… 저런 대단한 인간을 녹이다니, 너 혹시 천부적인 요물아니냐?)
   하는 어른답지않은 생각을 하면서 유진은 짐짓 피곤하고 혐오스럽다는 듯이
   대답했다.

   「네, 귀찮을 정도로, 셀 수 없이.」

   「알았습니다.」

   아라키의 말에 유진은 어깨가 가벼워지는 것을 느꼈다. 
   아라키는 책상위의 메모지와 펜을 들어 유려한 글씨로 만날 장소와 시간을 
   써서 유진에게 건넸다. 
   유진은 메모지에 적힌 곳을 흘끗 보고는 그에게 미소지어 보였다.

   「만약 카이엔이 당신을 만나겠다면… 잘 부탁드려요.」

   「물론입니다.」

   잠시 후, 아라키가 일어난 뒤 유진은 바로 전화를 들어 버튼을 눌렀다. 

   「카이엔, 나 유진인데 오늘 수업끝나고 내 사무실에 들리거라.」

   카이엔의 호출기에 음성을 남기고 전화를 끊은 유진은 치밀어오르는 웃음을 
   억누르면서 중얼거렸다.

   「자아, 언니, 어쩔꺼야? 언니의 단 하나밖에 없는 귀여운 토끼가 늑대에게 
   물려가게 생겼는데.」



   유진은 쪽지를 건네주면서 카이엔의 반응을 흥미진진하게 바라보고 있었다. 
   카이엔은 한동안 그 메모지 위의 수려한 글씨를 바라보다가 구김이 가지 않
   도록 자신의 책 사이에 끼워넣었다. 
   그녀가 기대했던, 얼굴을 붉히며 화를 내거나 종이를 구겨 던져버리는 행동
   이 없어 조구  녀석이 포카페이스라니, 언니도 참 애를 재미없게 키웠지 뭐야.)
   그러면서도 궁금증이 치솟아 물었다.

   「카이엔.」

   「네.」

   「설마… 하면서도 묻는건데…」

   카이엔이 고개를 들어 유진을 보자 유진은 진지한 얼굴로 물었다.

   「너, 아라키상이 야쿠자라는 사실을 알고 있었니?」

   「네. 
   양복에 그런 번쩍이는 유치한 금뱃지를 달고 있는데 모를 리가 없지요.」

   냉소적이지만 머뭇거림이 없는 카이엔의 대답에 유진은 약간 당혹해하며 물
   었다.

   「그런데 왜…」

   어떻게 물을까 망설이는 유진에게 카이엔은 담담한 어조로 말했다.

  「그와 잤냐고요?」

   (쪼끄만 게 노골적이기는!)
   유진은 속으로 불평하면서도 고개를 끄덕였다.

   「그래. 
   넌 폭력조직이라면 거의 치를 떨잖니. 
   그 폭주족 애들도 이제 다시는 오토바이를 타지 못할 거라고 하던데, 아무리
   너에게 추근댔다하더라도 조금 지나쳤던 것 같구나.」

   그러나 카이엔은 조금의 표정변화도 없이 대답했다.

   「만약 그가 제가 생각하… 아니, 그 때 그냥 잠들어 있었더라면 저는 그의 
   목을 부러뜨렸을 겁니다.」

   그 말에 유진은 눈을 크게 떴다.

   「너… 설마 그 날 아라키상을 죽여버릴 생각이었니?」

   「네.」

   여전히 망설임없는 대답에 유진은 숨을 멈췄다. 
   그런 유진을 보며 카이엔은 담담한 미소를 입가에 띄우며 일어났다.

   「걱정마십시오. 
   지금은 죽일 생각은 없으니까요. 
   예상 외의 일이 일어나서…」

   그리고 유진에게 가볍게 인사했다.
 
   「용건이 이것뿐이시라면 이만 물러가겠습니다.」

   카이엔이 사무실을 나서자 유진은 한숨을 내쉬면서 소파에 등을 기대었다.

   「이런 이런… 저녀석을 내가 과소평가했군… 
   언니, 진하씨하고 도대체 어떤 애를 만들어버린거야…」

 =============================================================================
=

   나도 이걸 과소평가했다.
   이거 계속 이렇게 써도 괜찮을까??? T.T
   그래도 읽어주시는 여러분을 위해서 쓸 수 있는데까지는 하려고 노력중...
   하루이에 도노, 칼멘이 아닌 모스키토님 ^^;, 정말 감사...
   즐겁게 읽어주시는 분이 계셔서 다카야 테라는 정말 기뻐요. ^^;

   나오에, 그곳이 너의 할렘이라는 약속은 잊지않았다. 
   따라서 네 비서도 미소년이었는데 유감스럽게도 아라키는 카이엔에게 눈이 멀어
   미소년을 놓쳐버렸어. ^^;


#4532   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...7              04/29 10:56   140 line



   「놀라운 일이군요.」

   카오루는 시트를 알몸에 감고 일어나 앉아 눈 앞에서 셔츠를 입고 있는 남자
   의 넓은 등을 바라보았다. 
   정확히는 그의 등에 새겨진 정교한 용문신을. 
   그러자 사나이는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

   「무엇이?」

   「아라키상이 저를 부른 적은 거의 없었잖습니까? 
   그 일 이후로는…」

   아라키는 카오루에게 부드러운 미소를 보냈다.

   「이제는 그런 일 없을거다.」

   「알고 있습니다. 
   아라키상은 저의 경우에도, 그 아가씨… 카사이상이라고 했던가요? 
   그 분의경우에도 확실히 보복하셨으니까요.」 

   그것은 예전에 <사가미야조>의 구역을 노리고 다른 조직에서 도발했을 때의
   일이었다. 
   아무리 대조직이라고 해도 경계지대 부근은 항상 세력다툼으로 어지러웠다. 
   그 도발 수단의 하나로 가끔 야쿠자의 연인들이 이용되는 데, 당시 아라키는
   다른 사람들에 비해 굉장히 젊었음에도 불구하고­지금도 많은 나이는 아니
   지만­ 경계지역의 장(長)을 담당하고 있었다. 
   그로 인해 잠깐 사귀었던 여성들 중에서 납치되는 일이 몇 번 일어났었다. 
   당시 아라키가 가끔 불렀던 세리자와 카오루도 거기에 걸려 끌려가 윤간을 
   당하고 죽을 뻔 했었다. 
   카오루의 경우에는 늦지않게 아라키가 와줘서 살았지만 그 이후에 그가 사귀
   었던 카사이라는 여성은 비참하게 죽고 말았다. 
   당시 아라키는 그 도발에 넘어가지 않고 역으로 냉정히 받아 상대조직을 완
   전히 궤멸시키고 그 구역을 접수해 버렸다. 
   몇 번에 걸친 깨끗한 일처리에 아라키는 지금의 자리에까지 올라왔다.

   「이제 자신의 조직을 해체하고 싶지않은 한 그런 바보짓하는 사람은 없을겁
   니다. 
   아라키상의 무서움은이 세계에는 잘 알려진 사실이지요. 
   그리고 제가 돈만 내면 누구나 안을 수 있는 남창이라는 것도…」

   아라키는 자조적인 어조로 말하면서 고개를 숙이는 카오루의 턱에 손을 대어
   고개를 들게했다.

   「그렇게 자학하지 마라. 
   네가 원한다면 이 생활을 그만둘 수 있게 해주겠다고 하지 않았느냐?」

   카오루는 한동안 아라키를 올려다보다가 빙그레 미소지었다.

   「…이제는 늦었어요… 
   그리고 저희 오너가 제 형님이라는 사실은 잘 아시지 않습니까? 
   법적으로 밀고 나오면 아라키상이 불리하시다는 것 정도는 저도 압니다.」

   「……」

   「말씀만이라도 고맙습니다.」

   아라키는 가볍게 카오루의 머리를 쓰다듬고 넥타이를 매기 시작했다. 
   그런 그를 멍하니 바라다보며 카오루는 말했다.

   「아라키상도… [마키탄] 때문에 저를 부르신거죠?」

   아라키는 손을 멈추고 카오루를 바라보았다.

   「나도… 라고?」

   카오루는 피식 웃으며 말했다.

   「그 모델 얘기는 저도 많이 들었습니다. 
   TV광고를 보기도 했구요. 
   포스터도… 아라키상도 제가 그와 닮아서 부르신거죠?」

   아라키는 다시 손을 놀려넥타이를 매었다.

   「나는 너와 그가 닮았다고는 생각지 않았는데.」

   카오루는 흐트러진 머리칼을 쓸어올리며 미소지었다.

   「아라키상은 그렇게 말씀해주실 줄 알았습니다. 
   아라키상이라면 모란(마키탄)에는 향기(카오루)가 없다는 것쯤은 잘 아실거
   라고 생각했습니다. 
   하지만 다른 사람들은 바보예요. 
   요즘 유명한 정계인사나 재계인사에게 자주 불려갑니다. 
   그들은 저를 안고 나서는 꼭 그 선전에 대해 이야기합니다. 
   그 모델과 닮아서 너를 불렀다… 사가미야조에서 보호하고 있어 손대지 못해
   짜증난다… 그런 이야기죠.」

   넥타이를 쥔 아라키의 손에 핏줄이 솟아올랐다. 
   카오루는 그런 아라키를 눈치채지 못하고 계속 말했다.

   「하지만 웃기는 것은 아라키상과 같은 사가미야조에 있는 이베상이예요.」

   「이베?」

   아라키의 눈이 날카로와졌다. 
   이베는 아라키와 차기 사가미야조의 대조장 자리를 경합하는 자였다. 
   아라키로서는 별로 그 자리에 연연하는 것은 아니었지만 경쟁심리에 불타오
   르다 못해 독을 내뿜고 있는 이베의 마수를 피하기 위해서라도 그와 팽팽히 
   대립하고 있는 처지였다. 
   물론 이것은 조직 내부의 일이기 때문에 외부 사람에게는 퍼져나가지 않게 
   조심하고 있었지만.
   카오루는 그와의 거친 섹스를 떠올리고 잠시 몸을 떨었다.

   「네, 이베상도 요즘 저를 자주 부릅니다. 
   그 마키탄이라는 모델, 아라키상이 보호하신다면서요? 
   이베상도 손을 못대서 욕구불만이더군요. 
   아라키상에 대한 경쟁심리도 있겠지만…」 

   「아아…」

   아라키는 구체적인 언급을 회피했다.
   카오루는 쿡쿡 웃다가 시트를 걷으면서 일어났다. 
   그리고 아라키의 넥타이를 다시 풀어버리고유혹하듯이 미소지었다.

   「급하시지 않지요?」

   카오루는 아라키의 셔츠를 벌리면서 입술로 탄탄한 근육을 만끽했다. 
   천천히 아라키의 가슴을 지나 복부로, 다시 바지 앞섶을 벌리면서 무릎을 꿇
   고 아라키의 것을 입에 머금었다. 
   카오루의 농밀한 유혹을 내려다보면서 아라키는 카이엔을 떠올리고 있었
   다. 
   카오루를 부른 것은 최후의 확인절차였다. 
   과연 카이엔이 아니면 안되는 가를. 
   그리고 대답은 나왔다. 

   아라키는 카오루를 안아올려 그대로 그의 몸을 꿰뚫었다. 
   카오루는 등줄기를 꿰뚫는 쾌감에 비명을 지르며 몸을 활처럼 휘었다. 
   아라키는 그런 카오루를 침대 위로 눕히며 손을 잡아주었다. 
   카오루는 자신의 다리를 아라키의 허리에 감으며 그에게 미소를 지었다. 
   그는 흔들리는 몸속에서 겉잡을 수 없이 솟구치는 쾌락에 몸을 던지면서 
   눈물을 흘렸다.

   ===========================================================================
====

   남들이 예상하는 그대로 나가는 이 글… 과연 계속 쓸 필요가 있을까…
   이 글의 제목의 유래중 하나가 오늘 나왔다.
   비웃는 분들이 나올 것같다… T.T
   나는 지금 땅굴을 파고 있다… 무덤을 파고 있다…


#4599   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...8              05/02 15:56   205 line



토치기현 우쯔노미야시(宇都宮市) 광엄사(光嚴寺)는 단가(檀家)의 수로 시내
유수로 말할 수 있는 진언종(眞言宗)의 절이었다. 
그저 일본에서 흔히 보이는 주택가의 일각을 차지하고 있는 절이라고 생각했
었지만, 경내는 공원처럼 넓었고 본당도 커서 훌륭한 기와가 초가을 햇살에 
빛나고 있었다. 
그러고보니 전차의 창에서 마을의 가운데서 빛나는 것처럼 보였던 그 큰 지
붕이 바로 이 건물이었던 것이다. 
근처의 어린이들이 경내의 큰 녹나무의 옆에서 놀고 있었다. 
어린이들에게 있어서 여기는 놀이터가 된 모양이었다. 
지금은 한창 법사(法司)중이에서 그런지 경내에는 뛰어노는 아이들외에 어른
들은 거의 보이지 않았다. 
약속시간보다 조금 일찍 온 카이엔은 주위를 돌아보다가 아직은 뜨거운 햇살
을 피해 정문옆의 나무 그늘에 주저앉아 아라키를 기다리기 시작했다. 
사실 그는 아직도 망설이고 있었다. 
과연 아라키를 만나는 것이 올바로 판단하고 행동하고 있는 것인지 자신이 
없었다. 
진하가 죽었다고 해서 자신이 흐트러져 봤자 일생에 아무 도움도 되지 않는
다는 것쯤은 누구보다도 카이엔 자신이 잘 알고 있었다. 
그렇지만 아라키와 충동적으로 하룻밤을 자 버린 것부터가 그가 예전과 달라
져 버렸다는 증거였다. 
하지만 이성은 이런 식으로 망설이고 있어도 감정은 이미 단 하나의 진실을 
향해 달려가고 있었다. 
그것이 더욱 카이엔의 마음에 들지 않았다.
약속시간이 다 되어갈 무렵, 법사가 끝났는지 안에서 사람들이 나오기 시작
했다. 
순식간에 사람들로 북적거리는 경내를 바라보며 카이엔은 가볍게 미간을 찌
푸렸다. 
이렇게 복잡해서 만날 수나 있을까― 하면서 나무 그늘에서 몸을 일으키던 
카이엔은 믿기지 않는 광경에 눈을 동그랗게 떴다. 
몇 번 눈을 깜빡여 보았지만 틀림없었다. 
아라키처럼 보이는, 아니 아라키였다. 
그가 여러 여성들에게 둘러싸여 뭔가 이야기를 하고 있었다. 
그러나 여자들에게 둘러싸여있다고 놀란 것이 아니었다. 
아라키는 오조가사(袈裟)를 입고 있었다.
(주… 중이었어???)

멀리서봐도 노골적으로 놀란 얼굴이 되어버린 카이엔에게 아라키는 지금까지
의 의례적인 미소가 아닌, 정말 보는 사람이 그대로 녹아들어갈 듯이 다정한
미소를 보냈다. 
그의 미소에 몇몇 젊은 여성들의 얼굴이 흐물흐물해졌지만 그런 것은 그의 
눈에 들어오지도 않았다. 
카이엔의 반응을 예측할 수 없었던 그로서는 정말 초조한 나날을 보냈던 것
이었다. 
하지만 이렇게까지 카이엔이 당황활 줄 몰랐던 아라키는 의외로 보이는 어린
모습 - 정확히 말하자면 그 나이에 맞는 얼굴 - 을 보게되자 지금까지의 불
안을 잊고 그만 웃고 말았다.
(이런 이런… 그렇게 의외였나?)
아라키는 그의 주위에 몰려있는 여성들에게 고개를 숙이고 물러나와 카이엔
에게 다가왔다. 
그의 단정한 발걸음에 따라 가볍게 나부끼듯 흔들리는 가사는 의외로 그에게
굉장히 잘 어울렸다. 
그는 카이엔의 바로 앞에까지 다가와서멈추어섰다.

「와주셨군요, 카이엔상」

「……」

카이엔은 여전히 당혹스러워하는 얼굴로 아라키의 얼굴을 올려다 보았다. 
아라키는 다시 한 번 빙긋 미소지으며 말했다. 

「안오시면 어쩌나하고 내심 초조해서 법사진행도 엉망이었습니다. 
와주셔서 정말 기쁩니다.」

카이엔은 그가 말하는 동안 겨우 보통의 표정으로 돌아갔으나, 멍하니 있던 
자신에 대해 창피함을 느끼고 뺨에 살짝 홍조를 일으켰다. 
아라키는 그 복숭아빛 뺨이 얼마나 부드러웠는지 떠올리고는 자기도 모르게 
올라가려는 손을 주먹을 쥐면서 눌렀다.

「안으로 들어가시지요.」

아라키는 가볍게 카이엔의 허리부근에 손을 대며 그를 안으로 이끌었다. 
카이엔은 여성 신도들의 질투와 호기심어린 시선들을 무시하면서 아라키와 
같이 안채로 향했다.

아라키가 안내한 곳은 그윽한 선향이 깃들은 그의 방이었다. 
아라키가 권하는 대로 자리에 앉은 카이엔은 어색함을 억지로 감추며 아라키
의 승복을 바라보았다.

「설마 이곳이 댁인 줄은 몰랐습니다.」

그로서는 메모지를 보았을 때, 이곳이 그저 찾기 쉽고 만나기 쉬운 약속장소
로만 생각하고 있었다. 
아라키와의 만남은 어디까지나 하룻밤의 섹스가 전부였기 때문에, 이번에 그
가 만나기를 원한 것도 그 관계를 당분간 - 어느 한 쪽이 싫증날 때까지 - 
지속하기를 바라고 있다고 판단했었다. 
따라서 카이엔은 설마 아라키가 그의 실가(實家)로 자신을 부를 줄은 상상도
못했던 것이었다. 
아라키는 카이엔이 여전히 당황해하고 있다는 것을 눈치채고 미안한 듯이 웃
어보였다.

「여기까지 오시게해서 죄송합니다만, 주말외에는 시간을 내시기 어렵다고 
들었습니다. 
하지만 주말에는 법사가 있어 아무래도 도쿄로 나가기가 어려웠습니다. 
여기까지 오시는데 힘들지는 않으셨습니까?」

「이께부꾸로에서 바로 이쪽으로 오는 열차가 있었으니까 괜찮았…」

말을 하던 카이엔은 자신을 바라보는 아라키의 다정한 눈빛에 말을 삼켰다. 
아라키는 마치 그리워하던 것을 간신히 찾은 눈빛을 하고 있었다. 
그는 천천히 손을 뻗어 카이엔의 머리칼 속에 손가락을 넣어 가볍게 빗질하
듯이 쓰다듬었다. 
그의 커다란 손에서 느껴지는 따뜻함에 카이엔의 표정도 온화해졌다. 
아라키는 조용히 카이엔을 끌어 안았다. 
거기에는 성적인 욕망같은 것은 존재하지 않았다. 
그것이 카이엔의 긴장을 풀게 만들었다. 
마치 그의 품안이 이 세상에서 가장 안전한 곳인 것같은 착각마저 들었다. 
카이엔은 눈을 감고 그의 어깨에 머리를 기대었다. 
그리고 어미새의 날개깃 밑으로 파고드는 작고 어린 새처럼 그의 품안으로 
몸을 묻었다. 

그 때였다.

「히토시상, 들어가겠습니다.」

하는 우아한 여성의 목소리가 들려 두 사람은 자기도 모르게 펄쩍 뛰면서 
떨어져 앉았다. 
문이 열리면서 향긋한 메론향이 방안에 감돌았다. 
아직도 우아한 자태가 남아있는 초로의 노부인이 메론이 놓인 접시가 담긴 
소반을 들고 들어왔다. 
그리고 카이엔에게 상냥하게 미소지어 보였다.

「소오상이시로군요?」

「네, 처음뵙겠습니다.」

재빨리 포카페이스로 돌아온 카이엔은 일어나서 그녀에게 정중히 고개를 숙
였다. 
그녀는 만류하면서도 카이엔의 예절바름이 마음에 들었는지 더욱 상냥한 눈
빛이 되었다. 
그녀가 소반을 바닥에 내려놓고 자리에 앉자 아라키는 내심 당황하면서 말했
다.

「어머님, 잠시 두 사람만 있게 해주시겠습니까?」

그러자 그녀는 엄한 얼굴로 바뀌면서 아라키에게 말했다.

「히토시상, 생전 처음 다른 사람을 자신의 방으로 초대해 놓고서는 가족에
게 관심을 갖지 말라는 것은 무리한 요구입니다.」

그 말에 카이엔이 놀라 아라키를 돌아보자 아라키는 약간 난처한 얼굴이 되
었다. 
그러나 곧 담담한 표정으로 돌아가 그녀에게 말했다.

「잠깐 급한 이야기가 있어서 그랬습니다. 
조금 후에 안채로 모시고 가 정식으로 아버님, 어머님께 인사드릴 예정이었
습니다.」

그 말에 카이엔은 내심 당황했다.
(무슨 말을… 난 당신의 신부후보가 아니야!)
아라키의 설득이 간신히 먹혀 들어가 그녀를 일으킬 뻔 할 때에 열어놓은 문
밖에서 아라키와 같은 승려복 차림의, 그러나 조금 더 젊어보이는 청년이 나
타났다.

「형님, 아버님께서 부르십니다.」

그의 말에 아라키는 어쩔 수 없이 카이엔에게 사과를 하고 자리에서 일어났
다. 
아라키를 형님이라고 부른 승려 역시 카이엔에게 호의적인 미소를 보내고 있
었다. 
그러나 그가 말을 걸기 전에 아라키는 얼른 그의 소매를 잡아 끌었다. 
노골적으로 아쉬워하는 동생을 끌고 아라키가 사라지자 노부인은 상냥한, 그
러나 승리!라고 얼굴에 쓰인 미소를 지으며 말했다. 

「시원할 때 드세요.」

「잘 먹겠습니다.」

카이엔은 가볍게 고개를 숙여보이고 메론조각을 포크에 찍어 입으로 옮겼다. 
메론은 입안에서 녹아들듯이 달고 맛있었지만 노부인의 관찰하는 듯한 시선
에 어색해져 무슨 맛인지 음미하기는 커녕 씹어 삼키기도 힘들었다. 
노부인과 아까 젊은 승려의 눈에서 짙은 호기심을 발견한 카이엔은 미리 마
음의 준비를 단단히 하고 있었지만, 역시 아들과의 관계가 어떻게 되냐는 질
문에 속으로 뜨끔할 수 밖에 없었다.

「제 이모님뻘 되시는 분과 아시는 사이입니다. 
예전에 식사하러 갔던 곳에서 아라키상을 만나 인사를 했습니다.」

(인사로 끝난 것은 아니었지만.)
하고 카이엔은 속으로 덧붙였다. 
저런 지혜로운 눈을 지닌 여성에게는 거짓말이 먹히기 어렵다는 것을 카이엔
은 잘 알고 있었다. 
그렇기에 사실을 이야기하면서도 완전하게 이야기하지 않도록 말을 고르는 
데 세심하게 주의했다. 
아라키는 카이엔이 걱정되었는지 예상외로 빨리 돌아왔다. 
그러나 5분 간격으로 그를 부르는 아버지와 10분 간격으로 꼭 하나씩만 음식
을 가지고 드나드는 어머니의 실력행사에 지고 말았다. 
결국 아라키는 카이엔을 부모님들이 사용하는 안채로 데리고 가 가족들에게 
소개시키고 말았다. 
이상하게 방긋방긋 웃는 아라키의 가족들을 보면서,
(이건 완전히 예비신부 소개로군.)
하고 카이엔은 내심 쓴웃음을 지었다. 
만약 자신이 비록 한순간이라도 그들의 아들을 죽여버리려고 생각했었다는 
것을 알면 이들은 어떤 표정이 될까하는 생각도 같이 하면서.

=========================================================================
<원령도시> 도노 여러분, 돌던지지 마세요...T.T
거기! 나오에!! 그 암석 내려놓지 못해!!!
아라키가 중이 되면 멋있겠다고 생각했는데 도쿄 근처에 묘사가 가능할 정도로
아는 절이 있어야 말이지요. ^^;

편지 주신 분들, 정말 감사합니다.
덕분에 다카야 테라는 무덤에서 기어나와 좀비로서...는 아니지만 ^^;
열심히 쓰고 있습니다.


#4609   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...9              05/03 02:22   168 line


「극도(極道)가 그리도 싫으십니까?」

두 사람은 카이엔이 한 번도 와본 적이 없는 고급 일식집의 외딴 방에 마주
앉아 있었다. 
부산스럽기까지는 아니었지만 열화같은 가족들의 성화 때문에 제대로 대화를
나누지 못하게 되어버리자 결국 아라키는 카이엔을 데리고 광엄사에서 나오
고 말았던 것이다. 
그리고 약간의 드라이브로 도쿄 근처까지 와서 카이엔을 이 집으로 데리고 
왔다. 
주인으로 보이는 여성이 정문까지 마중나와 인사하는 것이 어쩐지 비밀회담
에나 사용할 것같은 분위기의 장소였다. 
안으로 들어서면서 혹시 요정이 아닌가 하는 생각이 들었으나 카이엔때문인
지 아가씨가 들어오지는 않았다.

「일본 청소년들의 직업선호도 1위가 야쿠자라고 해서 다들 좋아하는 것은 
아니지 않습니까. 
그렇지만 제가 싫다고 해서 다른 사람에게까지 제 생각을 강요할 마음도 없
습니다.」

그 말 속에서 이미 충분한 냉소를 느끼고 아라키는 쓴웃음을 지었다. 
하지만 유진에게 대강 들은 이야기로도 카이엔이 폭력조직을 싫어할 충분한
이유가 된다고 그 스스로가 납득하고 있었기에 더 이상 아무말도 하지 않았
다.

「제가 사가미야조에서 일하고 있는것은 일종의… 전통입니다.」

「전통?」

의아한 눈빛을 하는 카이엔에게 아라키는 여전히 다정한 어조로 설명해주었
다. 
대대로 광엄사의 사람들은 극도와 관계가 깊었다. 
워낙 오랜 옛날부터 그들의 정신적인 지주였고 사고로 죽은 사람들을 위해 
제도 치뤄주는 등 많은 일을 해왔기에 극도쪽에서도 광엄사를 존경하고 있었
다. 
그러다가 광엄사 사람들중에서 단지 돕는 것만이 아닌, 극도쪽으로 발을 디
디게 된 사람들이 나오게 된 것이었다. 
현재 광엄사 주지의 첫째 아들인 그가 승려 면허를 갖고 있으면서 집안 일을
돕고는 있지만, 그는 관동제일의 조직인 사기미야조(鷺宮組)에서 일하고 있
다. 
따라서 절의 대는 얼마 뒤에 결혼할 둘째가 이을 예정이라고 했다. 

「형제는 두 분 뿐이십니까?」

「아뇨, 마사노리라는 이름을 가진 막내가 하나 더 있습니다만, 지금 오사카
의 사가노조(佐賀野組)에서 일하고 있습니다.」

「그것도 전통입니까?」

「네.」

카이엔은 따끈한 미소시루를 젓가락으로 한 번 휘젓고 말했다.

「사가노조라면 관서극도의 수령으로 알고 있습니다. 
관동과 관서의 평화와 힘의 견제를 유지시키는 역할… 과연 승려집안에서 할
만한 일이군요.」

「금방 이해하실 줄 알았습니다.」

아라키는 카이엔에게 미소를 보냈다. 
그러나 카이엔은 시선을 탁하게 된 미소시루에 고정시킨 채 중얼거리듯 말했
다.

「하지만 전통이란건… 없애버려야 하는 것도 있습니다. 
그것이 어떤 큰 희생을 치루더라도…」

그 말에 아라키의 눈빛이 약간 굳어졌다.

「카이엔상.」

그의 부름에 카이엔은 고개를 들어 아라키를 마주 보았다. 

「아라키상을 두고 한 말은 아닙니다. 
그보다…」

카이엔은 가장 중요한 이야기이면서도 오늘 만났을 때부터 서로가 무의식중
에 건드리지 않으려고 했던 부분에 대해 말을 꺼냈다.

「저를 만나고 싶어하셨다는 말씀을 오너께 들었습니다. 
제가 여기에 온 이유도 그것때문입니다. 
이제 무슨 일인지 들어도 될까요?」

카이엔의 말에 아라키의 눈빛은 아까보다도 더 깊어졌다.

「여기 오셨을 때 이미 납득해 주신 것이라고 생각했었습니다만.」

「서로가 말로 확실히 해야될 때도 있다고 생각합니다. 
게다가 제가 나오지 않았을 경우 아라키상이 다시 오너께 가시지 않는다는 
보장이 없었기에 온 것뿐입니다.」

카이엔의 말에 두 사람 사이에서 아까까지의 부드러운 공기는 흔적도 없이 
사라져 버렸다. 
그러나 아라키는 그런 태도로 나오는 카이엔이 마치, 손이 닿는 것이 두려워
털을 빳빳이 세우고 경계하는 아기 고양이같이 여겨졌다. 
그래서 그는 미소로 지금 당장이라도 정전기가 일어날 것같은 공기를 부드럽
게 바꾸었다. 
그의 미소에 카이엔이 약간 주춤하는 것이 느껴지자 그의 확신은 더욱 강해
졌다. 
그리고 이 경계심 많은 고양이를 품에 안기위해서는 광엄사에서처럼 무조건
적인 마음이 있어야 된다는 사실을 깨달았다.

「그럼 카이엔상, 이 자리에서 정식으로 교제를 신청합니다.」

의외의, 그러나 오늘의 전개에 마음 한 편에서 이미 각오하고 있던 말이 나
오자 카이엔은 입술을 꼭 깨물었다. 
자기도 모르게 아라키의 시선을 피하고 말았다.

「물론 아직 당신의 나이가 어리고 제가 당신이 싫어하는 야쿠자라는 점에서
망설이시겠지만, 저로서는 진지하게 말씀드리는 것입니다.」

(왜 우리가 둘 다 남자라는 사실을 당연한 듯 빼는 거얏!)
상황에 어울리지않는 태평한 불평을 속으로 하고 있었지만 카이엔은 떨리는 
몸을 감추느라 무릎위에 올라간 손에 힘을 주었다.

「우리들의 만남이 섹스로 시작했기 때문에 카이엔상께서는 제가 당신의 육
체만을 원하지 않을까―라고 생각하실지도 모릅니다. 
분명히 저는 카이엔상을 다시 제 팔에 안고 싶습니다. 
당신을 달아오르게 만들어 그 아름다운 문신을 다시 보고 싶습니다. 
그러나 결코 당신의 육체만에 관심을 가지고 있는 것은 아닙니다. 
솔직히 말해 저는 여성을 더 좋아합니다. 
하지만 당신은… 그 날 하룻밤으로 이미 내게 특별한 사람이 되어버렸습니다.
그래서 카이엔상을 찾고 있었습니다. 
그 <불꽃의 미라쥬> 광고가 아니었어도, 조금 시간이 더 걸렸겠지만 당신을 
찾아냈을 겁니다.」
그 정도는 카이엔도 알고 있었다. 
사실 그를 아는 사람들 중 광고 제작 관계자외에 [마키탄]이 그라는 사실을 
눈치챈 사람은 아라키외에는 한 명도 없었다. 
학교 친구들도 카이엔을 앞에 두고 마키탄에 대해 떠들고 있었다. 
그래서 솔직히 아라키가 유진을 통해 카이엔에게 연락해 왔을 때는 굉장히 
놀랐었다. 
하지만…

「…제가 거절하면 놔줄 겁니까?」

카이엔의 말에 아라키는 씁쓸하지만 미소를 지어보였다.

「그것을 카이엔상이 진심으로 원하신다면…」

카이엔은 고개를 똑바로 들어 그런 아라키와시선을 맞추었다.

「그럼 두 번 다시 저를 찾지도 않고 제 앞에 나타나주지도 않겠군요.」

「……」

「저와의 일은 없었던 것으로 백지로 돌린 채…」

결국 아라키는 카이엔의 말을 끊었다.

「그것은 불가능합니다. 
당신의 그 달콤한 육체를 알아버린 이상 저는 다른 사람에게서는 완전한 쾌
락을 얻지 못하게 되었으니까요.」

그 말에는 카이엔도 얼굴을 새빨갛게 물들이고 말았다. 
그런 카이엔을 바라보며 아라키는 진지한 어조로 질문했다.

「카이엔상은 그 날 밤, 저와 나누었던 모든 것을 잊을 수 있으셨습니까? 
완전히?」

「……」

카이엔은 한참동안이나 침묵을 지키다가 말했다.

「유감스럽지만」

=======================================================================

이런 느끼한 소리를 잘도 하다니, 이건 아라키가 아니야!!!
이건 손과 입이 따로노는 나모모씨라구... T.T


#4673   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...10             05/06 04:10   175 line



「유감스럽지만」

정말 유감스러운 어조였다.

「나도 다시 당신에게 안기고 싶었습니다.」

그리고 카이엔은 입술을 깨물었다. 
그것이 바로 아라키를 만난 이후로 계속 카이엔을 갈등시켜 온 것이었다.
유치한 복수심과 가벼운 하룻밤의 정사에 대한 유혹이라는 상황이 만나 태어
난 순간적인 충동이라는 이름의 사생아. 
그 때에는 상대가 누구이건간에 폭력조직에 관계되어 있다는 이유 하나만으
로 미움으로 가득차 있었다. 
그리고 그 폭력조직에 속한 사람이 자신에게 손을 내밀었을 때 그의 속물적
인 근성을 경멸하면서 상대를 가지고 놀다가 자신이 더럽혀지기 전에 없애버
리려고 했다. 
하지만 온 몸을 감싸온 아라키의 따뜻한 손이 그런 그의 생각을 완전히 무너
지게 만들었다. 
그리고 그는 아라키의 품안에서 처음으로 육체적 쾌락이란 것을 배우고 말았
다. 
그것은 쉽게, 아니 결코 잊혀지지 않았다. 
그 폭퐁우에 휘감긴듯한 느낌은 밤마다 되살아나 카이엔을 괴롭혔다. 
처음에는 아직 여자조차 모르는 자신을 이런 몸으로 만든 아라키가 증오스러
웠다. 
그리고 나중에는 한 남자로서 남자에게 안기는 쾌락을 이토록 쉽게 배워버린
자신의 경솔함에 화가 났다. 
결국 그런 자신을 간신히 인정하게 되었을 때, 카이엔은 다른 남자와의 관계
를 시도해 보았다. 
자신이 원래부터 게이 성향이었던 것인지, 아니면 오직 아라키에게만 향한 
것인지 알고 싶었다. 
그래서 날파리가 꼬인다는 것을 알면서도 마키탄의 모습으로 거리를 나섰다. 
결과는 한심했다. 
자신에게 뻗어오는 손들이 구역질이 날 정도로 싫었다. 
그날 밤 수많은 기회가 있었음에도 불구하고 아라키에게는 사용하지 못했던
독수(毒手)를 거리낌없이 사용하면서 그동안의 분풀이를 전부 해 버렸다. 
그 운 나쁜 폭주족 소년들은 유진조차도 걱정할 정도로 큰 부상을 입고 병원
으로 실려가고 말았다. 
이후 카이엔은 몇번 여성과 관계를 해보려고도 생각해 보았으나 자신을 그런
식으로 값싸게 굴리고 싶지 않다는 마음만 강해졌다. 
결국 카이엔에게는 [현재] 아라키외에는 누구와도 육체적인 관계를 갖고 싶
지 않다는 결론이 나왔다. 
그런 자신의 마음이 수치스러웠지만, 거짓말은 하고 싶지 않았다. 
아라키는 그런 카이엔의 마음을 정확하게 읽어냈다. 
그로서는 이 소년의 높은 자존심이 존경스러웠다. 
그러나 그 이상으로 자신의 자아에대한 그의 솔직함이 사랑스러웠다. 
아라키는 자리에서 일어나 상을 돌아 카이엔의 뒤에 무릎을 꿇고 앉아 그를 
뒤에서 끌어안았다. 
이번의 포옹은 광엄사에서의 것과 사뭇 다른― 서로의 육체에 대한 갈망이 
드러나는 것이었다. 
아라키의 몸에서 느껴지는 열기에 카이엔은 숨을 멈췄다. 
아라키는 카이엔의 귓가에 가볍게 입술을 대며 속삭였다.

「도쿄만 근처에 저의 맨션이 있습니다. 그리로 가시겠습니까?」

「아……」

귓가를 스치는 숨결에 카이엔은 눈을 감으며 가볍게 신음성을 흘려 내었다. 
그 소리에 카이엔을 안은아라키의 두 팔의 힘이 더욱 강해졌다.

「오늘밤 돌려보내드리지 않겠습니다.」

아라키가 가볍게 귓볼을 깨무는 바람에 카이엔의 몸이 잉어처럼 퍼뜩 튀어 
올랐지만, 아라키의 품안에 갇혀있을 뿐이었다. 
카이엔은 천천히 왼손을 들어올려 자신의 가슴에 닿아있는 아라키의 손위에
겹쳤다.




맨 몸위에 로브차림으로 루프발코니에 기대어 앉아 카이엔은 저 먼 아래의 
빛줄기를 바라보았다. 
한 손에 든 알루미늄 캔을 가끔 입가로 옮겨가면서. 호박색의 알코올이 목에
울리는 느낌에 살짝 미간을 찌푸리면서도 카이엔은 눈 아래의 고속도로위로 
흘러가는 차의 불빛을 바라보고 있었다. 
샤워 후 젖었던 머리가 어느 정도 말라 다시 바람에 사락사락 소리를 내며 
흔들리고 있었다.

「좋은 바람이 부는군요.」

카이엔은 등 뒤의 남자를 돌아보지 않고 말했다. 
샤워를 마치고 나온 아라키는 로브의 끈을 매며 카이엔에게 다가왔다. 

「시원해서 기분이 좋아… 도쿄의 공기는 혼탁해서 좋아하지 않지만, 역시 
높은 곳은 좀 다르군요. 
이곳― 굉장히 비싼 곳이지요?」

우측 아래에 보이는 스미다강의 검은 수면에 비추인 거리와 다리의 불빛은 
그 위로 배가 지날 때마다 물결로 흔들리고 있었다. 
여기는 아라키가 갖고 있는 맨션의 한 방이었다. 
워터프론트에 있는 고층 맨션으로 가격도 상당하지만, 비싼 만큼의 가치가 
있었다. 
강을 끼고 있는 입지조건도 좋았지만, 눈 앞에 펼쳐진 토쿄야경은 이 근처 
호텔의 라운지에 비교할 것이 아니었다. 

「여기는 제가 취미로 손대고 있는 부동산회사의 동경사무소에 소속된 맨션
입니다. 
거의 사용하지는 않지만 가끔 손님접대로 개방하곤 합니다.」

「부동산까지?」

카이엔이 돌아보자 아라키는 얇은 시트를 가지고 와서 카이엔의 어깨위에 
걸쳐주었다.

「아무리 아직 날씨가 따뜻하다지만, 샤워후 너무 오래 바람을 맞고 계시면 
감기듭니다.」

그러다가 카이엔의 손에 든 캔을 보고 살짝 미간을 찌푸렸다.

「카이엔상.」

「역시 샤워후의 차가운 맥주는 좋은데요.」

카이엔은 손에 들었던 맥주캔을 살짝 아라키에게 보이며 장난꾸러기처럼 웃
어보였다.

「냉장고에 있는 것, 멋대로 실례했습니다.」

「카이엔상, 술은…」

아라키의 한숨섞인 말에 카이엔은 얼른 대꾸했다.

「어린애 취급은 사양합니다.」

「어린애 취급이 아니라 미성년자 취급입니다.」

순간 카이엔은 욱―했지만 곧 평상시의 어조로 말했다.

「그 미성년자를 상대로 아까까지 뭘 하셨죠?」

카이엔은 아라키를 빤히 올려다 보며 미소지었다. 
그 시선에 아라키는 약간 당황했다. 
본인은 그럴 의도가 아닐지는 몰라도 이렇게 밤과 황금색 불빛에 감싸여 젖어
있는 카이엔의 모습은 평소에는 상상도 하지 못할 정도로 이미지가 바뀌어 버
린다.  
(이건 죄악이야.)
아라키는 가볍게 한숨을 쉬었다. 
본인은 자신이 이럴 때 어떤 얼굴이 되는 지 모르는 게 틀림없었다. 
평소의 냉정하고 자기통제가 정확한 눈이 이렇게 어리광부리듯이 부드럽게 
풀어지면 정말 보는 사람의 심장에 좋지않다. 
아라키는 카이엔의 옆에 앉아 그의 입술에 자신의 입술을 포개었다. 
살짝 두 번 닿았다 떨어진 후 세번째는 깊은 키스를 했다. 
카이엔의 손에 힘이 빠지면서 캔을 떨어뜨리려는 것을 아라키의 손이 살짝 
잡아채듯 받아내어 뒤로 감추었다. 
아라키는 조금 입술을 떼면서 살며시 혀끝으로 카이엔의 부드러운 입술을 어
루만져 위로해주었다. 
그의 움직임에 따라서 살짝 벌어지는 입속으로 다시 혀를 밀어넣어 카이엔의
혀를 붙잡아 휘감았다. 
카이엔의 두 손이 아라키의 로브를 꽉 쥐어오는 것을 느끼면서 아라키는 더
욱 깊숙히 카이엔의 입술을 원했다. 
그것은 아라키도 통제하지 못할 정도의 정열을 불러일으켜 두 사람은 동시에
당황하여 떨어졌다. 
그리고 조용히 너무 급상승한 정욕을 가라앉히려고 노력하며 숨을 골랐다. 
카이엔은 분위기를 돌리려는 듯 허전한 손을 가볍게 흔들며 말했다.

「약았군요. 키스와 맥주를 교환하다니.」

아라키 역시 그에 맞춰 부드럽게 웃으며 속삭였다.

「제 키스보다 맥주쪽이 더 좋으십니까?」

「…그럴지도.」

카이엔은 장난스럽게 웃으며 아라키의 품에 자신의 몸을 기대었다. 
아라키는 그런 카이엔의 몸을 답답하지 않을 정도로 부드럽게 팔을 돌려 감
싸안았다. 
(정말 어미새일지도…)
카이엔은 한 쪽 뺨에 닿는 시원한 공기와 그 반대쪽에서 느껴지는 아라키의 
따뜻한 몸과 그의 심장의 고동을 느끼며 눈을 감았다. 


======================================================================

하루이에 도노, 너무 닭살 돋지 않으셨기를 바랍니다. ^^;
원하시는 것에 호응하고자 노력했는데... 괜찮았나요?


#4735   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...11             05/09 03:55   177 line




주위는 온통 시뻘건 불길이 뒤덮고 있었다. 
그리고 바닥에 흐르는 것은 조금전까지 살아 움직이는 육신안에서 약동치던
피였다. 
그리고 그 피에는 진하의 피도 섞여 있었다. 
진하는 자신의 상처를 지혈하며 다급히 카이엔에게 말했다.

「어서 가거라!」

카이엔은 진하의 팔에 난 상처에 손수건을 힘껏 감으며 말했다. 

「진하를 두고는 갈 수 없습니다.」

카이엔은 원래 몸이 재빠른데다가 진하가 철저히 보호하고 있어서 약간 그을
음이 여기저기 묻은 것 외에는 상처를 입지 않았다.
카이엔의 대답에 진하는 고함을 질렀다.

「고집피우지마!」

15년 동안 처음 듣는 노성(怒聲)에 카이엔은 움찔 했지만 역시 고개를 저었
다.

「갈 수 없습니다.」

「카이엔!」

「못갑니다. 
같이 빠져나가셔야 합니다. 
엄마가 우는 모습을 보고 싶으십니까?」

카이엔의 말에 진하의 얼굴이 일그러졌다. 
15년간 사랑이상의 신뢰관계를 쌓아온 여성이다. 
그녀와 카이엔이 없었더라면 유진하라는 인간은 15년 전, 그 때에 이미 애증
(愛憎)의 지옥속에서 죽어버렸을 것이다. 
그런 그녀가 울 것을 생각하면 괴롭지 않을 리가 없다. 
그러나 진하는 잘 알고 있었다. 
자신이 입은 부상으로 두 사람 다 빠져 나갈 수 없다는 것을. 
자신이 직접 가르쳤다. 
카이엔은 다행히 뛰어난 무골(武骨)로서 이미 배울만한 것은 다 배운 상황이
다.
남은 것은 본인의 수련뿐이었다. 
하지만 지금은 너무 약했다. 
여기서 그들이 빠져나가도 상대방은 조직의 힘을 이용해서 계속 그들을 덮쳐
올 것이다. 
그렇게 되면 그녀와 카이엔의 일생은 망가져 버린다. 
그것은 진하의 영혼 자체가 소멸한다고 하더라도 용납할 수 없는 일이었다. 
상대는 사실 카이엔을 미끼로 납치해서 자신을 노리고 있었다는 것을 진하는 
잘 알고 있었다. 
아니, 유진하라는 인간이라기 보다는 <제 26대 혈룡마환주(血龍魔環主)>를. 
그는 자신의 피로 젖은 카이엔의 손을 꽉 잡고 말했다.

「카이엔, 나의 마지막 부탁을 들어다오.」

「……」

「나는 일부러 너를 정식제자로 받아들이지 않았다. 
이유는 내가 예전에 이야기했었지.」

「네.」

「그러니 자유인인 너에게 부탁을 하는 거다. 
그 분, 그 분이 만약 너와 만나게 되고 네 눈앞에서 위험에 처하게 된다면 
단 한 번만 그 분을 도와주지 않겠니?」

「……」

「그 분께 나는 아직 은혜를 갚지 못했다.」

「진하가 살아서 갚으세요.」

카이엔의 말에 진하는 쓴웃음을 짓고 말았다. 
이런데서 그의 어머니와 그는 판박이였다. 
그래서… 사랑했다. 
진하는 카이엔을 꽉 끌어 안았다.
「사랑한다, 내 아들.」

처음 듣는 진하의 말에 카이엔이 눈을 크게 뜨는 순간 배에 진하의 주먹이 
박혔다. 
진하는 쓰러진 카이엔의 이마에 입맞추고는 곧 바다속으로 던졌다. 
의식이 흐려진 카이엔은 자신의 이마에 진하의 입술과 뜨거운 액체가 떨어짐
을 느끼면서 진하를 잡으려 했다. 
그러나 진하는 또다시 나타난 습격자들과 맞서 싸우기 위해 몸을 돌렸다. 
카이엔은 그대로 바다속으로 빠져 들었다. 
괴로왔다. 
온 몸이 차가운 물 속에 휘감겨 숨을 쉴 수가 없었다. 
그러나 가슴 속만큼은 활화산이 터지는 듯이 뜨거운 괴로움이 밀려왔다. 
(싫어! 엄마! 진하! 누가, 누가…!)
그 때였다. 
무언가 은빛나는 것이 흐릿한 눈 사이로 그에게 춤추듯이 내려오는 것이 보
였다. 
그 빛은 카이엔을 부드럽게 감쌌다. 
그 순간 카이엔을 괴롭히던 것들이 마치 그 빛에 차단되는 듯이 사라져갔다.
카이엔은 눈을 떴다. 
자신은 어느 새 알몸이 되어 은빛 구체 안에 있었다. 
그 구체는 무척이나 부드럽고 따뜻했다. 
마치 커다란 새의 날개깃 같았다. 
그 날개깃 사이에서 다정한 목소리가 들려왔다.

「괜찮아…」

(누… 구…?)

「두려워하지 않아도 돼.」

(정… 말…?)

「괜찮아…」

반복되는 그 소리에 카이엔은 안심하고 그 깃에 얼굴을 파묻고 울기 시작했
다.

「나… 무서웠어…」

「그래…」

「너무 무서웠어…」

「이젠 괜찮아…」

「응…」



「응…」

카이엔은 소리없이 눈물을 흘리면서도 몹시 안도한 얼굴로 아라키의 가슴에 
얼굴을 묻었다. 
아라키는 그런 카이엔의 머리칼에 살며시 입맞추며계속 속삭여 주었다.

「이젠 괜찮아… 울지 않아도 돼…」

「……」

카이엔은 다시 깊은 잠으로 빠져 들어갔다. 
아까의 악몽에서는 벗어난 것 같아 아라키는 안심하며 카이엔이 깨어나지 않
도록 조심하면서 그의 몸을 끌어 안았다.
카이엔이 아라키의 맨션에 온 것은 오늘로서 세 번째였다. 
아라키가 내색을 하지 않아 카이엔은 모르고 있었지만 밤마다 그는 악몽을 꾸
고 신음을 하며 괴로와하고 있었다. 
처음으로 다음날까지 같이 잔 날,  아라키는 가위에 눌린 듯이 신음하는 카이
엔 때문에 깨었다. 
그리고 그 것은 계속되었다. 
오늘도 마찬가지였다. 
카이엔은 언제나 소리없이 눈물만 흘리며 괴로와하고 있었다. 
꿈 속에서조차 소리내어 울지 못하는 그 모습이 더욱 처절한 슬픔을 내포한 
것 같아 아라키는 마음이 아팠다. 
깨우지 않고 그저 귓가에 속삭여 준 말이 다행히 효과가 있었는지 카이엔은 
옹알거리는 아이처럼 웅크리면서 아라키의 가슴에 얼굴을 묻고 다시 잠들어 
버렸다.
그는 한 손으로 카이엔을 안은 채 살며시 베개에 기대어 앉아 다른 손을 사이
드 테이블위에 놓인 담배에 손을 뻗다가 관두었다. 
그는 카이엔과 있을 때는 담배에 손을 대지 않도록 신경을 쓰고 있었다. 
대신 카이엔의 머리칼을 쓰다듬으며 유진이 했던 말을 떠올렸다. 
카이엔을 기르고 가르쳤던 사람이 얼마 전에 죽었다고 했다. 
그것도 카이엔을 구하기 위해. 
아마 카이엔은 그 이후 계속 그가 죽던 상황의 꿈을 꾸는 모양이었다. 
그것은 너무 잔인한 일이라고 아라키는 생각했다.
카이엔은 평소에는 너무나 어른처럼 행동하고 말을 해서 잊어버리기 쉽지만, 
그 내면에는 커다란 상처를 입은 작은 아이가 울고 있었다. 
아직은 짧은 만남이었지만 아라키는 알 수 있었다. 
하지만 그 작은아이는 너무 자존심이 강해 자신이 아직 어리다는 것도 약하
다는 것도 참을 수 없어했다. 
그래서 한껏 몸을 뻗혀 조금이라도 더 커보이려고 노력하고 있었다. 
그러나 그렇게 계속 무리를 하게 되면 나중에 일시에 누적된 피로가 터질 때 
카이엔은 견디지 못할 것이다. 
아라키는 그런 카이엔이 안쓰러웠다. 
그는 안심한 얼굴로 잠들어 있는 카이엔의 귓전에 나즈막히 속삭였다.

「이제부터는 제가 당신 곁에서 지켜드리겠습니다.」

========================================================================

게에에엑~ 쓴 내가 보기에도 올라오는 닭살버젼... T.T
이걸로 닭살은 끝내고 싶다...
정말 유진하의 죽음에 관한 언급이 필요하지만 않았다면 이딴 신!!!


#4748   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...12             05/09 22:48   187 line


「이제 그만 기분 좀 풀어라. 
먹기도 전에 체하겠다.」

참다 못한 유진은 그녀의 애차(愛車)중 하나인 포르쉐 박스터(Porsche Boxst
er)를 능숙하게 운전하면서 옆좌석의 카이엔에게 한마디했다. 
그러나 카이엔은 입을 꼭 다물고 대꾸도 않은채 짜증의 오라를 사방으로 펼
치고 있었다. 
유진은 한숨을 쉬며 시선을 앞으로 돌렸다. 
이 건방진 토끼는 한 번 화가 나면 스스로 풀릴 때까지 어쩔 수가 없다. 
이 가을의 화창한 날에 머리칼을 스치는 바람도 공해에 찌들어 조금은 기분
이 나쁜 편이지만 그럭저럭 상쾌하건만…

지금 두 사람은 <불꽃의 미라쥬>의 광고주인 S사의 광고·홍보담당 상무 히
로세 타쿠야를 만나러 가고 있었다. 
급한 촬영 일정 때문에 S사의 사람들은 광고·홍보부에 소속된 사람이더라 
할지라도 아무도 [마키탄]과 만나 이야기한 적이 없었다. 
나중에 광고가 빅히트를 치자 S사 사람들도 그제서야 자기네 모델인 마키탄
을 만나보기를 바랬지만 유진이 전부 퇴짜를 놓고 있어서 한 번도 성사된 적
이 없었다. 
그러나 히로세 타쿠야는 자신이 S사 회장의 총애받는 조카이자 광고·홍보담
당 상무라는 직함을 들먹이며, 자신은 담당자로서 모델을 만나봐야 한다고 
자꾸 유진을 귀찮게 했던 것이다. 
이런저런 미끼와 협박에도 계속 무시하자 나중에는 밥 한 번만 같이 먹게 해
달라고 매달려왔다. 
히로세의 노골적인 속셈에 유진은 귀찮은 날파리가 주위를 어슬렁거리는 것 
같아 그를 빌딩 밖으로 던지고 싶었지만, S사는 히로세 타쿠야의 말대로 바
로 [마키탄]이 나온 <불꽃의 미라쥬>의 광고주이다. 
그러니 아라키에게 막아달라고 하소연도 못할 일이었다. 
결국 유진은 약간의 피곤한 사냥길에 꿩도 먹고 알도 먹는 셈으로, 점심 풀
코스 - 저녁이면 위험도가증가하므로 - 와 더불어 <유진 엔터테이먼트>에 
소속된 아이들 중 기본적으로 세 명을 데뷔시켜 준다는 사업상의 교섭 후, 
싫다는 카이엔을 끌고 지금 S사의 본사로 가고 있는 중이었다. 
어쨌든 S사는 대형 광고주이니 이번에 마키탄이 단 한 번의 CF로 단숨에 아
이돌이 된 것처럼, 소속사의 또 다른 아이가 신데렐라가 될 수도 있는 것이
니까. 
한편 본인의 의사와 반해 싫은 자리에 나가 불편한 점심을 하게 된 카이엔의
기분은 당연히 하강곡선을 그리고 있었다. 
카이엔 본인은 마키탄의 모습을 하는 것을 좋아하지 않았기 때문이었다. 
우선 남들의 시선이 모이는 것을 싫어했다. 
게다가 화장을 하는 것도 싫어했다. 
그리고 마키탄이 풍기는 분위기에 맞춰 입어야 하는 옷도 싫어했다.

「그렇다고 해도 이 하얀 차이나 드레스를 입으라는 저의가 뭡니까?」

날이 선 카이엔의 목소리에 유진은 어깨를 으쓱하며 말했다. 

「그래도 정장바지이잖아.」

「유니섹스모드치고는 지나치게 여성적입니다만.」

그러자 유진은 씨익- 웃었다.

「나도 네가 목에다 아라키상의 입술자국만 안내왔어도 굳이 중국식 옷을 입
으라고는 하지 않았어.」

그 말에 카이엔은 꼭 입술을 다물었다. 




[마키탄]이 S사의 정문에 우아하려고 노력하며 주차한 고급 스포츠카에서 내
려서자, 그를 알아본 사람들이 놀란 얼굴로 일제히 주시했다. 
몇몇 여성들은 비명까지 질렀다. 
유진은 쯧쯧 혀를 차면서도 사람들의 시선에 기분이 으쓱해져 말했다. 

「주차시키고 올테니 로비에서 기다려라.」

「…네, 오너.」

바로 대답하지는 않았지만 어쨌든 대답이 나온 이상 밥먹는 동안 카이엔이 
발작할 염려는 사라졌다. 
(아아, 히로세, 그 자식이 맛있는 것을 사줘야 될텐데…)
유진은 안도의 한숨을 쉬고 차를 돌렸다. 
흘끗 백밀러를 통해 까만 머리칼과 하얀 옷자락을 날리며 서 있는 [마키탄]
을 보고 피식 웃었다. 
(저런 게 변신괴물이라는 거지.)




(정말 불쌍하군… 만나는 순간부터 「나 속셈이 있습니다」라고 쓰인 얼굴로
나와 완전히 감점당하더니, 기껏 예약이라고 한 게 이 식성 까다로운 토끼가
못먹는 음식만 줄지어 나오는 <고급 프랑스 식당>이라니…)
유진은 히로세 타쿠야가 한심하다 못해 이젠 불쌍하기까지 했다. 
히로세가 [마키탄]에게 잘 보이고 싶어하는 것은 누구에게나 분명하게 보였
다. 
하지만 하는 일마다 카이엔의 신경을 거슬리고 있었던 것이다. 
유진은 아까보다 카이엔 주위의 짜증의 오라가 범위를 넓힌 것을 뼛속까지 
느끼며 열심히 샐러드를 씹었다. 
히로세는 들떠서 모르는 모양이었지만, 카이엔은 처음의 스프부터 건더기는 
전부 못먹는다는 이유 하나로 아무것도 건드리지 않고 국물만 조금 떠 먹고 
말았다. 
그 이후로도 줄줄이 비엔나 소세지처럼 나온 - 여간해서는 먹을 수도 없이 
비싼 풀코스에 유진은 신나하면서 하나 하나 맛보고 있었지만 - 카이엔은 못
먹는 것들, 예를 들면, 버섯, 피망, 당근, 끓인 고기류, 몇몇의 야채류, 해
물의 대부분 등등을 수저와 포크, 나이프를 절묘히 사용하여 다 밀어내고 있
었던 것이다. 
카이엔이 거의 먹지않는 것에 히로세보다 오히려 음식을 나르는 웨이터와 아
까부터 주방으로 이어지는 기둥 뒤에서 자꾸 내다보는 주방장이 더 신경을 
쓰고 있었다. 
그러나 아무리 유진이 음식을 맛있게 먹고 싶어도 히로세의 잡다하고도 쓸데
없는 이야기는 입맛을 떨어지게 만들고 있었다. 
한마디로 요약하면 나 잘났습니다,라는 말을 풍부한 어휘를 사용하여 계속 
다르게 표현하는 히로세에게 질린 유진은 와인잔을 드는척하며 사방으로 시
선을 돌리다가 아는 얼굴을 발견했다.
(어라?)
유진은 눈을 크게 뜨고 입구를 향해 시선을 주었다. 
그리고 여전히 자신의 말에 취해 뭐라고 주절대는 히로세의 눈치를 살피고 
카이엔의 옆구리를 찔렀다. 
카이엔이 못먹는 것을 철저하게 골라내기 위해 접시에 박고 있던 시선을 들
자, 유진은 살짝 입구를 향해 눈짓을 했다. 
그녀가 가리키는 방향을 따라 시선을 주던 카이엔의 얼굴이 굳어졌다. 
아라키가 웬 노인을 수행하고 들어오고 있었다. 




아라키는 이베와 더불어 그들의 대조장(원래는 [오야지]라고 부르지만, 역시
쓰는 데 뭔가 어색해서 여기서는 [대조장]으로 통일합니다.)인 사가미야를 
수행하고 있었다. 
그 외에 신사복 차림의 사나이 세 명이 더 있었다. 
식사하면서 동경과 호기심어린 시선으로 흘끔흘끔 카이엔들이 있는 테이블을
보던 사람들의 시선이 일제히 놀람에 가득차서 그 쪽으로 쏠렸다. 
지배인이 긴장한 얼굴로 황급히 나와 그들을 향해 정중히 고개를 숙였다. 
그때서야 히로세도 그들을 보고는 오늘 만난이래 한 말 중에 유일하게 쓸모
있는 말을 했다.

「어라, 경시청과 야쿠자의 공식 회동이 여기서 벌어질 줄은 몰랐는데.」

카이엔은 인사 후 계속 다물고 있던 입을 처음으로 열었다.

「공식 회동이라니요?」

처음으로 던져진 질문에 히로세는 입을 귀까지 걸치고는 신나서 떠들기 시작
했다.

「요즘 야쿠자의 움직임이 다시 활발해지고 있으니까 검찰과 경시청이 야쿠
자의 두목들과 만나는 겁니다. 
조금 진정해달라― 뭐, 그런거죠. 
경시청장이 이쪽으로 온 것으로 봐서 검찰청장은 관서의 사가노를 만나러 갔
나 보군요. 
이런 일은 가끔 군소 야쿠자들의 방해공작이 있어서 사고가 잦기 때문에 보
통 미리 장소를 정하지 않고 하루전에 정부쪽에서 야쿠자쪽으로 만날 장소를
통보한다고 하더군요. 
그런데 이번에는 우연찮게도 이곳이네요.」

「……」

유진은 흘끗 카이엔의 눈치를 살폈지만 카이엔은 여전히 담담한 표정을 무너
뜨리지 않고 있다. 
눈빛도 차분히 가라앉은 그대로이다. 
많이 재미없다고 생각하며 유진은 속으로 중얼거렸다.
(아라키상이 자기를 두고 바람을 피는 장면을 봐도 이녀석은 무표정일지도…)
하지만 아라키가 기간에는 상관없이 누군가와 사귀는 동안은   것은 유진도 소문으 
  들어 잘 알고 있었다. 
따라서 그 때의 카이엔의 반응을 볼 일이 평생 없는 것이 조금 안타까왔다.
(정말 재미없는 커플이야… 
뭔가 버라이어티한 게 없잖아! 
이봐요! 아라키상! 
당신 연인이 여기있다구! 좀 돌아봐!)
유진이 속으로 외치는 그 때 정말로 아라키가 흘끗 이쪽으로 시선을 던지는 
바람에 유진은 움찔했다. 
아라키 역시 카이엔을 발견하고는 약간 얼굴이 굳어졌다. 
그러나 그것으로 끝이었다. 
그는 곧 사가미야에게 고개를 돌렸다. 
그 반응같지도 않은 반응에,
(정말 재미없어!)
하고 속으로 부르짖던 유진은 아라키의 움직임에 민감한 이베도 이쪽으로 시
선을 던지는 것을 보고 목을 움츠렸다. 
이베의 눈이 사냥감을 만난 맹수처럼 번쩍!했기 때문이었다.
(이런 이런… 이거 잘못하면…)

=======================================================================

애차중 한대...중 한대라... 너 차 몇대나 가지고 있는거냐?

카이엔이 공포의 편식장이라는 것은 글이 시작하기 전에부터의 설정이었습
니다. 하지만 쓰면서 생각해보니 만약 이 레스토랑의 주인이 <오르되브르>의
화도호같이 무서운 남자였다면... 하고 생각하니 오싹해졌습니다.

정계순님, 오르되브르 왜 안올리세요? *.* 
보고싶어라... 물론 지금 올리시는 완월도도 즐겁게 보고 있습니다만...
비사를 읽으니 형이 불쌍하더군요.
물론 처음부터 저는 형쪽이 좋았지만요. ^^;
아, 내가 이 이야기를 왜 여기다 쓰나. 
잡담란에 가서 써야지, 으싸~!


#4774   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...13             05/11 02:41   167 line




냉정침착한 겉모습 안에서 아라키는 약간 당황하고 있었다. 
(어째서 카이엔상이 여기에…)
카이엔이 아라키와 [교제]를 하고있는 사이라고는 하나 그가 극도에 있다는 
것을 달갑게 여기고 있지는 않았다. 
그가 받은 상처에 비하면 그리 쉽게 바뀔 수 있는 성질의 것이 아니라는 것
쯤은 아라키도 잘 알고 있었다. 
그렇기에 그는 자신의 [일]을 부끄러워하는 것은 아니었지만, 카이엔에게만
은 자신이 일하는 모습을 보여주고 싶지 않았다. 
게다가 지금은 이베도 있다. 
이베가 [마키탄]을 원한다는 것은 카오루로부터 들어 알고있는 처지였다. 
오늘의 [마키탄]은 순결한 하얀 의상이 마치 중국 소녀, 아니 베트남의 흰 
아오자이를 입은 소녀같았다. 
저 청초해보이는 모습에 도전적인 힘이 깃들인 카이엔의 눈이라면, 이베가 
아니더라도 힘을 자랑하고 싶은 자에게 소유할 수 있으면 해보라고 도발하는
것처럼 느껴질 정도이다. 
아라키는 이베가 [마키탄]에게 던지는 시선에 어린 소유욕과 정욕에 살짝 눈
쌀을 찌푸렸다. 
그러나 지금은 그 문제에 계속 신경을 쓰고 있을 수 없는 상황이었다. 
그는 지금 사가미야조의 카시라, 아라키 히토시였다.

경시청에서 나온 사람들은 자신들의 행동이 깨끗한 회담뿐이라는 것을 일반
인에게 공개하는 듯이 일부러 방이 아닌 창가의 테이블을 요구했다. 
당연히 방으로 모실 줄 알았던 이베는 불쾌하게 여겼지만 사가미야 본인이 
아무 말도 안하자 눈만 부라렸다. 
아라키는 상대를 더욱 경계하게 만드는 이베의 태도에 속으로 한숨을 쉬었다.
이베는 성격이 불같고 행동력이 강한 남자였다. 
그러면서도 한 번 원한을 산 것은 잊지 않고 있다가 세 배로 되갚는 남자였다.
지금까지는 사가미야조에 이베같은 남자도 필요하다고 판단했기에 내버려두고
있었다. 
또한 그것이 사실이었다. 
하지만 이베가 카이엔에게 손을 대려고 한다면, 아라키로서는 가만히 보고 넘
길 수 있는 성질의 일따위는 될 수 없었다. 
이베의 [마키탄]에 대한 소유욕은 아라키로서 모종의 결심을 굳히게 만드는 
일이었다. 

세 사람씩 대치한 상태로 앉게되자 지배인이 다가와 공손히 주문을 받았다. 
그들로 인해 비롯된 긴장이 레스토랑 전체로 퍼져 나갔다. 
유진은 더욱 입맛이 떨어지는 것을 느끼고 오이피클을 포크로 콱 찍어 들었다.
그 때 카이엔의 신경은 입구에서 들어온 바람으로 향하고 있었다. 
신사복 차림의 두 사람이 무언가 이야기하며 웃으며 들어왔다. 
그들에게 일시적으로 긴장하고 있던 사람들의 시선이 몰렸다. 
그러나 그들은 자연스럽게 웨이터에게 자리를 주문하며 문가에서 기다렸다. 
그저 식사하러 들어온 비즈니스맨들로 보였다. 
사람들의 주의가 그들에게서 떠나갔다. 
웨이터가 안내를 위해 앞장서자 그들은 그 뒤를 따랐다. 
그리고 걸어가던 두 사람은 둘 다 안쪽 주머니로 손을 넣었다. 

그 다음은 순식간의 일이었다. 
아라키가 그들의 이상행동곡선을 눈치채고 몸을 일으켜 사가미야의 앞을 가로
막았다. 
그와 동시에 은빛 실루엣이 두 줄기 스쳐지나갔다. 
안쪽 주머니에서 권총을 빼어든 두 사나이가 억누른 비명을 지르며 자신의 손
을 감쌌다. 
그들이 떨어뜨린 총이 아라키 앞으로 미끄러졌다. 
아라키는 민첩하게 하나의 총을 주워들어 그들의 오른쪽 어깨를 향해 발포했
다. 
레스토랑에 있던 사람들에게서 찢어지는 비명이 일어났다. 
밖에서 대기하고 있던 경시청 사람들과 야쿠자들이 총성과 비명성에 얼굴색이
바뀌어 일제히 뛰어들었다. 
그러나 그들의 눈에 들어온 것은 모든 사건이 종결된 후, 바닥에 쓰러져 어깨
를 감싸고 있는 두 사나이였다. 
아라키는 천천히 총을 테이블 위에 내려놓았다. 
사가미야는 여전히 변함없는 표정이었고, 그 뒤에서 이베가 뒤에서 올 습격을
대비해 막아서 있었다. 
경시청에서 나온 세 사람은 갑작스런 사태에 그대로 굳어져 눈만 크게 뜨고 
있었다. 

경시청장의 얼굴은 완전히 벌레씹은 표정이 되었다. 
그도 그럴 것이, 요즘은 다른 때보다 더욱 조직의 경계구역에서 다툼이 심하
게 일어나고 있었다. 
따라서 이번 회담에 신중을 기하기 위해 경시청에서는 이번에 자신들이 어제 
통보해 둔 장소에서 만나 다시 이곳으로 자리를 옮겨왔던 것이다. 
그것은 곧 장소에 대한 정보가 경시청 내에서 새어나갔을 확률이 가장 높다는
것을 말해주는 것이었다. 만약 이번의 저격이 성공해서 사가미야가 죽거나 다
치기라도 했다면 관동 야쿠자들이 거의 전부 들고 일어났을 것이다. 
그는 끔찍한 사태가 벌어지지 않았다는 안도의 한숨과 더불어 사가미야에게 
창피함을 느꼈다. 
그 때, 

「오늘은 이만 일어나야겠군.」

하고 사가미야가 말하자 경시청장은 당황했다. 

「사…사가미야상!」

「노인의 입에는 이런 고급 요리는 맞지 않아서 말이오.」

아직도 놀란 가슴을 진정하지 못하는 경시청장과 달리 사가미야는 침착한 얼
굴에 미소까지 짓고 있었다. 
그는 경시청장에게서 시선을 돌려 카이엔이 앉아 있는 테이블을 향했다.

「여기 요리가 입에 별로 맞지 않는 사람이 하나 더 있는 것 같군. 
같이 식사라도 할까.」

아라키도 경찰들을 밀어내버린 부하들에게 강제로 일으켜지는 사나이들의 손
에 꽂혀 흔들리고 있는 생선 나이프와 포크를 흘낏 보았다가 카이엔의 테이블
로 시선을 돌렸다. 
그도 카이엔에게 이런 실력이 있으리라고는 상상도 못했다. 
그의 도움이 아니었다면 자신은 총에 맞았으리라. 
그러나 사가미야가 카이엔에게 감사표시를 하고 싶어하는 것을 알면서도 아라
키는 바로 움직이지 않았다. 
카이엔이 극도를 싫어한다는 것을 잘 알고 있으면서 데리고 올 수 없었다. 
아라키가 망설일 때, 이베가 먼저 나섰다.

「제가 데려오겠습니다.」

순간 아라키의 미간이 가볍게 찌푸려지는 것을 사가미야는 모르는 척 했다.




이베가 성큼성큼 다가오자 유진은 한숨을 쉬며 말했다.

「주의해라. 저건 미친개라 물리면 약도 없어.」

한국어로 말했기 때문에 당연히 히로세는 알아듣지 못했지만 이베가 다가오자
두려움이 가득찬 눈으로 바라보고 있었다. 
카이엔은 아라키에게 총구가 향해진 순간 거의 반사적으로 날려버린 생선 나
이프와 포크에 대한 미련을 버리고 고기나이프를 들었다. 
이베는 유진과 히로세를 무시하고 바로 카이엔에게 말을 걸었다. 

「좋은 실력을 가지고 있었군. 
그 외에 다른 재능도 있나?」

이베의 시선이 마치 상품을 감정하듯이 카이엔의 전신을 끈끈하게 핥아내려갔
다. 
카이엔은 대꾸는 물론 시선조차 주지 않고 고기 나이프로 애꿎은 스테이크를 
꾹꾹 찌르고 있었다. 
이베의 눈에 카이엔이 무언으로 가한 모욕에 대한 분노의 기색이 어렸다. 
그러나 그는 사가미야가 이 자리에 있다는 것을 생각해서 한 번은 참았다.

「우리 대조장께서 같이 식사를 하자고 하신다. 일어나라.」

「거절합니다.」

「뭐?」

한순간의 망설임도 없이 나온 대답에 이베의 눈썹이 확 위로 휘어졌다.

「건방진 것! 
주제에 고고한 척 하지마라. 
네가 누구덕에 그리 깨끗한 몸으로 앉아있는데… 
우리가 아니었으면 사방으로 끌려다니는 창부가 되었을 것이.」

유진은 숨을 삼켰지만 그것은 이베가 무서워서 그런 것이 아니었다. 
카이엔 주위의 오라가 짜증에서 살기로 바뀌는 것이 느껴졌기 때문이었다.
(이런… 이건 정말… 재미있겠어!!!)
그런 유진을 한 번 흘끗 보고 카이엔은 아무것도 모른다는 순진한 눈을 하며 
처음으로 이베를 향해 고개를 돌리며 물었다.

「저를 돌봐주시는 분은 아라키상이라고 하시던데, 당신이 그 분이신가요?」

그 결정타에 유진은 숨을 삼켰다.
(이베에게 그딴 소리를 하다니―ㅅ! 나이스!)
아니나 다를까, 이베는 드디어 화를 폭발시키며 카이엔의 손목을 잡아채어 거
칠게 일으켰다.

=======================================================================

이상하다고, 논리에 안맞는다고 생각하시는 것은 전부 무시해주세요. T.T
요 며칠 잠을 못잤더니 지금 제대로 쓰고 있는지도 잘 모르겠습니다.
액션 씬은 정말 쓰기 어렵군요.
이렇게 썰렁한 것도 과연 액션 씬이란 말인가!!! 
아아, 여기는 드넓은 만주벌판이 아니건만, 왜 이리 찬바람이 부는 것일까.


#4777   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...14             05/11 10:02   158 line


다시 한 번 말씀드립니다만, 이 글은 상식을 개무시한 글이니 황당하다는
비난은 제발 강도를 약하게 해주시기를 바랍니다. ^^;
그럼 즐겁게 봐주세요.

=========================================================================

「뭐라―!」

이베의 말은 다 이어지지 못했다. 
일으켜진 카이엔이 순식간에 역으로 이베의 팔을 꺾어 뒤로 돌아가면서 그대
로 고기 나이프로 그의 목줄기를 그어갔던 것이다. 

「그만!」

기합이 들어간 아라키의 목소리가 레스토랑내를 울리지 않았더라면 카이엔은
그 자리에서 이베의 목을 따버렸을 것이다. 
그러나 카이엔이 칼을 거둔 것은 아니었다. 
이글거리는 눈으로 이베를 노려보고 있었다. 
이베는 팔을 비틀려 뒤로 꺾인 채 꼼짝도 못했다.
(마, 말도 안돼! 이런 비리비리한 놈의 팔 힘이 어떻게!)
하지만 그건 절대적인 힘의 우위가 아니라 손목의 관절을 어떻게 꺾었냐에 
달린 문제였다. 
그러나 놀란 이베로서는 거기까지 머리가 돌지 않았다. 
카이엔을 멈추게 한 아라키는 흘낏 뒤를 보며 말했다.

「칼을 집어넣어라, 히비키.」

히비키도 양복 상의 안주머니에서 칼을 뽑아 카이엔에게 날리려다 아라키의 
기합성에 멈추고 있었다. 
아니, 그가 날렸다고 해도 갑자기 자신의 앞으로 움직인 아라키의 등에 꽂혔
을 것이다. 
아라키의 움직임이 마치 자신이 칼을 날릴 길을 일부러 막은 것 같은 기분이
들어 히비키는 머뭇거렸다.

「하지만…」

그러자 아라키의 입에서 카이엔으로서는 한 번도 들어보지도 못했던 냉정한 
음성이 흘렀다.

「같은 말 두 번 하게 하지마라.」

그 목소리에 부하들은 자기도 모르게 한 발 물러서며 긴장했다. 
히비키는 아직도 이베의 팔을 꺾어 쥔 채 그 목에 칼을 들이대고 있는 카이
엔을 흘끗 보고 이를 악물며 칼을 주머니에 넣었다. 
아라키는 다시 카이엔에게 시선을 주며 말했다.

「마키탄상.」

그 목소리에 깃들은 의미있는 울림을 사가미야는 모르는 척 했다. 

「장난이 지나치십니다. 
그를 놔주십시오.」

카이엔의 눈이 아라키를 향했다. 
그러나 칼은 천천히 이베의 목줄기를 파고 들어가고 있었다. 
히비키가 다시 나서려고 할 때 아라키가 말했다.

「제발」

순간 주위의 사나이들의 눈이 그대로 세 배로 커져버렸다. 
그들은 생전 처음 아라키라는 사람의 입에서 [제발]이라는 단어를 들었던 것
이다. 
사가미야도 눈을 깜빡이며 아라키를 바라보았다. 
그리고 카이엔에게 시선을 준 뒤 다시 모르는 척 했다. 
아라키는 신중한 어조로 천천히 말했다.

「부탁드립니다. 
그를 그대로 놔주십시오.」

카이엔의 이글거리던 눈동자가 가라앉았다. 
천천히 이베의 목에서 칼이 떨어져 나갔다. 
슬로우 모션으로 움직이던 동작이 갑자기 민첩하게 변했다. 
카이엔은 마치 더러운 것을 잡고 있었다는 듯이 거칠게 이베를 밀어버렸다.
나름대로 쌓은 실력으로 얼른 중심을 잡은 덕에 이베는 비틀거리기는 했으나
다행이 꼴사납게 넘어지지는 않았다. 
카이엔은 아까부터 얼어서 입을 열지 못하는 히로세에게 살짝 목례를 하고 
유진에게 말했다.

「오너, 먼저 돌아가겠습니다.」

그리고 들고 있던 고기 나이프를 자신의 접시 옆에 내려놓고 그대로 돌아섰
다. 
뒤에서 이베가 분노에 못이겨 식식거리며 다가섰다. 

「이 찢어죽일…」

그러나 그 뒤의 말은 카이엔이 돌아서서 아까 대화를 할 때와는 전혀 다른 
눈빛으로 똑바로 맞서자 목구멍 밖으로 빠져나오지 못했다. 
카이엔은 그를 노려보며 또박또박 말했다.

「아무리 아라키상의 부탁이라도― 용서는 한 번 뿐이다.」

말을 잊은 그를 무시하고 카이엔은 휙 돌아서서 일제히 쏟아지는 시선들의 
소나기를 헤치며 실내를 가로질렀다. 
마치 모르는 사람인양 아라키의 곁을 스쳐지나가는 데 사가미야가 말했다.

「우동 좋아하는가?」

그 말에 카이엔은 멈칫 서더니 천천히 사가미야를 돌아보았다. 
사가미야는 부드럽게 웃고 있었다.

「이 늙은이가 맛있게 하는 데를 알고 있는데, 그 집 해물우동 국물이 최고
지.」

카이엔은 사가미야를 바라보다가 천천히 아라키에게 고개를 돌렸다. 
아라키는 담담한 시선으로 카이엔을 내려다 보고 있었다. 
그러나 카이엔은 아라키의 입장을 잘 알고 있었다. 
그가 보호한다는 명목인 [마키탄]이 여기서 사가미야를 무시하고 나가버린다
면 그가 곤란할 것이다. 
하지만, 아라키는 카이엔을 생각해서인지 아무런 말도 없었다. 
카이엔은 아라키의 사람보는 눈을 한 번 믿어보기로 결정했다.

「저는 튀김우동쪽이 좋습니다만.」

사가미야는 흐뭇하게 웃으며 자리에서 일어났다.

「자, 그럼 먹으러 갈까?」




사가미야는 뒷정리를 아라키에게 맡기고는 카이엔을 데리고 휘적휘적 레스토
랑을 나갔다. 
카이엔도 뒤돌아보지 않고 나가 버렸다. 
그 뒷모습을 보고있던 아라키에게 이베가 으르렁거리는 목소리로 말했다.

「저 건방진 꼬마, 내게 넘겨라.」

「어떻게 하려고?」

「이런 모욕을 당하고 참으란 말이냐? 
극도를 잘 알고 있는 네가?」

아라키는 분노로 부들부들 떨고 있는 이베를 잠시 바라보다가 고개를 저었다.

「난 그를 보호해주기로 약속했다. 
극도의 세계에서 약속이 어떤 의미를 지니는지 자네도 잘 알고 있지?」

「……」

이베는 타는 듯한 눈길로 아라키를 노려보다가 거칠은 발소리를 내며 자신의
부하들을 이끌고 레스토랑을 나가버렸다. 
아라키는 히비키에게 대조장의 행선지를 확인하라고 시키고 경시청 사람들과
뒷수습에 들어갔다. 
아라키와 이베가 나누는 대화를 듣고 있던 유진은 가볍게 어깨를 으쓱했다. 
이것으로 아라키와 이베의 골은 한층 더 깊이 패었다. 
하지만 만약 이 자리에 있던 사람이 [아라키가 반한 카이엔이 아닌 마키탄]
이었다면 아라키는 이베가 그를 끌고가 뭘하든지 상관 안했을 것이다. 
유진은 카이엔이 데뷔하기 전에 아라키와 알게 된 행운에 감사하는 심정까지 
되었다. 
그렇지 않았으면 자신이 너무 귀찮았을 테니까. 
어쨌든 이 작은 소동에 감퇴된 식욕을 되찾고 유진은 옆에서 아직도 얼어붙
어있는 히로세를 무시한 채 스테이크를 썰기 시작했다.
(저 광견 이베가 열다섯 꼬마에게 지다니, 곧 전 극도에 소문이 다 퍼지겠군. 
불쌍한 것…)
하고 생각하면서.

#4834   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...15             05/14 14:04   96 line


「히토시, 너도 힘든 상대를 골랐구나.」

사가미야의 말에 아라키는 고개를 숙였다. 
몇 십년간 사람을 보는 눈이 틀리지 않았기에 이 자리에 올라올 수 있었던 
대조장이라면 아라키와 카이엔의 사이를 눈치챌 것이라고 생각하고 있었기에
놀라지 않았다. 
아라키는 사건 현장의 뒷정리를 하고 사가미야의 행선지를 따라 그가 애용하
는 고급 일식집으로 갔을 때를 떠올렸다. 

사가미야 때문에 돌아가지도 못한 이베도 아직 화가 잔뜩 난 얼굴로 방 밖에
있었다. 
밖에 줄줄이 야쿠자들이 서 있는 험악한 분위기를 무시하면서 사가미야와 카
이엔은 각각 그 큰 상에 정말 우동과 소찬만을 놓고 먹고 있었다. 
아라키는 방 밖에 꿇어앉아 사가미야에게 경과보고를 했다. 
그동안 카이엔은 한 번도 아라키를 돌아보지 않았다. 
아라키도 카이엔을 보지 않았다. 
단지 카이엔을 위해 주인에게 김치를 갖다 달라고 했을 뿐이었다. 
카이엔은 사가미야와의 식사를 마치고나서 그가 끓인 차까지 얻어마시고 유
유히 유진의 집으로 돌아갔다. 

「아직은 어리지만 벌써 기질이 보이는 아이다.」

사가미야의 목소리에는 웃음기가 어려 있었다. 

「이삼년 후가 기대되는군, 어떤 여왕님으로 자랄지.」

사가미야의 말에 아라키는 가만히 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 
사가미야는 차를 한모금 마시면서 말했다.

「그 아이의 성장을 방해하지 마라.」

「명심하겠습니다.」

아라키는 나지막하지만 분명하게 대답했다. 
사가미야는 그런 아라키를 보며 속으로 중얼거렸다.
(그것이 네게 가장 힘들 것이다.)

아라키의 맨션 앞에 차를 멈춘 히비키는 내려서 아라키가 탄 뒷문을 열다가 
그의 맨션 창문에 불이 들어온 것을 보고 멈칫했다. 
맨션 키는 아라키 혼자서 가지고 있다고 알고 있었기 때문이었다.
아라키가 깜박 잊고 불을 켜 놓은 채 나올 사람이 아니라는 것은 히비키가 
가장 잘 알고 있었다. 
그리고 아라키가 맨션의 문을 열었을 때, 현관에 놓인 작은 운동화를 보고 
멈칫하지 않을 수 없었다. 
그 운동화는 절대 아라키의 것이 아니었다. 
아라키도 그것을 보고는 히비키를 돌아보며 말했다. 
그의 표정은 언제나와 마찬가지로 읽을 수 없었다.

「내일은 나올 필요없다.」

「카시라?」

「수고했다. 
돌아가 쉬어라.」

그의 눈 앞에서 맨션 문이 무정하게 닫혀버리는 것을 히비키는 바라보고 서 
있었다. 



아라키는 넥타이를 가볍게 풀면서 안으로 들어갔다. 
그리고 소파위에 고양이처럼 늘어져 자고 있는 카이엔을 발견하고 미소지었
다. 
늘어져 있는 손 아래 책이 떨어져 있는 것으로 봐서 책을 보다가 그대로 잠
든 모양이었다. 
아라키는 몸을 숙여 카이엔을 안아 일으켰다.

「카이엔상, 이런 데서 주무시면 감기 걸립니다.」

「우웅…」

카이엔은 작게 옹알거리며 아라키의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
아라키는 쓴웃음을 지으며 카이엔을 안아 올려 침대로 데려가 내려놓았다. 
태연히 콜콜 자는 카이엔의 이마에 흩어진 머리칼을 쓸어 올려주면서 아라키
는 다시 부드러운 미소를 지었다. 
카이엔이 아라키의 손이 닿아도 깨지 않게 된 것은 근래의 일이었다. 
자다가도 인기척이 나거나 아라키의 손이 닿으면, 마치 상처입은 짐승처럼 
반사적으로 순식간에 잠에서 깨어나 공격 자세로 바뀌곤 했다. 
그러나 요즘은, 적어도 아라키의 기척이나 손길에는, 어리광을 부리는 고양
이처럼 달라붙기까지 했다. 
(아직 어린 얼굴…)
아라키는 오늘의 일을 생각하고 감사하는 마음과 더불어 조금은 안쓰러웠다.
카이엔이 아니었다면 피를 흘린 쪽은 자신이었겠지. 
그리고 극도를 그렇게 싫어하면서도 사가미야와 있는 동안 한 번도 예의에 
어긋나는 행동을 하지 않았다. 
그것에 그를 위한 배려가 포함되어 있었다는 것을 아라키도 알고 있었다. 
하지만 카이엔이 나이에 맞지 않는 어른스런 태도를 유지하는 것에는 안타까
운 마음이 들었다. 

「감사합니다. 
그리고 미안합니다.」

아라키는 살며시 카이엔의 귓전에 속삭이고는 옷을 갈아입기 위해 일어났다.
덕분에 카이엔의 입가에 떠오른 미소를 보지 못했다.



#4844   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...16             05/15 01:00   200 line



히비키는 돌아가지 않고 있었다. 
차를 빼어 맨션의 창이 잘 보이는, 그러나 아라키의 눈에 띄지 않을 곳으로 
옮겨 세웠다. 
한참 후에 맨션 불이 꺼진 다음에도 그는 그 자리에서 움직이지 않았다. 



아라키는 샤워를 하고 나서 로브차림으로 가벼운 칵테일을 만들었다. 
그리고 조금 열어놓은 침실문을 흘낏 보고 거실의 불을 껐다. 
그는 칵테일 잔을 들고 발코니와 이어진 유리문 앞에 서서 밖을 바라보았다.
이미 가을로 접어든지 상당히 지나 낮은 더웠지만, 밤은 여간 싸늘한 것이 
아니었기에 잠들은 카이엔이 감기들까봐 문을 열지 않았다. 

얼마나 그러고 있었을까. 
뒤에서 인기척이 나 돌아보았다. 
카이엔이 침실 문가에 서서 그를 보고 있었다. 
아라키는 칵테일 잔을 소파 옆의 사이드 테이블에 내려놓고 그에게 한 손을 
내밀었다. 
카이엔은 그 손에 이끌리듯 천천히 그에게 다가왔다. 
그리고 그에게 안기는 것과 동시에 두 팔을 올려 그의 목을 감아 내려당기고
발끝을 들어 천천히 입술을 가까이 가져갔다. 
그 입술이 약간은 떨리는 것을 아라키는 지그시 바라보고 있었다. 
카이엔의 입술이 살짝 닿았다가 떨어지려고 할 때 아라키는 한 손을 들어 카
이엔의 뒷머리를 꽉 눌러 도망가지 못하게 하고는 입술을 깊이 포개었다. 
한참 후, 살짝 몸을 뗀 카이엔은 자신이 시작해 놓고는 고개를 숙였다. 
그러나 곧 똑바로 눈을 들어 아라키를 바라보고 조금은 어색하지만 미소지어
보였다. 
부드러운 입술은 그새 부풀어올라 애처로우면서도 성적인 분위기를 풍기고 
있었다. 
아라키는 순간 카이엔이 아직 어리다는 생각에 미안한 생각이 들어 위로하듯
이 그 입술에 살짝 가벼운 베이비 키스를 되풀이했다. 
카이엔은 그런 아라키를 유혹하듯이 더욱 아라키의 품에 파고들면서 정열적
인 키스를 되돌려 주었다. 
아라키는 카이엔의 남방을 어느 샌가 풀어내어 손을 안으로 집어넣어 맨살을
부드럽게 어루만졌다. 
그러나 그 단단한 못이 박힌 커다란 손은 카이엔의 부드러운 피부에 닿아 카
이엔을 자극했다. 
아라키가 바지 지퍼를 열고 손을 안쪽으로 넣어 그대로 성기를 잡자 카이엔
의 몸이 크게 뒤로 휘청했다. 
아라키는 다른 손으로 카이엔의 허리를 단단히 안으면서 계속 애무를 가했다.
 
「우웅…」

직접적인 자극에 조금 앙탈하던 카이엔은 아라키가 부드럽게 등 언저리를 쓰
다듬자 힘을 빼었다.
아라키는 이번에는 입술을 가볍게 포개었다가 금방 떼고는 뺨을 타고 목덜미
를 훑어 내려갔다. 
어느새 아라키의 손이 카이엔의 옷자락을 끌러내고 있었다. 
카이엔이 그 손을 잡자 아라키는 그의 유두를 살짝 깨물었다. 
순간 짜릿함에 카이엔은 고개를 젖혔다.
그 틈을 타고 아라키는 카이엔의 셔츠를 허리아래로 끌어내리는 데 성공했다.

 

아라키는 되도록 카이엔에게 부담을 주지않기위해 양팔로 자신의 몸무게를 
지탱하며 움직였다. 
하지만 카이엔이 무의식적으로 자꾸 도망가려하자 커다란 손으로 카이엔의 
허리를 잡아움직이지 못하게하고 힘차게 밀고 들어왔다.

「하악! 아웃!」

카이엔은 몸을 뒤틀었다. 
이미 여러 번 해온 섹스이지만 아직 그리 익숙해지지는 않았다. 
저도 모르게 눈물이 흘렀다. 
아라키는 입술을 카이엔의 눈가에 대어 눈물을 훔쳐주면서도 격렬한 삽입을 
멈추지 않았다. 

「으응…」

카이엔의 신음성이 묘한 울림을 담기 시작했다. 
정신없는 와중에서도 민감하게 그것을 캐치한 아라키는 집중적으로 그곳을 
공략하기 시작했다. 

「아! 으응… 하아…」

「하아… 우웃…」

이리저리 고개를 돌리며 신음하는 카이엔의 손을 꽉 잡아주면서 아라키는 카
이엔의 다리를 자신의 허리에 감게했다.

「내 손… 꽉 잡아…」

「아아…」

아라키의 허리가 가라앉아 카이엔의 몸속으로 파고들어 올 때마다 카이엔은 
고통과 그 이상의 쾌락에 몸부림치고 있었다. 
아라키가 카이엔을 일으켜 앉히면서 몸을 밀어붙이자 카이엔은 비명과 같은 
신음성을 내었다. 
아라키의 몸이 갑자기 빠져나가 카이엔은 열락에 들떠 희미해진 눈으로 그를
보려 했다. 
그러나 부드럽게였지만 갑자기 몸이 뒤집어져 깜짝 놀랐다.

「아… 아라키상…?」

그리고 아라키의 몸이 다시 파고들어오자 카이엔은 숨을 삼켰다. 
아라키는 그런 그를 품에 꽉 안고 속삭였다.

「이러면 더 깊은 곳까지 당신을 느낄 수 있습니다.」

확실히 아까보다 결합은 더 깊어졌다. 
덕분에 아라키의 분신을 더욱 깊숙한 곳에서 민감하게 느끼게 되어 카이엔은
얼굴을 붉혔다. 
아라키가 다시 허리를 움직이자 카이엔은 터져나오는 비명을 삼키며 그의 움
직임에 몸을 맡기었다. 
카이엔은 자신의 심장위에 놓인 아라키의 커다란 손을 느끼고 눈을 감았다.



다음날 아침 일찍, 아라키의 윈덤이 맨션의 주차장을 빠져나오는 것을 히비
키는 놓치지 않았다. 
그리고 조수석에 누군가 타고 있다는 것도. 
아라키의 차를 따라 상당히 떨어진 거리에서 히비키는 조심스레 차를 몰고 
뒤쫓아 갔다. 



목적지의 부근에 도착하자 아라키는 조수석에서 잠든 카이엔을 조용히 흔들
어 깨웠다. 

「카이엔상, 일어나십시오. 카이엔상.」

「아…」

카이엔이 눈을 비비고 일어나자 아라키는 미소지었다.

「어제 너무 무리를 시켰나보군요. 죄송합니다.」

그 웃음기 어린 말에 카이엔은 얼굴을 붉히면서 홱 고개를 돌렸다. 
아라키는 가볍게 웃으면서 차에서 내렸다. 
그리고차를 돌아와 카이엔의 조수석의 문을 열어주었다. 
아침의 제법 찬 공기가 밀려들자 카이엔은 고개를 한 번 젓고 차에서 내렸다.
아라키는 다정한 눈으로 카이엔을 내려다 보며 말했다.

「수업시간에 졸지 마십시오.」

「누구 때문에 졸리다고 생각하세요?」

카이엔이 입을 내밀며 투덜거리자 아라키는 그런 카이엔이 귀여워 웃음을 터
뜨리고 말았다. 
그 웃음에 카이엔이 화를 내려고 할 때 아라키의 손 끝이 턱에 와 닿았다. 
아라키는 카이엔의 얼굴을 손끝으로 들게 하고는 허리를 숙여 그의 입술에 
살짝 키스했다. 
그 바람에 카이엔은 화를 삼키고 얌전히 키스를 받았다. 
잠시 후에 고개를 든 아라키는 카이엔의 머리칼을 부드럽게 쓸어넘기며 말했
다.

「언뜻 보면 강한 것 같지만 사실은 솔직하고 부드럽지요. 
하지만 신경을 쓰지 않으면 자칫하는 순간에 금방 상처를 입어 주의하지 않
으면 안됩니다.」

그 말에 카이엔의 얼굴이 붉어졌다.

「무슨 말을 하시는 겁니까?」

「머리칼, 이야기입니다. 자…」

아라키는 자신의 손가락에 걸린 카이엔의 머리칼 한 올을 들어보였다. 
카이엔의 얼굴은 아까보다 더 빨개졌다. 
어쩐지 뭔가 분한 것 같아

「그럼, 전…」

하고 카이엔이 돌아서자 뒤에서 아라키가 불렀다. 

「카이엔상.」

카이엔이 뒤돌아보자 아라키는 웃으며 말했다.

「다음주에 시간을 내주시지 않겠습니까?」

「다음주에?」

「닛꼬(일본에서 단풍으로 유명한 장소입니다. 위에도 썼듯이 지금은 가을, 
한창 아름다울 때지요.)에 모시고 가고 싶습니다만.」

아라키의 말에 카이엔은 눈을 반짝였다. 
그리고 고개를 끄덕였다.

「다음주 주말, 비워두겠습니다.」

카이엔은 그 말을 남겨두고 학교로 달려가기 시작했다. 
그 뒷모습을 아라키는 미소와 더불어 바라보고 있었다. 

히비키는 철가면이 완전히 무너진 아라키의 얼굴에서 시선을 떼어 카이엔의 
뒷모습에 고정시켰다. 
그의 눈이 새파랗게 빛나고 있었다.

「저런 꼬마…」

=======================================================================

드디어 나도 써봤다, 베드신!!! ^^;
정말 쓰기 힘들군요. T.T 뭔가 어색하고 쓴 저도 이상해서 빼고싶었지만, 
그러나 이것도 연습해야 느는법!이라는 말도 안되는 모토로 그냥 씁니다.

나오에 가희, 너무 욕하지 마.
난 그 대사, 그 장면이 너무 좋다구... 그리고 이건 처음에도 말했다시피
아는 사람은 다 아는 인물, 설정, 대사가 난무하는 글이라구... T.T

#4865   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...17             05/17 00:32   161 line



아하... 아기고래님 기다리셨다니 죄송합니다. 용서해주시기를... 
믿지 않으실 지 모르지만 저희 동네 전화선이 일시 정지 되었습니다. 
물론 저의 돌머리도 늦게 올리는 데 한 몫 햇지만서두... ^^;

==============================================================

「우… 우웃…」

사나이의 체취가 그대로 카오루의 콧속으로 밀려들어왔다. 
카오루는 괴로움에 미간을 찡그리며 이베의 페니스를 입으로 애무하고 있었
다. 
그러나 카오루가 머뭇거리자 이베는 거칠게 카오루의 머리를 움켜잡아 앞뒤
로 흔들며 으르렁거렸다.

「남창주제에 펠라치오도 제대로 못 배웠나? 제대로 빨아!」

카오루의 눈에 눈물이 괴었지만 반항할 수는 없었다.
이베가 얼마나 무서운 인간인지 잘 알고 있었기에. 
그리고 무엇보다도 그는 이베가 말한대로 남창이었기에 손님의 요구에 부응
해야만 했다. 

간만에 이베에게 불려온 카오루는 긴장하고 있었다. 
얼마 전에 이베가 호텔 레스토랑에서 마키탄에게 개망신을 당했다는 것을 소
문을 들어 알고 있었기 때문이었다. 
그리고 그런 마키탄을 사가미야와 아라키가 노골적으로 보호해서 이베를 더
욱 열받게 만들었다는 것도. 
이 세계에서 사가미야가 끓인 차를 마셨다는 것은 그의 보호를 받는다는 걸 
의미했다. 
그것은 곧 이제 이베로서도 마키탄에게 함부로 손을 댈 수가 없게 되었다는 
것이기도 했다. 
이런 시기에 이베에게 불려간다는 것은 마키탄에게 받은 모욕을 그와 닮은 
카오루에게 풀려는 것이라는 걸 쉽게 예상할 수 있었기에 긴장하지 않을 수 
없었던 것이다. 
아니나 다를까, 로브차림으로 침대에 앉은 이베는 카오루가 스스로 옷을 벗
고 자신 앞에 무릎을 꿇게했다.
그리고 바닥을 기어와 펠라치오를 할 것을 명령했다. 
카오루는 그 모욕적인 명령에 움찔했지만 시키는대로 할 수 밖에 없었다.
 
이베는 자신의 페니스를 물고 있는 카오루를 내려다 보면서 마키탄을 떠올렸
다. 
마키탄이 자신의 페니스를 빨고 있다고 생각하면 온 몸이 오싹해지면서 더욱
욕정이 솟구쳐 올랐다. 
한편으로는 자신을 똑바로 바라보던 그 당돌한 눈동자에서 느껴진 모욕에 분
노가 치솟았다. 
이베는 카오루를 자신의 발밑에 굴리면서 모욕하고 괴롭히면서도 성이 차지 
않았다. 
이 갈증은 마키탄 본인을 자신의 페니스 아래서 울며 매달리게 할 때에만 풀
어질 수 있다는 것을 새삼 느꼈다.

그 때 사나이의 부하 하나가 노크를 하고 들어왔다.

「카시라, 보고드릴 일이 있습니다.」

「뭔데?」

알몸으로 이베의 다리사이에 얼굴을 묻고있던 카오루가 움찔하며 멈추자 이
베는 카오루의 엉덩이를 발뒤꿈치로 가볍게 차며 말했다.

「계속해.」

그 명령에 카오루는 뒤통수에 느껴지는 다른 이의 시선에 떨면서도 계속 혀
를 놀렸다. 
부하는 카오루에게 잠깐 경멸의 시선을 보냈다가 이베에게 정중히 허리를 굽
히며 말했다.

「[그]에 관한 일입니다.」

그 말에 이베의 시선이 부하를 향했다. 
그는 카오루를 발로 차 밀어버리며 말했다.

「나갔다가 와.」

카오루는 비틀거리며 일어나 자신의 옷가지를 집어들고 방밖으로 나갔다. 
그러나 문을 닫자마자 그 자리에 주저앉고 말았다. 카오루의 눈에 비참함이
어렸다.

「그 고결한 모란에는 나같이 썩은 향기따윈 없어… 
어째서 아직 그걸 모르는 거야…」

그러나 카오루는 입술을 깨물뿐 울지 않았다.



「뭐? 그 놈에게 남자 애인이?」

이베는 황당한 얼굴이 되어 자신의 부하를 바라보았다.

「네. [그]로부터 온 정보입니다. 
사귄지는 얼마 안되지만 틀림없답니다.」

그 말에 이베의얼굴이 냉정해졌다. 
[그]의 말이라면 신뢰도는 100%를 장담할 수 있다. 
이베는 한 손으로 자신의 턱을 쓰다듬었다.

「흐음… 그 놈, 요즘은 콧대세고 젖통 큰 계집들만 상대하더니 무슨 바람이
야? 
상대는?」

「소오 카이엔이라는 아이입니다.
지금 중학교 3학년이라는 군요.」

「중 3? 그 놈 쇼타콘이었어?」

의외의 말에 이베는 다시 한 번 황당한 목소리를 내고 말았다. 
부하가 내민 봉투 안을 보니 그곳에는 카이엔에 대한 조사서와 더불어 아라
키와 카이엔을 원거리에서 찍은 사진이 몇 장 들어있었다. 
이베는 카이엔의 사진을 보며 눈살을 찌푸렸다.

「정말 애인 맞나? 
그 놈이 이런 풋내나는 어린애를 상대한다니 뭔가 이상한데? 
뛰어나게 예쁜 것도 아니고 평범하잖아!」

「하지만 그가 그런 얼굴을 하고 있는 것을 보신 적 있으십니까?」

부하의 말을 들으면서, 같이 차에서 내리거나 식당이나 호텔로 들어가는 모
습이 찍힌 사진들을 천천히 넘기던 이베는 한 사진에서 손을 멈추었다. 
어느 공원같았다. 
아라키가 웃으면서 다정하게 카이엔의 머리칼을 손가락으로 넘기는 모습이 
찍힌 사진에서 이베는 손을 멈추었다. 
다른 사진보다 더 분명하게 나와 있었다. 
아라키의 이런 눈빛, 이런 표정은 이베로서도 한 번도 본 적이 없었다. 

「흐음…」

(이런 평범한 꼬마가, 그것도 사내 녀석이 이 철가면을 이토록이나 흐물흐물
하게 만들었단 말이지…?)

「예전에 카사이 유미에게도 그는 이런 얼굴을 보인 적이 없었습니다. 
이 소년이라면 그에게 효과가 있을 지도 모릅니다.」

부하의 그 말에 이베는 각진 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

그와 아라키는 예전부터 차기 사가미야조의 총수자리를 놓고 다투고 있는 사
이였다. 
아니, 아라키쪽에서는 별 흥미가 없다는 태도였지만, 이베로서는 아라키를 
따르는 수많은 부하들 때문에 여간 신경이 쓰이는 것이 아니었다. 
그래서 그를 실각시키기 위해 여러 가지 수단을 써보곤 했다. 
그 중 하나가 아라키와 가장 오래 사귄 - 그래봤자 3달이었지만 - 카사이 유
미라는 여성을 다른 조직에서 건드린 것처럼 위장하여 윤간하고 죽인 일이었
다. 
그러나 아라키는 그녀의 시신을 봤을 때도 흐트러짐이 없었고, 그녀의 사인
을 정확히 규명하려고 했다. 
그러면서도 상대편 조직이 그녀를 죽이지 않았다는 사실을 뻔히 알면서도 그
것을 구실삼아 그 조직을 쳐서 사가미야에 합병시켜 버렸다. 
그 때 이베는 아라키가 정말 승려인지 굉장히 의심스러워 했다. 
아라키를 치기 위해서는 그가 실수를 하기를 기다리거나 그를 동요시켜 놓아
야만 했다. 
지금까지는 계속 실패만 했었다. 
하지만 이번은 틀리다는 것이 이베에게도 느껴졌다. 
이것은 아라키에게 분명한 약점이 될 것이다. 
이베는 씨익 웃었다.

「이/것/을 데려와라.」


===============================================================

소질없는 야한 씬 쓰기... 
이럴 줄 알았으면 아라키와 카이엔의 씬을 빼는건데. T.T


#4873   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...18             05/17 12:04   60 line


「여기 말씀하신 이베의 동향입니다.」

차에 타자 히비키는 아라키에게 봉투를 건넸다. 
아라키가 받아들고 살피기 시작하자 히비키는 차를 발진시키며 물었다.

「이베를… 제거하실 생각이십니까?」

「이제와서 새삼이다, 히비키.」

「이베같은 사나이도 조에 필요하다고 말씀하신건 당신이십니다.」

「경우에 따라서지. 
그건 방치해둬도 될 도를 지나치고 있다.」

「이베는 당신과 더불어 사가미야의 두 날개인 존재입니다. 
그런 자를 치려면 당신의 모든 걸 잃으실 수도 있습니다.」

「걱정마라. 너희에게까지 피해를 입힐 생각은 없다.」

「저를 업신여기시는군요. 
저는 죽어도 당신과 함께… 라고 말씀드렸었습니다. 
잊으셨습니까?」

「…아아… 분명 기억하고 있다.」

아라키는 서류에서 눈을 떼고 히비키를 바라보았다. 
히비키는 운전하면서 계속 말했다.

「당신께서 지금까지 당신을 귀찮게 굴던 이베를 그냥 두시다가 이제와서 새
삼 치시려는 것은 누군가를 보호하려는 것이겠지요. 
과연 누구를 지키시려는 것입니까? 
그 마키탄이라는 모델? 
아니면… 당신의 그 어린 연인?」

마지막 말에 아라키의 눈이 날카로와졌다. 
카이엔이 극도를 싫어하는 이상 조직의 사람들에게는 카이엔이 알려지지 않
도록 조심하고 있는 아라키였다. 
하지만 가장 측근인 그에게까지 카이엔의 존재를 완벽히 감춰둘 수는 없다고
예상하고 있었지만, 히비키의 말투에서 그가 카이엔에 대해 단순히 겉만 알
고 있다는 것이 아니라는 느낌이 와닿았던 것이다.

「별일이로군. 네가 이렇게 말을 많이 하는 것은. 
무엇을 말하고 싶은거냐? 확실히 말해라.」

「신경쓰실 것 없습니다. 그저 평범한 질투이니까.」

「……」

아라키는 잠시 그런 그의 뒤통수를 바라보다가 실소했다.

「이상한 말을…」

히비키의 입가에 엷은 미소가 떠올랐다.

=======================================================================

훗! 여자의 질투만 무서운 것이 아니라네~ ^^;
그런데 다들 히비키가 싫으신가봐...T.T
저 열심히 올리고 있어요, 착하죠? ^^;

#4894   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...19             05/18 22:21   272 line



하루이에 도노, 이로베는 이성적인 훌륭한 무장이랍니다. 
이런 짐승같은(?) 남자는 아니죠. ^^;
하지만 이런 짐승인 면이 좋아~♥하고 말한 사람도... ^^;
그리고 성년이 되신 것을 축하드립니다.
이번 글은 변변치 못하지만 하루이에 도노께 선물로... ^^;

======================================================================

수업이 끝나자 귀가부(다 아시다시피 일본의 학교는 클럽활동이 발달되어 있
고 학교에서도 활동을 권장하고 있죠. 그러나 클럽에 들지 않고 바로 집에 
돌아가는 학생들도 있는데 그들을 일컫는말입니다.)인 카이엔은 바로 교문
을 나섰다. 

「그나저나 웬일이야, 소오? 네가 결석을 다하고.」

같이 교문을 나서던 클라스메이트의 질문에 카이엔은 미소지었다.

「사정이 있었어. 조금 아파서…」

「지금은 괜찮냐?」

「결석은 커녕, 지각·조퇴도 없던 네가 갑자기 안나와서 선생님도 놀란 모
양이더라.」

「많이 아팠나봐?」

친구들의 말에 카이엔은 미소로 얼버무렸다. 
사실을 이야기 할 수는 없는 노릇이었다. 
아무리 연애에 일찍부터 눈을 뜨는 일본학생들이라지만 주말을 연상의, 그것
도 남자 애인의 품에 안겨있다가 못왔다고는 절대로 말할 수 없었다. 

아라키는 카이엔을 데리고 닛꼬에 갔다가 하꼬네(온천으로 유명한 곳입니다.)
에 들러 하루를 더 묵었던 것이다. 카이엔으로서는 자신 때문에 주말 법사
를 날린 아라키에게 도저히 학교 때문에 그냥 돌아가겠다고 말할 수 없었다.
하지만 솔직히 카이엔으로서도 무척 즐거운 여행이었다. 
닛꼬가 한창 단풍일 때 굉장히 아름답다는 말은 일종의 상식으로서 많이 들
었어도, 솔직히 사람많은 데를 싫어하는 가족 전부의 기질로 인해서 지금까
지 한 번도 가본 적이 없었다. 
이번에도 물론 사람들이 많이 몰려들었지만 아라키는 카이엔이 편하도록 만
반의 준비를 해주었던 것이다. 
지금까지 그는 데이트 코스를 전부 미리 예약하고 나서야 카이엔에게 시간이
있는지 물어왔었다. 
처음에 그것을 몰랐던 카이엔은 기분에 따라 코스를 변경하곤 했지만 기껏 
아라키가 최상급으로 예약한 것을 날려버렸다는 것을 눈치챈 이후로는 그의 
말을 따르고 있었다. 
그리고 그것은 아라키가 카이엔에게 여러 가지 새로운 것을 많이 경험하도록
신경을 써서 준비해 준 것이었기에 그에게 도움이 되는 것이기도 했다.

하지만 무엇보다 지난 주말은 아라키와 둘이서 간 첫 숙/박/여행이었다. 
지금까지 아라키는 카이엔의 학교 문제를 들어 도쿄에서 차로 하루에 다녀올
수 있는 거리 안에서만 데이트를 해왔었다. 
주말에는 그의 집에서 법사가 있다는 것도 여행을 가지 못한 빼놓을 수 없는
이유였다. 
하지만 이번에 아라키가 카이엔에게 주중 아무때나 정할 것을 말해온 것은, 
그가 카이엔을 위해서 한 주를 완전히 비워두었거나 기존의 스케줄을 전부 
미루겠다는 의미였다. 
그런 그에게 카이엔으로서는 주중에 시간을 낼 것을 요구할 수가 없었다. 
자신의 학교문제도 있었지만, 그것보다 얼마전에 아라키와 이베의 대립이 자
신 때문에 더욱 첨예해졌다고 유진에게 들어버렸던 것이다. 
아라키가 조직에서 흠잡히게 할 수는 없었다. 
결국 법사를 날리게 만들었지만 아라키의 말로는 카이엔과 여행을 간다고 하
니까 동생이 자신이 다 알아서 하겠다고 나섰다는 것이다. 
그 말을 듣고 별소리를 다한다고 카이엔은 화를 냈지만 아라키는 짙은 키스
로 입을 막았다.



「소오, 요즘 너 많이 부드러워졌다?」

같이 하교하던 클라스메이트의 말에 카이엔은 흠칫했다. 
아니, 정확히 말해 충격받았다. 
개학했을 때 친구들은 카이엔의 정신이 황폐해져 있다는 것을 눈치채지 못했
었다. 
그 정도로 카이엔은 자신을 제어하고 있었던 것이다. 
그런데 진하의 죽음에도 무너지지 않았던 외부에 대한 자신의 컨트롤이 자신
도 모르는 새에 흐트러졌다니. 
그것도 타인이 느낄정도로. 
카이엔은 주먹을 꽉 쥐었지만 애써 태연한 표정을 지었다.

「내가 그랬니?」

「그래. 마치 연상의 연인에게 잔뜩 사랑받고 있어요~ 하는 얼굴이라구.」

그 악의없는 농담을 가장한 정곡을 찌르는 말에 카이엔은 태연히 미소지었지
만 마음 속으로는 심각하게 친구의 말을 생각하지 않을 수 없었다. 

표면상으로는 매끄럽게 지내더라도 자신의 마음에 타인을 받아들이지 않는 
카이엔이었다. 
그러나 아라키에게는 마치 거부하는 방법마저 잊은 것처럼 어느새 바로 옆까
지 침입을 허용해버렸던 것이다. 
아라키 앞에서는 모르는 새에 마음의 벽이 무력화된다. 
어떻게 된 것일까, 하고 카이엔은 생각했다. 

(내가 그를 좋아하는 것은 인정할 수 있다. 그러나 나는…)



그 때, 저쪽에서 한 대의 차가 미끄러지듯이 다가와 그의 앞에 멈춰섰다. 
보통 차가 아니었다. 
다크블루의 커다란 차체에 메르세데스 벤츠의 마크가 빛나고 있었다. 
일본에서도 퍼스트 클래스의 위치를 상징하는 그 유명한… 
압도된 학생들 앞에 좌측 운전석의 도어로부터 아무리 생각해도 그 쪽 사람
같은 검은 선글라스를 쓴 검은 양복의 남자가 내려섰다.

(히엑!!! 야쿠자!!!)

움추러든 그들 옆에서 카이엔의 눈빛이 험악해졌다. 
이 사람이 자신을 목표로 왔다는 것을 눈치챘기 때문이었다. 
560벤츠에서 내린 검은 양복의 사나이는 선글라스를 벗으면서 이쪽으로 걸어
왔다. 
한 번 본 기억이 있는 얼굴이었다. 
마키탄 모습으로 이베의 목을 그어버릴려고 할 때, 자신에게 칼을 날리려던
남자였다. 
그 손놀림이 굉장히 빨라 눈여겨 봐두었었다. 
그 때 얼핏 본 것으로는 아라키쪽의 남자였다. 
그러나 아라키가 이런 허튼 짓을 할 리가 없다고 생각했다. 
지금까지 자신을 생각해서 학교 근처까지 밖에 데려다주지 않았던 사람이 이
런 식으로 나 야쿠쟈요―하는 분위기로 사람을 보낼 리가 없었다. 
그 남자― 히비키는 카이엔에게 다가와 말했다.

「소오상이시지요?」

친구들이 자신에게 일제히 시선을 주는 것을 느끼며 카이엔은 속으로 이를 
갈았다.

「그렇습니다만… 누구…십니까?」

「아라키상께서 급한 일로 모시고 오라는 분부가 있으셨습니다.」

카이엔의 얼굴이 천천히 굳어졌다. 
그는 잠깐 생각하고나서 고개를 끄덕였다.

「알겠습니다. 어디로 가는 거죠?」

히비키는 정중히 고개를 숙이며 말했다.

「언제나의 맨션입니다. 제가 모시고 가겠습니다.」

「…그럼 부탁드리겠습니다.」

카이엔도 가볍게 고개를 숙이고는 망설임없이 벤츠의 뒷좌석에 올라탔다. 
히비키가 그가 타는 것을 기다려 문을 닫아주고는 자신도 차에 올랐다. 
놀란 얼굴들의 학생들을 뒤로 하고 차는출발했다. 
카이엔은 히비키가 눈치채지 못하게 가만히 긴장된 숨을 내쉬었다.

(진짜일 확률은 아무리 높게 잡아도 15%미만…)

카이엔은 주먹을 꽉 쥐었다. 
상대가 경계하지 않게 되도록 천진한 소년의 말투로 약간 걱정스러운 듯이 
물었다.

「급한 일이란 어떤 것이죠?」

히비키는 백밀러로 흘끗 카이엔을 보고 대답했다.

「저희 카시라와 경쟁하는 사람이 한 명 있습니다. 
이베라고 하는 사나이이죠. 
그는 과거에도 카시라를 치기 위해서 그 분과 사귀던 여성을 죽인 적이 있
습니다. 
카시라를 혼란시켜 틈을 만들기 위해서였죠. 
이번에 그 이베쪽에서 소오상의 존재를 알았습니다. 
때문에 카시라께서 저에게 모시고 오라고 하셨습니다.」

「아라키상은 지금 어디에?」

「대조장과 같이 중요회담에 참석하러 가셨습니다.」

「……」

히비키의 대답에서 아무런 이상을 발견하지 못한 카이엔은 입을 다물었다.



「맨션의 열쇠는 소오상께서 가지고 계시다고 들었습니다만.」

아라키의 맨션 문 앞까지 카이엔을 따라온 히비키가 말하자 카이엔은 주머니
에서 열쇠를 꺼내었다. 
枰슴늑嗤? 카이엔은 히비키에게 등을 돌
리고 문을 열고 있었기 때문에 알지 못했다. 
문을 열고 돌아보니 히비키는 정중한 어조로 말했다.

「만일을 위해서 카시라께서 돌아오실 때까지 곁에 있어드리라는 분부셨습니
다. 불편하시더라도 양해하십시오.」

「아닙니다. 올라오세요.」

카이엔은 의례적이지만 결코 그렇게 보이지 않는 미소를 지으며 그를 들여보
냈다. 

(확률을 25%정도로 올려도 될 지도… 하지만 등을 보였을 때 느낌이…)

히비키가 문을 닫는 소리를 들으며 카이엔은 익숙하게 부엌의 냉장고로 가 
문을 열었다.

「드실 게 쥬스 밖에 없는데…」

순간 바로 뒤에서 히비키의 기척이 느껴져 카이엔은 반사적으로 경계하며 돌
아보았다. 
그러나 히비키의 손이 한 템포 빨랐다. 
카이엔은 재빨리 뒤로 물러났으나 주먹을 완전히 피하지 못했다. 
교복의 가슴부분이 날카로운 것에 찢기듯이 찢어졌다.

「무슨…」

카이엔이 놀라 외쳤다. 
그러나 더욱 놀란 것은 히비키였다. 
이 평범한 소년이 자신의 일격을 피하다니. 
그러나 곧 칼을 날렸다. 
카이엔은 몸을 날려 좁은 부엌에서 재빨리 빠져나갔다. 
자신이 날린 두 개의 칼이 카이엔을 맞추지 못하자 히비키의 표정이 냉혹해
졌다. 
상대는 평범한 것이 아니란것을 깨달았던 것이다. 
자신의 칼을 피할 수 있는 사람을 만난 적이 없는 히비키였다.
문으로 달려간 카이엔은 뒤에서 다시 히비키의 칼이 날아오자 방향을 바꿀 
수 밖에 없었다. 
언뜻 보니 체인까지 채워져 히비키를 완전히 뻗게 하지 않는 한 문을 열기는
어려웠다. 
카이엔은 이를 악물었다. 

(역시 함정인가!)

카이엔은 히비키가 날려 현관문에 꽂힌 칼을 흘끗 보았다. 

(저걸 잡으면 조금은 승산이…)

그 때 히비키가 다시 칼을 던졌다. 
반대편으로 피하는 순간 히비키가 그 앞을 가로막고 달려들었다. 
카이엔은 피하려고 했지만 뒤가 막혀있어 움직이는 데 한계가 있었다. 
결국 찢어져 너덜거리던 교복자락이 그의 손에 붙잡혀 카이엔은 그와 바닥에
딩굴었다. 
그러나 카이엔이나 히비키나 거의 소리를 내지 않았다. 
카이엔은 그의 배를 무릎으로 올려찼다.
히비키는 살짝 몸을 틀어 옆으로 피하고 카이엔의 명치를 내리치려고 했다.
그러나 카이엔은 그 손을 한 손으로 막고 히비키의 목에 수도(手刀)를 날렸
다. 
히비키는 카이엔을 놓고 옆으로 뒹굴었다. 
카이엔은 재빨리 일어나 방으로 도망갔다. 
현관이 안된다면 창으로라도 나가야했다.  
그러나 뒤에서 다시 칼이 날아오는 소리가 나 카이엔은 옆으로 피할 수 밖에 
없었다. 
그 주춤거림을 히비키는 놓치지 않았다. 
그는 카이엔의 팔을 잡아 돌려 그대로 침대 위에 넘어뜨렸다. 
카이엔은 온 몸에 충격을 느끼고 이를 악물었다. 
그 때 히비키의 칼이 그대로 카이엔의 오른쪽 어깨에 박혔다.

「아악!」

카이엔의 입에서 비명이 터졌다. 
히비키는 카이엔의 반항이 주춤하는 사이에 재빨리 다른 팔을 자신의 넥타이
를 풀어 침대 위의 대에다 묶었다. 
어깨가 타들어가는 것 같이 아팠지만 카이엔은 자신의 위로 올라오는 히비키
를 발로 차버렸다. 
얼른 비켰지만 가슴에 발차기를 맞은 히비키는 침대 아래로 굴렀다. 
카이엔은 이를 악물며 몸을 일으켜 묶인 손을 풀려고 했다. 
그러나 히비키가 더 빨랐다. 
히비키는 카이엔의 다리를 눌러 다시 침대위로 쓰러뜨렸다. 
그리고 카이엔의 배를 내리쳤다. 
순간 숨이 막힌 카이엔은 움직일 수 없었다. 
히비키는 재빨리 카이엔의 바지를 찢듯이 벗겨내었다. 
카이엔이 간신히 숨을 들이쉴 때 두 다리가 들리는 것을 느꼈다.

「싫어―!」

그러나 히비키는 그대로 카이엔의 몸을 꿰뚫었다.
카이엔의 비명이 방을 울렸다.

=======================================================================

딩굴거리는 장면을 뭔가 좀 더 긴박하게 표현할 수 있었으면 좋겠는데...
좋은 아이디어 없으세요? T.T


#4901   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...20             05/19 20:17   189 line



「그렇게 얌전히 있는게 좋아, 다시는 오른팔을 못쓰게 되지 않으려면.」

히비키는 부드러운 어조와는 달리 카이엔에게서 비명을 얻어내기 위해 사정
없이 움직이고 있었다. 
하지만 카이엔은 깨문 입술에서 피가 흘러 입안에 고이는데도 입을 열지 않
았다. 
카이엔은 이를 악물고 눈을 꼭 감고 있었다. 
히비키 앞에서 애원하거나 우는 것은 자존심이 허용하지 않았다. 
이미 칼에 찔린 어깨와 하반신은 마비가 되고 있었다. 
하지만 히비키의 들락거리는 움직임만은 너무나 또렷하게 알 수 있었다. 
어깨에서 흐른 피는 이미 시트에 상당히 번져 있었다. 
카이엔은 정신을 놓으면 끝이라고 계속해서 자신에게 타일렀다. 
한참 후에야 히비키는 카이엔에게서 애원하는 소리를 받아낼 수 없다는 사실
을 인정하고 그 안에 자신의 정액을 쏟아넣었다. 
감각없는 하반신에 뜨거운 것이 장(腸)안으로 들어오는 느낌만이 너무 생생
했다. 
그것은 곧 온몸으로 퍼져나가 세포 하나 하나를 더럽혀 갔다. 
히비키가 손을 놓자 카이엔의 두 다리가 그대로 털썩-하고 침대로 떨어졌다. 
날씬한 허벅지에 히비키의 손자국이 뚜렷하게 나 있었다. 
하반신 아래의 시트에 천천히 붉은 빛이 퍼져나갔다. 

「상당히 근사한 몸을 하고 있구나. 네 몸에 카시라는 반한 것인가?」

히비키는 카이엔의 셔츠를 찢어내고 가슴과 어깨부근에 흩어져 있는, 어제까
지 아라키가 다정하게 그러나 뜨겁게 남긴 키스마크들을 손으로 천천히 쓸어
내려갔다. 
그 차가운 손에 카이엔은 움찔했다. 
히비키는 카이엔의 피부에 남아있는 아라키의 흔적을 입술로 더듬어 내려가
며 눈을 가늘게 떴다. 
그리고 카이엔의 페니스를 부드럽게 어루만지며 말했다.

「나 혼자 즐겨서야 미안하지. 너도 하고 싶지?」

그제서야 카이엔은 입을 열었다.

「더러…운 손… 떼…」

카이엔이 입을 열자 입 안에 고여있던 피가 흘러내렸다. 
히비키는 그런 카이엔을 보고 싱긋 웃었다.

「아까 반항할 때부터 알았지만 상당히 독종이구나, 꼬마.」

그리고 입술로는 카이엔의 가슴을 한 손으로는 페니스를 가볍게 애무하기 시
작했다. 
가슴에 집요하게 애무받은 카이엔은 소름이 끼치는 것 같아서 이를 악물었다. 
히비키의 차가운 애무는 가슴에서 다리로 이동해 갔다. 
카이엔은 구역질이 났지만 그래도 애원따위는 하지 않았다. 
대신 악 다물은 이빨이 희미한 소리를 냈다.
이윽고 히비키의 손과 입은 카이엔의 페니스를 희롱하기 시작했다. 
그제서야 카이엔은 당황했다. 
혐오 밖에 없어야 하는데 쾌감이 섞이고 있었다. 
그것이 남자의 성구조라는 것을 알고는 있었지만 카이엔에게 자기혐오를 일
으키는데는 충분했다. 
히비키의 손길따위는 참을 수 없는데도 불구하고. 
돌연, 카이엔은 몸을 경련시키고 눈을 떴다. 
사정할 것 같았다. 
억누르기 어려운 욕구였다. 
그래도 이런 인간의 손에서 하는 것 따위는 죽어도 싫었다. 
분함에 입술을 깨물면서도 호흡이 흐트러지는 것을 막을 수 없었다. 
히비키가 예민한 끝부분을 손톱으로 문지르자, 카이엔은 숨을 삼켰다. 
아라키는 이런 식으로 자신을 괴롭힌 적이 없었다. 
한 번도 겪어보지 못한 강렬한 자극은 고통에 가까웠다. 
히비키의 넥타이에 묶인 쪽의 손톱이 손바닥을 파고 들었다. 
히비키는 그런 카이엔의 반응에 만족스러운 미소를 지었다. 
그리고 세운 손톱에 힘을 주어 강하게 눌렀다. 
카이엔은 심한 고통에 등을 활처럼 뒤로 젖히면서 경직했다. 
그리고 사정. 
잠시 후, 자신에 대한 격렬한 혐오가 카이엔을 덮쳤다. 
절망적인 얼굴의 카이엔을 내려다보며 히비키는 악마처럼 상냥한 미소를 지
었다.

「이런 이런, 카시라께서는 이런 식으로 사랑해 준 적이 없나보지? 
공주님처럼 다정히 다뤄주시던가? 그 분답지않군.」

카이엔은 히비키가 자신에게 육체뿐만 아니라 정신적인 수치와 모멸감을 안
겨주려는 의도를 알고 있었기에 아무런 대답도 하지 않았다. 
그것이 히비키의 마음에 들지 않았다. 
히비키는 다시 카이엔의 다리 사이로 들어왔다. 

「이젠 또 내 차례지?」

카이엔의 허리가 미미하게 떨리는 것을 느끼며 히비키는 씨익- 웃었다.



사정없이 강간당하면서도 카이엔은 희미해진 정신으로 계속해서 생각했다. 
처음에 그냥 도망쳤더라면 이런 일은 안 일어났을까. 
하지만 진짜 아라키의 부름이었을 수도 있었다. 
아니, 사실 그건 변명이었다. 
스스로도 그 확률이 몹시 낮다는 것을 알고 있었다. 
게다가 자신은 웬만한 놈들의 손에서는 충분히 벗어날 수 있는 실력이 있었
다. 

(머리를 굴린 댓가인가.)

카이엔은 눈을 감았다. 
아라키의 지나친 접근에 두려워져 무언가 그를 멀리할 구실이 필요했다. 
그래서 순간 함정인줄 알면서 동승했다. 
히비키의 말에 모순을 찾을 수가 없었기에 경계를 풀었던 것도 원인이었다.

(바보같이…)

그 때 벨소리가 들렸다. 
히비키는 그 때까지 유린하던 카이엔의 몸에서 미련없이 나왔다. 
고통에 카이엔의 몸이 움찔했지만 히비키는 카이엔의 몸을 아무렇게나 던져
놓고 셔츠 한 장만 걸치고 나갔다. 
밖에서 히비키와 다른 남자의 목소리가 들렸다.

「그 아이는?」

「침대 위에 얌전히 있다. 그거 건네주고 잠깐 여기서 기다려.」

잠시 후에 히비키는 손에 무언가를 들고 돌아왔다. 
그는 침대가에 걸터앉아 카이엔의 어깨에서 그 때까지 박아두었던 칼을 잡아
뽑았다. 
카이엔은 움찔했지만 초인적인 인내력으로 신음성조차 흘리지 않았다. 
히비키는 그런 카이엔을 보고 킥-하고 웃었다.

「내게는 신음성도 들려주지 않겠다는 건가. 
고고한 여왕님의 자존심이군. 
그 분께도 이렇게 뻣뻣했나. 
그 분도 참 마음이 넓다고 해야할지 가려먹을 줄 모른다고 해야할지.」

하지만 카이엔에겐 히비키의 비꼼따위는 귀에 들어오지도 않았다. 

카이엔의 어깨를 대강 지혈한 히비키는 침대가에서 담배를 피워 물었다. 
그리고 약간은 의외의 심정으로 카이엔에게 말했다.

「아무것도 묻지 않는군, 꼬마.」

「……」

「뭐, 상관없다.」

히비키는 카이엔을 일으켜 유카타를 대충 입힌 뒤 부드럽게 속삭였다.

「이제부터 넌 이베에게 가는 거다. 
그 분을 사랑하지? 
그러니 네가 그 분께서 이베를 치는 도화선이 되어드리는 거다.」 

그 말에 카이엔의 얼굴이 하얗게 질렸다. 
그리고 천천히 입을 열었다.

「그 생각은 누구의 머리에서 나왔나?」

목소리가 갈라져 있었다. 
히비키는 씨익 웃었다.

「누구라고 생각하나?」

히비키는 카이엔의 얼굴에 마취제를 적신 거즈를 대었다. 
카이엔은 천천히 무너졌다. 
거실에서 이베의 부하가 불렀다.

「아직 멀었나?」

「다 됐어.」

이베의 부하는 방에 들어왔다가 침대 위의 광경에 얼굴을 굳혔다. 
카이엔은 어깨에서 피를 흘린 채 유카타 차림으로 침대 위에 쓰러져 있었다. 
다리 사이에서 흐르는 피와 정액이 무슨 일을 당했는지 너무나 분명했다. 
그는 히비키를 비난하듯이 바라보았지만 히비키는 카이엔의 어깨를 찔렀던 
단도를 손끝으로 어루만지며 미소짓고 있을 뿐이었다. 
이베의 부하는 침대로 다가와 카이엔을 안아들었다. 
의외로 가벼운 몸에 그는 잠시 카이엔의 어린 얼굴을 내려다 보았다. 
그런 그에게 히비키가 냉정한 음성으로 말했다.

「도착하거든 최음제를 주사한 개들에게 던져줘. 
피냄새에 좋아라고 달려들거다.」

그는 잠시 히비키를 보다가 말했다.

「카시라께서 자신의 침실로 데려오라 하셨다.」

그 말에 히비키의 미간이 약간 일그러졌다.

「정말… 우리 조의 카시라들은 취향이 안좋군.」

그 말에 아무런 대답도 없이 그는 카이엔을 안고 나갔다.

======================================================================

훗! 한 회 전체가 이 모양이라니... 후후후...T.T
저... 혹시 저도 변간당에 들어갈 수 있을까요...???

이렇게 재미없는 거 왜 이리 빨리 올리나 히하시는 분들도 계시겠지만...T.T
써질때 빨리 써두려고... ^^;


#4907   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...21             05/20 00:13   226 line



카사카님의 어택에 꼼짝없이 사로잡힌 다카야 테라는
염치불구하고 또 올립니다. ^^;

=============================================================

맨션의 문을 연 순간 아라키는 피냄새에 흠칫했다. 
그는 천천히 자신의 맨션안을 둘러 보았다. 
싸운 흔적은 거의 없었지만 분명히 남아 있었다. 
피냄새는 약간 열려진 문을 타고 자신의 침실에서 흘러나오고 있었다. 
그는 천천히 침실로 다가가 문을 밀었다. 
그리고 어두운 방 안의 침대 위에 걸터 앉아있는 남자를 보고 미간을 찌푸렸
다. 
그는 손을 뻗어 불을 켰다.

「히비키, 여기서 뭐하고 있나?」

히비키는 카이엔의 피가 말라붙은 칼을 만지작거리다가 미소지었다.

「어서 오십시오. 카시라.」





카이엔이 눈 뜬 곳은 예상외로 잘 꾸며진 침실의 침대 위였다. 
카이엔은 방안에 사람의 기척이 없다는 것을 느끼고 눈을 깜빡이며 정신을 
차리려고 노력했다. 
무의식중에 몸을 일으키려 했으나 순간 어깨에 인두로 지지는 듯한 아픔이 
스쳐 다시 쓰러졌다. 
카이엔은 히비키의 강간을 생각하고 입술을 깨물었다. 
눈물이 치솟았지만 눈을 깜빡여 참았다.

(그런 자식 때문에 울 줄 알고!)

그는 자신의 상황을 살폈다. 
한 쪽 어깨에 대충 감긴 붕대는 이제는 완전히 피에 물들어 팔을 쓸 수 없는
것처럼 보였다. 
하지만 칼을 빼었기 때문에 어느 정도는 움직여도 근육이 끊겨버릴 염려는 
없어졌다. 
카이엔은 이를 악물고 조금 움직여 보았다. 
너무 심한 고통에 입에서 헛바람이 새어나올 정도였지만 그럭저럭 버틸 수 
있을 것 같았다. 
다른 쪽 손은 침대 난간에 수갑으로 채워져 있었다.

(제길…)

하반신은 누군가 닦은 것 같았지만 여전히 감각이 없었다. 
게다가 마취약의 효과로 온 몸이 나른했다. 
이 상태라면 평상시 반사신경에서 80%는 다운되어 있었다. 
카이엔은 누워서 호흡조절을 했다. 
이미 여기는 이베의 소굴이다. 
기다리고 있는 것이 무엇인지는 충분히 상상이 갔다. 
게다가 자신을 강간한 남자는 아라키의 측근 중 하나였다. 
그가 끼어든 이상 아라키가 구하러 올 것이라는 것은 포기해야 했다. 
아라키가 알았을 때는 이미 늦었거나 최악의 경우에는 아라키가 묵인한 일일
것이다. 
그 생각이 들자, 카이엔은 가슴이 너무 아파 숨을 쉴 수가 없었다. 
그런 자신에 카이엔은 경악했다. 

어째서 당연히 아라키가 자신의 곁에 있으면서 지켜줄 것이라고 생각했던 것
인가. 
이 내가 어머니나 진하이외의 다른 사람에게 보호받는다고? 
바로 그 순간 두려움이 카이엔을 엄습했다. 
갑자기 예전에 비할 수 없을 정도로 자신이 약해졌다는 것을 깨달았던 것이
다. 
카이엔이 히비키의 살의를 느끼지 못한 것은 바로 자신의 감각의 칼날이 둔
해져 버렸기 때문이었다. 
카이엔은 죽고싶을 정도로 자기혐오와 자책에 사로잡혔다. 
하지만 여기서 이런 놈들 손에서 죽을 수는 없었다. 
절대로! 

그 때 문이 열렸다. 
움직일 수 없어 시선만 돌린 카이엔은 들어온 이베와 정면으로 시선이 마주
쳤다. 
이베는 카이엔을 보고 싱긋 웃었다.

「이런, 벌써 정신이 들었나?」





「지금… 뭐라고 했나?」

아라키는 무섭게 굳은 얼굴로 히비키를 노려보았다. 
히비키는 싱긋 웃으며 자신의 손에 들린 피묻은 칼을 흔들어 보였다.

「당신의 침대와 여기에 묻은 피는 소오라는 이름의 벌/레/의 것이라고 했습
니다.」

「네가…」

아라키는 형광등 아래 똑똑히 보이는 자신의 침대 시트에 상당한 양으로 흐
른 핏자국을 보고 주먹을 꽉 쥐었다. 
그러나 그의 목소리는 무저갱처럼 가라앉아 있었다.

「카이엔상은 어디 있나?」

히비키는 그것이 아라키가 몹시 화가 났을 때의 목소리라는 것을 잘 알고 있
었다. 
그도 이런 목소리를 들은 적은 단 한 번뿐이었다. 
조직을 배신하고 그를 배신하고 사가미야를 해하려고 했던 자와 대화할 때였
다. 
그런데 지금 그는 그 작은 꼬마를 위해 이토록 화를 내고 있는 것이다… 
히비키는 약간 씁쓸한 미소를 입가에 띄웠다가 지우고는 가볍게 칼을 사이드
테이블 위에 박았다.

「소재를 알려드리는 데는 조건이 있습니다.」

「조건?」

히비키는 여전히 셔츠 한 장만 걸친 차림새로 천천히 아라키에게 다가와 말
했다.

「당신을 내게 주십시오.」





「네가 그 놈의 애인이라고?」

「……」

카이엔은 아무말않고 고개를 돌렸다. 
이베는 천천히 들어와 상의를 벗었다. 
그리고 부하에게 나가보라는 손짓을 했다. 
부하는 고개를 숙이고 물러났다. 
이베는 아무렇게나 자신의 옷을 벗어 바닥에 버리고 침대 위로 올라와 카이
엔의 유카타를 좌우로 펼쳤다. 
카이엔은 눈을 꼭 감았다. 
이베는 카이엔의 몸에 남아있는 흔적을 보고 미간을 찡그렸다. 

「히비키 녀석이 건드리기 전에… 아하, 월요일에 그 놈이 없던 이유가 이거
였나?」

이베는 히죽 웃었다. 

「네 몸이 부드럽다고 히비키의 칭찬이 대단하더구나. 
그 철동상같은 놈이 녹을정도로 명기(名器)가 어떤 건지 내게도 물론 맛보게
해주겠지?」

이베의 손이 카이엔의 다리를 벌렸다. 
그의 손가락이 거칠게 카이엔의 몸속으로 파고 들었다. 
카이엔은 고통에 숨을 삼켰다. 
그것이 이베를 즐겁게 했다. 
그는 손톱을 세워 내장을 살짝 긁었다. 
카이엔은 고통에 몸부림치고 싶었지만 몸이 따라 주지 않았다. 
결국 참지 못하고 꼭 감은 두 눈 사이로 눈물이 흘렀다. 
이베는 카이엔의 몸상태를 눈치채고 약간은 재미없다는 표정이 되었다.

「이런, 그 놈이 너무 사랑해줘서 기운이 다 빠진거냐?」






옷을 벗고 있는 아라키를 보면서 히비키는 씁쓸한 기분이었다. 
이 남자를 이토록 고분고분 말을 듣게 할 수 있었던 것은 지금까지 아무것도
없었다. 
사가미야의 명령조차 불합리하다고 생각되면 재고를 요청했던 남자였다. 
그런데 지금 그는 히비키의 요구에 눈을 가늘게 떴을 뿐 무표정한 얼굴로 그
의 요구를 수락한 것이다. 
이게 전부 카이엔 때문이라고 생각하자 다시금 그에 대한 질투가 솟구쳤다. 
지금쯤이면 이베가 카이엔을 죽였으리라. 
여자라면 수하들에게도 윤간을 시키는 바람에 시간이 걸리겠지만 카이엔은 
예쁘지도 않은 고집불통의 사내아이니까. 
그러면 아라키의 약점은 그걸로 사라지는 것이다. 

(뭐 그것도 그런대로 괜찮겠지.)

순간 히비키는 카이엔의 날카로왔던 반격을 생각해내고 잠시 미간을 찌푸렸
지만 내심 고개를 저었다. 
그렇게 타격을 입혀뒀다. 
제대로 설 수도 없을 것이다. 
선다고 해도 그 어깨로는 오른팔은 쓰지 못한다. 
죽지않을 정도로 찔렀지만 그렇다고 사정을 봐준 것도 아니었으니까. 

히비키는 상념을 버리고 어떤 수를 썼던 간에 겨우 손에 넣은 남자에게 다가
갔다. 
아라키의 입술에 키스를 했지만 아라키는 대답해주지 않았다. 
목덜미를 입술로 더듬어도 조금도 반응이 없었다.
히비키는 섣부른 애무는 포기하고 이 싸늘한 남자를 카이엔의 피로 물든 침
대로 이끌었다.





카이엔은 이베의 유린에도 눈을 꼭 감고 견딜 뿐이었다. 
그러나 상처입은 몸에 이베의 행위는 너무 거칠었다. 
중간 중간에 미처 억누르지 못한 비명성이 새어 나왔다. 
그 목소리를 들을 때마다 이베는 등골이 오싹오싹 하는 느낌에 더욱 카이엔
의 몸을탐했다. 

「허억… 허억… 너 정말 굉장하구나. 그 놈이 네게 빠진 것도… 우우…」

이베는 사정없이 카이엔의 허리를 잡고 흔들다가 카이엔의 손목에 걸린 수갑
때문에 맘대로 자세를 잡을 수 없자 짜증이 났다. 
이미 심하게 흔들린 탓에 수갑이 걸린 손목에서는 살갗이 벗겨져 피가 흐르
고 있었다. 
이베는 카이엔의 몸속에서 허리를 움직이면서 부하를 불렀다. 
부하는 들어와 눈물과 피로 엉망이 된 카이엔의 얼굴을 보고 약간 머뭇거렸
지만 히비키의 명령대로 수갑을 난간에서 풀어내고 나갔다. 
이베는 카이엔을 자신의 아래에 구겨넣으면서 다리를 사정없이 벌리고 더욱 
세차게 허리를 움직였다. 
카이엔은 희미한 눈을 들어 자유롭게 된 자신의 손을 바라보았다. 
자신의 손목에는 아직 수갑이 걸려 있었다. 
난간에 연결되었던 부분만 풀려 열려 있었다. 
카이엔은 살며시 손을 움직여 수갑을 단단히 잡았다.

======================================================================

이거 양쪽에서 뭐하는 거야!!!하고 저도 생각하고 있습니다.
거의 더블 플레이군요...T.T

히비키는 결코 가녀린 몸의 수가 아니다!!!
하고 적어도 저의 머릿속 이미지가 있었기에 히비키가 셔츠차림으로 걸어도
요염과는 천리의 거리가 있습니다. 솔직히 보고싶지 않아...T.T

거기에 아라키와 히비키의(쌍키...T.T) 응응씬은 참... 난감하네요... 
이거 어떻게 써야하지? 써보면 레슬링이요 사브계열이... 흑. 
이건 청년 둘인데, 어째서 쓰면 중년이 딩구는 것처럼 나오는 것일까...


#4920   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...22             05/21 01:00   225 line



침대 위에 앉은 히비키는 바로 섹스로 들어가려는 아라키를 저지하며 말했다.

「제 입에서 무언가를 듣고 싶으시다면 우선 제 입을 여는 게 순서 아니겠습
니까?」

그 말에 아라키의 눈에 가벼운 불쾌감이 맴돌았다. 
그는 히비키의 셔츠를 움켜잡고 거칠게 끌어당겼다. 
아라키의 입술이 닿기 직전 히비키는 덧붙였다.

「그 꼬마에게 했던 그대로 해주십시오.」

순간 멈칫한 아라키는 히비키의 손 아래의 시트에 젖어든 카이엔의 피를 흘
끗 보았다. 
히비키는 그런 아라키의 시선의 움직임을 놓치지 않았다. 
아라키의 입술이처음의 기세와는 다르게 가볍고 부드럽게 히비키의 입술에 
겹쳐졌다. 
부드럽게 달래는 듯 싶던 키스는 그대로 깊어져 격정적으로 변했다. 
히비키는 이것이 자신을 향한 것이 아닌, 카이엔에 대한 아라키의 마음이라
는 것을 알면서도 흥분하고 말았다. 
아라키가 입술을 떼려하자 히비키는 그의 목을 두 팔로 감고 자신이 적극적으로
키스했다. 
히비키는 아라키를 눕게하고는 온몸을 부드럽게 더듬었다. 
아라키는 그런 히비키를 내버려두었다. 
카이엔을 버리지 않는 한 그에게 거부할 권한은 없었다.

아라키의 탄탄한 육체를 입술과 손으로 천천히 즐기던 히비키는 아라키의 페
니스를 정성들여 애무하기 시작했다. 
삽입이 가능할 정도로 충분히 단단해지자 히비키는 아라키의 위로 올라가 허
리를 내렸다. 
아라키의 페니스를 속에 가득 채운 히비키의 얼굴은 순식간에 쾌락의 빛으로
가득찼다.  
히비키는 스스로 허리를 움직였다. 
그 때 갑자기 히비키가 하는 대로 가만히 있던 아라키가 몸을 일으켜 히비키
를 침대 위로 쓰러뜨렸다. 
아라키가 스스로 히비키의 몸 속에 몇 번 깊이 찔러넣자 히비키는 순식간에 
절정에 다달았다. 
순간 아라키는 히비키의 페니스를 잡아 사정하려는 것을 막고 물었다.

「그는 어디 있나?」

그렇게 원하던 남자의 움직임에 헐떡이던 히비키는 무의식중에 대답했다.

「이…베…」

순간 아라키는 심장이 얼어붙는 것을 느꼈다. 
그는 히비키의 몸에서 빠져나와 자리에서 일어났다. 
순간 히비키는 자신의 실수를 깨달았다. 
아라키는 히비키를 두 번 다시 쳐다보지도 않고 번개같은 속도로 옷을 대충 
걸치더니 상의를 들고 그대로 뛰쳐 나갔다. 
히비키는 침대에 누운 채 사이드 테이블 위에 올려놓은 담배를 더듬어 잡아 
물었다. 
불을 붙인 그는 담배연기를 한 번 내뿜고는 쿡쿡거리며 웃기 시작했다.





이베는 눈을 크게 떴다. 
사정직전의 쾌감때문이 아니었다. 
카이엔의 손목에 걸려있던 열린 수갑의 끝이 그의 옆구리를 뚫고 박혀 있었
다. 
카이엔은 두 손으로 있는 힘껏 수갑을 45도 각도로 올려그었다. 
수갑은 이베의 옆구리를 찢으며 카이엔이 원하는 대로 움직였다. 
비명성이 흘러나오려는 이베의 목젖을 카이엔은 발뒤꿈치로 정확히 걷어찼다. 
비명은 성대를 통과하지 못했다. 
이베는 순간 숨이 막히면서 뒤로 쓰러지다가 침대 아래로 굴렀다. 
순간 머리를 세게 부딪혀 정신을 잃었다. 
카이엔은 어깨로 숨을 몰아쉬면서 몸을 일으켰다. 
몸 전체가 갈기갈기 찢겨진 느낌이었다. 
하지만 머뭇거릴 시간이 없었다. 
카이엔은 비틀거리면서 일어났다. 
몸에 걸칠 거라고는 침대 밑에 구겨져 떨어진 유카타 뿐이었다. 
카이엔은 힘이 들어가지 않는 다리 때문에 바닥으로 구르면서도 그 옷을 걸
쳤다. 
안 움직이는 손을 무리하게 움직여 끈을 매자 어깨에서 다시 피가 샘솟듯이 
흘러나왔다. 
카이엔은 재빨리 혈도를 눌러 지혈하고 한 손과 이빨로 이베의 넥타이를 사
용해 어깨를 다시 묶었다. 
여기서 나가야만 했다. 
자신을 지킬 사람은 자신뿐이었다. 
카이엔은 이베가 벗어놓은 옷 속에서 총을 발견하고 집어들었다. 




 
「그래서 지금 이베를 치겠다는거냐.」

사가미야의 목소리에 아라키는 핸드폰을 꽉 쥐며 대답했다.

「용서하십시오.」

아라키는 이미 아랫사람들을 불러모아 이베의 집으로 향하고 있었다. 
그래도 중간에 사가미야에게 보고하지 않을 수 없었다.

「이베를 자르면 너는 더이상 우리 조직에서 발을 뺄 수가 없다. 
그걸 알면서도 움직이겠다는거냐?」

사가미야의 말에 아라키는 흠칫했다.

「대조장.」

「네가 들어올 때부터 광엄사로 돌아갈 것을 생각하고 움직였다는 것을 내가
모를 줄 알았더냐? 
네가 나중에 발을 뺄 수 있도록, 너에게 기대가 집중되지 않도록― 
다음 기둥이 나타날 때까지 일부러 이베를 살려둬서 양날개 방식을 유지해왔
다는 것쯤은 예전부터 알고 있었다.」

아라키는 침묵할 수 밖에 없었다.

「지금까지 너를 움직일 수 있었던 것은 아무것도 없었다. 
그게 이베를 더 화나게 했겠지만.」

「……」

「과연… 이베 녀석, 정보 하나는 확실히 잡았군. 
너를 움직일 수 있는 카드를 움켜쥐었으니…」

그 말에 아라키는 히비키를 떠올리고 주먹을 꽉 쥐었다. 
사가미야의 단호한, 대조장으로서의 목소리가 들렸다.

「처리는 전부 네게 맡기겠다. 
그리고 그 아이는 반드시 살려서 이 집으로 데리고 와라.」

「감사합니다.」

아라키는 사가미야가 앞에 없었지만 고개를 깊숙이 숙였다. 
아라키는 차 안에서 태연함을 가장하고 있었지만 내심 미칠듯한 초조감에 휩
싸이고 있었다. 
카이엔을 위한다면 그에게 가까이해서는 안된다는 것은 알고 있었다. 
하지만 그 모든 이성의 경고를 무시할 정도로 끌려버렸다. 
원래부터 극도에 있는 사람도 아니었고, 오히려 극도를 싫어하는 사람이었는
데… 
지금쯤 그는 어떤 지경에 처해 있는 것일까. 
이베가 예전에 카사이 유미를 윤간시켜 죽인 것을 아라키도 알고 있었다. 
카이엔 역시 그 전철을 밟지 않으리라는 보장이 없었다. 
아니 그럴 확률이 더욱 높았다. 
게다가 이베는 [마키탄]을 안고 싶어했다. 
대부분의 사람들은 마키탄과 카이엔인 동일인물이란 것을 알아보지 못한다. 
눈이 날카로운 히비키조차도 생각도 못하고 있다. 
그러나 카이엔이 가장 마키탄과 비슷한 얼굴이 될 때가 있다. 
그것은― 아라키에게 안길 때였다. 
그 때 카이엔은 본인도 모르는 요염함의 극치에 달한다. 
만약 이베가 카이엔을 안다가 마키탄의 얼굴이라도 발견한다면… 
이베는 카이엔을 망가질 때까지 놓아주지 않을 것이다.

(카이엔상…!)





이베에게 일이 났다는 것을 부하들이 안 것은 카이엔이 빠져나간지 20분도 
넘어서의 일이었다. 
평소에는 섹스를 하는 와중이라도 사람을 부르던 이베가 너무 오랫동안 조용
했다. 
결국 망설이던 측근 부하중 하나가 들어갔다가 이베가 옆구리에서 피를 흘리
면서 바닥에 쓰러져 있는 것을 발견했던 것이다. 
대소란끝에 치료를 받고 정신차린 이베는 불같이 화를 냈다. 

「그, 그… 찢어죽일… 네 놈들은 뭐했어! 
제대로 움직이지도 못하는 꼬마 하나가 이 집에서 유유히 빠져나가게 내버려
두다니! 
네 놈들이 그러고도 야쿠자얏! 당장 잡아오지 못해! 
내 이걸, 그 야들야들한 피부를 하나 하나 포를 뜨고 말겠어!」

그의 말에 일부 수하들이 자리를 뛰쳐나갔다. 
한참 날뛰던 이베는 상처부위가 아파와 이를 갈았다.

「젠장, 도대체 어디로 나간거야! 당장 그 쪽을 맡았던 놈들을 처벌해!」

「카시라, 그들은 이미…」

가장 측근 부하의 말에이베는 한 쪽 눈썹을 치켜 올렸다.

「이미 뭐야?」

「그 꼬마가 탈출하면서…」

이베는 그의 말에 신경질을 내었다.

「더듬대지 말고 끝까지 얘기햇!」

「죽였습니다.」

순간 이베는 입을 다물었다. 
그리고 천천히 다시 말했다.

「지금 뭐라고 했어?」

「세 명은 총으로 심장을, 다섯 명은 칼로 목을 베어 죽였습니다. 
방금 보고가 들어왔는데 아무도 눈치채지 못했답니다.」

이베의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

「그 놈― 훈련받은 놈이었나?」

「……」

「그런 보고는 없었잖아!」

히스테릭한 외침을 터뜨리던 이베는다시 명령했다.

「젠장, 쫓아간 애들을 증원시켜! 
숨만 붙어 있으면 되니까, 팔다리 하나 날려버려도 상관없어! 
총이든 뭐든 사용해서 잡아오라고 해!」

그 때 다른 부하가 뛰어들어 소리쳤다.

「카시라! 지금 집 앞에 아라키 카시라가…」

「뭐라고!」

======================================================================

여러분! 카이엔의 수난기가 벌/써/ 종막을 내렸습니다. ^^;

쌍키 ^^;의 응응씬에 관한 돌은 제발 작은 것으로 부탁드립니다.
현재의 저의 문장으로서는 도저히 마음에 들게 표현이 안되는군요. T.T
모모양의 소원대로 히비키가 아라키를 한 입 먹다...가 떨어뜨렸습니다. ^^

그리고, 토혜님, 그런 정말 과분한 말씀에 어떻게 감사의 말씀을 드려야 할
지... 너무 과찬하셨어요. 그래도 정말 감사합니다.


#4934   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...23             05/23 01:20   188 line



이베는 아라키가 자신에게 선제공격을 가한 것에 놀라고 말았다. 
지금까지 이베가 젓가락으로 옆구리를 쿡쿡 찌르건 숟가락을 눈앞에서 파닥
거리며 흔들건간에 이쪽이 열받을 정도로 무시하는 태도를 취해온 아라키였
다. 
솔직히 이베는 카이엔이 지금까지와는 다르다고 생각은 했지만, 아라키가 자
신에게 이빨을 드러내놓고 덤벼들 정도라고는 생각지 않았다. 
그건 지금까지의 아라키로 봤을 때 있을 수 없는 일이었다. 
게다가 히비키를 통해 카이엔을 빼돌렸을 때, 카사이 유미의 경우처럼 적어
도 2주일은 걸려야 자신이 카이엔을 건드렸다는 것을 알리라고 계산하고 있
었다. 
그것을 이렇게 빨리 알고 쳐들어 왔다는 것은 히비키가 카이엔의 소재를 말
했다는 소리였다. 
문득 이베는 자신이 히비키에게 속았다는 것을 깨달았다.

이베와 히비키의 <밀월>은 카사이 유미의 납치사건이 있기 직전부터였다. 
히비키는 아라키의 동향을 보고하는 대신 장래 이베가 권력을 잡으면 자리 
하나를 달라고 했던 것이다. 
욕심이 있는 자는 두렵지 않은 법이다. 
그 욕심을 채울 것을 눈앞에서 흔들며 조종하면 되니까. 
그러나 히비키는 이베에게 붙는 척하고 아라키와 사귀던 여성들을 전부 이베
의 먹이로 던져줘 떼어내고 있었던 것이었다. 
그리고 이베가 히비키를 신뢰하게 된 지금 이렇게 아라키는 카이엔을 이베가
데려갔다는 이유로 쳐들어와 무차별 공격을 가하고 있는 것이다. 
이베의 판단은 아라키와 히비키가 작당을 했다는 부분을 빼고는 전부 정확한 
것이었다.

(이, 이 썩어죽을 놈들… 감히 나를 가지고 놀아?)

이베는 무서운 분노를 느꼈다. 
밖은 이미 총성과 비명소리가 사정없이 일어나고 있는 전쟁터였다.





오른쪽 어깨에 상처를 입은 열다섯의 남자 아이를 붙잡으라는 명령에 뛰쳐 
나오기는 했지만, 그들은 서두르느라고 정확한 정보를 받지 못하고 있었다.
조수석에 타고 있던 사나이가 하품하며 말했다.

「도대체 이 한밤중에 웬 꼬마사냥?」

그러자 뒷좌석에 앉아있던 두 사람중 하나가 자신의 정보력을 자랑스레 뽐내
며 말했다.

「이거 윗사람들 이야기 하는 거, 슬쩍 엿들은 건데… 그 꼬마, 아라키 카시
라의 계집이라더라.」

「에에?」

그 말에 동료들이 놀라는 것을 보고 말을 꺼낸 사나이는 히죽 웃었다.

「그런데 우리 카시라가 슬쩍 해와서 맛보고 있다가…」

「있다가?」

「턱을 걷어차여서 기절했대.」

순간 차 안은 폭소의 바다가 되었다. 
그 한없이 높아 보이고 호랑이처럼 위세를 떨치던 카시라가 턱을 차여 기절
해 바닥에 쭈-욱 뻗은 것을 상상하니 너무 웃겼던 것이다.

「뭐, 뭐야… 그래서 꼬마가 싫다고 달아난 걸 우리보고 끌고 오라는 거야?」

「아아, 한심하다, 정말.」

「그 꼬마도 불쌍하다, 야. 우리 카시라, 걸레 만들기로 유명하잖아.」

「그런데 우리 카시라는 왜 아라키 카시라가 건드린 계집에게 자꾸 손대지?」

「에? 전에도 그랬어?」

「맞아, 그러고보니 그건 나도 들은 적 있어.」

「미리 에이즈 걸렸나 확인시킨 거 아냐?」

한참을 떠들던 사나이들은 운전하던 사나이가 외치는 소리에 일제히 말을 멈
추었다.

「저기 있다!」

사나이들은 얼른 밖을 내다보았다. 
그리고 그들은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
헤드라이트에 한 쪽 어깨가 피투성이인 소년이 피에 절은 유카타 차림으로 
비슬비슬 걷고 있는 것이 비추이고 있었다. 
얼마나 피에 젖었는지 소년이 걷는 데 따라서 유카타 자락에서 피가 똑똑 떨
어지고 있었다. 
소년도 헤드라이트가 자신에게서 멈추자 천천히 돌아보았다.





이베의 부상과 탈출한 카이엔으로 인한 소란에 흐트러져 있던 이베의 부하들
은 처음부터 무차별 공격으로 나오는 아라키쪽에 의해 순식간에 집안으로 밀
려났다. 
이베는 승기는 이미 물건너 갔다는 것을 깨닫고 이를 갈았다. 
그는 몸을 일으키며 부하에게 말했다.

「내 칼 가져와!」

「카시라, 지금은 몸이…」

「시끄러워!」

아닌게 아니라 지금 이베는 분노와 악으로 버티고 있었지만 서 있기도 힘들
지경이었다. 
급히 의사를 불러 꿰매긴 했지만 옆구리를 찢긴 상처는 상당히 깊었다. 
피도 많이 빠져 나갔다. 
발견이 늦었더라면 그대로 죽었을 것이다. 
하지만 역전을 시킬 기회는 단 하나였다. 
아라키를 도발해 일대일 승부를 걸게 만든 뒤 흥분하게 만들어 틈을 봐 죽여
버리는 것 뿐이었다. 
이베는 칼이라면 아라키를 이길 자신이 충분히 있었다. 
부하가 공손히 갖다바친 칼을 쭈욱 뽑아든 뒤 꽉 쥐었다.

(그 꼬마… 이 손으로 갈기갈기 찢어주겠어! 
저 놈이 보는 앞에서 개나 소나 말이나 다 돌려서 걸레를 만들고 그 살점을 
하나하나 떼어내 시궁창에 던져 쥐떼들에게 먹히게 만들겠다!)

이베는 문이 부서지는 것과 동시에 부하들을 대동하고 성큼성큼 들어오는 아
라키를 노려보았다.





「저 꼬마…」

소년의 끔찍한 몰골에 한마디하려던 운전석의 사나이는 무언가 은빛이 번쩍
였다 싶은 순간 눈에 심한 고통을 느끼고 비명을 질렀다. 

「우아아악―!」

그는 자신의 눈에 깊숙히 꽂힌 단도를 잡고 몸부림치다가 그대로 쓰러졌다. 
다른 사나이들은 어찌된 영문인지 모르고 우왕좌왕하다가 겨우 소년이 던졌
다는 것을 알게 되었다. 
그들은 얼른 가슴에서 총을 꺼내면서 차에서 내렸다. 
어찌됐든 그들은 소년을 잡아가야 했다. 
그 때 뒷좌석의 왼쪽에서 내린 사람의 가슴에서 굉음과 함께 피가 뿜어졌다.
소년의 손에는 이베의 총이 연기를 뿜으며 쥐어져 있었다. 
그가 털썩―하고 뒤로 쓰러짐과 동시에 아까까지도 거의 쓰러질 듯하던 소년
의 몸이 눈이 따라가지 못할 정도로 빠르게 오른쪽으로 내린 사람의 품으로 
뛰어 들었다. 
조수석에서 내린 사람이 총을 쏘려 했지만 소년의 작은 몸은 완전히 동료의
품안에 빨려들 듯이 감춰졌다. 
둔탁한 소음과 함께 동료의 등에서 피가 허공으로 쭈욱 솟구쳤다. 
그리고 소년이 무너지는 자신의 동료를 버리고 물러섰다 싶은 순간 사나이는
목구멍이 화끈해지는 것을 느꼈다. 
그의 목구멍에는 또 다른 단도가 박혀 있었다.

「말도…」

그러나 그의 말은 가래끓는 소리와 더불어 사라지고 그의 영혼이 떠난 육신
은 그대로 아스팔트 바닥에 무너졌다. 
카이엔은 운전석에 쓰러져 있는 사람의 눈에 박힌 단도를 한 번 깊이 박았다
가 뽑아 쥐고 비틀거리면서 다시 앞으로 나아갔다. 
그의 유타카에는 새로운 희생자들의 피가 흠뻑 젖어 다시 뚝뚝 떨어지기 시
작했다. 
이제는 거의 무의식적으로 움직이고 있었다. 
카이엔의 머릿속에는 어머니와 진하가 있는 집으로 돌아가야 한다는 생각 뿐
이었다. 
그러나 이미 한계를 넘은 카이엔의 움직임은 점점 느려지고 있었다. 
다리에 힘이 빠져 무릎을 꿇은 카이엔은 이제 자신에게 남은, 자신을 지킬 
단 하나의 단도를 꼭 움켜쥔 채 천천히 기어갔다. 
하지만 점점 눈이 감기고 있었다. 
잠시의 휴식을 몸이 자꾸 두뇌에 요구하고 있었다. 
그러나 머리는 여기서 쓰러지면 끝이라고 경고를 보내고 있었다. 
카이엔은 달아나던 중간에 탈출이 발각되면 이베를 치료하느라 시간이 걸리
도록 일부러 그의 숨통을 끊어놓지 않고 나왔다. 
그러니 정신을 차린 이베에게 다시금 끌려간다면 기다리는것은 지금까지 받
은 것보다 더 지독한 모욕과 더불어 죽음 뿐이라는 것은 충분히 예측가능했
다. 
카이엔은 온 힘을 다해 가로수를 붙잡고 다시 일어섰다. 

(돌아가야… 연락도 없이 늦으면 엄마와 진하가 걱정하는데…)

=======================================================================

으음... 궁상이 조금 길군요...
뭐, 참아주시리라 믿습니다. ^^;



그런데, 저만 너무 올리는 것 같죠? --;
아무래도 3일에 한 번, 그래야지 않을까...
재미없는 거 도배한다고 혼나기 싫은데...


#4954   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...24             05/23 23:46   196 line


1번란에 초치지 말라는 메모에 충격을 먹고 방구석에서 쭈그리고 울고 있다
가 격려편지 때문에 조금은 회생한 테라였습니다. --;
편지 보내주신 분들, 정말 감사합니다.(꾸벅~)

=======================================================================


이베의 거실은 이베와 아라키를 정점으로 쌍방이 대치하는 형상이 되었다. 
아라키는 유카타 차림의 이베가 허리에 붕대를 감은 것을 보고 의문을 느꼈
지만, 곧 접어두고 그의 머릿속을 지배하고 있는 일을 물어보았다. 

「카이엔상은 어디 있나?」

순간 이베는 고개를 갸웃했다. 
아라키가 카이엔을 그를 칠 [구실]로 만든 것이라 예상하고 있었는데 들어오
자마자 그의 행방이라니. 
그러나 이베는 그것도 아라키의 잔꾀라고 생각하고 얼굴에 비웃음을 띄웠다.

「흥, 그 야들야들한 놈?」

그 말에 아라키의 주먹이 힘줄이 드러날 정도로 꽉 쥐어지는 것을 이베는 보
지 못했다.

「한 번 눌러줄 때마다 아주 지독하게 죄어주더구나. 
게다가 그에 곁들인 신음소리도 섹시한 게 네 놈이 푹 빠져들…」

「이베―」

드디어 참지 못한 아라키가 그의 말을 막았다. 
그 목소리에 포함된 분노에 이베는 물론 그 자리에 있던, 피아를 가리지 않
은 모든 사람들이 놀라 주춤했다. 
그들은 아라키가 이토록 화를 내는 것은 한번도 본 적이 없었다. 
그들은 모두 아라키에게 기백으로 눌리고 있었다. 
움찔했던 이베는 순간 무언가 실수를 했다는 생각이 들었지만, 아라키를 흥
분시키려는 자신의 계획이 성공하고 있다고 스스로 독려하며 다시금 아라키
를 긁었다.

「겨우 그딴 꼬마 하나 때문에 내부 분쟁이나 일으키다니, 네 놈이 그러고도
한 조직의 카시라더냐?」

비웃음을 가득 띤 이베의 목소리에 비해 아라키의 목소리는 점점 가라앉고 
있었다.

「먼저 분쟁의 원인을 제공한 건 너다. 
나는 대조장의 허가를 받고 너를 제거하려고 왔다.」

「뭐?」

그 말에는 이베도 놀라지 않을 수 없었다. 
대조장이 겨우 이런 문제를 가지고 자신을 잘라버리는 것을 허가하다니, 믿
기지가 않았다.  
이베의 부하들도 당황한 얼굴로 웅성거렸다. 
이베는 그런 부하들을 노려봄으로서 조용하게 만든 뒤, 아라키에게 거칠게 
소리쳤다. 

「거짓말마라!」

그러나 아라키의 대답은 얄밉도록 침착했다.

「원하다면 전화를 걸어 여쭤봐도 좋다. 
대조장께서는 모든 처리를 나에게 일임하셨다.」

아라키의 말에 이베는 흥-하고 콧방귀를 뀌었다.

「그건 곧 바꿔말해, 내가 네 놈을 죽여버리면 그걸로 끝이라는 말이다! 
더 이상 애들을 사용하지말고 네가 직접 내게 덤벼라! 
이 사자의 위세를 빌린 여우같은 놈!」

이베는 지금까지 아라키에게 느껴왔고 쌓여왔던 적개심이 한꺼번에 폭팔하는
것을 느꼈다. 
그는 평소에 그보다 나이도 어린 아라키가 오히려 더 어른인 척 무게를 잡고
있는 것이 아니꼬왔다. 
항상 사가미야를 수행하는 것도 사가미야가 부른 것이 아니라, 아라키 스스
로 사가미야의 주위를 배고픈 개처럼 빙빙 돌고 있다고 생각했다. 
그럼에도 불구하고 사가미야가 총애하고 조직의 원로들이 밀고 부하들이 따
르는 저 개같은 놈이 너무 얄미웠다. 

아라키도 이베의 불타는 적개심을 느끼고 마주 노려보았다. 
순간 그 날카로움에 이베는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 
저 개는 아직도 이빨을 숨기고 있는 지 모른다. 
그러나 아무리 날카로운 이빨을 가진 개도 혼자가 되면 끝이라고 생각했다.
애인을 빼앗긴 지금에도(아직도 구실이라고 생각하고는 있지만) 아라키가 평
소처럼 이베를 무시하면 그는 이베가 두려워 겁장이처럼 꼬리를 만다는 소리
를 들어도 변명의 여지가 없는 일이었다. 
그것은 자신의 얼굴에 먹칠하는 것이었다. 
그리고 그것은 극도에 있어서 최고의 수치였다. 

그러나 지금 아라키는 자신의 수치를 걱정하는 것이 아니었다. 
상처입고 짓밟힌 카이엔을 속히 찾아야만 했다. 
그 강해보이지만 다치기 쉬운 작은 연인을 품에 안아 달래주어야 했다. 
때문에 위험을 무릅쓰고 속전속결로 정공(正攻)으로 쳐들어왔다. 
그런데, 생각보다 쉽게 길이 열려 그도 의외라고 생각하고 있었다. 
그가 쳐들어 오기 전에 이베의 집에서 무슨 일이 있었다는 것은 분위기상 알
수 있었지만, 그것이 카이엔 때문에 벌어진 일이라는 것은 몰랐다.

어쨌든 아라키도 이베와 끝장을 내야만 했다. 
그는 잠깐 주위를 둘러보고는 거실의 벽에 걸린 장도를 향해 성큼성큼 걸어
갔다. 
그 때 이베가 아라키에게 달려들었다. 
아라키는 재빨리 장도를 내려 중간까지 빼어 칼날로 이베가 내려친 칼을 막
았다. 
아라키가 칼을 뽑으며 밀어버리자 이베는 뒤로 비틀거리며 물러났다. 
그는 아라키의 무지막지한 팔 힘에 놀랐다. 
아무리 자신이 다쳐서 힘이 빠졌다고 하더라도 팔 하나의 힘에밀릴 정도는 
아니었던 것이다. 
검을 들자 아라키의 눈빛이 바뀌었다. 
단순한 날카로움이 아니라 제대로 검을 다루는 자의 눈이었다. 
그제서야 이베는 자신이 아라키가 검을 쓰는 것을 한번도 보지 못한 것이 그
가 사용할 줄을 몰라서가 아니라는 것을 깨달았다. 
아라키는 예기서린 눈으로 이베를 노려보았다.

「다시 한 번 묻겠다. 카이엔상은 어디 있나?」

「내 친절히 네 놈을 그 남창이 있는 곳으로 보내주겠다―ㅅ!」

이베는 온 힘을 집중시켜 아라키를 베었다. 
과연 이베의 검술은 놀라운 것이었다. 
그 예기에 아라키쪽의 부하들이 숨을 들이키었다. 
이베의 칼날을 아라키는 들고 있던 검집으로 막았다. 
검집이 잘려나가면서 생긴 찰나를 아라키는 놓치지 않았다. 
그는 그대로 카이엔이 찢어놓은 그 자리에 검을 찔러넣었다. 
칼날이 그리던 은빛 줄기가 중간에 끊겼다. 
이베의 손이 허공에서 멈추고 입에서 피가 솟구쳤다. 
아라키는 그대로 할복을 하는 방식으로 옆으로 그어 이베의 배를 가른 뒤 칼
을 회전시켜 위로 올려버렸다. 
이베의 처절한 비명이 거실을 울렸다. 
이베의 피가 아라키의 양복에 흠뻑 튀었다. 
내장이 흘러내리는 것과 더불어 이베의 몸이 바닥으로 무너졌다. 
쓰러지면서 전신이 한 번 들썩하고는 입에서 다시 피가 뿜어져 나왔다. 
그대로 이베는 눈을 부릅뜬 채 죽었다. 
아라키는 주위에 명령했다.

「항복하는 자는 살려주고 조금이라도 반항하면 전부 죽여라. 
그리고 열 다섯 살정도의 소년을…」

아라키는 마지막 이베의 말을 떠올리고 잠시 입술을 깨물었다가 말했다.

「소년의 시체라도 찾아라.」

큰소리로 대답하고 부하들이 흩어졌다. 
아라키는 일그러진 시선으로 이베의 시신을 내려다 보았다.





이베가 죽자 진압이 빨라졌다. 
항복하는 사람들이 속출했고 사방에서 진압 완료보고를 해 왔다. 
항복한 사람들에게서 카이엔이 이미 빠져나갔다고 들은 아라키는 주위에 부
하들을 풀었다. 
사태를 수습하고 보고를 기다리면서 아라키는 피가 마르는 기분이었다. 
이렇게 초초한 적은 난생 처음이었다. 
약 30분 정도 지났을 때, 밖에서 이마가와 쿄오스케라는, 아라키가 어릴 때
부터 뒤를 봐주던 청년이 뛰어들어 소리쳤다.

「발견했습니다, 카시라!」

소파에 앉아있던 아라키는 벌떡 일어났다.

「어디서?」

「여기서 차로 20분 정도의 거리입니다. 그런데…」

그의 망설이는 어조에 아라키의 얼굴은 흙빛이 되었다.

「그…런데…?」

「저희가 이곳에 도착하기 전에 풀어진 이베의 부하들에게 한 번 잡혔던 모
양입니다. 
이베의 부하들 시체 네 구가 있어 그 근처를 뒤지다가 길가에 쓰러져 있는 
걸 발견했답니다. 
상처가 심하고 피를 많이 흘린 것 같아 지금 병원으로 이송중이라고…」

아라키는 이를 악물었다.

「어디로?」

「사이하라(蔡原 : 사가미야조의 전속병원입니다. ^^;)입니다.」

=======================================================================

에, 또, 사실 이베의 성격은 단순무식 왕열혈 정도이지 그렇게 나쁜 편은
아닙니다. (많은 분들께서 미워하시기에 약간의 변명을... ^^;) 극도도 말
이 좋아서 극도이지 사실은 암흑가 깡패의 세계이고, 아라키같은 성격이
오히려 드물지 않을까...하고 생각했습니다. 그래서 그 점이 더욱 이베에게
미움을 사지 않았을까... 제가 실력이 부족해서 이베의 그런 점을 살리지 
못하고 죽인 게 조금은 아타깝군요. (나중에 열심히 수정보완해야지. ^^)

그리고 아시는 분은 다 아시는 일이지만, 이 글은 <애인>과 <연인>을 구분해
서 쓰고 있  세컨드나 정부의 의미로, 조금은 안좋은
이미지... 때문에 이베에게 있어서 카이엔은 아라키의 애인이지만, 아라키에
겐 카이엔은 자신의 소중한 연인이지요.

으음... 꼬리가 길었군요.
커크님의 다음 글이 어서올라오기를 기대하면서... ^^


#4974   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...25             05/25 06:14   157 line



15년간 몸에 익은 방어본능이 잠시 끊겨있던 카이엔의 정신의 끈을 다시 붙
여주었다. 
카이엔은 희미하게 눈을 떴다. 
그리고 자신의 주위에 수많은 사람들의 존재를 느끼고 패닉에 사로잡혔다. 
이베의 소굴로 다시 끌려들어왔다는 생각이 들자 거대한 공포심이 카이엔의 
약해진 이성을 붕괴시켰다. 
누군가 팔을 잡았다. 
카이엔은 반사적으로 그 팔을 뿌리치며 몸을 일으켰다. 
그러자 주위에 있던 사람들이 예상도 못했던 카이엔의 반응에 놀라 소리쳤다.

「앗! 안되요! 움직이면!」

그러나 카이엔은 재빨리 그들의 손이 닿지 않는 곳으로 도망갔다. 
사방이 하얀 벽이라는 것이 더욱 그의 정신을 몰아세웠다. 
카이엔은 자신의 손에 아직도 단도가 쥐어져 있는 것을 알았다. 
그것은 그가 기절하고나서도 너무 꼭 쥐고 있어 아무도 빼내지 못하고 있었
던 것이었다. 

「다가오지마!」

카이엔이 칼을 들고 발악을 하자, 의사들과 간호원들은 당황했다. 
보고를 받자마자 병원으로 달려와 카이엔 옆에 있던 아라키가 그들을 밀어내
고 진정시키려 할 때, 한 레지던트가 먼저 다가갔다.

「침착하고…」

「싫어어―!」

카이엔은 칼을 휘둘렀다. 

「위험해!」

아라키가 재빨리 그를 뒤로 당기지 않았더라면 레지던트의 목이 그대로 날아
갈 뻔 했다. 
레지던트는 해쓱해진 얼굴로 그 자리에 주저앉았다. 

「카이엔상…」

아라키가 다가갔지만 카이엔은 주춤주춤 뒤로 물러섰다.

「내게… 손대지마… 더이상 네 놈들 손에… 네 놈들…」

카이엔에게는 아라키가 보이지 않았다. 
그의 옷에 흠뻑 젖은 이베의 피만이 눈을 아프게 찌르고 있었다. 
그런 카이엔을 보는 아라키의 눈이 흐려졌다.

「카이엔상, 제발 그 칼을…」

그러나 카이엔은 미친듯이 고개를 저으며 자신의 목에 칼을 들이대었다. 
아라키는 재빨리 왼손을 내밀어 그 칼날을 잡았다. 
그 행동에 부하들이 놀라 소리쳤다. 

「카시라!」

손에서 피가 뚝뚝 떨어졌지만, 아라키는 상관하지 않았다. 
오른손으로 카이엔의 손목을 잡아 힘을 빼게 만들고 칼날이 박힌 손으로 단
도를 빼앗아 뒤로 던졌다. 
카이엔은 아라키에게 잡힌 손목을 빼려고 발버둥쳤다.  

「싫어어―!」

그 때, 뛰어오는 발소리와 더불어 유진의 목소리가 병원 복도를 울렸다.

「카이엔!」

그리고 또 하나의 목소리―

「카이엔!」

마치 그 목소리가 키워드인 듯이 카이엔의 반항이 문득 멈추었다. 
카이엔은 천천히 뒤를 돌아보았다. 
아라키도 그 쪽을 바라보았다. 
유진의 뒤를 따라 긴 머리칼을 뒤로 올린 여성이 숨을 몰아쉬며 다가오고 있
었다. 
그녀는 잠시 카이엔의 멍한 눈을 보고 있다가 크게 숨을 내쉬었다. 
그녀는 카이엔이 저런 눈을 하고 있었을 때를 똑똑히 기억하고 있었다. 
메고 있던 배낭을 유진에게 던지듯이 넘겨준 그녀는 카이엔의 앞 3미터 정도
에서 멈춰섰다. 
그리고 카이엔의 눈과 시선을 맞추고 손을 내밀었다.

「카이엔, 이리와.」

카이엔의 몸이 천천히 돌아 아라키의 품을 빠져나가려 했다. 
아라키는 망설이다가 카이엔의 손을 놔주었다. 
그리고 그와 카이엔을 목소리 하나로 진정시킨 여성을 번갈아 바라보았다. 
유진에게 궁금하다는 시선을 보냈지만 유진은 눈을 크게 뜨고 카이엔의 처참
한 모습을 바라보고 있을 뿐이었다. 
카이엔은 그녀에게 다가가려 했지만 세 걸음도 걷지 못해 바닥에 딩굴었다. 
아라키가 얼른 손을 내밀어 카이엔을 안으려고 할 때 그 여성의 목소리가 다
시 복도를 울렸다.

「그 애에게 손대지마!」

그 목소리 안에서 느껴지는 특별한 날카로움에 아라키는 카이엔의 몸에 닿으
려던 손을 멈추고 말았다. 
그녀는 무서운 눈으로 아라키를 노려보다가 카이엔에게 시선을 돌리고 다시 
두 손을 그에게 내밀었다. 
그리고 방금 전과는 전혀 다른 다정한 목소리로 그를 불렀다.

「아가, 이리와.」

그 말은 한국어였기 때문에 카이엔과 유진만이 알아들을 수 있었다. 
카이엔은 천천히 일어섰다. 
그러나 비틀거리며 벽에 부딪혔다. 
그 벽을 손으로 짚어 바로 섰다. 
복도에 붉은 손자욱을 찍으며 카이엔은 천천히 그 여성에게 다가왔다. 
걸어가는 동안 카이엔의 눈에 천천히 이성의 빛이 돌아왔다. 
그는 여성의 품안에 무너지며 중얼거렸다.

「엄마…」

「지금 돌아왔어… 내가 옆에 있어줄께…」

「응…」

카이엔은 그녀의 품에서 안심하고 정신을 놓아버렸다. 
여성은 카이엔을 꼭 끌어안으며 멍하니 서 있는 의사들과 간호원들에게 소리
쳤다.

「수술준비 안하고 뭐해요!」

그제서야 사람들은 허둥대면서 다시 카이엔을 트레이로 옮겼다. 
그녀는 의사에게 말했다.

「수혈은 내 피로 해주세요.」

「당신은?」

「저 아이의 엄마예요.」

그 말에 아라키는 흠칫해서 그 여성을 다시 바라보았다. 
그 여성은 떨리는 주먹을 꼭 쥐고 유진에게 말했다.

「너 수술 끝나고 나 좀 보자.」

그리고 간호원이 이끄는 대로 채혈실로 갔다. 
유진은 흰 벽에 마치 붉은 물감으로 그린 추상화처럼 사방에 흩어진 카이엔
의 피를 보고 입술을 깨물었다. 
아까의 처참한 모습을, 그 절망어린 눈을 유진은 한 번도 본 적이 없었다. 
유진은 아라키의 뺨을 때렸다.
주위에서 부하들이 숨을 들이키며 놀랐지만 그녀는 똑바로 아라키를 노려보
았다.

「지켜주지도 못하는 당신따위를 만나게 하는 게 아니었어!」

「……」

아라키는 아무말도 못하고 고개를 숙였다.
꽉 주먹을 쥔 그의 왼손에서 피가 눈물처럼 뚝뚝 떨어졌다. 

============================================================

쓰고나서 보니 카이엔의 체력은 거의 괴물수준이로군요. T.T
그리고 전 병원을 전혀! 모릅니다.
부디 틀린 것이 있다면 고칠 수 있도록 메일을....


#4995   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...26             05/26 20:24   257 line



좀 늦었습니다, 하루이에 도노. ^^;

=======================================================================


「다녀오셨습니까, 카시라.」

카이엔의 수술이 끝나기를 기다리던 아라키가 사가미야에게 결과보고를 하기
위해 피묻은 옷을 갈아입고 본가에 들렸을 때는 이미 다음날의 해가 중천에
걸려있을 무렵이었다. 
그를 마중나온 사람은 언제나와 다름없이 깨끗이 다림질된 양복을 입은 히비
키였다. 
아라키는 그런 히비키에게 시선 한 번 던지지 않고 집안으로 들어갔다. 
본가는 지난 밤에 있었던 두 카시라의 맞대결에 어느 정도 뒤숭숭한 분위기
가 남아있었지만 이미 사가미야가 그에 대해 깨끗이 마무리를 짓고 더이상의
언급을 함구시킨 덕에 많이 안정되어 있었다. 
본가의 사람들 대부분은 아라키가 무사히 돌아온 것에 반가운 눈빛을 보내고
있었다.



「그 아이는 무사하겠지?」

이베에 대한 처리보고가 끝나자 사가미야는 잠시 아라키의 왼손에 감긴 붕대
를 바라보았지만 가장 먼저 물은 것은 카이엔의 일이었다. 
카이엔의 수술은 외과의로 일본내에서도 권위가 높은 사이하라 원장이 직접 
의료진을 이끌고 집도한 끝에 무사히 끝났다.
카이엔의 수술이 끝나자 그는 아라키의 왼손도 덤으로 꿰매주었다. 
아라키는 수술실에서 나왔을 때의 그 작고 창백했던 얼굴을 떠올리고 굳은 
얼굴로 대답했다.

「심한 출혈로 한때 위험했습니다만, 때마침 그의 어머니가 어제 귀국한 덕
에 수혈을 할 수 있었습니다.」

사가미야는 가볍게 혀를 차고는 다시 물었다.

「네 손의 그것은 이베가 입힌 것이냐?」

「아닙니다.」

「그럼 어린 여왕님의 히스테리였겠군.」

질문도 아닌 단정의, 그러나 분명한 사실에 아라키는 침묵할 뿐이었다. 
사가미야는 가볍게 미소짓더니 차를한모금 들이마셨다.

「어제 네가 전화한 뒤 히비키 녀석이 와서 전부 이야기했다.」

「……」

사가미야는 밖에 대기하고 있던 부하를 시켜 히비키를 방으로 불렀다. 
히비키가 문가에 무릎꿇고 앉자 사가미야는 아라키에게 말했다.

「이녀석에 대한 처분은 네가 해라.」

사가미야는 히비키를 턱짓으로 가리켰다. 
아라키는 잠시 그대로 있다가 품에서 카이엔이 그를 향해 휘둘렀던 단도를 
꺼내 히비키에게 던졌다.

「오늘밤 안으로 사라지면 뒤쫓지는 않겠다.」

그 말에 무릎 위에 단정히 올라가 있던 히비키의 주먹이 부르르떨렸다. 
그러나 그는 아무말없이 공손히 자신의 무릎 앞에 떨어진 칼을 주워들고 나
갔다. 
사가미야는 가볍게 찻잔을 돌리며 말했다.

「네 놈은 영리하다. 그리고 잔인할 정도로 냉정해.」

「……」

「그 아이가 너같이 냉정하고 무뚝뚝한 놈의 뭘 보고 사귀고 있었는지 갑자
기 궁금해지는구나.」

아라키는 침묵을 지킨 채 고개를 숙이고 있을 따름이었다. 

「내일 아침 일찍 애들을 히비키의 집에 보내라. 
시체썩는 냄새가 나면 이웃에 폐를 끼친다.」

「…알겠습니다.」

사가미야의 말이 옳았다. 
차라리 아라키가 자신을 증오하고 욕했더라면 직접 그의 손으로 죽였다면 히
비키는 만족했을 것이다. 
그런 형태로라도 그의 마음을 차지할 수 있을테니까. 
그러나 아라키는 히비키에게 어떤 종류의 만족감도 주지 않았다. 
그것이 아라키가 히비키에게 할 수 있는 가장 확실한 보복이었다.



                                ◇ ◆ ◇



아라키와 유진은 나란히 사이하라 원장의 방에 있었다. 
카이엔의 어머니는 카이엔에게 다른 사람의 피를 수혈하는 것을 거부했기 때
문에 스스로 상당히 많은 양의 피를 빼야만 했다. 
때문에 지금 그녀는 카이엔과 같은 병실에 누워 있었다. 
원장은 사람좋은 얼굴로 담담히 말했다.

「보기보다 심한 상처는 다행히 많지 않습니다. 
옷에 묻은 피도 대부분 본인의 것이 아닌 것 같더군요. 
그 옷에 젖은만큼 흘렸으면 환자는 이미 죽었을 겁니다. 
심한 것이 우선 어깨에 입은 자상(刺傷)입니다. 
이것은 환부면적은 좁지만 상당히 깊이 찔렸기 때문에 근육이 일부 잘렸습니
다. 
한 두달간 병원 신세를 지고나서도 당분간은 어깨를 고정시켜야 합니다. 
그래도 아직 성장기이고 환자 본인의 기초체력이 좋아 완전히 나을테니 너무
심려마십시오.
후유증은 없겠지만, 흔적은 남을 지도 모르겠습니다. 
환자가 다친 뒤에도 상당히 많이 움직였는지 환부가 많이 상해 있었습니다.
그리고 발도 꽤 다쳤더군요. 
파상풍 위험이 있습니다만, 할 수 있는 조치는 다 취해 두었습니다. 
양쪽 발과… 왼쪽 손목의 찰과상은 한달 후에는 깨끗해질 겁니다. 
그리고, 남은 것은 모소열상(某所裂傷)정도인데…」

「모, 모소열상?」

유진은 미간을 찡그리며 그 의미를 생각하다가 갑자기 깨닫고 옆에 앉아 언
제나와 다름없는 무표정한 얼굴로 듣고 있는 아라키를 노려보았다.

「그 상처를 입힌 것으로 부족해서 강간까지 했단 말인가요! 
그 애는 이제 겨우 열다섯인데!」

「……」

「정말 당신은 뭐하고 있었…」

소리소리 지르던 유진은 아라키의 고통스런 눈빛에 말을 삼켰다. 
사실 아라키가 신이 아닌 이상, 카이엔이 화를 당할 때를 알고 항상 곁에서 
지켜줄 수는 없는 것이다. 
카이엔이 아라키에게 완전히 맡기고 의지하는 성격이었다면 아라키로서도 보
호하기가 편했겠지만, 카이엔은 절대 남에 의해 좌지우지 되는 것을 참는 스타
일이 아니었다. 
유진은 한숨을 내쉬고 중얼거렸다.

「제기, 이것도 고놈 팔자지… 누가 그런 놈이 좋아하는 놈과 좋아지내래…」

그 말은 저도 모르게 한국어로 중얼거렸기에 사이하라와 아라키는 알아듣지 
못하고 유진을 멀뚱히 바라보았다. 
조금 후에 사이하라가 다시 말을 꺼냈다. 
육체의 상처는 언젠가는 낫게 된다. 
그러나 마음의 상처는… 
그 말에 유진의 얼굴도 아라키의 얼굴도 어두워졌다.

「강간은 당한 사람의 인격자체를 부정하는, 그 어떤 말로도 정당화할 수 없
는 행위이지요. 
게다가 매우 심하게 다룬 듯 직장출혈과 더불어 전신에 울혈이 남아있더군요. 
직장이 파열되지 않은 것이 다행이라고 하겠습니다. 
거기에서도 피가 빠져나갔다면 정말 위험했을 테니까요. 
어쨌든 충격이 컸을테니 환자가 깨어나거든 곁에 계시는 분들이 잘 받쳐줘야
할 겁니다.」

「……」

「……」



우울한 기분으로 사이하라의 방을 나온 유진은 아라키가 카이엔과 그의 어머
니용으로 준비해준 2인용 특실에 들렸다가 정기검진을 하러 온 의사를 붙잡
았다. 

「왜 언니까지 쓰러져 깨어나지 않는거죠?」

유진이 그녀로서는 드물게 신경질적으로 묻자 겁먹은 의사는 당황해서 유진
의 옆에 있는 아라키의 눈치를 보며 말했다.

「그게, 피를 많이 뽑아서 그런 것뿐이니 걱정마시고…」

「오늘이 삼일째인데요?」

「하지만…」

유진은 더듬거리는 의사에게 꽥 소리질렀다.

「하지만 뭐예욧!」

그에 놀라 의사는 냉큼 대답했다.

「본인이 자고 있으니 저희도…」

그 대답에 유진은 쩍하고 입을 벌렸다.

「잔다구요?」

「네. 저건 자연수면상태입니다. 
저희는 맹세코 안정제도 수면제도 투여하지 않았습니다.」

그 말에 유진은 기운이 빠졌다. 
카이엔의 어머니가 무언가 타기만 하면 계속 자는 스타일이란 것을 그녀는 
잘 알고 있었다. 
그런데 또 3일을 자고 있다니.

「세상에… 질렸어… 지금 때가 어느 땐데, 비행기 안에서 잔 거로도 부족해
서 여기서도 자냐…」



카이엔은 볼을 스치는 산들바람에 눈을 떴다. 
열려진 병실 창문으로 하얀 커튼이 가볍게 나부꼈다. 
그리고 맞은 편 침대에는 그의 어머니가 세상모르고 쿨쿨 자고 있었다. 
그녀의 모습을 확인한 카이엔의 눈에 안도의 빛이 번졌다. 
카이엔은 다시 눈을 감았다. 
순식간에 의식은 다시 어둠속으로 추락했다.



카이엔의 어머니는 결국 만 3일을 채우더니 화장실을 가기 위해 일어났다. 
그리고 눈을 비비다가 침대에서 굴러 떨어졌다. 
겨우 일어난 그녀가 유진과 잠깐 집으로 돌아간 뒤 아라키는 병실로 들어갔
다. 
며칠새 완전히 여윈 얼굴이 되어버린 카이엔이 눈을 감고 누워있었다. 
아라키가 다가가는 순간 카이엔의 눈이 번쩍 떠졌다. 
그리고 경계의 몸짓… 
아라키는 자신의 특권을 잃어버렸음을 느꼈다. 
그러나 가슴속에서 치밀어 오르는 것을 억누르며 카이엔이 놀라지 않게 천천
히 다가갔다. 
카이엔의 눈이 아라키를 발견하고 커졌다. 
그러나 그 눈에 들어있는 것은 자신을 바라볼 때마다 온유하게 빛나던 반가
움이 아니었다. 
그것은 공포였다. 
그리고 자신이 당한 일을 떠올렸는지 수치와 모멸감이 어리기 시작했다. 
그것은 날카로운 화살이 되어 아라키의 가슴을 꿰뚫었다. 
아라키는 침대가에 걸터앉  말을 걸었다. 

「무사하셔서 다행입니다.」

「……」

아라키가 손을 뻗자 카이엔은 움찔하며 고개를 돌려 손이 얼굴에 닿는 것을 
피했다. 
아라키는 잠시 손을 멈칫했지만 천천히 카이엔의 머리칼을 쓰다듬었다. 
이러면 카이엔은 항상 편안한 얼굴을 했다… 
그래야 했다. 
하지만 지금 카이엔은 초긴장 상태로 눈을 꼭 감고 떨고 있었다. 
그 모습을바라보는 아라키의 눈에도 고통의 빛이 떠올랐다.

(겁먹게 해 버렸어…이젠 나마저… 거…부하…)

아라키는 카이엔의 위로 몸을 굽혀 다친 어깨에 부담이 가지 않도록 조심스
럽게 카이엔의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 
카이엔은 목덜미가 뜨거운 것으로 축축하게 젖어오는 것을 느끼고 놀라 눈을
떴다. 
눈 앞에서 사나이의 넓은 어깨가 희미하게 떨리고 있었다. 
카이엔은 잠시 입을 벙긋거렸지만, 곧 다물고 고개를 옆으로 돌렸다. 

=======================================================================

으으음....
겨우 어깨 다친 거 하나 가지고...는 아니지만 어쨌든 너무 수선인 것 같지
요, 이 병원? 
아아, 정말 모르는 것 쓰려니 괴롭습니다.
누구 병원 지식이 막강하신 분께서 지도 좀 해주셨으면 좋았을텐데...
틀린 것이 있다면 고칠 수 있도록 부디 메일을...

토혜님, 조금 양이 부족하군요. 죄송... ^^;


#5022   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...27             05/27 23:58   262 line




카이엔에게 필요한 것을 챙겨 병원으로 돌아오는 차 안에서 유진은 지금까지
의 일과 아라키에 관해서 카이엔의 어머니에게 전부 털어놓았다. 
그리고 판결을 기다리는 사형수같은 기분이 되어 그녀의 눈치를 살폈다.

「앞보고 운전해, 이 만년 초보운전자.」

그녀는 그 말만 하고는 다시 침묵에 잠겼다. 
유진은 등골이 오싹한 기분이었다.  

(차라리 히스테리가 낫겠다. 답지 않아 더 무섭잖앗!)

만약 카이엔의 어머니가 연락도 없이 갑자기 미국에서 돌아왔다가 아들이 밤
늦게까지 안돌아오는 것 때문에 그녀에게 전화하지않았더라면 유진은 카이
엔에게 일이 난 줄 전혀 몰랐을 것이다. 
그녀의 전화에 놀라고 당황한 유진은 당연히 아라키와 있을 것이라고 생각하
고 그의 집으로 전화했다. 
카이엔이 때때로 집으로 돌아가지 않고 아라키에게 가서 자고 있다는 것을 
알고 있었기 때문이었다. 
그때까지는 드디어 아기 토끼가 어른 늑대와 사귀고 있다는 것이 들통났구나-
하는 정도의 생각뿐이었다. 
내심 사실을 알았을 때 그녀의 반응이 기대되기도 했었다. 
그러나 연락이 닿지 않는 아라키 때문에 본가에까지 전화해서 카이엔에게 사
고가 났다는 것을 알았을 때는 정말 심장이 덜컹했다. 
유진은 카이엔의 어머니에게 연락해서 병원으로 달려갔다. 
그리고 카이엔의 흐트러진 눈동자를 보는 순간 후회가 가슴을 쳤다. 
그녀가 좀 더 카이엔을 보호자인 척하면서 구속해뒀다면 이런 일은 없었을 
것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 
카이엔의 수술이 끝나는 것을 기다리는 동안 그녀는 아라키에게 설명을 요구
했다. 
전후사정을 듣고 난 뒤, 만약 카이엔이 스스로 빠져나오지 못해 그대로 이베
에게 잡혀있었다면 죽었을 수도 있었다는 것을 알고 그녀는 오싹해졌다. 
그리고 카이엔의 어머니에게서 날아올 히스테리 폭탄을 상상하며 머리를 쥐
어 뜯었다. 
그녀는 오야빠가(한마디로 자식사랑에 눈먼 부모이지요. T.T)의 전형이었다.
아이들을 그렇게 싫어하는 사람이 자신의 아들만은 작고 연약한 아기토끼처
럼 여기면서 소중히 보듬어서 키웠다. 
그걸 잘 알기 때문에 유진은 간혹 카이엔을 어울리지도 않는 토끼라고 불렀
던 것이었다. 



유진의 상념을 깨고 그녀가 드디어 입을 열었다.

「그러니까 네가 그를 카이엔에게 소개시켜 줬단 말이냐?」

「그게 아니라, 그전에 카이엔이랑 아라키상이랑 이미 서로 알고 있었고… 
아라키상은 카이엔을 찾다가 광고를 보고…」

「그 시끄러운 거 싫어하는 애를 집안 청소나 시키지, 왜 쓸데없이 모델은 
시켜?」

「그래도 그거 대히트했는데…」

「시끄러! 
그 핑계대고 넌 옆에서 우리집 꼬마가 그 덩치 큰 늑대에게 물리게 생겼으니
어떡할꺼야… 하고 씨익씨익 웃으면서 내 반응을 기다리고 있었겠지.」

「웃…!」

그 정확한 지적에 유진은 말이 막혔다. 
카이엔의 어머니는 그런 유진을 노려보고는 다시 앞으로 시선을 던졌다.

「두고봐, 나도 네 자식들― 켄이랑 하나랑 세나에게 남자들을 잔뜩 붙여놓
고 말겠어. 
3P, 4P정도로 끝날 줄 알면 오산이야.」

「언니, 하나랑 세나는 이제 열하나야!」

「성륜(性倫)은 천륜(天倫)과 인륜(人倫)을 초월한다, 는 바로 너의 지론이
었지, 아마? 
쇼타콘인 중년 변태아저씨들은 일본에 차고 넘쳐 길바닥에 줄줄 흐르니, 
야구단이나 축구단이라도 조직해서 붙여주마. 
아냐, 서커스단이나 요가 공연팀이 좋겠군.」

그 말에 유진은 항의 안할 수 없었다.

「너무해! 중년 변태라니! 
아라키상은 그래도 그 얼굴에 그 몸에 그 성격이면 왕킹카라구! 
나이도 아직 서른 안인데…」

그러나 카이엔의 어머니 대답은 냉정했다.

「그래봤자, 장래뻔한 야쿠자야.」

「돈은 잘 벌어!」

「돈이면 다냐?」

그녀의 말에 유진은 머뭇거리다가 물었다.

「…언니는 다 아냐?」

「당연히 아니지. 
얼굴도 몸도 키도 다 봐야해. 
물론 돌머리, 깡통, 바보도 안돼.」

「우…」

유진은 뻔뻔스런 그녀의 대답에 말을 잊었다. 
그러다가 문득 이상한 것을 깨닫고 그녀에게 말했다.

「언니… 나한테… 화 안내네?」

「너한테? 왜?」

「그게…」

유진이 머뭇거리자 그녀는 한숨을 내쉬고 흔들림없는 어조로 말했다.

「너한테 맡기고 간 것은 나없는 동안 용돈이나 잘 주라는 의미였어. 
어차피 너한테 감시역을 맡긴 것도 아니었고. 
무엇보다 나와 진하는 카이엔을 혼자서 못살정도로 나약하게 키우지 않았다. 
그리고 아무리 네가 옆에서 사주하고 판을 깔고 굿을 했어도 카이엔에게 그
럴 마음이 없었다면 그 남자에게 안기는 일, 하지 않았을거다. 
그러니 이번 일은 자업자득… 이라고 하기에는 화가 속에서 끓고 있지만, 어
쨌든 너한테는 더이상 추궁하지 않겠어.」

유진이 의외로 관대한 판결에 후우―하고 안도의 한숨을 내쉬는 데, 카이엔
의 어머니는 그런 그녀의 뒤통수에 철퇴를 가했다. 

「대신 병원비는 네가 해결해.」

「에엣!」

유진이 놀라 소리치자 그녀는 냉담히 말했다.

「그 인간에게서 받아내든지 회사공금을 횡령하든지 방법은 정해주지 않겠어. 
알아서 해.」

「너무해…」

유진은 얼굴을 있는대로 구기고 말았다.



그녀들이 카이엔의 병실이 있는 복도를 지나고 있을 때, 카이엔의 병실문이 
열렸다. 
순간 그녀들의 발걸음이 멎었다. 
병실에서 나오던 아라키는 카이엔의 어머니를 보고 고개 숙여 인사했다. 
그리고 뚜벅뚜벅 복도를 걸어와 그녀에게 말을 걸려고 했다. 
그러나 그녀는 스윽-하고 그냥 지나쳤다. 
아라키는 그녀를 돌아보았고 유진은 당황해서 그녀를 불렀다.

「언니.」

「왜?」

그녀가 돌아보자 유진은 머뭇거리며 일부러 일본어로 말했다.

「저기… 아라키상이 언니에게 하고 싶은 말이 있다고…」

그러자 그녀도 일본어로 대꾸했다.

「그게 누군데?」

「에엣?」

유진은 눈을 동그랗게 떴다. 
아까까지 그렇게 설명하고, 자신도 아라키의 뺨을 때리고 마구 화를 내기는 
했지만 그래도 아라키의 카이엔에 대한 마음이 진실이라는 것을 알고 있기에
어느정도 변호하려고 노력했건만, 이게 무슨 반응인가? 
유진은 흘끗 아라키를 올려다 보았다. 
아라키의 눈빛이 침중하게 카이엔의 어머니에게 향해 있었다. 
그는 한걸음 그녀에게 다가가 다시 한 번 고개를 숙였다.

「제가 아라키 히토시입니다. 이번 일은…」

「아/무/도/ 없/는/ 복도에 서서 빨리 안오고 뭐해, 오유진!」

그녀는 유진에게 한 마디하고 다시 돌아서서 가버렸다. 
유진은 그제서야 사태를 알아차렸다. 
카이엔의 어머니는 아예 아라키를 투명인간 취급을 하고 있었던 것이다. 
아니 인간취급을 아예 하고 있지 않다고 해야할까.
그녀는 자신은 용서했어도 아라키는 용서하지 않은 것이다. 
아라키는 그녀의 말에 굳어져 있었다. 
유진은 한숨을 내쉬고 말했다.

「당분간 언니 앞에 나타나지 말아요.」

「……」

「내 분명히 말해두지만, 아직 언니에게 말걸지 말아요. 
지금은 사과해봤자 소용없어요. 
지금 말걸면 당신, 그 손뿐만 아니라 이마도 꿰매야 할테니까. 
언니는 화가 나면 무의식중에 아무거나 던지니까, 그것도 명중률이 아주 높
으니까, 절대! 나 없을 때 나타나지 말아요.」

「나는…」

아라키는 무슨 말을 하려다가 멈추고 고개를 저었다. 
그리고 정중히 유진에게도 고개를 숙였다.

「이만 돌아가보겠습니다.」

「……」

만난 이래 처음보는 아라키의 쓸쓸해보이는 뒷모습에 유진은 입맛이 썼다.




「미국에 있는 윤주이모가 오렌지를 줬단다. 굉장히 맛있어.」

정말 엄청나게 커다란 오렌지를 가득 안고 온 어머니를 올려다보던 카이엔은
눈을 내리깔며 나직이 그녀를 불렀다.

「엄마…」

「응?」

「나, 완전히 망가진 거 같아요.」

그 말에 그녀의 움직임이 멈췄다.

「게다가 굉장히 더러워졌어요. 죽고싶어…」

그녀는 후―하고 한숨을 쉬고는 카이엔의 침대에 턱하니 걸터앉아 그를 불렀
다.

「소오 카이엔.」

카이엔이 머뭇거리다가 그녀를 올려다보자 그녀는 손등으로 가볍게 카이엔의
볼을 톡치며 말했다.

「똑똑히 기억해둬라. 
너는 이 엄마와 진하가 15년간 온 정성을 기울여 키워왔다. 
이 세상에서 너를 망가뜨릴 수 있는 것은 아무것도 없어. 알겠니?」

「하지만…」

「너는 누구에게도 더럽혀지지 않아, 지금도 앞으로도.」

그녀의 이상하도록 자신에 찬 말에 카이엔은 아주 어린 얼굴로 그녀를 올려
다 보다가 약간 미소지으며 말했다.

「엄마 말은 믿을 수 없어요. 
고슴도치도 자기 새끼는 예쁘다고 한다구요.」

「요놈이, 감히! 
이 엄마가 고슴도치란 말이냐! 
이 고슴도치 새끼, 너 오렌지 없어! 내가 다 먹을거야!」

그녀가 오렌지를 안고 벌떡 일어나자 카이엔은 소리쳤다.

「에엣! 그런… 틀림없이 윤주이모가 나 주라고 한 걸텐데!」

「먼저 먹는 사람이 임자지, 뭘.」

그녀는 카이엔에게 혀를 내밀었다.

=======================================================================

카이엔이 갑자기 어려져서 놀라신 분들이 계실..까요? ^^;
이건 카이엔이 진하와 그의 어머니에게만 부리는 어리광입니다.
원래 이런 것이지 카이엔이 너무 충격을 먹어 이상해지거나
작가가 요즘의 더운 날씨에 맛이 간 건 아닙니다. ^^

아... <썸씽 그린>, 너무 멋진 글 아닌가요?
나도 그렇게 써보고 싶어....T.T


#5048   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...28(수정판)     05/29 09:59   162 line


앞의 것을 보신 많은 분들, 정말 죄송합니다!!!
29화를 쓰다보니 맘에 들지않아 앞까지 수정하게 되었습니다. 
부디 전의 것은 잊어주시고 (아아, 뻔뻔스러운 나...T.T) 새로운 28화를 
읽어주시기를....

=======================================================================


그 후 카이엔이 병원에 있는 동안 아라키는 조직을 재정비하느라 바쁜 가운
데서도 매일 찾아왔다. 
하지만 카이엔은 아라키가 들어서면 고개를 돌려버렸다. 
아라키는 그런 카이엔 곁에 아무말없이 한 시간 정도 앉아 있으면서 가끔 카
이엔의 머리칼을 어루만지다가 돌아가고는 했다. 
그런 두 사람을 카이엔의 어머니는 잠자코 지켜보고 있었다.




오늘 어머니는 일이 있어 오지 못한다고 했다. 
오늘따라 유진도 오지않아 하루종일 혼자 지내고 있었던 카이엔은 화장실에 
가기 위해 침대에서 내려왔다. 
아직 발의 상처도 낫지 않은데다가 두껍게 감은 붕대를 풀지 않아 걷기가 힘
들었다. 
이 병실이 특실이라 병실에 세면대와 화장실이 붙어있어 그나마 다행이었다. 
카이엔이 비틀거리며 일어서는데 문이 열렸다. 
깜짝 놀라 고개를 든 카이엔의 눈에 아라키의 모습이 들어왔다. 
아라키도 카이엔이 서 있는 것을 보고 놀란 얼굴이 되어 다가왔다.

「카이엔상, 아직 일어서시면…」

부축하려는 손길이 따뜻하다는 느낌이 드는 순간, 카이엔은 그 손길에서 도
망갔다. 
그리고 무리하게 움직여 화장실 안으로 들어갔다. 
따라오는 아라키의 눈 앞에서 카이엔은 문을 쾅 닫아 버렸다. 
아라키는 가만히 닫힌 문을 바라보며 서 있었다. 
그러다가 한숨을 참으며 말했다.

「카이엔상, 무리하게 움직이시면 상처가 덧납니다. 
제 손이 닿는 것이 싫으시다면 이제부터 주의하겠으니 제발 그렇게 무리하게 
움직이지 마십시오.」

카이엔은 화장실의 문에 기대어 선 채 말했다. 
무언가가 가슴속에서 괴롭게 치밀어 오르고 있었다. 
목소리가 자연히 날카롭게 나왔다.

「왜 자꾸 오시는거죠?」

「네?」

처음으로 카이엔이 그에게 말을 걸어온 것에 아라키는 기뻐했지만, 그 내용
에 기뻐할 수만도 없는 노릇이었다. 

「이제 나의 역할은 끝났을텐데?」

그 말에 아라키는 안색을 확 바꾸면서 처음으로 목소리를 높였다.

「카이엔상!」

「나는… 거대하고 이름있는 조직의 카시라들이 나 같은 것 하나를 사이에 
두고 내분을 일으켰다고 생각할 정도로 자만에 빠져있지 않아요. 
그 남자, 나를 강…」

카이엔은 말하다가 입술을 깨물었다. 
아직은 담담히 말할 수가 없었다. 
그러나 곧 아무렇지도 않은 어조를 가장해서 말했다.

「나를 강간한 사람은 이미 죽었다고 들었어요. 
이제 당신의 세상이잖아요? 
왜 평소에 상대하던 애인들에게로 가지 않죠? 
어째서 아름답지도 않고 성숙하지도 않고 여자도 아닌 내게 자꾸 오는거죠? 
이제와서…」

「카이엔상께서는 진심으로… 그리 말씀하시는 겁니까? 
제가 당신을 미끼로 이베를 치려 했다고?」

그 목소리에 섞인 분노에 카이엔은 숨을 들이켰다. 
아라키는 지금 카이엔에게 처음으로 화내고 있었다. 
그러나 그 분노를 이해못하는 카이엔도 아니었다. 
사실은 카이엔도 아라키가 그런 일을 생각할 사람이 아니라는 것을 잘 알고 
있었다. 
하지만 자꾸 당시의 일을 회상할수록 카이엔은 주체할 수 없는 모욕감과 수
치심에 몸을 떨 수 밖에 없었다. 
그것이 아라키에게 공격의 화살을 날리도록 만들고 있었던 것이다. 
아라키의 탓만은 아니었다. 
그러나 지금의 자신은 누구를 원망하지 않고는 견딜 수가 없었다. 
카이엔이 아무런 대답을 하지않자 아라키도 높아진 목소리를 억누르며 말했
다.

「카이엔상께서 저를 원망하시는 것은 이해합니다. 
그건 당연한 일이니까요. 
저 때문에 이런 쓰라린 경험을 하게 해 드려서 저도 어떻게 위로해야 할 지 
알 수가 없었습니다. 
하지만, 분명히 말씀드리지만 그건 오해이십니다. 
당신만은… 당신만은 이런 일따위, 말려들게 하고 싶지 않았습니다. 
당신은 제 목숨을 걸고 지키고 싶은 사람이었습니다.」

그러나 카이엔은 가차없이 사실을 지적했다.

「하지만 당신은 지켜주지 못했어요.」

문 앞의 아라키의 얼굴이 괴롭게 일그러졌다. 
카이엔은 문에 등을 기댄채 다시 한 번 확인사살을 가했다.

「지키지 못할 맹세는 하지 않느니만 못한겁니다. 
괜히 상대방을 기대하게 만들고 결국에 가서는 실망시킬 뿐이니까요.」

「……」

「당신에게 모든 잘못이 있다고는 생각지 않아요. 
아까의 말은… 미안합니다. 
아라키상이 그런 사람이 아니라는거… 나 자신이 잘 알고 있으면서… 
하지만 지금의 나는 당신의 얼굴을 보고싶지 않아요. 
너무 힘들어요. 
아무리 어머니가 견뎌줘서, 살아줘서 고맙다고 말해줘도… 나는… 
내가 죽인 사람들의 뜨겁고 비릿했던 피를 기억해요.」

「……」

「나는 내가 남을 그런 식으로 희생시키면서까지 살아남아야 할 이유가 있었
을까… 하는 생각이 들어요. 
어째서 진하는 나를 감싸고 자기가…」

카이엔의 목소리에 울음이 섞이자 아라키는 가만히 카이엔의 머리가 흐릿하
게 비쳐보이는 유리창에 손을 대었다. 

「부탁이예요. 더이상 내 앞에 나타나지 말아주세요. 
나… 아라키상을 보면 괴로와져서 당신에게 더 심한 말을 할 것 같아요… 
지금으로서도 충분히 힘드니까… 그러니까…」

아라키는 천천히 유리문에서 손을 떼었다. 
그리고 나직하게 말했다.

「알겠습니다. 부디 몸조리 잘 하시기를…」

아라키는 그 말만을 남기고 병실을 나갔다. 
카이엔은 화장실의 문에 기댄채 중얼거렸다.

「바보…」

카이엔은 입술을 깨물었다가 화장실 문을 열고 비틀거리는 걸음으로 병실문
을 열었다. 
저만치서 아라키가 부하를 대동하고 걸어가고 있었다. 
그 당당한 뒷모습을 멍하니 바라보던 카이엔은 그 자리에 스르르 주저앉았다. 
그리고 천천히 고개를 숙이며 힘없이 자조적인 미소를 지었다.

「바보는 나인가…」




그 후로 아라키는 카이엔이 말한대로 두 번 다시 카이엔 앞에나타나지 않았
다. 
카이엔은 자신이 오지 말라고 해놓고는 매일 창문 밖을 바라보면서 무의식중
에 아라키의 차를 찾고 있었다. 
오늘도 창문 밖을 보고 있는 카이엔에게 그의 어머니가 말을 걸었다.

「카이엔, 의논할 것이 있는데…」

=======================================================================

이 애들 화장실문을 사이에 두고 뭐하는 짓일까요. T.T


#5050   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...29             05/29 10:01   213 line



죄송해서 빨리 한 편을 더... ^^;(이걸로 용서받을 수 있을까? 우우우...)

=======================================================================

오랜만에 학교에 나간 카이엔은 급우들의 걱정어린 시선과 엇갈려 두려움을 
느끼고 속으로 냉소했다. 
당연한 일이었다. 
야쿠자같은 남자가 데려간 뒤 큰 상처를 입어 두 달이나 병원에 입원해 있었
고 지금도 한 쪽 어깨에 붕대를 매고 있다. 
누구라도 카이엔이 야쿠자와 관련되어 다친 것이라고 생각할 것이다. 
또 그게 사실이었으니 뭐라고 할 것도 아니었다. 
학교 안에는 이미 파다하게 소문이 퍼진 듯했다. 
카이엔이 지나가면 흘끗흘끗 쳐다보며 수군대었고 [예전의] 친구들은 아무도 
다가와 말을 걸지 않았다. 

(뭐, 얼마 남지도 않았고…)

카이엔은 회색빛 하늘을 올려다 보았다.

(올해 겨울은 이상하게 춥네…)





교문을 나서는 카이엔을 붙잡은 것은 오랜만에 듣는, 저음의 다정한 목소리
였다.

「카이엔상.」

혼자 하교하던 카이엔은 발을 멈추고 소리가 난 곳을 바라보았다. 
아라키가 애차 윈덤에 기대어 있다가 일어나 그에게 다가왔다. 
그를 바라보는 카이엔의 눈은 무표정했다. 
그것이 아라키를 괴롭게 했다. 
차라리 전처럼 공포이더라도 감정이 담긴 눈으로 자신을 봐주기를 바랬다. 
카이엔이 자신에게 증오조차도 갖지 않게되는, 정말 아무런 감정을 갖지 않
게되는 순간이 당장 지금이라도 부서질 것같이 위험한 두 사람의 관계가 종
지부를 찍게되는 순간이라는 것쯤은 아라키도 잘 알고 있었다.

「이제 등교하셔도 괜찮으신 겁니까?」

「…아라키상과는 상관없는 일입니다.」

카이엔의 대답에 아라키는 잠시 침묵했다. 
카이엔은 그의 앞을 스쳐 지나갔다.

「하실 말씀이 없으시다면 이만 실례하겠습니다.」

아라키는 다급히 카이엔의 팔을 잡으려 했다. 
그러나 카이엔은 반사적으로 그 손을 뿌리쳤다. 
아라키도 놀랐지만, 카이엔 자신도 너무나 격렬하게 나온 자신의 반응에 놀
라 멍하니 있었다. 
그런 카이엔을 보고 아라키는 카이엔이 무심함을 가장했을 뿐이라는 것을 확
실히 눈치챘다. 
그것이 그에게 실낱같은 희망을 주었다. 
그는 카이엔에게 전과 다름없이 다정하게 말을 걸었다.

「잠깐만 시간을 내주십시오.」

카이엔은 망설였다. 
아라키는 부드럽게 채근했다.

「부탁입니다.」

「……」

카이엔이 고개를 끄덕이자 아라키는 언제나처럼 조수석의 문을 열어 주었다.
카이엔은 그의 변함없는 태도에 눈을 가볍게 흐렸지만, 아무런 내색도 하지 
않았다. 
카이엔이 타자 아라키는 운전석으로 돌아와 시동을 걸었다. 
그리고 문득 멀리서 자신들을 바라보고 있는 학생들의 시선을 느꼈다. 
예전에는 카이엔 주위에 사람들이 많았음을 떠올린 아라키는 가슴이 아팠다. 
자신 때문에 카이엔은 친구들마저 잃고 말았던 것이다. 





교외의 카페에 들어선 두 사람은 구석 자리에 앉았다. 
주문한 음료수가 나왔지만 카이엔은 손도 대지 않고 말했다.

「하실 말씀이란 무엇입니까?」

「이걸 받아주시지 않겠습니까?」

「……?」

아라키가 내민 상자를 뜯어본 카이엔의 손이 멈칫했다. 
핸드폰이었다. 
카이엔이 고개를 들어 아라키를 보자 아라키는 약간은 씁쓰름한 미소를 지으
며 말했다.

「사실, 닛꼬에 가기 전에 주문했던 것입니다. 
카이엔상께 드리고 싶어서… 많이 늦어졌지만 받아주셨으면 합니다.」

「…필요없습니다.」

카이엔은 다시 상자의 뚜껑을 닫아 아라키에게 밀었다. 
그 손을 아라키의 커다란 손이 잡아오자 카이엔은 움찔했다. 
아라키의 손이 카이엔의 작은 손을 꼭 쥐었다. 

「부탁입니다. 받아주십시오.」

카이엔은 이대로 아라키의 손 안에 있고 싶다고 생각하는 자신을 속으로 질
책하며 손을 빼었다.

「저에게는 필요없습니다. 
게다가 이것은 상당히 비싸다고 들었습니다. 
유지비도 통화료도 비싸다가 들었고요. 
이렇게 비싼 것, 받을 수도 없고 사용할 수도 없습니다.」

「괜찮습니다. 청구는 전부 제 구좌에서 나가게 해 놓았습니다.」

순간 카이엔의 눈에 냉소가 어렸다.

「아, 그렇군요. 저는 가난하고 아라키상은 부자집이시니까요.」

아라키는 고개를 한 번 젓고 말했다.

「그런게 아닙니다. 여기 저도 같은 것을 가지고 있습니다.」

아라키는 양복 상의 안주머니에서 카이엔에게 선물한 것과 같은 모델의 휴대
폰을 꺼내 보였다.

「카이엔상께서 제가 당신 앞에 나타나는 것을 원하지 않으시니 이걸 대신 
전해드리는 것입니다.」

「……」

아라키는 다시 종이쪽지 하나를 내밀었다. 
그 위에는 숫자가 적혀 있었다.

「여기 위의 것은 카이엔상의 전화번호이고 아래 것이 제 전화번호입니다.
이것은 카이엔상께만 알려드리는 것입니다.」

「……」

「당신이외의 사람에게는 걸려오지 않을 것입니다. 
당신 전용전화로 만든 것이니까요.」

「……」

「저를 용서할 수 있게되실 때 언제라도 전화해 주십시오. 기다리겠습니다.」

카이엔은 주먹을 꼭 쥐고 외면했다.

「…돌아가고 싶습니다.」





차에서 내린 카이엔의 손에는 휴대폰이 들은 상자가 담긴 종이가방이 들려 
있었다. 
그는 아무말없이 아라키에게 고개 숙여 인사하고 돌아섰다. 
순간 뒤에서 아라키가 손을 뻗어오는 것을 느꼈지만 이번에는 피하지 않았다. 
아라키는 카이엔의 몸을 돌려 세우고 꽉 끌어안았다.

「……」

카이엔은 멍하니 별 하나 보이지 않는 하늘을 올려다 보았다. 
이상하게 하교할 때까지 자신을 몰아붙이던 추위가 지금은 느껴지지 않았다. 
귓전으로 아라키가 계속해서 자신의 이름을 부르는 소리가 들렸다. 
카이엔… 카이엔… 하고. 
아라키는 자신의 품 안에 쏙 들어오는 작은 몸을 몇 번이고 쓰다듬으며 피를 
토하는 심정으로 멀어져가는 어린 연인의 이름을 불렀다. 
한참 후에야 아라키는 카이엔을 놔주었다. 
카이엔은 고개를 숙이고 아라키를 보지 않았다. 
그는 자신의 눈이 지금까지의 무심함을 가장하고 있던 것을 더이상 유지할 
수 없다는 것을 잘 알고있었다. 
아라키의 통곡같은 부름에 얼어붙은 가슴이 무너지고 있었다. 
아라키는 그런 카이엔의 머리칼을 쓰다듬으며 잠긴 목소리로 말했다.

「저는 어리석은 남자라서… 
당신을 지키겠다는 맹세도 지키지 못하고… 
이제는 이 말을 할 자격조차 잃어버렸지만… 

그래도, 저는 당신을 사랑합니다, 소오 카이엔.」

순간 카이엔은 고개를 들었다. 
아라키의 고통과 더불어 어찌할 수 없는 사랑으로 가득찬 눈동자가 자신을 
바라보고 있었다. 
아라키는 카이엔의 두 눈동자가 커졌다가 천천히 가로등 불빛에 반짝이게 되
는 것을 바라보고 있었다. 
결국 카이엔의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러 내렸다. 
아라키는 몸을 굽혀 자신의 마음을 담아 카이엔에게 키스했다. 
다정하고 상냥하게… 그러나 격정적이고 뜨겁게… 
키스는 한참동안이나 계속되었다.





그 때, 골목 모퉁이에서 카이엔의 어머니와 유진은 입을 한다발 내밀고 속으
로 투덜거리고 있었다.

(제기, 추워죽겠는데 도대체 얼마나 저러고 있을꺼야!)

하고 모퉁이에 숨은 채 기척을 죽이려고 애를 쓰고 있는 그들을, 집 앞의 두
사람은 키스에 취해 느끼지 못하고 있었다.

=======================================================================

이거 그냥 신파당 릴레이에 집어넣으면 어떨까요?
닭살만은 완벽한 거 같은데....T.T

정말 공은 돈이 많아야 한다는 사실을 쓰면서 여실히... ^^;
아시다시피 일본은 통화료가 비쌉니다... 
핸드폰이 많이 보급되었다지만, 그래도 전용전화로 만들다니 거의 정신이
나가지 않고는... 결국 아라키도 이베의 말을 빌어 개에 비유하면 <광견>
이었군요. ^^;


#5086   송진아   (테라    )
[창작] 모란에는 향기가 없다...30             05/30 09:17   242 line




「들어가도 되니?」

방문을 두드리는 어머니의 말에 한참 생각에 잠겨있던 카이엔은 제정신으로 
돌아왔다. 
그가 문을 열자 어머니는 방긋 웃으며 그에게 뜨거운 코코아가 담긴 머그컵
을 건네주었다. 
그녀의 손에도 코코아 컵이 들려있었다. 
그녀는 방안에 앉아 카이엔의 책상 위에 놓인 핸드폰을 바라보았다. 
카이엔이 그녀의 시선을 눈치채고 얼굴에 약간 홍조가 어리는 것을 그녀는 
가만히 지켜보고 있었다. 
그리고 자신의 아들에게 있어서 그 남자가 얼마나 커다란 위치를 차지했는지
새삼 알 수 있었다. 
이 아이에게이런 얼굴을 하게 만들 수 있었던 사람은 지금껏 아무도 없었다. 
그녀는 되도록 아무렇지도 않게 물었다.

「그 아, 뭐라는 사람이 준거니?」

「네.」

「어린애한테 별걸 다 주는구나. 전화번호는?」

「……」

그녀는 코코아를 홀짝이며 다시 물었다.

「지금의 침묵은 모르는 것, 아니면 가르쳐주기 싫은것?」

「저건…」

어떻게 말해야 될까 생각하는 카이엔보다 먼저 그녀가 눈치채고 말했다.

「그 사람과의 핫·라인(Hot Line)인거니?」

카이엔의 얼굴에 홍조가 조금 짙어졌지만 대답은 뚜렷했다.

「네.」

「이제와서 저걸 받았다는 것은, 너의 마음이 바뀌었다는 것을 의미하는 것
이니?」

「…아뇨.」

그 말에 그녀의 미간이 가볍게 찌푸려졌다.

「카이엔, 설마 그 사람에게 아무말도 않고 받았단 말이냐?」

카이엔은 카페에서 핸드폰을 건내주면서 아라키가 했던 말을 이야기했다. 

「그리고 오늘, 만난 후 처음으로… 사랑한다는 말을 들었습니다.」

「……」

그 말에 그녀의 눈빛도 흐릿해졌다. 
자신이 카이엔의 입장이었어도 고민했을 것이다. 
그녀는 가만히 카이엔을 바라보다가 말했다.

「어떻게 하고 싶니?」

「조금더 생각할 시간을 주세요. 하지만 일은 그대로…」

「그래…」

그녀는 잔을 내려놓고 카이엔을 꼭 끌어안았다. 
어머니의 가슴에 얼굴을 묻고 카이엔은 눈을 감았다. 





카이엔은 학교에서는 계속 혼자였다. 
방학이 될 때까지 말을 걸어온 사람은 선생님 몇몇 뿐이었고, 그나마 무언가
일이 있을 때 뿐이었다. 
학생들은 철저히 그를 멀리했다. 
카이엔도 굳이 그들에게 뭐라고 하지 않았다. 
특별히 친한 사람이 있는 것도 아니었으니까 특별히 괴로울 것도 없었다. 
그렇게 얼마 안남은 2학기가 끝나고 방학이 시작되었다. 






카이엔은 멍하니 자신의 손에 쥐어진 핸드폰을 내려다 보고 있었다. 
어머니는 그런 카이엔을 걱정스런 눈으로 보다가 말했다.

「네가 원한다면 여기에 있어도 괜찮아. 엄마 혼자 다녀올께.」

「……」

카이엔은 아무말 없이 고개를 흔들었다. 
그런 그에게 일부러 그녀는 차갑게 말했다.

「네가 내린 결정에 후회하지 않을 자신이 있니?」

「돌이킬 수 없는 일을 하는 것인지도 모른다는 생각은 수도 없이 했습니다. 
하지만…」

잠시 말을 멈춘 카이엔은 핸드폰을 다시 한 번 어루만졌다.

「나, 아직은 아라키상의 눈을 똑바로 마주보고있을 수 없어요. 
아무리 아라키상이 그 일을 신경쓰지 않는다고 해도… 
전처럼 그렇게 지내기에는 나는 아직… 안되니까… 
그리고 나는 아라키상에게 기대고 보호받는 것은 싫어요. 
그 옆에 나란히 서고 싶은데… 
그런데 지금은 그의 곁에 있으면 자꾸 나약해지니까…」

어머니는 한숨을 내쉬었다.

「말하는 게 엉망이야, 너.」

「알고 있어요.」

카이엔의 대답도 침울했다.

「그럼 가기 전에 전화나 한 번 해. 다녀올테니 기다리라고.」

카이엔은 고개를 저었다.

「그런 말은 못해요. 
그 사이에 더 좋은 사람 만…날 수도 있고 나도… 다른 사람 만날 수 있으니까.」

「현실적인 녀석이군. 너무 날 닮아도 곤란해, 너.」

손가락으로 뺨을 톡 치는 그녀에게

「엄마 아들인걸.」

하고 카이엔은 희미하게 웃었다. 
고개를 들자 유리창 너머로 비행기들의 이착륙 장면이 보였다. 
그들은 지금 나리따 국제공항에 있었다.





카이엔은 머릿속에 뚜렷이 각인되어 있는, 지금까지 핸드폰만 보면서 망설이
기만 하던, 몇번이고 누르다가도 중간에 포기했던 번호를 눌렀다. 
벨소리가 울렸다. 
한 번, 두…

「카이엔상?」

아라키의 목소리가 들렸다. 
순간 카이엔은 자신이 그를, 그의 목소리를, 그의 온기를 얼마나 그리워했는
지 알 수 있었다. 

「카이엔상, 지금 어디 계십니까?」

아라키의 목소리가 떨리는 것으로 들리는 것은 착각이었을까? 
자신이 떨고 있기 때문에 그렇게 들린 것 뿐인 것일까. 
카이엔은 입을 벙긋거렸지만 목소리가 되어 나오지 않았다. 
아라키는 핸드폰에 귀를 대고 있다가 숨을 들이켰다. 
핸드폰을 통해 들리는 소리는… 마지막으로 서울행 비행기 출발을 안내하는 
방송이었다. 
아라키는 핸드폰에 대고 다급히 말했다.

「카이엔상! 나리따에 계시는 겁니까? 어째서?」

카이엔은 핸드폰을 꽉 쥐었다. 
그리고 눈을 꼭 감고 말했다.

「안녕…」

그 말은 한국어로 했기 때문에 아라키는 알아들을 수 없었다. 
그러나 그 목소리의 어조를 보아 내용을 대충 짐작할 수 있었다. 
아라키는 소리쳤다.

「카이엔상!」

카이엔은 전화를 끊었다. 
그리고 핸드폰을 가방속에 넣고 세관입구에 서 있는 어머니에게 걸어가기 시
작했다. 






				<DISAPPOINTMENT>
				~~~~~~~~~~~~~~~~



어쩌면, 매우 소중히 하지 않으면 안되는 사람과 결별한 것인지도 모른다.
다시는 돌이킬 수 없는 일을해버렸는 지도 모른다.
「기다리라」고도 「돌아간다」고도 말하지 않았다.
그의 곁에 있으면서 같이 걷는, 같은 장소를 원하고 있다고 생각했다.
말을 나누지는 못했어도 마음은 전했다고 생각했다.
내가 기대하고 있는 것처럼 나도 역시 기대되고 있다고 생각했다.

자신이 한 일은, 분명히, 배신이라고 받아들여질 것이다.
마음이 바뀌었다든가, 변덕이었다든가, 자기본위라든가 ― 
그리고 상처를 주었다고.
그럴지도 모른다.
자신은, 생각을 관철하지 못했던 것 뿐인지도 모른다.
자기변호의 변명을 늘어놓고 도망친 것을 정당화하고 있는 것인지도 모른다.
자신은 모든 것을 던져버리고 선택하는 것은 할 수 없었다.
변한 것은 자신인지도 모른다.
어떻게 변했는가는 관계없이, 그것은 사실 「배신」인 것이다.
남겨진 자에게 있어 「약속」같은 것은 이루어지는 순간까지 아무런 의미도 
없다.
그러나 「약속」마저 남기지 않았던 자신은, 아마 용서받지 못할 것이다.
가령 돌아간다고 해도, 이미 「언제 떠나버릴 지 알 수 없는 자」, 「자신을 
두고 가버리는 자」라고 하는 각인은 자신의 이마에 새겨져 버렸다. 
말도, 눈물도, 감정도 잃어버린 것처럼.
어째서, 언제부터, 이렇게 된 것일까 ―――

자신이 가야할 길이, 인연이, 마음이, 진실이 끊어지지 않고 남아있다면, 
분명히 다시 만날 수 있을 것이라고 생각한다.
운명이 다시 교차하고 있다면 자신의 길을 간다고 해도 분명 만나리라.
자신은 누구의 뒤도 쫓지 않는다.
그래도 분명 누군가를 만나리라.
그것을 위해서도 자신이 나아갈 힘을 계속 지니고 있을 수 있도록 
정말 작은 강함과 상냥함을 잃지 않도록 ―――


						<1부끝>


=====================================================================

기뻐해주세요! 모란이 드디어 끝났습니다!!! (1부이기는 하지만 ^^;)
+그동안 편지와 메모를 보내주시거나 잡담란에 감상을 올려주신 분들,
정말 감사드립니다. 덕분에 여기까지 쓸 수 있었다고 생각합니다.
그 하나하나의 글에 저는 너무 행복했습니다. 다시 한 번 감사드립니다.

그리고 해피엔딩을 요청해주셨던 분들... 용서하세요.
둘 다 안죽고 살아있으니 해피아니냐, 하고 말씀드렸다가는 돌맞겠죠? ^^;
특히 화끈한 해피엔딩을 원하셨던 하루이에 도노, 부디 용서하시길...T.T
1부의 끝은 처음부터 카이엔이 아라키에게서 떠나는 것으로 정해져있
었습니다. 물론 처음에는 이렇게가 아닌, 아라키의 사랑의 무게에 겁나한
카이엔이 달아나는 것이었지만... (그게 나았을까요???)
뒤는 언제 쓸 지는 모르지만, 그래도 열심히 생각하고 있습니다.

읽어주신 모든 분들 다시 한 번 감사드리고요.
이만 총총.

						다카야 테라												<

