*****************************************************************

                        타락고교(墮落高校)

                               1회

*****************************************************************

                 제 1 장 : 청소년 선도 도시 계획
 
 "아쉽다 폭현아."

 7번째의 학생이 아쉬운 표정으로 진폭현을 향해 악수를 청했다. 진폭
현은 그의 손을 시큰둥하게 바라볼  뿐 자신의 손을 내밀어주지  않았
다. 깔끔한 회색의 벽으로 이루어진 교실 내부가 어색한 공기의  냄새
를 끊임없이 발산했다. 8번째의 학생이 내미는 손. 진폭현은 아예  창
가 쪽을 향해서 고개를 돌리며 씁쓸하게 웃었다.

 "이렇게 전학 갈 줄 알았다면  좀 더 신경을 썼을 텐데.  개인적으로 
너에겐 참 미안하다, 진폭현."

 흔한 장면은 아니었다. 교실 내의 모든 학생들이 진폭현의 앞에 줄지
어 있었다. 9번째, 10번째. 모두가 진폭현에게 전학으로 인하여  헤어
지게 됨을 아쉬워하며 눈시울을 붉혔다. 그러나 진폭현의 얼굴은 변함 
없이 시큰둥했다. 그들 모두가 철저한 가면으로 위장된 입바른 소리를 
내뱉고 있음을 잘 알기 때문이다.

 "편지 보내줄게, 폭현아. 우리…… 전학으로 헤어지게 되더라도 서로 
연락을 하며 잘 지내자."

 덜컥!

 16번째 학생이 눈물까지 글썽이며 말을 건넸을 때, 의자에  앉아있던 
진폭현의 몸이 급작스럽게 솟구쳤다. 진폭현은 파랗게 질려버린  학생
들의 얼굴을 잠시동안 쏘아보다가 묵묵히 바깥으로 걸어나갔다.  실버 
그레이의 교실문이 닫히고 진폭현의 발소리가 복도 저편의 공간  속에 
스며들었을 때, 학생들은 비로소 긴장하던 자신들의 얼굴을 풀었다.

 털썩!

 갑자기 한 학생이 바닥에 무릎을  꿇으며 두 손을 깍지낀 채  고개를 
숙였다. 자연스럽게 그 학생의 눈에서  눈물이 흘러나오며 볼과 턱을 
질주했다.

 "흐흐흑! 하느님! 전학이라는 이름으로 저 놈과 우리들의 사이를  갈
라주셔서 감사합니다!"

 그 한 마디야말로 모두의 의견을 대변하는 중대한 주제였다.  뒤이어 
모든 학생들이 일제히 만세를 부르기 시작했다.

 "와아아아! 드디어 저 개새끼와 헤어진다!"

 "폭현 독립…… 만세!"

 "만세에!"

 회색빛 공간에 가득 찼던 차가운 기운들은 말끔히 사라졌다.  51명의 
반 학생들이 일심동체가 되어 만세를 불렀고, 모두가 일생일대의 행복
이라도 얻은 듯 감격의 눈물을 뿌렸다.

 "자! 다같이 삼창! 폭현 독립……."

 "만세! 만세! 만……."

 철컥! 무표정한 진폭현의 얼굴이 다시금 열린 회색 철문의 틈새를 통
해서 모습을 드러냈다. 일산 암운 고등학교 2학년 4반 학생들은  보이
지 않고 진폭현을 맞이한 것들은  결코 움직이지 않는 하루방  무리였
다. 진폭현은 무표정한 얼굴로 교실 안에 들어와 자신의 자리를  향해 
걸어갔다. 뚜걱 뚜걱. 진폭현의 동작과 발소리에 따라서 학생들의  몸
이 한 번씩 움찔했다.

 털썩!

 갑자기 한 학생이 바닥에 무릎을  꿇으며 두 손을 깍지낀 채  고개를 
숙였다. 자연스럽게 그 학생의 눈에서  눈물이 흘러나오며 볼과 턱을 
질주했다.

 "흐흐흑! 하느님! 어찌하여 전학이라는 이름으로 폭현이와  우리들의 
우정을 갈라놓으십니까!"

 그 한 마디야말로 모두의 생존을 대변하는 중대한 딴소리였다.  51명
의 반 학생들이 일심동체가 되어 우울한 표정과 서글픈 표정과 잡다한 
고뇌의 표정을 지어가며 폭현의 눈치를  봤다. 반면 진폭현은 자신의 
가방에서 담배 한 갑과 라이타를  집어들었을 뿐이다. 그리고 교실문 
밖으로 조용히 사라져갔다.

                                *

 "에… 이 학생의 이름은 진폭현이다."

 학생들에게 진폭현을 소개해주는 사람은 전형적인 선생의 얼굴을  가
진 자였다. 살아온 모든 시절을 공부에만 전념한 것처럼 굵직한  뿔테
의 안경이 더벅머리의 줄기에 묻혔고,  제멋대로 턱을 뒤덮은 거칠한 
수염들이 얼굴의 원형을 확인하기 어렵게 했다. 선생은 긴장하고 있었
다. 가끔 혼잣말로 뭔가를 중얼거렸다가 다시 정면의 학생에게 진폭현
의 소개를 하는 것은, 절대로 자신의 말에 대한 실수를 하지 않겠다는 
결의가 느껴졌다. 그것은 자신의 실수를  용납하지 않는 표현 결벽증 
환자의 긴장감과 달랐다. 선생은 정면에 주륵 늘어선 학생들을 주시하
며 자신의 한 마디 실수가 어떤 결과로 다가올지 잘 알고 있었다. 그
것이 바로 선생이 가지고 있는 긴장감의 원인이었다. 또한 곁의  진폭
현이 보여주는 무표정한 얼굴로 선생의 긴장감에 한 몫을 했다.

 "앞으로 너희가 이곳에서 생활할 때 여러 가지로 도움을 받게 될  것
이다."

 대부분 학생들은 책상에 엎드려 잠을 자거나, 딴청을 피우고 있었다. 
몇몇은 선생과 진폭현을 향해 비아냥의 조소를 띄우기도 했으며, 서슬 
퍼런 잭 나이프를 혀로 핥으며 자기과시를 하는 자도 있었다.  선생은 
말을 이었다.

 "우리 학교의 여타 학생들은 방침에 따라서 모두 전학을 갔고,  우리 
반에 남은 학생이 바로 이 진폭현이다. 학교 시설에 관한  궁금증이나 
그 밖의 애로사항들은 진폭현군이 잘 알고 있을 것이다."

 선생은 조심스럽게 미소를 머금고 진폭현에게서 한 발 물러섰다.  험
악한 학생들의 시선이 진폭현에게 고정됐다. 진폭현은 그들을 보지 않
았다. 어제까지만 해도 지루할 정도로 깔끔하던 교실 뒷벽의 알림판이 
지금은 쓰레기장이라도 되는 양 처참했다. 진폭현은 말했다.

 "나는 진폭현이야. 암운고교의 2학년 짱이었어."



 2009년 5월 2일.

 3개 방송사에서 연합하여 조사한 설문에 고교생들의 폭력이 사회문제 
1위로 올라왔다. 2위인 실업문제가 12%인데 반하여 고교생 폭력문제는 
72%나 되었다. 그 원인 중에서 고교생들 사이에서 '4월의 피바람'이라 
불리던 19일 간의 고교생 난투극이 가장 큰 비중을 차지했다. 4월 2일
에 마산의 한 고등학교에서 일어난  살인사건을 시작으로 4월 21일에 
신준후가 체포되기까지 132명의 고교생이 죽음을 당하는 일대사건이었
다. 그것이 배경이 되어 1000명이  넘는 고교생들이 자퇴를 했고  5개 
고교가 문을 닫는 일이 벌어졌으며 연이은 고교생 조직살해사건이  한 
달 평균 5명을 기록했다.

 그에 대한 원인으로써 실리적 입장을  갖추지 못했던 정부의 허술한 
교육방침이 첫 번째로 선정되었다. 1990년 후반부터 시작된 IMF의  영
향으로 청소년들에 대해 소홀한 정책을 폈다는 것이 시민들의  주장이
며, 그들이 주장하는 가장 큰 문제점은 청소년들의 사회활동이 2000년
의 10년 간 극단적으로 위축되었다는 사항이었다.

 시민들은 정부에 대대적인 반발을  일으켰다. 이에 대해  정부에서는 
청소년을 위한 특별대책 위원회를 구성하고, 2009년 10월 18일에 담화
문을 발표했다. 그것은 청소년 선행 지도법의 탄생이었다. 그리고  그 
법령에 따라 문교부와 검찰청이 서로 연합하여 세계 어느 나라도 시행
을 했던 예가 없었던 뜻밖의 사건을 일으켰다.

 청소년 선도 도시 계획안.

 청소년 선행 지도법의 3장 1안에  제시된 '지도 대상의 청소년은  미 
대상 청소년에게 직접적인 영향을 미칠 수 없게 한다.'를 근거로 하여 
만들어진 시행령이었다. 이것은 전국 각 도의 한 지역을 선정하여  그
곳을 '청소년 선도 도시'라 명명하고, 도내의 지도 대상 청소년을  모
두 그곳에 격리하여 선도하겠다는 내용이었다.

 즉, 하나의 도시가 지도 대상으로 선정된 불량 청소년들의  격리수용
소가 된 것이다. 국내뿐 아니라 전 세계가 이 사항에 대해  경악했다. 
문교부의 통계로 결정된 지도 대상  청소년들은 총 21만 5천명.  그들 
모두가 '선도 도시 계획법'에 따라서 지정된 격리도시로 전학을  명령
받았다. 그때 50만에 달하는 전투경찰들이 동원되었고, 12명의 사망자
가 발생하는 난투극도 벌어졌다. 이것은 대대적인 논란이 되었으나 정
부는 결정을 번복하지 않았다.



 꽈아앙!

 붉은 점퍼가 구름 사이를 헤집고 지나쳤다. 부도에 의해 공사가 중단
된 뼈가지의 빌딩 앞으로 한 사내가 주르르 미끄러졌다. 안면이  심하
게 뒤틀려지고 동공이 풀려버린 모습은 숨을 쉰다고 여기기 어려울 정
도였다. 바닥에 널브러진 채 피떡이 된 사내의 얼굴 위쪽으로  후들후
들 떨리는 두 다리가 보여졌다. 녹색의 배낭을 든 두 손이 부르르 떨
고 있었으며, 턱과 입술도 형체를 파악하기 힘들만큼 진동했다.  자신
의 동료가 정신을 잃고 피칠을 한  얼굴이 된 채 자신의 발등을  베고 
있었지만, 배낭을 든 사내는 동료에 대한 걱정을 할 상황이 아니었다. 
베이지색 모래가 산처럼 깔린 저 편으로 가공할 주먹을 쥔 놈의  모습
이 보였기 때문이다.

 "네 놈이 마지막이야. 특별히 남길 말은 없어?"

 선우걸은 부르르 떨고있는 우스꽝스런 적을 향해 미소를 던졌다.  놈
이 들고있는 녹색 배낭이 흔들거릴 때, 그 배낭 자체에서 느껴지는 육
중한 이동감각이 선우걸의 신경을 건드렸다. 선우걸은 놈의 배낭 속에 
잡다한 팬시와 책들이 들어 있지 않다는 것을 깨달았다. 저 배낭 속에
는 적어도 20킬로그램을 넘는 대단히  위협적인 물건이 들어 있었다. 
선우걸의 눈에 이채가 어릴 때쯤, 배낭을 든 상대가 살짝  아랫입술을 
깨물었다.

 "흡!"

 시작이었다. 선우걸은 본능적으로 두 팔을 가슴 앞에 모았다. 상대가 
배낭을 물레방아처럼 회전시키며 한 발을 내딛었을 때, 그 회전의  속
도를 보며 선우걸은 자신이 첫 번째로 내밀 주먹을 선택했다.  왼손이
다.

 "이야아아아!"

 붕붕붕! 콰핫! 회전하던 배낭이 선우걸의 머리를 향해 추락했다.  선
우걸은 배낭의 아랫면에서 살짝 돌출된  요철을 확인했다. 배낭 안에 
여러 개의 돌덩이가 들었음을 알게 된 것은 그때다. 선우걸은  망설이
지 않고 왼쪽 주먹을 뻗었다. 내리치는 배낭의 각과 그것을 향해 내뻗
는 왼쪽 주먹의 각도를 정확하게 90도로 맞추는 일은 선우걸에게 대단
히 중대한 사항이었다. 자칫 각도가 비틀어지면 그만큼 자신의 주먹에 
피해가 오기 때문이다. 하지만 선우걸은 자신이 있었다. 그는  배낭이 
날아드는 것을 지루할 정도로 또렷하게 확인할 정도로 선지안이  뛰어
났다.

 펑! 뻐걱! 툿. 투. 콰타타타!

 선우걸의 왼쪽 주먹이 배낭의 아래를 정통으로 강타하자, 곧장  배낭
의 윗부분이 폭발하듯 찢어졌다. 그리고 그 속에서 수십 개의  돌덩이
들이 쏟아지며 배낭의 주인에게 몰아쳤다.

 "아악! 으악! 악!"

 첫 번째의 돌에 이마를 적중당하고 비명을 지른 것이 시작이었다. 수
십 개의 돌덩이들은 예외없이 배낭의 주인을 직격하며 살을 찢고 멍을 
만들었다. 배낭의 주인은 결국 찢어진 배낭을 놓치며 바닥에 주저앉았
다.

 "으으으."

 먼저 쓰러진 동료와 비교하여 별  차이가 없는 얼굴이 되자,  배낭의 
주인은 절망했다. 충격으로 인해 어지러웠던 정신을 추스리던 중,  익
숙한 신발이 그의 시야에 들어왔다. 배낭의 주인은 고개를 들었다. 완
성되지않은 빌딩의 철골과 푸른 하늘,  그리고 멋적은 회색의 구름을 
뒤로하고 선우걸이 싸늘하게 웃고 있었다.

 "의외야, 김규수. 네 주제에 날 건드려?"

 김규수는 파랗게 질렸다. 자신의 앞에 선 자는 평택의 고교생에겐 얼
굴만 마주쳐도 영광이라는 선우걸이었다. 김규수는 비로소 자신이  얼
마나 큰 실수를 했을 지 깨달았다. 그는 결코 해서는 안될 금단의 실
험을 한 것이다. 

 "자… 잠깐 선우걸! 난 정말로 그곳이 너희 도장인줄 몰랐어!"

 김규수는 벽돌이 쌓인 뒤쪽 벌판을 향해 팔과 다리를 놀렸다. 파닥거
리는 김규수에 비해 선우걸은 먹이를 놀리는 고양이처럼 여유롭게  걸
었다.

 "난 바보가 아냐, 개자식아."

 선우걸은 살짝 눈썹을 찡그렸다. 김규수의 두 눈에 물이 맺혔다.  몇
몇 얼빵한 놈들은 김규수를 부러워할 지도 모른다. 선우걸에게 처음으
로 예외가 된 놈이라며. 하지만 당장의 김규수는 그 대상이  되었다는 
것에 절망했다.

 "미안해! 선우걸! 정말 미안해!"

 "시끄러."

 선우걸은 가슴 앞에 주먹을 모으며 김규수가 일어나길 기다렸다.  금
단의 실험. 선우걸은 이제껏 누군가를 위해서 싸워준 일이 없었다. 선
우걸은 평택의 통합짱으로서, 평택뿐 아니라 전국의 누구도 그를 알았
다. 자신만을 위해 싸우는 자, 그리고 혼자 노는 놈. 모두가 선우걸을 
그렇게 평가했다. 백 명이 떼거지로 달려들어도 남의 도움을 받지  않
고 혼자 상대하려 하는 멍청이가  바로 선우걸이라고. 그러나 그것을 
감안해도 선우걸을 상대하려는 자는 없었다.

 선우걸은 강했다. 13명이 1분 만에 선우걸에게 뻗어 버린 것은  선우
걸을 따라 다니는 유명한 일화였다. 김규수가 시도한 실험은 선우걸이 
다니는 권투도장의 애송이들을 두들겨 패고, 그것이 선우걸의  아성에 
도전한 것인 양 내세우는  술수였다. 지금까지의 선우걸이라면,  결코 
그따위 애송이를 위해 자신에게 싸움을 걸 자가 아니라는 확신이 섰기 
때문이다. 그러나 선우걸이 개입되었다면 그것은 금단의  실험이었다. 
김규수는 선우걸의 마음이 어떻게 바뀔 지 미리 겁을 먹었어야 했다.

 "일어나, 새꺄. 짓밟아 줄까?"

 선우걸이 퉁명스럽게 말하자, 김규수가 팔을 휘저어 1미터쯤 뒤로 물
러났다. 그리고 아직 바닥에 손을 짚은 상태에서 빠르게 몸을 돌렸다. 
김규수가 필사적으로 뒤를 향해 달리며 벽돌의 언덕을 뛰어넘었을 때, 
이미 선우걸의 주먹은 그의 등줄기를 향해 날아들고 있었다.

 뻐억!

 "으아아아!"

 벽돌의 언덕 정상에서 김규수가 허공으로 솟구쳤다. 선우걸의 어퍼컷
이 김규수의 등줄기를 올려치자, 김규수의  몸이 그 반동으로 30센티 
가량 솟구치며 주먹에 맞은 각도로 몸을 뒤틀었다.

 콰라락!

 김규수는 벽돌무리에 얼굴을 박고 쓰러졌다. 그리고 침묵했다.  붉은 
벽돌의 틈새로 김규수의 코에서 흐르는 피가 번지고 있었다. 선우걸은 
기절한 김규수의 등을 향해 쓰게 웃음을 던진 뒤, 야멸치게 몸을 돌렸
다.

 "기절한 걸로 쳐 주지. 하지만 또 한 번 나한테 깝죽거리면 이 정도
로 안 끝나."

 멀어지는 선우걸이 내뱉은 한 마디가 벽돌무리에 엎어진 김규수의 몸
을 움찔하게 했다. 권투도장의 애송이를 구타한 것을, 선우걸은  자신
의 아성에 도전한 것이라고 판단했음이 틀림없었다. 김규수는  엎어진 
채 자신의 잔머리를 질책했다. 그리고 선우걸이 완전히 그곳을 떠났으
리라 여겨질 때까지 이대로 엎어진 채 침묵하기로 작정했다.

 "누구냐, 넌?"

 선우걸의 조용한 목소리가 김규수의  귀를 자극했다. 김규수는  살짝 
고개를 들어 샛눈으로 선우걸의 등을 봤다. 선우걸이 김규수에게 등을 
보인 채 서 있었다. 그리고 선우걸의 저 편에서 누군가의 모습이 보였
다.

 "크크크……."

 선우걸은 상대가 대답대신 던져준 기분나쁜 웃음소리에 인상을  찌푸
렸다. 내리막길로 이어지는 공사판 언덕의 소실점에서 모습을  드러낸 
자는 회색의 제복을 입고 있었다. 결코 평택시의 고교생이 입는  교복
은 아니다. 선우걸은 목 뒤를  덮는 긴 머리의 상대에게 코웃음을  쳤
다.

 "훗. 비웃은 거냐? 그거…… 맞장을 뜨자는 얘기로 봐줘도 돼?"

 "흥정하러 왔다, 선우걸."

 회색 제복의 사내가 말했다. "흥정?" 선우걸이 곧장 눈쌀을 찌푸리며 
반문했다.

 "받아."

 회색 제복의 사내는 선우걸을 향해  두 장의 종이를 던졌다.  그것은 
바람을 타고 대단히 느리게 선우걸에게로 흘렀다. 그러나 날아가는 수
평의 높이에서 조금도 추락하지 않았고, 심지어는 펄럭이지도 않았다. 
선우걸은 상대가 보낸 두 장의 종이를 왼손으로 한꺼번에 잡아채며 인
상을 찌푸렸다. 절대 쉽게볼 상대는 아닌 것이 확실했기 때문이다.

 "이게 뭐야? 어! 이런 젠장!"

 자신의 왼손을 펼쳐 종이의 내용을 보던 선우걸이 고함을 질렀다. 제
일 먼저 선우걸의 시선을 끌었던  것은 프린트된 사진의 화면이었다. 
그것은 선우걸이 평택 신영고의  한계명을 주먹으로 후려치는  장면이
다. 바로 3일 전의 일이며,  한계명은 바로 이 화면의 일격으로  인해 
아직까지 혼수상태로 병원 응급실에 누워 있었다. 피를 토하는 모습까
지 적나라하게 찍힌 화면을 보며 선우걸이 이를 갈았다. 선우걸은  그 
종이를 찢으며 싸늘한 눈으로 놈을 봤다.

 "뭐 하자는 거야?"

 "그 사진이라면 아무리 전국 아마츄어 권투 선수권 대회 라이트급  1
위의 선우걸이라도 좋지 않을걸?"

 "이거, 맞짱 정도의 얘기가 아닌데? 너 죽을래?"

 "선우걸. 그 종이는 아직 200장이나 더 출력했어. 주먹 펴, 새꺄."

 "상관없어. 여기서 넌 인생 쫑칠 테니까 그 종이를 갖고 지랄할 시간
이 없을 거야."

 "그럼 해보던지. 크크크. 네가 아무리 선우걸이라고 해도 난 걱정 없
어."

 선우걸은 코웃음을 쳤다. 그리고 오른발을  뻗어 스텝을 밟았다. 콰
훗! 선우걸의 뒷모습을 보던 김규수가 경악하며 딸꾹질을 했다.  자신
을 비롯하여 4명을 상대할 때의 선우걸은 그래도 눈에 보이는  속도로 
움직였는데, 지금은 아니었다. 선우걸은 어느새 3미터쯤 떨어졌던  회
색 제복의 사내 앞에서 주먹을 뻗고 있었다.

 후아악!

 "젠장."

 선우걸이 낮게 신음했다. 회색 제복의 사내는 놀랍게도 제  자리에서 
1미터나 높게 솟구치며 뒤를 향해  3미터쯤 물러섰다. 마치 하늘에서 
피아노줄을 연결하여 그것의 도움이라도 받은 것 같은 모습이다.

 "난 너와 흥정하러 왔지, 싸우려고 온 게 아냐. 네가 아무리  싸움을 
잘해도 내겐 상관없어. 적어도 도망가는 것만큼은 자신이 있으니까."

 "지랄같은 새끼군. 그래서? 나랑 뭘 하자는 얘기야?"

 "아마츄어 전적 174전 174승 154KO승."

 "헛소리 지껄이지 말고 본론이나 말해."

 "내가 가진 사진이라면 네 그  화려한 전적이 모두 쫑치겠지? 안  그
래?"

 "병신. 그게 내 약점이라도 될 것 같냐? 그런 것은 얼마든지 만들 수 
있어."

 "좋아, 좋아. 그러면 이건 어때?  이 사건을 비화시켜서 프로진출의 
좌절……."

 "뭐 이따위 자식이 다 있어?"

 선우걸은 험악한 얼굴로 다시 주먹을 날렸다. 순간 선우걸의  주먹이 
노리던 놈의 턱이 얼굴과 함께 사라졌다. 회색 제복의 사내는 한쪽 무
릎을 굽히며 상체를 낮춰 선우걸의 어퍼컷을 피한 것이다. 어느새  선
우걸은 어퍼컷을 날렸던 주먹에 급브레이크를 걸어서 손등 끝의  단단
한 마디로 놈의 정수리를 찍었다. 휘이익! 이미 놈은 두 발로 땅을 박
차고 뒤를 향해 미끄러지듯 3미터나 물러섰다.

 "하오문이라고 들어봤어?"

 "뭐?"

 이미 선우걸은 상대의 몸에 당황하고 있었다. 이제껏 선우걸이  상대
한 자들 중에서 지금의 상대만큼 빠른 자는 없었다. 상대는  대담하게 
선우걸의 1미터 앞으로 가까이 다가갔다. 선우걸이 주먹을 쥔 채 기습
을 노린다는 것을 뻔히 느끼면서도 회색 제복의 사내는 여유 있게  웃
었다.

 "해커를 비롯해서 동양의 인터넷을 거의 장악한 집단이지. 주로 정보
를 팔아먹거나 남의 뒤를 캐주는 일로 돈을 벌어먹지만, 때로는  이렇
게 재미있는 일도 맡는단 말야,  크크크. 가끔은 매춘업도 도와주고. 
난 하오문의 동남가에서 집주를 맡고 있는 도기원이다. 주로 잠행으로 
수익을 맡지만, 경공도 제법 하기 때문에 널 담당하게 됐어."

 "날 담당해?"

 "나머지 한 장을 봐."

 선우걸은 코웃음을 치다가 자신이 왼손에  쥔 또 한 장의 종이를  봤
다. 이미 구겨진 종이를 다시 펼치자, 눈에 익은 글씨가 제일 먼저 시
선을 끌었다. 선우걸은 자신도 모르게 중얼거렸다.

 "선도도시, 일산?"

 "전학을 가라, 선우걸."

 선우걸이 종이에 적힌 글을 마저 읽으며 또 한 번 코웃음을 쳤다. 그
것은 전학 증명서였다. 일산 암운 고등학교의 전학증명서엔  선우걸의 
이름이 컴퓨터 고딕체로 또렷하게 박혀 있었다. 선우걸은 종이를 바닥
에 팽개치며 물었다.

 "내가 왜?"

 "선우걸이니까. 하오문이 선정한 100명의 강자이며, 수호자가 선택한 
타락고교의 주역이니까."

 "수호자?"

 선우걸이 반문하며 눈살을 찌푸렸다. 도기원은 선우걸에게  비릿하게 
웃었다. 그는 대담하게 선우걸의 앞에서 허리를 숙여, 바닥에  떨궈진 
전학증명서를 주웠다. 그가 허리를 숙인  채 그 종이를 펼칠  때까지, 
선우걸은 놈을 공격하지 않았다. 도기원은 깔끔하게 펼친  전학증명서
를 선우걸에게 내밀며 말했다.

 "가라. 네가 필연적으로 가야할 곳이야."

 "흥."

 선우걸은 싸늘하게 웃었다. 도기원이  내민 전학증명서를 손에  쥐고 
그것을 다시 구겨버릴 때 선우걸의 얼굴엔 즐거운 미소가 번지고 있었
다.

 "재미있는 것이 숨어 있겠군. 너같은 놈처럼."

 "나를 비교할 것이 못 돼. 난 너에게서 도망치는 것은 자신  있지만, 
내 어설픈 미종예를 펼쳐 널  이기는 건 자신이 없으니까. 그곳엔  더 
재미있는 것이 많아, 선우걸."

 "좋아."

 선우걸은 흔쾌하게 대답했다. 그리고 찢을 듯 구겨버린 종이를  다시 
펼치며 그것을 얼굴 옆에 대고 펄럭였다. 선우걸은 도기원을 향해  즐
겁게 말했다.

 "기대하겠다."

                         타락고교 1회 끝

*****************************************************************

 마존구애록을 대신하여 시작합니다. 가능하다면 투귀류까지 올리고싶
지만, 지금은 시간적 여유가 많지 않네요. ^^;;

                       레디 오스 성화 올림

추잡: 무협입니다. --;;



*****************************************************************

                        타락고교(墮落高校)

                               2회

*****************************************************************

                 제 1 장 : 청소년 선도 도시 계획 2

 꽈아아아앙!

 "말도 안돼!"

 3센티 두께의 베니어 합판이 단숨에 두 조각으로 부러졌다. 신성희가 
뒤꿈치로 내려찍은 책상이 바닥에 부서진 채로 나뒹굴자, 주변의 얼굴
이 파랗게 질렸다. 신성희는 자신의 주변을 둘러쌓은 일곱 명의  여학
생들을 일일이 돌아보며 고함을 질렀다.

 "내가 왜 전학을 가야 해? 왜! 일산이라고? 내가 일산으로 전학을 가
야 한다고?"

 신성희는 납득할 수 없다며 발악했다. 스스로가 여주 내의 모든 폭력
을 관장하고 남학생을 포함한 그곳 고교를 통합한 거물이라는 것은 잘 
알고 있었으나, 어디까지나 그것은 비공식적인 결과였다. 신성희가 여
주세력의 배후라는 것을 아는 사람은 이곳 여주 여자 상업 고등학교의 
몇몇 학생들에 불과했기 때문이다. 게다가 그들은 신성희의 비밀을 밝
히느니 스스로 혀를 깨물 정도로 대단한 추종자였다. 신성희가 선도도
시 일산으로 전학을 가야 할 근거는 거의 전무한 것이다.

 "성희야. 정말로 뭔가 이상해. 내가 한 번 알아볼게."

 파랗게 질린 노란 머리의 여학생이 신성희의 어깨에 손을 걸치며  말
했다. 그 떨리는 목소리의 주인공을 향해서 신성희의 표독스러운 눈이 
돌아갔다. 신성희는 험악한 눈으로 그녀를 돌아보며 고함을 질렀다.

 "너희가 똑바로 하지 않아서 그래, 이 병신들아! 이게 어떻게 된  거
야? 니들이 제대로 했다면 내가 왜 이런 통지서를 받아? 누구야? 어떤 
년이 선생한테 찔렀어? 너희 말고 내 얘기를 할 사람이 누가 있어!"

 "믿어줘, 성희야. 우린 아닐 거야."

 "닥쳐! 아아아아악! 열받아! 난  여주의 신성희지, 일산의  신성희가 
아니라고!"

 빡! 신성희가 발광하듯 팔을 휘두르자, 그녀의 곁에 있던 한 명이 그 
팔에 턱을 맞고 엉덩방아를 찧었다. 콰작! 신성희가 분을 이기지 못해 
주먹으로 또 하나의 책상을 부쉈다. 그 때 갑자기 누군가 퉁명스레 말
했다.

 "언니. 우리들 생각도 해 주세요."

 "뭐?"

 신성희가 움찔하며 고개를 돌렸다. 가시클럽의 아지트인 이곳 지하창
고에서 늘 내부 문의 지기를 맡았던 1학년이었다. 신성희는  싸늘하게 
그녀를 노려보며 말했다.

 "무슨 소리야, 이진희? 내가 너희 생각을 안 했어?"

 "지금 안 하고 있잖아요? 언니만 가요? 우리도 언니와 같이 일산으로 
전학을 명령받았어요. 전 오히려 그게 좋았다고요. 언니랑 함께  있을 
수 있으니까. 하지만 언니는 지금 뭐 하는 거예요? 너무하잖아요!"

 "진희야!" 신성희에게 턱을 맞았던  여학생이 당황하며 몸을  일으켰
다. 그때 신성희가 싸늘한 얼굴이 되어 팔을 뻗었다. 신성희는 뭐라고 
외치려던 곁의 여학생 입을 팔뚝으로 막으며 이진희에게 말했다.

 "그래서? 무슨 소리야? 너 따위 계집애랑 나를 동급으로 봐야만 하겠
다?"

 "너무해! 우리도 사람이에요, 언니."

 "이리 와, 쌍년아."

 신성희가 험악하게 눈을 부릅뜨며  검지를 까닥이자, 금세  이진희의 
얼굴이 하얗게 질리고 말았다. 그러나 곧 이진희는 아랫입술을 깨물며 
신성희에게 걸었다. 신성희는  이진희가 다가오자마자 그녀의  머리를 
손바닥으로 후려쳤다.

 빡!

 "앗!"

 이진희가 쓰러지듯 무릎을 굽히자, 곁의 여학생이 급히 신성희를  말
렸다. 신성희는 자신의 팔을 붙잡은 여학생을 험악한 얼굴로 노려보며 
외쳤다.

 "놔! 이거 안 놔?"

 "진희야! 잘못했다고 빌어! 빨리!"

 "싫어요! 제가 뭘 잘못했어요? 경숙 언니도 지금 성희 언니가 너무하
다고 생각하잖아요!"

 "놔!"

 "바보야! 네가 몰라서 그래!  선생님한테 성희가 여주짱인걸  꼬발른 
건 바로 성희야!"

 "예?"

 이진희가 멍한 얼굴로 고개를 들었다. 동시에 신성희도 발악을  멈추
고 자신의 팔을 쥐던 경숙을 봤다. 이진희가 다시 한 번 멍하게 "예?"
하고 반문했다. 경숙은 여전히 신성희의 팔을 쥔 채 울먹이며 말했다.

 "모르겠니? 너희들이 클럽에 가입할 때 성희가 그랬잖아. 죽어도  흩
어지지 말자고. 아무렴 성희가 우리들만 그곳에 가게 하겠니?  성희는 
자청해서 가는 거야. 보면 몰라? 지금 성희가 연극하고 있는 거."

 "헛소리 지껄이지 마!"

 신성희가 당황하며 경숙의 손을 뿌리쳤다. 짜악! 빨개진 얼굴로 경숙
의 뺨을 후려친 신성희의 눈에 눈물이 맺혔다. 경숙은 비틀어진  고개
를 원위치로 돌리지 않고 흐느끼듯 말했다.

 "미안해, 성희야. 2학년은 다 알고 있어. 선생님이 하나하나  불러서 
물어봤거든."

 "정원호, 그 병신 같은 새끼!"

 신성희가 분을 이기지 못해 고함을 질렀다. 상담했던 담임 선생 정원
호가 누구에게도 알리지 않겠다는 약속을 어긴 것이다. 그러나 그것이 
불안한 약속임을 신성희는 잘 알았다. 담임 선생의 입장에서 항상  전
교 10등 안에 드는 대단한 모범생을 다시 평가해야 한다는 것이  얼마
나 어려운 일인 지를 신성희가 모를 턱이 없다. 그렇기에 신성희는 몇 
번이나 담임에게 다짐을 시켰고, 담임 선생은 수십 번 고개를  끄덕였
었다. 신성희는 다그치듯 다짐을 시켰던 것이, 담임에게 더 큰 불신감
을 주었다는 것을 몰랐다.

 "미, 미안해요, 언니."

 "시끄러!"

 이진희가 울먹이며 말을 꺼내자마자,  신성희는 그녀의 가슴을  발로 
걷어차며 울음을 터뜨렸다.

 쾅!

 이진희가 뒤로 자빠짐과 동시에, 그녀가 지켜야 했을 아지트의  문이 
부서질 듯 열렸다. 신성희는 재빨리 손등으로 눈물을 훔치며 문을  향
해 고개를 돌렸다.

 "뭐야?"

 열린 문으로 회색의 제복을 입은 자가 서 있었다. 왼쪽의 머리를  모
두 밀고 오른쪽의 머리칼이 얼굴의 반을 덮어버린 괴상한  헤어스타일
의 사내다. 그는 신성희를 향해 빙긋 웃으며 말했다.

 "신성희? 하이. 난 유철진이야."

 "하. 별 씨발 놈이 여길 다 들어오네? 밖의 년들은 뭐한 거야?"

 신성희가 코웃음을 치며 불쾌감을 드러냈다. 유철진은 웃었다.  그리
고 자신의 엄지를 어깨너머로 넘기며 문밖의 존재를 의미하는  제스츄
어를 취했다. 유철진은 곧 손바닥을 붙인 두 손을 자신의 기울어진 볼
에 붙이며 말했다.

 "자고 있어."

 "얼씨구?"

 신성희가 코웃음을 치듯 말했지만, 그녀의 가슴은 덜컥  내려앉았다. 
금남의 구역 여주여상에 나타난 새벽 1시의 침입자가 결코 쉽게 볼 상
대는 아니란 얘기다. 바깥엔 클럽 아지트의 좁은 공간을 불평하며  담
배를 피우러 나간 여학생이 20명이나 있었다. 게다가 그들 중  대다수
는 가시 클럽이 여주 최강의 집단이  될 수 있는 데에 결정적  역할을 
했던 창단 멤버였다. 자신을 유철진이라고  밝힌 이 사내는 그녀들을 
모두 때려눕히고 아지트의 문을 열었다는 얘기다. 신성희는 자신이 지
금 꿈을 꾸는 것이 아닐까 생각될 정도로 당황했다.

 "이 새끼 봐라? 너 여기가 어딘 줄 알고 지랄이야?"

 방금 전까지 신성희의 곁에서 울먹이던 경숙이 금세 험악한 눈을  하
고 유철진을 향해 걸어가 삿대질을 했다. 유철진이 경숙을 향해  빙긋 
웃었다. 그리고 그의 손이 빠르게 경숙의 몸으로 날아갔다.

 "무엄한 년. 감히 그 얼굴로 앞에 나서?"

 퍽! 퍼허헉! 미처 피하기도 전에 유철진의 오른쪽 손등이 턱을  치며 
경숙의 고개를 들어올렸다. 하늘을 향한 경숙의 시선은 자신의 복부를 
향해 솟구치는 무릎을 볼 수 없었다. 명치를 얻어맞고 눈을 부릅뜬 경
숙의 상반신이 바닥을 향해 떨궈질 때, 유철진의 왼손이 그녀의  뒤통
수에 가득한 머리칼을 잡아챘다. "아악!" 경숙이 비명을 지르며  다시
금 허공으로 고개를 들자, 유철진의 오른손 검지와 중지가 뻣뻣이  세
워진 채 그녀의 목을 노렸다.

 "지랄하네."

 신성희는 여유를 가진 자처럼 낮게  불평하면서도 빠르게 몸을 날렸
다. 유철진은 경숙의 목에 자신의 손끝을 박았다가는 신성희의 공격을 
피할 여유를 얻지 못한다는 것을 깨달았다. 유철진이 급히 손을  거두
고 경숙의 머리를 잡아채 신성희에게로 던지자, 날아오던 신성희의 주
먹이 경숙의 몸에 가로막혔다.

 "흥!"

 신성희는 코웃음을 치며 자신의 손을 회수하지 않았다. 휘리리릿! 신
성희는 오른팔을 안쪽으로 급히 당기며 단기수형수의 동작으로 경숙의 
옆구리를 밀쳤다. 오른팔의 바깥면에 휘말리며 경숙의 몸이  신성희의 
뒤로 밀려나갔다. 유철진이 그 틈을 타서 신성희에게 장을  뻗었지만, 
신성희는 단기수형수를 펼칠 때부터 이미 식학각전권의 개궁사조를 펼
치고 있었다. 어느새 신성희의 왼쪽 주먹이 유철진의 목으로 바짝  붙
어 있었고, 유철진은 자신의 공격이 그녀의 손끝보다 늦다는 것을  깨
달았다. 유철진은 급히 손을 거두며 몸을 기울임과 동시에 물러섰다.

 "체."

 신성희는 코웃음을 쳤다. 유철진이 바깥의 여학생들을 잠재웠다는 것
을 믿지 않겠다는 의미였다. 유철진이 몸을 뒤로 물렸을 때, 신성희는 
내뻗었던 왼쪽 팔을 굽혔는데 팔을  회수한 것이 아니라 몸을  앞으로 
내밀어 주먹의 위치를 따라가 굽히도록 한 것이다. 자연히 호요보법으
로 변환된 그녀의 다리가 탄력을 받고 몸을 솟구치게 했다.  유철진은 
눈과 평행하게 놓여진 신성희의 매끈한 종아리를 보며 기겁하고  말았
다.

 "이잇! 썅!"

 유철진이 한 쪽 발을 크게 뒤로 물리며 상체의 중심을 잡았다.  그리
고 높게 솟은 신성희의 허벅지로 주먹을 날렸지만, 신성희의 왼쪽  종
아리가 부드럽게 움직여 그의 손목 바깥쪽에 걸쳐졌다.

 휘익!

 유철진의 일격은 신성희의 종아리에 밀려 측면으로 흩어졌다. 동시에 
신성희의 오른쪽 발끝이 유철진의 비어 버린 쇄골을 향해 날았다.  유
철진이 급하게 왼손으로 그녀의 발끝을 막았지만, 신성희의 진짜 공격
은 왼쪽 발이었다.

 콰두둑!

 "아악!"

 유철진이 왼손으로 신성희의 오른발을  잡았을 때, 그녀의  부드러운 
왼쪽 다리는 이미 유철진의 오른팔을 휘감고 있었다. 소용돌이처럼 휘
감아 놓은 그녀의 다리가 힘껏  펼쳐지자, 유철진의 오른팔이 그대로 
부러지며 격한 소음을 냈다. 신성희는 놈이 비명을 지르며 자신의  오
른발을 쥐던 손을 놓자마자 발끝을 재빨리 그의 옆구리 사이에 집어넣
었다. 그녀의 부드러운 허벅지가 유철진의 코와 입을 덮었지만,  유철
진은 그 기분을 감상할 때가 아니었다.

 휘릭!

 옆구리를 파고들었던 신성희의 다리는 바깥쪽으로 굽어지며 유철진의 
왼팔을 휘감았다.

 꽈득!

 이번엔 왼팔이 탈골되는 소리가 들렸다. 유철진은 고개를 한껏  뒤로 
꺾으며 처절하게 비명을 질렀고, 신성희가  때를 맞춰 뒤쪽 허공으로 
한 바퀴 회전했다.

 "바깥에 괜찮아?"

 신성희는 유철진의 정면 1미터 앞에서 착지하며 고함을 질렀다. 바깥
에서는 누구도 신성희의 외침에 대답을 던져주지 않았다. 신성희는 불
쾌한 얼굴로 유철진을 노려봤다. 이따위 실력의 사내라면 결코 바깥의 
여학생들을 한꺼번에 해칠 수 없었다. 신성희는 유철진이 비겁한 방식
으로 일을 꾸몄다고 생각하여 눈을 부릅떴다.

 "너, 이 개새끼! 무슨 꽁수를 부린 거야?"

 신성희는 오른발을 힘껏 휘둘러 유철진의 종아리를 후려쳤다. 두  팔
이 부러진 유철진으로서는 자신의 몸을  추스를 여유가 없었다. 그는 
신성희가 후려친 쪽으로 상체가 쓰러져갔다. 신성희는 유철진이  쓰러
지는 것을 용납하지 않고, 후려친 다리를 반쯤 회수했다가 그것을  이
번엔 높게 솟구쳐 휘둘렀다.

 뻑!

 유철진의 쓰러지던 관자놀이가 신성희의 발등에 적중되며 반대쪽으로 
기울어졌다.

 퍽!

 어느새 신성희의 반대쪽 다리는 허공을 날며, 쓰러지던 유철진의  목
을 후려쳤다.

 "꺽!"

 유철진이 비명조차 제대로 지르지 못하고  또 다시 반대쪽으로 몸을 
기울일 때, 신성희가 굽혀진 무릎을 힘껏 펼쳤다. 유철진은  쓰러지던 
쪽의 옆구리에 일격을 받았다. 유철진이 상체를 굽히며 신성희를 향해 
엎어졌지만, 그녀는 유철진의 몸뚱이가 자신의 몸으로 떨궈지는  것을 
용납하지 않았다.

 콰콰쾅!

 문이 부서지며 복도 밖으로 유철진의 몸이 솟구쳤다. 복도에서  느긋
하게 담배를 피워 물던 회색  제복의 사내들이 흠칫하며 몸을  일으켰
다. 덜컥! 유철진과 달라붙듯 모습을 드러낸 신성희는 자신이 입고 있
는 것이 교복 치마라는 것도 잊은 채 유철진의 목줄기로 발을 뻗었다. 
팬티가 살짝 보일 만큼 180도로 솟구친 신성희의 다리, 그리고 그  발
끝 위에 유철진의 목이 걸려 있었다. 유철진은 시체처럼 신성희의  발 
바깥날에 목을 걸치고 흐느적거렸다.

 "그럼 그렇지. 너희는 뭐 하는 개떼들이지?"

 신성희가 불쾌하게 말했다. 10여 명의 회색 제복을 입은 자들이 담배
꽁초를 복도 바닥에 떨구고 구둣발로 짓밟았다. 그들 뒤쪽으로 30미터
쯤 떨어진 곳에 가시클럽의 멤버들이 줄지어 엎어진 것이 보이자,  신
성희의 눈에 불똥이 튀었다. 신성희는 외쳤다.

 "뭐하는 개떼들이냐고!"

 그들은 대답대신 신성희를 향해 걸었다. 뚜걱. 뚜걱. 뚜걱. 새벽 1시
의 복도가 그들 구둣발의 음향을 메아리로 남겼다. 신성희는 픽  웃으
며 유철진의 목을 걸어 놓은 발 쪽의 무릎을 굽혔다. 스르르 내려서는 
유철진의 다리가 바닥에 닿을 즈음, 신성희는 빠르게 무릎을  펼쳤다. 
콰핫! 유철진은 기절한 채로 회색 제복의 사내들을 향해 날아갔다.

 퍽!

 맨 앞의 사내가 팔을 휘둘러 유철진의 몸뚱이를 치웠다. 그 뒤의  사
내는 발을 뻗어 유철진의 몸을 세우고 그것을 바닥에 내려놓았다.  맨 
앞의 사내가 유철진의 부어버린 얼굴과 부러진 팔을 주시하다가  신성
희에게 눈을 흘기며 미소를 머금었다.

 "뭐하는 개떼들이냐라. 훗. 수호자라고 말하면 알아?"

 "수호자?"

 회색 제복의 사내들을 대변하는 그 자가 품안에 손을 넣자, 신성희는 
본능적으로 몸을 움츠렸다. 사내는 신성희의 예상대로 품에서 빼낸 물
건을 신성희에게 던졌다. 신성희가 살짝 몸을 기울여 그것을 피하려고 
했지만, 신성희의 두 번째 예상과  다르게 그것은 터무니없이 느리게 
날아들었다. 신성희는 회피동작 그대로 몸을 고정한 채 놈이 던진  종
이를 잡아챘다.

 "전학 증명서?"

 "일산 암운 고등학교다. 그곳으로 가라."

 "내가 왜?"

 신성희가 코웃음을 치며 말할 때, 가시클럽의 아지트에서 7명의 여학
생이 우르르 쏟아져 나왔다. 그녀는 신성희의 뒤에서 자리를 잡고  험
악한 얼굴로 이를 드러냈다.

 "너희들 뭐야? 새끼들이 겁도 없네?"

 "언니! 저거 어떻게 할까요? 다 그어버려요?"

 "아우, 썅. 선도도시가 생기니까, 별 같잖은 것도 나오네."

 신성희는 귀찮은 듯 손을 흔들어 그녀들의 입을 막았다. 그리고 자신
의 손에 쥐어진 전학 증명서를 바닥으로 떨구며 픽 웃었다.

 "말해봐. 내가 왜 암운고에 가야 하는 거니?"

 "너의 오빠 때문이다."

 순간 신성희의 눈매가 일그러졌다.

 "누구?"

 "네 오빠. 무릉 신비류."

 급작스레 신성희의 뒤쪽 여학생중 한 명이 딸꾹질을 했다. 이제껏 신
성희를 잘 안다고 생각했던 그녀들은 경악의 눈으로 신성희의  옆얼굴
을 보고 있었다. 신성희는 좌우로 몇 번 고개를 돌리며 헛웃음을 터뜨
리고는, 싸늘한 눈으로 회색 제복의 사내를 보며 말했다.

 "내 오빠라고? 조, 좋아. 그래. 어쨌건 오빠지. 그럼 왜 암운고로 가
야 하는 거야? 오빠는 일산고에 있는데."

 "도원의 뜻이니까."

 회색 제복의 사내에게서 무릉 신비류의 이름을 들은 것만으로도 기절
초풍할 일이었다. 신성희는 도원이라는 이름을 들었을 때 주저앉을 뻔 
했다. 도원 강무현! 신성희뿐 아니라 그녀의 주변에 섰던 모두가 파랗
게 질렸다. 회색 제복의 사내는  아무렇지도 않게 학원계의 신(神)을 
둘씩이나 언급한 것이다.

 "도, 도원이 거기에 있어?"

 "그건 직접 확인해 봐."

 회색 제복의 사내는 비릿하게 웃었다. 그것이 신성희의 신경을  건드
렸는지, 신성희는 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 바닥에 떨궈진 전학  증명
서로 자신의 발을 가져가 지끈 밟았다.

 "아무래도 헛소리를 지껄이는 것처럼 들리는데? 암운고로 나를  보내
고 싶으면 힘으로 해."

 "그것도 좋지."

 회색 제복의 사내가 이를 드러내고 웃으며 흔쾌히 고개를  끄덕였다. 
그의 손짓에 따라서 10여 명의 수호자들은 일제히 신성희들을 향해 몰
아쳤다. 신성희는 재빨리 방어세를 취했지만, 주변의 여학생들은 달랐
다. 그녀들은 수호자들을 향해 정면으로 질주했다.

 "병신들아! 멈춰!"

 신성희가 기겁하며 고함을 질렀지만, 때는 늦었다. 한 주먹거리였다. 
신성희가 그녀들을 구하기 위해 한 발 내딛을 쯤엔 모두가 바닥에  쓰
러져 신음하는 상황이 되고 말았다. 수호자들은 신성희를 놀리듯 웃음
을 터뜨리며 주먹과 발을 날렸고, 신성희에게 제일 먼저 다가온  것은 
굳은살이 제법 박혀있는 주먹이었다.

 후. 탓!

 신성희는 마치 새처럼 몸을 띄웠다. 주먹을 날린 장본인이 자신의 주
먹을 회수하지 못할 정도로 부드러운  몸짓이다. 신성희는 놈이 날린 
주먹의 손등에 착지하여 그것의 반동을 이용해 다시 솟구쳤다. 뒤에서 
발과 주먹을 날리던 수호자들은 닭쫓던 개처럼 멍하게 신성희의  날아
가는 모습을 주시했다.

 툿.

 신성희가 첫 발을 딛은 곳은 3미터 높이의 복도 천장에 가까운  벽면
이었다. 수호자들이 신성희의 추락점을 판단하여 공격세를 취했을 때, 
그녀의 나머지 발이 천장의 한 지점을 짚었다. 그제야 수호자들은  경
악하며 고함을 질렀다.

 "어헉!"

 "뭐, 뭐야!"

 신성희는 추락하지 않았다. 그녀는 벽과 천장에 발을 붙이고  그대로 
몸을 고정시킨 상태였다. 매끈한 다리가 180도로 길게 뻗어 벽면과 천
장에 마찰을 일으키며 몸무게를 감당하고 있는 것이다. 신성희는 거만
한 높이에서 수호자들을 향해 빙긋 웃었다. 그녀의 두 손이  부드럽게 
움직이며 땅을 향해 거꾸로 자세를 잡고있는 상반신에 방어세를  갖췄
다. 수호자들은 그녀에게서 주춤 물러서며 긴장했다. 식학권. 다른 누
구도 아닌 무릉 신비류에게 직접 배운 신성희의 절기다. 어지간한  공
격이라면 대부분 허공에서 역습을 당할 확률이 높았다.

                         타락고교 2회 끝

*****************************************************************

준석님의 감상에 감사를 드립니다. ^^  절대 잊지 말아야 할  문제죠. 
또한 제가 제일 걱정하는 부분이기도 하고요.

타락고교를 무림동에 올린 이유는 단지 인물들에 무술이 소재로  들어
갔기 때문이 아닙니다. 제가 좀 더 강조하고 싶은 것은 인물들의 생각
입니다. 이 놈의 가치관, 저 놈의 가치관. 이놈이 생각하는 협은 어떻
고, 저놈이 생각하는 협은 또 어떤가?

그 줄기를 잊지 않으면 어떤 상황도 무협으로서의 가치가 있다고 여겨
집니다. 실험이죠. ^^;;

제가 뒤늦게 무협에 심취한 이유는 한 가지입니다. 여타의 장르가  외
부적 소재의 선택에 따라서 이루어진 것이라면, 무협의 경우는 [협]이
라는 내면적 가치관이 하나의 장르로 평가된다는 점. 그것이 분명  동
양의 사상과 직결된다고 여기며, 큰 자부심을 느끼고 있습니다.

준석님의 말씀을 빌어 다시 한 번 그 의미를 되새기겠습니다. 분명 저
는 대중의 관점을 선호하는 대중창작가이기 때문에, 언젠가  삐딱선을 
몇 번 타게될 겁니다. 조심해야죠. ^^;;

이 글이 조금이나마 무협으로서 가치를 인정받는다면 저는 지금의  실
험에 대단한 만족을 느낄 겁니다. ^^

                       레디 오스 성화 올림

추잡: 사무실 [마천루]의 분위기가 무척  마음에 드네요. ^^ 특히  제 
앞자리를 차지하고 계신 장상수님은 걸어 다니는 자료더군요.  묵시강
호를 쓸 때도 상수님의 자료 덕을 많이 봤었는데, 지금은  본인에게서 
직접 자료조달을 취하니 감개가 무량합니다. ^^ 진행형님은 언제나 부
드럽게 절 감싸주시고(아아? 어라? 라는 것은?) 후식형님도  사람좋은 
웃음으로 다독여주시고, 어리버리한 저를 위해 이것저것 잘  알려주는 
성수도 넘 고맙고. ^^

제가 글을 쓰기에 최적의 조건을 만난 것이 아닐까 하네요.



*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               2회

*****************************************************************

                제 1 장 : 청소년 선도 도시 계획 3

 "하앗!"

 그 걱정을 무시하고 수호자 중 한 명이 공중 앞차기로 신성희를 공격
했다. 이미 신성희의 두 손은 놈의 발을 향해 움직이고 있었다.  신성
희는 화경으로 놈의 발과 몸뚱이를 흘리며 3미터나 더 날아가게  도와
줬다. 신성희가 놈을 보낼 때 건드린 이마가 그의 몸 중심을 흩어놓았
기에, 놈은 어깨부터 바닥에 추락했다. 그것을 신호탄으로 하여  다른 
수호자들이 일제히 신성희의 주변으로 모였다. 그들이 기합을  지르며 
몸을 띄우는 순간, 신성희에게 전학 증명서를 던졌던 자가 소리쳤다.

 "그쯤 해둬!"

 팟! 파팍! 2명이 미처 공격을 회수하지 못하고 허공에서  신성희에게 
당했다. 다른 수호자들은 급히 내려서며 그녀에게서 한 발  물러섰고, 
고함을 지른 자가 신성희에게 다가갈 수 있도록 길을 열었다.

 "신성희. 나는 명진성이다."

 신성희가 눈을 부릅뜨며 명진성을 노려봤다.

 "명진성? 서울 북고의 명진성?"

 명진성은 대답대신 고개를 끄덕였다.  그리고 익숙한 미소를  꺼내며 
신성희에게 손가락을 까닥였다. 신성희는 천장에서 내려오지  않았다. 
그녀의 불신에 가득한 눈길이 명진성의 전신을 훑으며 무언의  질문을 
하자, 명진성이 비로소 입을 열었다.

 "나를 이끌 수 있는 자. 도원뿐이야. 도원 강무현이 아니라면,  어느 
누구도 나를 집단 속에 넣을  수 없겠지. 전학을 가라, 신성희.  암운 
고등학교다."

 "좋아. 명진성이라고 믿어줄게. 하지만 내가 그곳에 전학을 가면  나
에게 뭐가 돌아오지?"

 "가시클럽의 모든 애들이 암운고에 들어갈  수 있도록 도와줄 거다. 
그리고 도원이 널 기다리고 있을 테고."

 탓! 비로소 신성희는 천장에 붙은 발을 떼어 바닥에 내려섰다.  주변
의 수호자들이 움찔하며 주먹을 쥐었지만, 신성희는 그것에 아랑곳 않
고 명진성에게 한 발 내딛었다.

 "내가 아는 도원은 지금 감옥에 있어. 그리고 내가 그곳에 간다고 해
도 오빠는 나타나지 않을걸? 오빤 지금 미국에 있으니까."

 "네 세상은 작아, 신성희. 너는 내가 들어간 수호자가, 옛 전설이 세
력을 다시 회복하기 위해 모인 쓸 데 없는 집단이라고 생각하는 거냐? 
적어도 기대 이상의 일들이 널 기다리고 있을 거야."

 "좋아." 신성희는 말했다. "하지만 네 말이 만약 뻥이라면 그 땐  너 
죽을 거야."

 명진성이 장난스럽게 두 팔을 들었다.

 "기대하지."

                          ♧ 墮落高校 ♧

*****************************************************************

                      제 2 장 : 도원(桃源) 1
 
 우현보 검찰청장이 들어간 방은 넓게 펼쳐진 모든 창에 커튼이  드리
워져 있었다. 한 치 앞을 확인할 수 없게 지독한 어둠이 자리잡은 곳
에서, 그는 망설이지 않고 정면으로 걸었다. 그리고 기억해 둔 위치에 
놓여진 의자로 손을 뻗어 그것을 몇 번 더듬다가 앉았다.

 "감사합니다."

 실루엣조차 확인할 수 없는 어둠  속에서 누군가가 우현보에게 말을 
걸었다. 우현보는 자신의 두 손을 깍지끼고 그것으로 턱을 괴었다. 긴 
한숨이 그의 입술을 통해 뿜어졌다.  우현보는 상대의 얼굴을 확인할 
수 없다는 것에 만족했다. 우현보는  이제까지 단 한 번도 그의  눈을 
제대로 주시한 기억이 없었다. 우현보는  어둠을 응시해야 하는 것에 
고마워하며 입을 열었다.

 "나를 위해서 한 일이야. 자네가 감사해야 할 이유는 없어."

 "청장님을 건드렸습니까?"

 "아니. 내가 그를 건드릴 수  없었지. 그래서 자네의 도움을  바라는 
거야, 강무현."

 낮은 웃음소리가 흘렀다. 마치 비웃듯.

 "제가 할 수 있는 일은 인제 없습니다. 저는 아버지의 눈을 피해 숨
어사는 것만으로도 벅찰 거예요."

 "아니야, 강무현. 자네가 상대할 자는 그가 아니니까 걱정하지 마라. 
넌 그저 지켜 주기만 하면 되는 거다."

 "누굴?"

 "내 아들. 너와 같은 반에 들어갈 것이다."

 어둠이 낮게 바람소리를 냈다.

 "그겁니까? 겨우 그것 때문에 저를 꺼내 주셨던 겁니까?"

 "완벽해야 한다. 내 아들과 연루된 모든 것을 자네의 힘으로  막아내
야 할 테니 쉽지는 않아."

 "하하하하. 결국 청장님이 원하시는 것은 제가 아버지에게  대항하란 
얘기가 아닙니까?"

 "오해하지 마라, 강무현. 자네의 생각처럼 내 아들이 대단한 놈은 아
니다. 내게나 중요한 녀석이겠지. 하지만 선도도시라는 것이 내  아들
을 무시할 정도로 만만하다고 여겨지진 않는다. 자네의 아버지만 적이
라고 할 수 없는 거야. 자네가 아버지를 건드리는 것은 나로서도 달갑
지 않아. 난 그를 건드릴 만큼의 큰 힘이 없으니까. 내가 다른 누구도 
아닌 자네의 도움을 받으려 하는 것은, 내가 믿을 수 있는 자가 바로 
자네뿐이기 때문이야. 만약 다른 친구가  있었다면 결코 자넬 꺼내지 
않았겠지. 자네를 신용하는 것만큼 난 그자가 두려워."

 "그 말은 아버지와  관계없이 그냥 애들만  잡아 족치라는  얘기입니
까?"

 "그래. 후우우. 이해했으리라 믿겠다. 학교생활은 어떤가?"

 "즐겁습니다. 내일 중으로 우리 반에  30명이 더 들어온다고 하더군
요. 하하하. 제가 다시 학교를 다니게 될 줄은 몰랐습니다."

 "말썽은 피우지 마라. 넌 강무현이야. 네가 감옥에서 나온 것을 그가 
알게 된다면 절대로 무사하지 못할 거다."

 "알고 있습니다. 그리고 아버지의 두려운 힘도 미칠 정도로 잘  알고 
있죠."

 어둠 속에서 바람소리가 흘렀다. 우현보는 눈을 감고 밖으로  나가려 
하는 그의 느낌을 감상했다. 그러나 정작 문이 열리며 문밖에서  몰아
친 광채가 감겨진 눈을 붉게 몰아쳤을 때, 우현보는 눈을 떴다.  도원
의 실루엣이 하얀 복도의 빛을 받으며 일렁거렸다.

 "물어 보고 싶었다."

 막 문틀의 저 편으로 사라지던 도원의 실루엣이 멈칫했다. 도원은 몸
을 고정한 채 고개를 돌리지도 않고 낮게 말했다.

 "뭐를요?"

 "네가 무릉 신비류와 함께 일으킨 이상향 기획. 그것은 네가  원해서 
한 일이냐?"

 도원의 실루엣이 갑작스레 고개를 뒤로 꺾으며 입을 벌렸다.  금방이
라도 호탕한 웃음소리가 터져 나올 것 같았으나, 도원은 웃지 않았다. 
그는 다시 고개를 원위치로 되돌리며 쓸쓸하게 말했다.

 "그 때까지 난 아버지를 존경했습니다. 그 때의 아버지는 분명히  옳
았으며, 제가 얻은 하늘에 전 만족했습니다."

 복도의 광채가 미약해질 즈음, 도원의 실루엣이 사라졌다.  우현보는 
험악한 절벽을 막 오른 사람처럼 허리를 굽히며 처절하게 한숨을 토했
다. 뚜렷하게 음영진 그의 모습이 창문에 드리워진 커튼으로 검게  복
사됐다. 그 그림자가 잠깐 웅크리며 오른손의 모습을 감췄다. 다시 나
타난 오른손의 그림자엔 사각의 작은 이물질이 쥐어져 있었다.

 "접니다." 우현보는 괴롭게 말했다. "지시하신 대로 도원을 만났습니
다. 예. 제 아들을 미끼로 확실하게 속였으니, 사항을 걱정하실  필요
는 없을 것 같습니다. 예. 감사합니다."

 우현보는 핸드폰의 통화 종료 버튼을 누르고 다시 한 번 괴롭게 한숨
을 뱉었다. 그는 기억하고 있었다. 전설을. 320명의 전투경찰이  도원
의 무리를 둘러쌓았을 때, 그도 그곳에 있었다. 도원을 보호하기 위해 
무리진 학생들을 밀치며 나타났던 자. 우현보가 처음으로 보게 된  도
원의 얼굴은 무표정했다. 대한민국의 초대  전국짱 도원이 한 걸음을 
내딛을 때마다, 전투경찰은 세 걸음을 물러섰다.

 그 때 우현보는 겁먹은 전투경찰을 향해 분노할 수 없었다. 그  자신
도 쉴 새 없이 뒷달음질을 했기 때문이다. 도원이 스스로 체포될 때까
지 우현보는 한 번도 입을 열지 못했다. 도원은 경찰자의 투박한 뒷좌
석으로 들어가며 우현보를 향해 잠깐  웃었는데, 우현보는 그 웃음을 
지금껏 잊지 못했다.  그 때 도원의  웃음은 이렇게 말했다.  '불쌍한 
자.'

 "하하하하하."

 "흡!"

 퉁. 딸그락! 우현보의 손에 쥐어진 핸드폰이 구둣발의 등에 맞고  바
닥을 굴렀다. 우현보는 하얗게 질린 얼굴이 되어 의자에서  일어났다. 
도원의 웃음소리였다. 마치 곁에서 들린 웃음소리 같았으나, 절대 100
미터 이내의 누군가가 웃었다고 하기 어려운 묘한 음향이었다. 하지만 
우현보가 놀란 것은 천리음이라는 신기한 것을 접했기 때문이 아니다. 
도원의 웃음소리가 들렸다는 것은, 자신이  지금 통화한 내용을 그가 
들었다는 얘기다. 우현보는 마비될 듯 쿵닥거리는 심장을  손바닥으로 
짓누르며 진정시켰다. 질려버린 얼굴에 화색이  돌 정도로 안정이 되
자, 우현보는 최후의 한숨을 뱉었다. 그리고 낮게 웃었다.

 "그래. 후후후. 후후후후후. 이것도…… 이것도 좋겠지."

                                *

 정오를 갓 지난 시간이다. 또한 11월도 되지 않은 가을의  하루였다. 
놀랍게도 일산의 하늘엔 석양이 지고  있었다. 암운 고등학교의 등을 
타고 가라앉는 붉은 기운들이 주변의 그림자를 길게 흩어 놓았다.  그
나마 그들 그림자도 희미한 태양을 향해 점령자의 기세를 발하는 먹구
름에 의해 사라질 분위기였다.

 "그러니까!"

 녹색 칠판에 거친 분필의 하얀 가루들이 숫자를 적고 있었다. 유해화
는 결코 선생을 할 체질이 아니었다. 그녀는 1개월 전까지 블루  그레
이의 죄수복을 입고서 담배를 문 채 다른 죄수들이 봉제하는 것을  감
시하던 여자였다. 또한 3년 전에는 지금의 복장을 하고 담배를 문  채 
300명의 폭주족 소녀들이 모터 싸이클을 희롱하는 것을 감상하던 여자
이기도 했다.

 "x빼기 3000은 마이너스 3000이니까 x가 0이 되는 거야."

 유해화가 대수롭지 않게 말했다. 교실 안의 20명 학생들은 그녀가 애
써 적은 필기체의 숫자를 보지 않았다. 가슴을 크로스한 검은색  가죽 
천의 좌우에 돌출된 유두의 흔적이 그들의 시선을 절대로 칠판으로 향
하게 만들지 못했다. 게다가 크로스의 정점에서 윗부분을 잠깐 흘기면 
심하게 굴곡진 그녀의 살결이 학생들의 흰자위에 실핏줄을  만들었다. 
그것을 감당한 학생들은 2단계로 넘어가서 표범문양의 가죽으로  이루
어진 미니스커트 아래를 감상하고 있었다. 교탁의 옆에 기대듯 서  있
는 그녀는 무릎 위쪽 45센티를 노출시키며 허벅지의 매끈한 살결을 자
랑했다. 결코 공부를 요구할 선생의 옷차림이 될 수 없었다. 또한  그
것은 유해화의 마음도 그랬다.

 "알았어? 자, 그럼 이번엔 좀 더 어려운 문제야."

 유해화는 교탁의 뒤쪽으로 돌아가며 칠판의 턱에 걸쳐진 지우개를 들
었다. 마침 허벅지를 감상하던 몇몇 학생이 험악한 눈으로 교탁을  주
시했다. 이번의 수업이 끝나자마자 그것을 부숴버릴 태세다. 유해화는 
칠판에 적힌 숫자를 지우고 교탁 위에 놓여졌던 책을 들었다. 마치 그
것에 적힌 글자들을 글자로 보지 않고 하나의 문양으로 인정하듯,  그
녀는 책의 숫자와 똑같은 형태를 칠판에 그리기 위해 안간힘을 썼다.

 "천 이백…… 오십 삼  엑스 더하기…… 사백  이십 이는 사백  이십 
이."

 미지수가 0과 1을 의미할 경우엔 어떤 숫자의 곱셈이라도 쉽게  판단
할 수 있음을 알리는 수업이었다. 유해화는 지금 이 한 가지를 가르치
기 위해 25분을 소비했다. 그러나 그 25분은 유해화뿐 아니라 20명 학
생들에게도 쓸 데 없는 시간이었다. 5명의 꼴통들은 그 노력의 보람이 
전혀 없었고, 나머지 15명의 학생들은 그에 대한 사항을 초등학교  때 
섭렵한 상태였다. 무엇보다 큰 문제는 선생인 유해화가 바로 5명의 꼴
통들과 동등한 지식수준을 갖췄다는 점이다.

 "답을 아는 사람이 있으면 손을 들어봐."

 손을 들 리 만무했다. 모르는 놈은 모르는 놈대로 쪽팔렸고, 아는 놈
은 아는 놈대로 쪽팔린 문제였다. 1253x + 422 = 422. 이 문제에 답을 
던지고 유해화의 칭찬을 받는다면 분명히 이번의 수업이 끝남과  동시
에 수많은 비아냥의 손가락들이 몰아치게 될 것이다. 학생들은 침묵했
다.

 "없어?"

 유해화의 얼굴이 일그러졌다. 그녀는 초등학교 2학년에서 중퇴를  한 
여자다. 언제나 그녀의 뒤를 따라다니던 콤플렉스는 초등학교와  중학
교를 마스터하고 늠름하게 학구파의 명함을 내미는 싸가지 없는  부하
새끼들이었다. 유해화는 자신이 이 문제에 담겨진 의미를 모르는 것에 
아무런 거리낌이 없었지만, 고등학생 씩이나 되는 놈들이 그렇다는 것
은 용납할 수 없었다. 유해화는 눈을 부릅떴다.

 "정말 없어? 뭐야, 니들!"

 이제 유해화가 자신 있는 분야에 접어들 시기였다. 유해화는  갑자기 
표범가죽의 스커트에서 허리띠를 빼냈다. 시리릿! 시원한 소음이 그녀
의 허리를 빙글 휘돌자, 학생들에게서 낮은 탄성이 터져 나왔다. 가죽
으로 된 검은 색의 허리띠가 유해화의 손에 쥐어졌을 때, 그것이 단순
한 허리띠가 아님을 깨달았던 보답의 외침이다. 유해화의 허리띠는 뻣
뻣이 세워져 있었다. 학생들은 그녀가 들고 있는 것이 말로만 듣던 연
강천의 병기라는 것을 알았다. 형상기억합금이 속에 박혀서 상대를 때
려 열이 받으면 어지간한 강철봉보다  더 단단해지는 그것은, 서울의 
폭주족 여자들에게서 대단히 유행하던 병기였다.

 "고등학교씩이나 나온 것들이 정말 몰라?  하, 미치겠네. 너 앞으로 
나와."

 "예?"

 유해화와 가장 가까운 자리에서 가끔 펜을 줍는 척하며 그녀의  스커
트 안쪽을 확인하던 놈이 멍하게 반문했다. 그는 이 반 학생들 중 25%
에 달하는 꼴통에 포함되고 있었다. 당연히 놈은 머뭇거렸다. 곧장 유
해화의 손이 휘둘러졌고, 놈의 어깨에서 타격음이 터져나왔다.

 뻐억!

 "으아악!"

 얻어맞은 학생뿐 아니라 나머지 19명도 눈을 둥글게 치켜 떴다. 연강
천으로 첫 타격에 저런 소음을 내게 할 자는 많지 않았다. 비로소 학
생들은 유해화가 보통의 선생이 아니라는 것을 깨달았다. 실제로 그녀
는 선생의 자격증조차 없었다. 선도교사. 선도도시의 모든 학교에 7명
씩 배치되는 선도교사중 한 명이 바로 유해화였던 것이다.

 "아우우……."

 "오늘은 수업 첫 날이니까 이 정도로 끝내지만, 모두들 내일까지  내 
모든 질문에 답할 수 있도록 공부를 해 와. 하루가 지날 때마다 한 대
씩 늘 거야. 알아둬. 이건 때리면 때릴수록 더 아파지는 허리띠야."

 유해화는 그렇게 말하고 답을 말하기 위해 교탁의 자습서로 손을  뻗
었다. 순간, 그녀의 안색이 흙빛이 되었다. 소란을 피우던 와중에  잠
깐 교탁을 건드렸던 것이 실수였다. 교탁 위에 놓여졌던 자습서는  덮
여져 있었고, 유해화는 자신이 적어 놓은 문제가 몇 페이지에 있을 지
를 몰랐다. 유해화는 자습서를 뒤척이며 급히 외쳤다.

 "명심해! 너희들이 계속 그 따위 정신으로 수업에 소홀하면, 백 년이 
지나도 이곳 일산을 벗어날 수 없어! 하다못해 풀어 보려는  노력이라
도 해야할 것 아냐! 그러고도  너희가 이곳을 벗어나서 대학을 갈  수 
있을 거라고 생각해?"

 풋. 누군가가 작게 내뱉는 헛바람  소리를 유해화는 미처 듣지  못했
다. 학생들은 허탈한 표정으로 열심히 자습서를 뒤척이는 그녀를 주시
했다. 대학이라는 것이 이젠 자신들과 별개의 존재가 되었다는 것은 5
명의 꼴통들도 잘 알고 있었다. 선도도시의 특별규정엔 도시의 학생들
에게 대학과 직장의 선택에 대한  사항도 포함되었다. 그것은 학교와 
선도기관, 그리고 정부의 3차에 걸친 평가에 의해 결정되며, 그  모든 
것엔 지독하게 까다로운 시험지가 놓여져 있었다. 선도도시의  학생들
이 쉽게 볼 수 있을 미래는 일산에서의 일생이다. 그리고  선도도시를 
벗어날 유일한 길은 '육체노동'과  '사회봉사'가 주를 이루는  직업에 
자신의 평생을 내맡겨야 하는 것이었다.

 "아무튼! 이 문제의 답은…… 답은."

 갑자기 유해화가 흘깃 학생들의 눈치를 살폈다. 그 모습을 보던 전도
사는 그녀가 참고서에서 그 문제를 찾아내지 못했음을 알았다. 전도사
는 갑자기 불안해졌다. 비록 인천  세권고에서 말썽을 일으켜 이곳에 
오긴 했지만, 그는 중학교 때부터 전국 수학 경시대회에서 3등 이내에 
들어오던 학생이었다. 전도사는 암운고에 들어와서 제일 기대를  했던 
것이, 자신의 반을 담당할  수학선생이었다. 그녀의 매력적인  모습에 
잠깐 반하기는 했지만, 지금의 유해화는 분명히 전도사가 기대하던 여
자라고 하기 어려웠다.

 "1이다."

 쾅! 전도사가 갑자기 책상에 머리를 박았다. 0아니면 1이라는 두  가
지의 선택에서 유해화의 도박은 실패했다. 전도사는 괴롭게 고개를 들
며 그녀를 향해 웃었다.

 "서, 선생님. 죄송하지만, 아무래도 다른 답을 보신 것 같은데요?  x
는 0입니다."

 용기를 내어 던져준 한 마디가 그녀를 만족하게 해줄 것이라고  여겼
던 전도사의 예상은 빗나갔다. 유해화의 안색은 자습서를 뒤척이던 때
보다 더 창백해졌다.

 슥.

 조용하게. 아주 조용하게 유해화의 옷자락이 교탁을 스쳤다.  유해화
는 열이 오르는 자신의 볼을 손등으로 식히며 전도사에게 나직한 소리
로 말했다.

 "나와."

 "예?"
 
 "나와."

 "어, 아. 저기, 선생님?"

 "아주 맘에 들어. 역시 대도시의 문제아가 잔뜩 모인 학교라서  다르
긴 다르다, 그치? 어쩌면 수업 첫 날부터 반항하고 지랄이니?"

 "그, 그러니까…… 선생님? 전 그저 선생님께 친절히……."

 "그래, 그래. 나와 보라니까? 나도 친절해 줄게."

                              3회 끝

*****************************************************************

모처럼 자판을 바꿔서 편집을 했더니, 이게 영 극악이네요. ㅠ_ㅠ  평
소라면 20초도 안되서 끝낼 편집을 무려 2분이나 잡아먹었습니다.  어
렵군요. 손이 워낙 크다 보니 작은 자판이 절 거부합니다, 흑흑흑.

                       레디 오스 성화 올림

추잡: 마천루에 들어오자마자 모두들 저보고 싸이코라네요. ㅠ_ㅠ  아
아. 중학교 때부터 들어오던 별명이 결국 여기까지 쫓아왔습니다.



*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               4회

*****************************************************************

                         제 2 장 : 도원 2

 꽈르르르릉!

 툭! 투툭!

 결국 비가 내리기 시작했다. 먹구름이  가려 버린 태양은 더  이상의 
위용을 과시할 수 없음을 알고 구름의 저 편에서 희미한 달처럼  변화
했다. 먹구름은 짙어지며 힘을 더했다. 처음에 뱉어 버린 굵직한 줄기
가 점차 늘어가며 먹구름의 구토가 세상을 덮기 시작했다.

 쏴아아아아! 꽈르릉! 먹구름의 구역질이 일산을 휘감을 때, 십 수 명
의 여학생이 암운 고등학교의 정문에 들어섰다.

 "얘 누구야?"

 신성희는 교문의 기둥에 세워진 노인의 동상을 향해 손가락질  했다. 
우경숙이 신성희의 손가락을 따라서 눈길을 옮기다가, 동상이 누군 지
를 알아보고 자신 있게 가슴을 내밀었다. 그러나 신성희가 좀 더 빨리 
중얼거렸다.

 "책 가지고 뭘 하자는 거야? 찢어서 던지려나?"

 "학자예요. 퇴계 이황 몰라요, 언니? 천원 짜리에 나오는 놈."

 "아! 경숙 언니! 저 그 할아범 알아요. 오천원 짜리에도 나오죠?"

 "아냐, 걘 이율곡이야."

 "어머. 같은 사람 아녜요?"

 "바보야. 아직까지 그것도 모르니? 일원 짜리는 무궁화, 오원 짜리는 
거북선, 십원 짜리는 다보탑, 오십원 짜리는 쌀, 백원 짜리는 이순신, 
오백원 짜리는 학! 옛날 오백원  짜리엔 이순신이랑 거북선이 있었는
데, 백원 짜리랑 같은 사람이라서 바뀌었대."

 가슴을 내밀고 자랑스럽게 얘기하는 우경숙을 보며 신성희가 픽 웃었
다. 1학년 이진희는 우경숙과 특히  죽이 맞았다. 우경숙의 기대대로 
이진희는 자신의 우산을 바닥으로 기울이며 아예 우경숙의 우산  속으
로 들어갔다.

 "오원 짜리라는 것도 있어요?"

 "옛날엔 있었어. 오백원 짜리도 지금은 동전이지만, 옛날엔 지폐였거
든? 근데 생각해 보니 전부 다 이순신이네. 정부가 걜 좋아하나 봐."

 "일본 놈 깨부셨으니까 마음에 들었겠지."

 신성희는 둘의 대화를 간단히 막아  버렸다. 그리고 책을 든  이황의 
동상을 지나쳐 암운고의 운동장으로 들어섰다. 폭우가 점차  거세지며 
그녀들의 정면에서 돌개바람을 일으켰다. 신성희의 뒤를 따르던  가시
클럽의 여학생들이 모두 우산을 앞으로 내밀며 바람에 버텼지만, 신성
희는 그렇게 하지 않았다. 신성희는 빗줄기가 복부 아래를 잔뜩  적시
는 것을 외면한 채 암운고의 주변을 살폈다.

 "여기에 정말로 도원이 있을까?"

 번개가 쳤다. 그리고 그 뒤를 격한 천둥이 뒤따랐다. 우경숙이  번개
와 천둥의 속도에 관련한 차이를 설명하며 지금 일어난 번개의 시발점
이 자신들의 위치에서 680미터 떨어진 곳임을 말해줄 때, 신성희는 다
시 픽 웃었다. 그녀는 하늘을 몇 겹이나 덮어 버린 먹구름을 보기 위
해 우산을 치웠다. 이진희가 급히 자신의 우산을 들어 신성희의  몸으
로 몰아치는 빗줄기를 막아줬지만, 필요 없는 짓이었다. 신성희는  산
성비를 괘념치 않았다.

 꽈르륵! 꽈꽈꽝!

 일그러진 하늘과 일그러진 구름과 일그러진 얼굴은 학생들에게  수업
의 지루함을 외면할 수 있게 도와주는 청량제였다. 전도사는 유해화의 
곁에서 두 손을 바짝 치켜들고 무릎을 꿇은 채 침묵하고 있었다. 그는 
얼굴에 두 번의 공격을 받았다.  유해화는 자신의 허리띠를 사용하지 
않은 대신 전도사의 좌우 뺨을 간단히 연타했고, 그것은 결코  연강천
의 공격에 밀리지 않았다. 좌우의 뺨을 합하여 유해화의 선명한 열 개 
손가락 자국이 부어 올랐는데, 적어도 원본보다 두 배는 커다란  면적
을 가지고 있었다. 눈물이 글썽한  전도사의 얼굴은 지금 당장이라도 
혼절할 기세였다.

 갑자기 전도사의 두 팔이 비틀거리며 뱀처럼 꿈틀댔다. 유해화가  전
도사를 향해 고개를 돌리며 험악한 눈초리를 하자, 우연히도 그 때  3
교시 수업을 마치는 벨이 울렸다.

 "이상이다."

 유해화는 다시 고개를 돌려 학생들을 향하며 자습서를 들었다.  그녀
가 침묵하며 학생들을 주시하자, 학생들도 유해화를 향해 시선을 고정
한 채로 침묵했다. 유해화는 지금의 침묵이 싫었다. 그녀는 불쾌한 기
분을 억제하기 위해 눈살을 찌푸렸다.

 "이상이라고. 반장!"

 학생들은 여전히 침묵했다. 유해화의  눈이 부릅떠지며 그녀의  손이 
자습서를 떠나 허리춤에 닿았을 때, 비로소 진폭현이 손을 들었다.

 "옆에 있는 놈이 반장이에요."

 "얘가?"

 유해화가 멍한 얼굴로 진폭현을 보며 손가락으로는 벌을 서는 전도사
를 가리켰다. 진폭현이 쓰게 웃으며 대답했다.

 "예. 담탱이가 아침 조회시간에 들러서 지정을 했어요. 저게  반장이
고 제가 부반장이래요. 별 일도 다 있죠? 제가 부반장도 되 보고."

 "그럼 너가 대신해서 인사시켜. 이름이 뭐지?"

 "진폭현이요. 원래부터 이 학교에 있었던 터줏대감이에요."

 "알았어. 빨리 인사나 시켜."

 "네."

 진폭현은 능글맞게 웃었다. 일어나는 그의 몸에 은근한 장난끼가  배
여 있었다. 유해화는 진폭현이 이곳 반에서 제일 먼저 자신의  허벅지
를 감상한 놈이라는 것을 몰랐다.  또한, 그녀가 허리띠를 휘두를  때 
살짝 벌어진 상의의 내부에 시선을 집중했던 유일한 놈이라는 것도 몰
랐다. 진폭현은 차렷자세를 하며 외쳤다.

 "전체 차렷!"

 학생들은 충분히 유해화를 인정한 뒤였다. 그녀의 실력이 결코  자신
들에게 뒤지지 않음을 알았고, 또한 그것이 엄청난 매력으로 받아들여
진 것이다. 학생들은 유해화의 환심을 사기위해 적절한 부동자세로 자
신들을 다뤘다. 그러나 진폭현은 그들과 다른 방법으로 유해화의 관심
을 끌었다.

 "열중 쉬어!"

 "……."

 "전체 차렷!"

 "……."

 "선생님께 대하여…… 고개 좌향좌!"

 "뭐?"

 "너 뭐하는 거냐?"

 "시끄러, 차렷!"

 학생들의 험악한 눈길에도 아랑곳  않고 진폭현은 진지하게  외쳤다. 
유해화는 터지는 웃음을 볼 안에 감추고 처음으로 진폭현이라는  존재
를 학생 무리에서 떨어뜨려 인식했다. 진폭현은 다시 외쳤다.

 "선생님께 대하여 진지하게 경례!"

 "감사합니다!"

 외치는 학생들의 고함 속에서 유해화는 진폭현이 '선생님 안녕? 동무
들 안녕?'이라며 장난스레 중얼거리는 말을 똑똑히 들었다. 그녀는 진
폭현이 마음에 들었다. 그에게서 발산되는 여유가 지금의 수업에서 잔
뜩 겪었던 긴장된 가슴을 말끔하게  풀어 준 것이 진폭현에게  호감을 
느낀 가장 큰 이유였다.

 "좋아. 앞으론 네가 인사시켜."

 "결석만 안 한다면요."

 "하면 죽어."

 유해화가 매력적인 미소를 던지고 밖으로 나갈 때까지, 진폭현은  그
녀에게서 눈을 떼지 않았다. 남녀공학이 아닌 이 학교에서 진폭현에게 
가장 큰 위안이 될 존재였다.  진폭현은 선도도시가 내밀어준 고통을 
유해화라는 존재로 해소하기로 결정했다.

 "개새끼, 튈려고 발악을 하네."

 막 진폭현이 자리에 앉으려 했을 때, 뒷자리의 학생이 불쾌한 목소리
로 중얼거렸다. 진폭현은 흘깃 뒤를 돌아봤다. 한 눈에도 싸움에 일가
견이 있을 법한 얼굴을 가진 놈이었다. 이 반에 19명의 전학생이 들어
온 순간부터, 진폭현은 이 학생을  눈여겨봤다. 2미터는 됨직한 키에 
떡대가 벌어진 덩치는 자신에게 걸맞는 책상과 의자가 없다며  깽판을 
쳤었다.

 "으자!"

 덩치는 거칠게 책상을 밀치며 자리에서 일어났다. 진폭현이 앉은  의
자를 그의 책상이 거칠게 두드렸다.  진폭현은 다시 한 번 흘깃  놈을 
봤다. 그는 진폭현을 무시한 채 그의 곁을 걸어 교실 앞문 쪽에서 막 
팔을 내리던 전도사에게 다가갔다.

 "야."

 전도사가 일어나 고개를 들었을 때, 그의 시야엔 교복 두 번째의  단
추가 보였다. 가까이 있는 누군가를 확인할 때, 얼굴보다 먼저 확인하
는 것이 상대의 가슴이었던 경우는 154센티미터의 키를 가진 전도사에
게 흔히 있는 일이다. 하지만 배는 처음이었다. 전도사는 좀 더  고개
를 들었다. 첫 번째의 단추, 그 다음엔 넥타이. 전도사가 상대의 목줄
기와 턱을 보기 위해서는 대단히 힘겹게 고개를 들어야 했다.  전도사
는 무테 안경을 손가락으로 살짝 세우며 상체를 뒤로 기울였다.  거만
하게 전도사를 깔아 보는 자가 그제야 오른 손을 내밀었다.

 "난 성남 북고의 박상협이다. 네 이름은 뭐냐?"

 진폭현이 낮은 소리로 한숨을 뱉었다. 시작이었다. 진폭현이  예상했
던 대로 새로운 세계의 서열싸움은 이제까지와 전혀 다른 양상으로 진
행되는 것이다. 여타의 평범한 학교라면 그곳의 강자를 선택하여 그를 
때려눕힘으로서 자신의 위치를 결정하겠지만, 지금같이 전교생 모두가 
각 지역의 최강자라면 얘기가 달랐다. 자신의 서열을 정하는 것은  얼
마나 많은 세력을 끌어 모으느냐가  관건이었다. 그것을 쉽게 이루기 
위해서는 강자가 아니라, 약자를 먼저 찾아냄으로써 자신에 대한 일단
의 위치를 규정하는 것이 급선무인 셈이다.

 "나, 난 전도사야. 바, 반가워."

 전도사는 주눅든 얼굴로 박상협의  손을 잡았다. 박상협은  전도사의 
손을 쥔 자신의 것을 세차게 위 아래로 저으며 스스로의 힘을  과시했
다. 개구리처럼 떠들던 주변의 학생들은 이미 조용해졌다. 그들은  박
상협에게 선수를 빼앗긴 것을 아쉬워하며 험악한 눈으로 그들을  주시
하고 있었다. 박상협이 전도사의 손을 놓으며 즐겁게 웃었다.

 "흐하하. 나도 반갑다. 근데 말야, 참 신기하다. 어떻게 너 같은  놈
이 선도도시로 들어왔냐? 너도 제법 하나 보지?"

 "나, 난 기억이 안 나. 하지만 내가 애들을 때렸대."

 "뭐? 너 싸이코냐?"

 "모, 모르겠어."

 "흐, 흐하하하! 꼴에 제법 한단 얘기지, 그거? 이 새끼 봐라?"

 "미, 미안해."

 전도사가 당황하며 상체를 뒤로 기울였다. 턱. 자신이 벌을 섰던  벽
면으로 그의 등이 닿자, 박상협도  손을 뻗어 전도사의 어깨 위  벽을 
짚었다. 박상협은 전도사의 얼굴에 자신의 얼굴을 가져가며 호감 어린 
미소를 던졌다.

 "나한테 미안할 게 없지. 그치? 쫄지 마, 새꺄. 누가 널 때리냐? 그
냥 얘기나 하자고. 친구잖아, 친구. 안 그러냐?"

 "으, 응. 고마워."

 전도사는 박상협과 눈을 마주치는 것이 부담스러웠는 지, 재빨리  고
개를 숙였다. 박상협은 전도사가 그렇게 주눅이 드는 것을 보며  즐거
워했다.

 "말해 봐. 넌 학교가 어디냐? 너한테 맞을 정도로 약골들만 모인  학
교가 궁금하다, 임마."

 "이, 인천 세권 고등학교야."

 "세권고?"

 박상협이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 인천에  한 번도 가본 적이  없었던 
박상협이었으나, 그 학교의 이름이  생소하지 않았다. 그것은  주변의 
학생들도 마찬가지였다. 가끔씩 들었던 인천 세력에 대한 이야기 중에
서 세권고를 빠뜨린 경우가 거의  없었기 때문이다. 박상협은 결론을 
내렸다.

 "씨발 놈. 친구 지간에 초면부터 뻥치고 지랄이냐?"

 "어, 어. 진짜야."

 전도사가 당황하며 울먹였다. 비로소 박상협은 전도사의 얼굴을 찬찬
히 뜯어봤다. 작은 체구로 거구를 때려눕히는 것이 전혀 불가능한  얘
기는 아니었기에, 그의 관찰은 신중했다. 안성의 마신 변태류가  서울 
원정을 할 때 대치 체육 고등학교의 유도부를 쑥대밭으로  만들었다는 
것을, 박상협은 익히 들었다. 소문으로는 그 변태류의 체구가  지금의 
전도사와 비슷했고, 얼굴도 초등학생에 가까울 정도로 동안이라고  했
다. 박상협은 전도사의 얼굴과 분위기를 통해서 자신이 한 번도 본 적 
없었던 변태류의 전설을 맞춰 보려고 애를 썼다.

 그러나 아니었다. 아랫 입술을 살짝 짓누르며 돌출된 귀여운  송곳니
는 여고생의 환호성을 사기에 충분했으며, 이렇게 가느다랗고 하얀 손
목이라면 미소년을 강간하기로 유명한 용산의 동성애 클럽이 반겨  줄 
것이다. 주먹 마디엔 굳은 살조차  박혀 있지 않았고, 체구로  보아서 
절대 운동을 한 놈도 아니었다.  특히 눈이 그랬는데, 지금  전도사가 
가진 눈빛은 모범생의 경지를 넘어서 당장이라도 MIT공과대학에  보내 
버리고 싶을 정도였다.

 "아무튼." 박상협은 결론을 내리고 말했다. "이제부터 우린 친한  친
구다. 알았지? 넌 내가 하라는 대로 잘 하면 되는 거고, 누가 널 괴롭
히면 나한테 말해. 알았지?"

 "응? 우웅."

 박상협의 얼굴이 가볍게 일그러졌다. 박상협은 전도사의 입에서 흔쾌
한 대답이 나오길 기대했다. 그것을 듣게 되기까지 필요한 시간은 2초
를 넘지 않을 것이리라 여겼던 그이기에, 전도사의 머뭇거림은 충분히 
불쾌감을 주었다.

 "뭐냐? 어쭈구? 대답이 좀 깬다, 너?"

 "미안해. 나…… 빨리 공부해서, 이  학교를 떠날 생각이거든. 세력 
싸움에 끼고싶지 않아."

 "꺽!" 박상협이 곧장 딸꾹질 비슷하게 고함을 질렀다. 주변의 학생들
이 즐겁게 코웃음을 치는 것도  박상협의 감각을 건드렸다. 박상협은 
망설이지 않았다. 그의 주먹이 힘껏 솟구쳤다가 전도사의 정수리를 향
해 추락했다.

 턱.

 "뭐야!"

 박상협의 주먹은 전도사의 정수리에  도달하지 못했다. 그의  손목을 
쥔 자가 즐거운 모양새로 박상협의 일그러진 얼굴에 조소를 보냈다.

 "헤이…… 요! 알지…… 요! 내가 있는 자리에서 허락 없이 싸움하면 
안 되는 것 알지…… 요! 고사리 손 집어넣고 네 자리에 네 몸뚱이 꼬
라박고 계시…… 죠!"

 "병신 새끼, 삽질하네."

 박상협은 자신에게 달갑잖은 랩을 하며 비아냥거리는 놈의 얼굴로 팔
꿈치를 휘둘렀다. 거구의 덩치에 걸맞지 않게 그의 팔꿈치는 격한  소
음을 내며 빠르게 날아갔다. 그러나 상대는 그것을 쉽게 피했다. 뒤로 
상체를 기울여 피하는 그의 몸은 대단히 유연해서 정수리가 땅에 닿을 
정도로 허리가 휘어졌다. 곧 상대는  상체를 회류하며 몸을 원상태로 
돌렸다. 그는 두 손의 엄지와 검지로 권총의 형태를 만들어  박상협의 
가슴에 겨눴다. 마치 춤동작의 하나처럼.

 "죽겠지! 죽겠지! 건드릴 놈  건드리고 거들먹을 떨어야지  청남상고 
서성진이 허접떼기 호구새끼! 오우…… 노! 헤이…… 노! 죽겠지!  만
화책이 그랬었지 3초 후에 네 몸탱이 갈기갈기 찢어지고 대폭발을  일
으킨다. 헤헤이 빅뱅! 예헤이 빅뱅!"

 "이 얍삽한 게 짜증나게 하네!"

 서성진이 계속 랩을 읊을 때에도 박상협은 주먹을 날리고 있었다. 서
성진의 유연한 몸은 그 모든 공격을 가볍게 피했다. 이제 박상협의 관
심은 전도사를 벗어나서 서성진에게 집중됐다. 박상협은 아예  몸통을 
날려 서성진에게 몰아쳤다. 서성진이 급히 입을 다물고 두 번의  역회
전 공중제비를 펼치자, 둘의 거리는  1미터 이상 떨어졌다. 서성진은 
가뿐하게 책상 위로 올라섰는데, 그 책상의 주인은 유해화의 연강천에 
어깨를 맞은 학생이었다. 그는 서성진이 자신의 책상에 발자국을 남기
는 것을 불쾌하게 여길 상황이 아니었다. 그는 상체를 벗은 채 퍼렇게 
든 멍을 어루만지며 흘깃 서성진의 엉덩이를 본 것으로 관심을 끝맺었
다. 하지만 그것은 실수였다.

 "어디까지 도망가나 보자, 개자식아!"

 박상협이 그의 책상을 향해 몸을  날렸다. "요!" 서성진은 책상에서 
도약하며 좌우 180도로 다리를 길게  뻗고 박상협의 머리를 뛰어넘었
다. 천장의 형광등이 머리에 걸릴 정도로 높은 도약이었으나,  서성진
은 이미 그것까지 계산한 듯 상체를 숙인 채 위기를 넘겼다.

 콰콰쾅!

 어깨를 매만지던 놈은 박상협의 육중한  몸에 짓눌리며 뒤로 자빠졌
다. 바로 그 뒤엔 진폭현이  있었는데, 진폭현은 자신의 책상이  배를 
짓누르며 쓰러지는 것이 달갑지 않았다. 진폭현이 고개를 옆으로 뒤틀
며 인상을 찌푸리고 말했다.

 "아아, 짜증나. 그만 좀 해, 새끼들아."

 "시끄러! 젠장!"

 박상협이 외쳤다. 괴로워 비명을  지르는 학생의 가슴을  손바닥으로 
밀치는 반동으로 몸을 일으킨 박상협은 곧장 서성진에게 부릅뜬  눈의 
험악함을 과시했다. 하지만 서성진은 박상협을 외면하고 있었다. 서성
진은 이미 전도사의 앞에 서서 즐겁게 노래를 불렀다.

 "헤이…… 요! 꼬맹…… 욥! 내  이름은 서성진, 네 이름은  전도사! 
너와 내가 여기 온 건  애새끼들 후려 패고 담탱이들 괴롭히고,  너와 
내가 여기 온 건 공부 젬병 싸움 캡짱. 말해…… 요! 어서…… 요! 네 
특기는 무엇이며 애새끼들  뭘로 패며 학교  서열 얼마인지  말해…… 
요! 주둥이를 닫아 놓고 서성진 말 씹어 주면 뒈져…… 요! 전도사 뼈 
뽑아내서 대가리를 찍어줘요. 헤이, 요! 말해, 요!"

 전도사는 흥미가 가득한 얼굴로  서성진을 마주했다. 그는  서성진의 
장난스러운 태도가 마음에 들었는지  멋적게 뒤통수를 긁적이며  말했
다.

 "난 잘 몰라. 난 원래 잘 쓰러지는 체질이라서 무슨 일이 생겼을 지 
기억을 잘 못하거든."

 "이 새끼!" 막 전도사가 말을 마쳤을 때, 박상협의 몸뚱이가  서성진
의 등을 향해 몰아쳤다. 서성진은 전도사의 양 어깨를 잡고 옆으로 몸
을 뒤틀었다.

 쿵!

 막 날아들던 박상협의 몸뚱이가 전도사와 함께 벽을 들이받았다.  괴
로운 고통을 이겨내지 못하고 비명을 지르던 전도사를 향해  서성진이 
웃으며 말했다.

 "노노노노 씨발 놈아. 그런 대답 누가 못 해. 다시, 요! 특기를 말하
면서 싸움 경력 주절대고 서열까지 밝혀주면 좋지, 요! 안죽, 죠!"

 "쿨럭! 미, 미안해. 크흐흥." 결국  전도사가 눈물을 쏟으며 떨리는 
목소리로 외쳤다. "난 모르지만 애들이 그랬어. 내가 문대!"

 "물어?"

 서성진이 지금껏 지켜오던 자신의 규칙을  잊고 랩이 아닌 목소리로 
멍하게 반문했다. 그것은 막 전도사에게서 떨어져 서성진에게 몸을 날
리려던 박상협도 마찬가지였다. 둘의 뇌리에 공통적으로 스치는  것이 
있었기 때문이다.

 "너, 너 말야."

 박상협이 긴장된 얼굴로 전도사를  돌아봤다. 그리고 살짝  진동하는 
손가락을 그의 얼굴로 내밀었다.

 "너, 인천 세권 고등학교라고 했지?"

 "히이잉. 응. 진짜야. 히이이잉."

 "문다고? 그러니까, 입으로 무는 거 말이지?"

 "으응. 애들이 그랬어. 이히이이잉."

 박상협이 전도사에게서 눈을 떼며 서성진을 봤다. 서성진은 박상협의 
하얗게 질린 얼굴을 보며 자신의 얼굴도 그렇게 되었을 것이라고 확신
했다. 그들이 인천 세권고를 기억하는  이유에 중요한 것이 빠졌음을 
깨달은 순간이었다. 박상협이 전도사에게서 주춤 물러서며 말했다.

 "호, 혹시…… 너 말야. 그, 그러니까 너가 혹시 한 번 사람을 물면 
웃니 아랫니가 맞닿기 전엔 절대로 입을 벌리지 않는다는……."

 "맞아. 으흑. 흑. 히끅."

 그 순간 박상협은 몸을 돌렸다. 그것은 서성진도 마찬가지였다. 그들
은 이미 하얗게 질려 버린 다른 학생들의 얼굴을 향해 매섭게  내달렸
다.

 "이 새끼 천년독사야!"

 콰당탕! 눈앞에 펼쳐진 책상들을 사정없이 밀치며 도망가는 두  사람
을, 전도사가 훌쩍이며 주시했다. 

                              4회 끝

*****************************************************************

내일 전 노가다를 할 일이  있습니다. ^^;; 오늘은 이쯤 하고  집으로 
출바알!!

                       레디 오스 성화 올림.



*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               5회

*****************************************************************

                         제 2 장 : 도원 3

 시끄러운 주변의 분위기에 화를 낼까 고민 중이던 진폭현이 멍한  얼
굴로 전도사의 울먹이는 모습에 시선을 고정시켰다. 진폭현도  천년독
사를 잘 알았다. 전국에 무릉과 도원의 전설이 으뜸이라고 해도  수도
권만큼은 예외이던 이유가 바로 천년독사 때문이었다. 천년독사는  현
재 수도권의 최강자였다.

 작년에 수도권을 풍미하던 17명의 강자들은 인천 세권고의 소문을 들
었다. 그들은 4일 만에 인천의 전역을 장악한 세권고의  천년독사에게 
호감을 느끼고, 그 중 5명이  그를 위한 신고식으로서 문학동을  찾아 
갔다. 그들은 제 발로 돌아가지 못했다. 모두 다 피투성이가 된 채 응
급차에 실려가 전치 5주 이상의 진단을 받았고, 다시는 수도권의 강자
로서 남을 수 없었다.

 수도권 모임의 17강자 중에서 5명이 그런 꼴을 당했으니, 나머지  12
명은 명예회복을 위해 인천으로 내달렸다. 그들은 천년독사와  일전을 
벌였는데, 그 결과가 수도권의 모든 학생들을 기겁하게 했다. 12명 중 
한 명은 전치 12주의 중상을 입었고, 나머지 11명은 부상당한  동료를 
버려둔 채 도망을 쳐버리는 어이없는 일이 벌어진 것이다. 그 때의 11
명은 침묵하며 3학년의 나머지 시간을 보냈다. 당시의 싸움에 대한 정
보를 건네준 것은 12주의 중상을 입었던 녀석이었다. 하지만 그도  자
세한 말을 건네지는 않았다.

 "천년독사가 옛날 얘기를 해주면 무조건 도망가라."

 그는 후배들에게 그렇게 말하고 더  이상 입을 열지 않았다.  아무도 
그 이유를 몰랐으나, 확실한 것은 1학년생 천년독사가 수도권의 3학년 
최강자들을 모조리 격파했다는 사실이었다.

 "환장을 하겠네. 천년독사가 우리 반에 있었단 말야?"

 진폭현은 혼잣말을 하며 거칠게  뒤통수를 긁었다. 전도사는  모두의 
침묵이 어색한 지 볼을 덮었던 눈물을 닦아내며 조심스러운  동작으로 
자신의 자리를 향해 걸었다. 그가 막 진폭현의 곁을 지나칠 때,  진폭
현이 또 한 번 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 하지만 혼잣말은 아니었다.

 "천년독사답게 굴어. 계속  울면 저 놈들은  언젠가 너한테 개길  거
야."

 전도사가 흠칫하며 진폭현을 돌아봤다.  진폭현은 창 밖을  응시하고 
있었다. 전도사의 손끝이 진폭현의  어깨를 살짝 두드렸다.  진폭현은 
여전히 돌아보지 않았고, 전도사도 그것을  기대하지 않은 듯 그대로 
자신의 자리를 향해 걸어갔다.

 "여기야? 에이! 더럽게 꼬지네!"

 갑자기 뒷문에서 들리는 외침이 학생들의 천년독사에 대한 관심을 지
웠다. 그들이 돌아본 교실 뒷문에 4명의 학생이 들어오고 있었다.  진
폭현은 저들이 2차 전학생이라는 것을  눈치챘다. 네 명 모두  동시에 
들어오긴 했지만 서로가 서로를 모르는 것 같았고, 교실을 죽  둘러보
는 모양새가 자신의 구역에 오줌을 갈기는 수캐처럼 느껴졌다.

 "앞에 앉아. 안 그러면 선생님한테 찍혀."

 4명 모두 맨 뒤쪽의 자리를 하나씩 차지하자, 전도사가 어깨를  움츠
리며 말했다. 전도사의 말을 듣고 일어선 사람은 한 명 뿐이었다.  샌
드백처럼 생긴 가방을 어깨에 걸쳐  맨 그는 터덜터덜 앞자리를  향해 
걸어갔다. 그리고 4번째 열의 창가쪽 책상을 선택하여 그곳에 앉았다.

 "고, 고마워. 근데 너희들은?"

 전도사가 4번째 열에 앉은 그에게  감사의 뜻으로 고개를 숙인  뒤에 
다른 셋을 돌아보자, 한 명이 책상을 주먹으로 내지르며 불평했다.

 "썅! 담탱이 오라고 해! 내가 의자에 앉겠다는 데 뭐가 문젠데?"

 전도사로서는 그렇게 외친 놈이  오히려 고마울 지경이었다.  나머지 
둘은 아예 전도사를 무시하며 딴청을 피우고 있었다. 전도사가 당황하
며 머뭇하자, 그의 옆자리에 앉았던 박길만이 조심스레 일어났다.  그
리고 세 명의 2차 전학생을 향해 다가가 코웃음을 쳤다.

 "흥! 이 병신들아."

 "뭐?"

 눈을 부릅뜨며 일어난 놈에게 박길만은 말했다.

 "쟤가 누군지 알아? 천년독사야, 이  씨방새들아. 빨리 앞자리로 안 
가?"

 세 명의 안색이 변한 것은 순식간이었다. 그들은 마치 박길만이 천년
독사라고 여긴 것처럼, 잽싸게 그를  향해서 머리를 조아리고 일어섰
다. 두 명은 내기라도 하듯  아직 비어 있는 앞자리를 향해  달려갔으
며, 나머지 한 명은 앞자리가 꽉 찬 것을 아쉬워하며 하나 남은 두 번
째 열의 자리를 선택했다.

 슥.

 박길만이 만족한 얼굴로 전도사를 향해 걸어갈 때였다. 처음  전도사
의 말을 듣고 창가 쪽의 4번째 열로 자리를 옮겼던 녀석이 갑자기 일
어났다. 그는 처음에 앉았던 맨 뒷자리로 다시 걸어가 그곳에  자신의 
백을 놓았다.

 "어쭈?" 박길만이 눈을 부릅떴다. 그는 막 전도사에게 칭찬을 받으려
던 참이었다. 박길만은 놈을 향해 점프하듯 달리며 고함을 질렀다.

 "이 개새끼가 지금 천년독사한테 개기는……."

 퍽!

 박길만은 자신의 눈을 스치는 번갯불의 원인을 몰랐다. 또한 왜 자신
이 바닥에 자빠지게 된 것일  지를 알지 못했다. 상대는 의자에  앉은 
채 책상 위에 놓아둔 백의 내용물을 정리하고 있었다.

 "이 자리가 좋아졌어."

 "미친 놈. 저런 새끼가 꼭 하나쯤 있지."

 박상협이 퉁명스레 중얼거리며 진폭현의 뒤통수에 바람을 뿜었다. 진
폭현은 불쾌감이 남겨진 뒤통수의 머리칼을  한 번 휘젓고, 뒷좌석의 
학생을 주시했다. 제법 운동을 한 과거가 그의 몸에서 여실히  느껴졌
다. 길게 기지개라도 켠다면 그의 면티가 찢어질 것 같은 기세의 근육
이었다. 진폭현은 놈의 이름을  추정했다. 천년독사의 이름을  무시할 
만큼 대단한 압력을 가진 존재를.

 "이 씨바랄."

 비로소 박길만이 교실 바닥에서 몸을 일으키며 인상을 찡그렸다.  그
는 다짜고짜 자신의 곁에 있던 의자를 번쩍 집어들었다. 여전히  백의 
내용물을 정리하는 녀석의 머리에 그것을 내리치려던 순간, 교실 앞문
에서 누군가 뛰어들어 소리쳤다.

 "야야야, 도원 어디 있어!"

 땅! "아욱!" 박길만은 상대를 향해 내리치려던 의자를 놓쳐서 그것에 
머리를 맞았다. 두 손이 부들부들 떨리는 것은 의자에 맞은  머리통이 
이상을 일으킨 것 때문이 아니었다. 박길만은 멍하게 웃는 얼굴로  교
탁 앞에 멈춰선 놈을 주시했다. 놈은 칠판을 손바닥으로 몇 번 후려치
며 자랑스럽게 외쳤다.

 "나 우진욱이야! 도원 어디 있어? 네가 보디가드 해 줄 사람이  바로 
나라고, 임마!"

 주변은 조용해졌다. 모두의 시선이 우진욱에게 고정되어 있었다.  우
진욱은 다시 한 번 칠판을 손바닥으로 후려치며 고함을 질렀다.

 "에이, 썅! 도원! 임마, 도원  강무현! 내가 우진욱이라고! 내  이름 
못 들었어? 우현보 검찰청장이 우리 아버지야!"

 "그래서 어쩌라고?" 박상협이 웃으며 중얼거렸다. "너 싸이코냐?  우
리 반에 도원이 들어왔다고? 감옥을 탈출하고 학교에 들어온 거야? 도
원이?"

 우진욱은 박상협을 노려보며 코웃음을 쳤다.

 "우리 아버지가 빼줬다, 새꺄. 이 학교에 들어와서 날 보디가드 해주
는 조건으로. 아버지가 전화통화 하는  걸 몰래 들었다고 도원!  정말 
안 나올래? 이미 우리 반에 들어온 거 다 알아, 이 자식아!"

 진폭현은 어이가 없었다. 도원이 이 학교에 들어왔다는 사실보다  더 
놀라운 것은, 경찰청장이 자신의 아들을 선도도시에 가도록  내버려뒀
다는 사실이었다. 빽이라는 존재의 위대함을 잘 아는 진폭현이었기에, 
그는 검찰청장의 아들이 이곳에 들어왔다는 사실을 통하여 선도도시에
의 공포를 느끼기 시작했다.

 "도워어어어어언!"

 "시끄러! 도원이고 나발이고 얌전히 네 자리에 앉아서 주둥이나 다물
어."

 모두가 도원의 이름을 듣고 파랗게 질린 상황이었다. 지금껏  자신들
의 곁에서 도원이 얌전히 앉아 침묵하고 있었다는 사실은 대부분 학생
들의 오금을 저리게 만들었다. 서로가 눈치를 보며 도원에 걸맞을  분
위기를 가진 놈을 찾던 이 때에, 뒷자리의 학생이 던진 불평은 심장을 
내려앉게 했다. 그들의 시선이 뒷자리의 학생에게 집중됐다. 그는  아
직도 백의 내용물을 정리하고 있었다. 책을 네 권씩 모아 서랍에 집어
넣고, 슬리퍼 주머니를 책상 옆의 고리에 걸었으며, 그 안에 깔끔하게 
세탁된 슬리퍼를 집어넣는 모습이 대단한 여유가 느껴졌다.

 "야, 또라이."

 박상협이 일어났다. 진폭현은 자신의 의자 등받이를 밀치는 그의  책
상에게 다시 한 번 불쾌감을 느껴야 했다. 박상협은 곧장 뒷좌석의 학
생에게 걸어가 눈을 부릅떴다.

 "너, 도원이 누군 지 알기는 하냐?"

 "한물 간 쓰레기."

 곧장 박상협의 주먹이 날아갔다.

 "도원이다, 이 씨발 놈아!"

 턱! 공격이 성공하기 전에, 누군가 박상협의 손목을 잡아챘다.  "놔! 
어떤 새끼야!" 박상협은 험악한 얼굴로 소리치며 고개를 돌렸다. 끔찍
하게도 손목을 잡은 자는 서성진이었다. 서성진은 자신의 얼굴 앞에서 
검지를 가로 저으며 말했다.

 "노노노노 씨발 놈아. 에헤이, 요! 안되지, 요! 내가 있는  자리에서 
허락 없이 싸움하면……."

 "시끄러! 입 닥치고 이것 놔! 다른 사람이라면 몰라도 도원을 욕하는 
놈은 가만 안 둬!"

 박상협은 눈을 부릅뜨며 서성진을 노려봤다. 서성진은 박상협의 눈을 
마주하며 잠깐 랩을 멈췄다가 빙긋 웃었다. 그는 박상협의 가슴에  두 
개의 검지를 비틀어 버린 팔동작으로 살짝 내밀며 입술을 모았다.

 "허락, 요! 싸워, 요!"

 "지랄들 하네."

 그들을 지켜보던 뒷좌석의 학생이 코웃음을 쳤다. 그는 비로소  일어
났다. 박상협이 다시금 주먹을 날리자, 놈의 모습이 주먹의  사정권에
서 사라졌다. 박상협과 서성진이 미처 상대의 모습을 확인하기도 전에 
날카로운 스트레이트가 박상협의 볼을 찍었다.

 "누구든 내 앞에서 싸움한다고 깔짝거리면 그건 쓰레기야!"

 그가 말을 끝맺었을 때는 박상협의 볼을 밀어내는 스트레이트가 서성
진의 얼굴까지 강타하고 있었다. 2미터의 거구 박상협은 위에서  찍어
누르는 주먹에 얼굴을 맞고 주저앉았으며, 그 뒤에 서 있던  서성진도 
박상협을 지나쳐 날아드는 주먹을 피하지  못한 것이다. 결코 그들이 
감당할 주먹은 아니었다. 서성진은 이미 기절했고, 박상협은 몸을  잠
깐 일으켰다가 어지러운 듯 다시 주저앉았다.

 "야, 쓰레기들. 천년독사와 도원의 이름을 들어봤으면, 선우걸의  이
름도 들어봤겠지?"

 "끕!"

 "꺽?"

 아무도 말을 하지 못했다. 천년독사, 도원, 그리고 선우걸. 이제  안
성의 마신 변태류와 베일에 쌓인 여주의 아수라까지 모이면  수도권의 
실권자들은 모두 이  학급에 모이는 셈이었다.  몇몇의 학생들이  "허
허." 웃었다. 웃지는 않았지만, 진폭현도 그런 웃음소리를 내고  싶었
다. 진폭현이 암운 고등학교의 짱으로 등극한 것은 2학년에  올라가면
서부터였다. 자신의 실력을 믿지 못하는 것은 아니었으나, 이들  기라
성을 제치고 짱의 명성을 유지한다는 것은 자신에 대한 믿음과 별개의 
문제였다.

 "이름만 듣고도 벌벌 떠는 주제에 뭘 어쩐다고? 누굴 욕하면 가만 안 
둬? 하! 쓰레기가 쓰레기를 비호하면 품질 좋은 쓰레기라도 될 것  같
아?"

 선우걸이 비틀거리는 박상협을 거만하게 바라보며 던진 말이었다. 진
폭현은 선우걸을 잘 알았다. 그가 평택에서 이룬 업적들을 모두  들어
왔고, '고독한 호랑이'라는 별명에도 큰 관심을 가졌었다. 또한  그의 
소문을 항상 따라 다니는 실력에 대한 이야기들을 들으며 고개를 갸웃
한 적도 많았다. 입에서 입으로 번지면서 과장된 것이 아닐까  의심될 
정도로 선우걸의 실력에 대한 소문이 엄청났기 때문이다. 결국 진폭현
은 경기권의 모든 존재를 통털어서 선우걸을 으뜸으로 쳤었다.

 슥.

 그러나 진폭현은 지금 싸늘한 눈으로 선우걸을 노려보며 몸을 일으키
고 있었다. 진폭현이 제일 싫어하는 말이 '쓰레기'였다. 이제껏  진폭
현은 인간이 인간에게 쓰레기라고 말하는 경우를 그냥 넘기지 않았다. 
그는 선우걸을 향해 걸었다.

 "지금 나한테 오는 중이냐?"

 선우걸이 진폭현의 눈을 보며 비웃듯 말했다. 진폭현은 지금껏  누군
가와 싸워서 져본 적이 없었다. 그렇지만 그것이 일산의, 그것도 암운 
고등학교 내의 우물 속에서  이루어진 싸움뿐이기에 스스로의  가치를 
높이는 데에 큰 도움을 주지 못했다. 전국을 풍미하는 엄청난  싸움꾼
의 이야기를 들으며, 진폭현은 가끔씩 그들과 싸우는 꿈을 꾸곤  했었
다. 하지만 진폭현의 상상력은 그의 승리를 만드는 데에 미흡했다. 언
제나 진폭현은 상상 속의 도원과,  상상 속의 천년독사와, 상상  속의 
선우걸, 변태류 들에게 패배하며 피를 흘리곤 했다. 진폭현의  실제로 
대면한 선우걸에게 첫인사를 건네주었다.

 "저 앞 교탁에 가서 사과해."

 선우걸이 놀란 눈으로 진폭현을 봤다.

 "뭘?" 선우걸이 물었다. "뭘 말야?  아니, 그 전에! 너 지금  나한테 
겁을 준 거냐?"

 "쓰레기라는 말." 진폭현은 주먹을 쥐었다 펼치며 자신의 두근거리는 
가슴을 진정시켰다. 첫 패배를 기다리는 것이다. 진폭현은 자신이  어
떻게 얻어맞더라도 끝까지 놈을 물고 늘어지리라 다짐했다.  진폭현은 
현실적이었다. 그는 지금 눈 앞의 선우걸을 어떤 식으로 기습하여  어
떤 방법으로 눕힐까 고민하는 것보다,  얼마나 선우걸을 괴롭게 하고 
뻗을 것이냐를 생각하는 것이 더 가깝게 느껴졌다. 진폭현이 각오하며 
눈을 부릅뜨는 순간, 선우걸의 주먹이 움찔했다.

 씩!

 바람을 가른다는 표현보다 찢는다는 표현이 어울릴 소리였다. 진폭현
은 선우걸의 주먹을 보지 못했고, 그것은 반 내의 모든 학생들도 그랬
다. 선우걸의 주먹은 어느새 완전히 휘둘러진 상태에서 되돌아오는 중
이었다. 그리고 진폭현은 고개를 꺾어  그것을 피하고 선우걸의 놀란 
눈동자를 흘겨보고 있었다.

 "이 새끼!" 선우걸이 당황하며 외쳤다. 진폭현은 자신이 어떻게 선우
걸의 주먹을 피했을 지 몰랐다. 선우걸의 주먹이 움찔하는 순간  보이
지 않는 주먹이 자신의 얼굴을 지나쳤고, 그 때 진폭현은 그것을 피한 
후였다. 진폭현은 선우걸의 빠른 주먹과 자신의 빠른 반응에 놀라기도 
전에, 놈의 비어버린 옆구리를 확인했다. 진폭현의 짧은 끊어  치기가 
선우걸의 옆구리로 날아갔다.

 팍! 뻑!

 진폭현의 중지 마디가 선우걸의 옆구리를 후려쳤을 때, 선우걸은  주
먹을 되돌려 손등의 마디로 진폭현의 턱을 갈겼다. 선우걸이 흠칫하며 
팔꿈치를 안으로 당겼고, 진폭현은 고개가 반쯤 돌아갔다. 그  통증의 
감상을 떨치고 먼저 공격을 가한 사람은 진폭현이었다. 진폭현은 선우
걸의 목으로 오른손을 뻗었다.

 훠웅!

 선우걸이 뒤늦게 휘두른 주먹은 옷자락이 펄럭이는 소리를 내며 진폭
현의 관자놀이가 있던 곳을 지나갔다. 이미 진폭현은 뻗었던 오른손을 
잽싸게 회수하며 몸을 뒤로 기울여 피한 상태였다. 선우걸이 낮게  숨
소리를 내며 감탄했다. 주변의 학생들은 아예 말도 못하고 있었다. 보
이지 않는 선우걸의 주먹이 놀라웠고, 그것을 피해서 역습을 가한  진
폭현이 더 놀라웠다. 그 역습을  뒤늦게 쫓았음에도 불구하고 동시에 
타격이 이루어지게 만든 선우걸의 재공격이 놀라웠다면, 똑같이 한 방
씩 맞은 상황에서 먼저 공격을 펼친 진폭현은 더더욱 놀라웠다.

 선우걸이 자신의 목줄기에 거의 닿을 뻔 했던 진폭현의 손끝을  무시
하고 공격을 펼쳐 자신에게 날아든 공격보다 더 빨리 진폭현을 후려쳤
을 때, 주변의 학생들은 선우걸에 대한 이야기가 과장된 것이  아님을 
깨달았다. 하지만 그들은 소문을 불신해야 했다. 그 찰나에  선우걸의 
공격이 더 빠르다는 것을 눈치채고 공격을 회수하며 피해 버린 진폭현
에 대한 소문은 누구도 들어본 적이 없었다.

 "하아압!"

 선우걸은 상체를 다시 앞으로 내밀며 오른손을 뻗으려던  진폭현에게 
라이트 스트레이트를 뻗었다. 그 때 선우걸은 진폭현을 제대로 확인할 
수 있었다. 자신의 주먹과 같은 속도로 몸을 기울이는 엄청난 모습을. 
선우걸은 망설이지 않고 어깨의 관절을 비틀었다.

 뻐억!

 진폭현은 턱에서부터 시작되어 머리 속을 하얗게 비우는 아득한 충격
을 느꼈다. 분명 라이트 스트레이트로 날아든 선우걸의 주먹이 어느새 
어퍼컷이 되어서 진폭현의 턱을 올려친 것이다. 피할 길은 결코  없었
다. 진폭현은 '이것이 선우걸이구나!'라고 생각하며 뒤로 기울어졌다.

 콰카카카카! 퍼어억!

 "크악!"

 선우걸이 눈을 부릅뜨며 비명을 질렀다. 진폭현의 뒤로 쓰러져  가는 
모습이 너무 빠르다고 느꼈을 때, 이미 진폭현의 오른발이 자신의  낭
심을 향해 솟구치고 있었다. 간신히 스텝을 밟아 뒤로 물러섰지만, 진
폭현은 그 와중에 손을 뻗어 책상의 도움을 받고 선우걸에게로 끝까지 
발을 뻗었다. 복부의 면티에 걸쳐진 진폭현의 발은 면티를 길게  찢으
며 끝내 선우걸의 턱을 올려쳤다.  진폭현은 선우걸의 턱살과 면티를 
찢고 완전하게 한 바퀴를 회전했다.

 쿵! 턱!

 진폭현은 어지러운 정신을 추스리지 못하여 무릎부터 바닥에  떨어졌
다. 선우걸은 뒤의 책상을 손으로 짚어 뒤로 자빠지는 것을 면했으나, 
자신이 얻어맞았다는 사실에 대한 충격에서 헤어나지 못했다.  선우걸
은 찢어진 턱에서 흐르는 피를 손끝으로 매만지며 혼잣말을 하듯 말했
다.

 "너, 누구지?"

                              5회 끝

*****************************************************************

오늘 약속이 이상하게 많네요. ㅠ_ㅠ 어떻게든 한 회나마 올리기 위해
서 놀러 오신 어여쁜 낭자 두 분과 선배님들을 씹고 있습니다. --;;

                       레디 오스 성화 올림

박형민님 추천 감사합니다.(꾸벅) 추천씩이나 받았는데 게으름을 피울 
수가 없어서 한 회를 올리기 위해 발악했어요. 저 착하죠? ^^;;;



*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               6회

*****************************************************************

                         제 2 장 : 도원 4

 진폭현은 덜걱거리는 턱을 매만지며, 살짝 어긋난 뼈를 바로 맞췄다.

 "진폭현."

 진폭현이 턱뼈를 맞추고 대답하자, 선우걸이 씁쓸하게 웃었다.  진폭
현의 실력 정도라면 그의 이름에 대해 희미한 소문이라도  퍼졌으리라 
여겼던 그의 예상은 빗나갔다. 진폭현이라는 이름은 생전 처음 들었던 
것이기에, 선우걸은 자신의 질문을 수정했다.

 "별명은?"

 "짱."

 분명 들어본 단어지만, 만족할 단어는 아니었다. 선우걸은 불쾌한 기
분으로 다시 주먹을 움켜잡았다. 그가  막 어깨를 꿈틀하며 진폭현의 
복부에 일격을 먹이려 할 때, 진폭현이 먼저 고개를 돌렸다. 선우걸은 
진폭현이 돌려버린 시선을 따라 눈을 옮겼다. 교실 뒷문의 모퉁이에서 
누군가가 살짝 고개를 내밀고 있었다.  선우걸은 상대의 외모를 보고 
그가 학생이 아님을 깨달았다. 선우걸은  얌전히 주먹을 내리며 말했
다.

 "누구세요?"

 "아아, 싸움은 끝났냐?"

 "담탱이야." 진폭현이 퉁명스레 말했다.

 "수업종이 고장났다더라. 시간적으로는  4교시가 시작됐는데  수업을 
해도 되겠냐?"

 담임이 멋쩍게 웃으며 말했다. 선우걸은 쥐었던 주먹을 풀고  자리에 
앉았으나, 진폭현은 그렇지 않았다. 진폭현은 발로 선우걸이 앉아  있
는 의자를 걷어차며 말했다.

 "아뇨, 선생님. 아직 안 끝났어요.  이 놈은 저 교탁에 가서  사과를 
해야 해요."

 "이게!" 덜컥! 선우걸이 눈을 부릅뜨며 몸을 일으켰다. "이름도 없는 
놈이! 평택의 선우걸이 그렇게 우습게 보여?"

 순간, 담임의 눈이 동그래졌다. 담임은 선우걸을 보고 "네, 네가  선
우걸이냐?"며 말을 더듬었다. 진폭현은 그것이 마음에 들지 않았다.

 "우습게 보이는 게 아니라, 웃겨!"  진폭현도 선우걸에 맞서며 악쥔 
주먹을 팽팽하게 뒤로 당겼다. 당장 위험한 사람이 된 것은  담임이었
다. 담임은 진폭현과 선우걸의 사이에 끼여 하얗게 질린 얼굴로  말했
다.

 "자, 잠깐만 얘들아! 왜, 왜 싸우는 거냐?"

 "이 새끼가 우릴 보고 쓰레기래요!"

 "쓰레기?" 담임이 멍하게 반문했다. 진폭현은 곧 담임에게  실망해야 
했다. 담임의 얼굴엔 분노의 감정이 전혀 들어있지 않았기  때문이다. 
게다가 담임이 그를 향해 잽싸게 던져준 말은 진폭현의 심정을 뒤집었
다.

 "지, 진폭현? 저기 말이다. 선우걸이 쓰레기라고 하잖냐? 사실  쓰레
기 맞지 뭐."

 "웩."

 진폭현은 대답대신 고개를 옆으로 비틀어 바닥을 향해 구토하는 시늉
을 했다. 진폭현은 다시 담임을 돌아보며 웃는 얼굴로, 그러나 대단히 
위협적인 얼굴로 말했다.

 "선생님도 교탁 앞에 가서 사과하세요."

 "뭐?"

 "사과하라고요. 누가 쓰레기라는 거죠? 누가 누구한테 쓰레기야!  이 
우라질 학교, 다 엎어 버리기 전에 둘 다 사과하라고!"

 악을 쓰는 진폭현의 험악한 눈이 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같았다. 
담임은 망설이지 않았다. 그는 곧장 교탁을 향해 달려가 모두가  놀랄 
만큼 빠르게 머리를 숙였다.

 "미안하다, 얘들아! 취소한다, 취소해! 돼, 됐냐 폭현아?"

 진폭현은 대답하지 않았다. 그는 오른손을 들어 고민하는 체  주변을 
속였다. 눈에 맺혔던 눈물이 지문 속에 완전히 빨려 들어가자, 진폭현
은 곧장 선우걸을 향해 고개를 들었다.

 "너도 가서 사과해."

 "이 새끼, 꼴통일세?"

 "사과해. 사과 안하면 진짜 쓰레기곁에 눕혀주겠어."

 선우걸은 길게 한숨을 뱉었다. 그는 거칠게 진폭현을 밀치며 그를 지
나쳤다. 진폭현은 교탁을 향해 걷는 선우걸의 뒷모습을 매섭게 노려봤
다. 의외로 선우걸은 담임이 비켜준 교탁 앞의 자리를 선택하여  모든 
학생들을 주시했다.

 "쓰레기라고 해서 미안하다."

 학생들이 놀라며 웅성거렸다. 진폭현이 이긴 것이다. 진폭현이  비로
소 만족하며 입가에 작은 미소를 띄웠을 때 선우걸이 말을 이었다.

 "아무튼 이 오물들아. 학교생활 편하게 하려면 난 건들지 마. 난  내 
몸에 오물이 묻는 것이 제일 싫……."

 "개자식아!"

 진폭현은 제자리에서 점프하듯 몸을 퉁기며 가장 가까이 있던 책상을 
밟았다. 퉁탕탕! 단 세 번의  뜀박질로 교탁 앞까지 달려간  진폭현에 
비해, 선우걸은 느긋한 걸음으로 교실 앞문을 향해 걸었다.

 "아아, 난 오물이 접근하는 게 제일 싫어. 더럽거든."

 "죽인다!"

 진폭현의 공중차기는 간발의 차이로 선우걸을 강타하지 못했다. 진폭
현이 교실 앞 벽에 두 개의 발자국을 찍으며 바닥에 착지했을 때, 이
미 선우걸은 앞문을 열고 밖으로 나간 뒤였다. 진폭현은 닫혀버린  앞
문으로 내달렸다. 그가 막 문의 손잡이를 거칠게 잡아채며 그것을  돌
리려 하자, 문 밖에서 낮은 바람소리가 들렸다.

 꽈아앙!

 "으아악!"

 진폭현 대신 창가 쪽의 담임이  비명을 질렀다. 교실 문을  관통하며 
정확하게 진폭현의 얼굴로 날아든 주먹 때문이다. 교실문엔 정확히 선
우걸의 주먹만한 구멍이 만들어졌다. 팔꿈치까지 들어온 그 주먹이 진
폭현의 얼굴이 있던 곳에 머물렀고, 그것을 가까스로 피했던 진폭현이 
거칠게 숨을 몰아쉬었다. 이번에도 진폭현은 자신이 어떻게 그 주먹을 
피할 수 있었는 지 알지 못했다.

 "……."

 진폭현은 자신의 볼 옆에 머무른 그 주먹을 곁눈질로 주시하고  있었
다. 단숨에 합판을 부수며 날아든 공격이 진폭현의 몸을 마비시킨  후
다. 진폭현이 보는 가운데 선우걸의 주먹이 슥 움직였다. 주먹은 손등 
쪽을 바닥으로 향하기 위해 손목만을 180도 회전했다. 그리고  주먹을 
이루는 다섯 손가락 중에서 유독  중지만 천장을 향해 뻣뻣이  솟구쳤
다. 주먹은 문의 구멍 저편으로 사라졌고, 진폭현은 눈심지에 불을 켰
다.

 "와아아아! 죽이겠어!"

 콰항! 진폭현이 세차게 문을 열었을 때, 선우걸은 보이지 않았다. 재
빨리 복도로 몸을 내민 진폭현은 복도 어디에도 선우걸이 없다는 것을 
알고 당황했다. 진폭현이  복도에서 선우걸의  이름을 부르며  발악할 
때, 선우걸은 교실 내의 게시판에 등을 기대고 담임에게 말을 걸고 있
었다.

 "저 놈 때문에 수업을 들을 기분이 아닙니다. 조퇴해도 되겠죠?"

 "무, 물론이다."

 진폭현이 앞문을 통해 나가는 순간, 선우걸은 뒷문을 통해 들어온 것
이다. 선우걸은 창가 쪽 학생을 흘깃 돌아봤다. 학생이 선우걸의 마음
을 읽기라도 한 듯 재빨리 자신의 곁 창문을 열고 몸을 비켜줬다. 선
우걸은 진폭현과 싸울 때 열이 비틀어진 자신의 책상을 정돈하고,  세
심한 동작으로 그 책상의 정 중앙에 의자를 밀어 넣었다. 그리고 아직 
뭔가 들어 있을 무게감이 느껴지는 백을 들어 시원한 동작으로 어깨에 
걸쳤다.

 "이 새끼!" 쾅! 진폭현이 앞문을  발로 걷어차며 다시 들어왔을  때, 
선우걸의 오른발은 창틀에 걸쳐진 상태였다. 선우걸은 검지와  중지를 
세워 그것을 자신의 이마에 붙이며 진폭현에게 경례했다.

 "거기 서! 도망가는 거야?"

 진폭현이 험악하게 고함을 지르며 제자리에서 솟구쳤다. 문 앞의  천
장에 가까운 벽에 달라붙었던 스피커가 어느새 진폭현의 손에  쥐어져 
있었다. 진폭현은 망설이지 않고 그것을 선우걸에게 던졌다. 짱강! 선
우걸이 몸을 뒤틀어 어깨에 맸던 샌드백으로 그것을 비껴 치자,  스피
커는 옆의 유리창을 관통하며 비가 쏟아지는 밖을 향해 사라졌다.

 "……."

 선우걸이 잠깐 입술을 모았다. 그리고 그 입술을 키스하듯 앞으로 내
밀었다. '오물.' 누가 봐도 그의  입술을 통해 느껴질 단어는  하나였
다. 진폭현이 다시 책상을 밟으며 선우걸을 향해 내달렸지만,  선우걸
은 여전히 느긋한 동작으로 창 밖을 향해 사라졌다.

 "억!"

 막 창문을 통해 선우걸의 뒤를  따르려던 진폭현이 흠칫했다. 4층이
다. 진폭현은 까마득한 화단을 향해 멍한 시선을 던졌다. 젖은 화단에
서 몸을 일으키는 선우걸의 동작은 여유가 가득했다. 선우걸이 또다시 
손가락으로 경례를 하며 비릿하게 웃었을 때, 진폭현은 험악한 얼굴로 
담임을 돌아봤다.

 "조퇴하겠습니다!"

 "그래." 담임은 망설이지 않고 대답했다.  이미 그는 교탁에서 책을 
펼치던 중이었다. 모두의 기대와 다르게, 진폭현은 창 밖으로  뛰어내
리지 않고 뒷문을 향해 달리기 시작했다.

 탕!

 격하게 뒷문을 여는 진폭현의 뒷모습을 감상하던 학생들은 잠깐 시간
이 정지된 것이 아닐까 생각했다. 진폭현은 뒷문을 연 채  석고상처럼 
굳어 있었다.

 "아, 안녕?"

 신성희가 놀란 가슴을 진정시키며 진폭현에게 인사했다.

                                *

 힛. 티타타!

 곧게 뻗은 주먹에 얻어맞은 빗줄기가 1미터쯤 떨어진 석유통을  후려
쳤다. 20리터 짜리 플라스틱 통은 두어 번을 휘청하다가 다시 제 자리
에 섰다. 순간 날렵한 발차기가 다시 한 번 빗줄기를 후려쳤다.  파파
파팍! 빗방울에 두 번째로 얻어맞은 석유통이 결국 뒤로 넘어지고  말
았다.

 툭! 투툭! 투투투!

 몸이 춤을 췄다. 허리를 뒤틀고 팔 다리를 휘젓는 인간의 춤이  아니
라, 그의 몸 자체가 춤을 추고 있었다. 마치 뼈와 관절을 버리고 근육 
하나하나에 수많은 댄서를 숨겨둔 것처럼 그의 몸이 리듬 있게 꿈틀거
렸다. 그러나 그것은 춤이 아니었다.

 살기가 가득한 살결의 일렁임이 하늘에서 추락하는 빗줄기를  강타했
다. 팬티 아래의 허벅지 근육이 안쪽에서부터 꿈틀하더니 방금 떨어진 
빗방울이 허벅지의 바깥 근육에 얻어맞고 다시 허공으로 날아가  버렸
다. 그의 타격은 몸 전체에서 이루어지고 있었다. 무당심결의  유유함
은 결코 없었다. 움찔하는 모든  근육에 각이 느껴졌고, 그것은  육면 
연필이 구를 때마다 덜컥하는 소음이 들릴 것만 같았다. 그리고 그 모
든 덜컥거림이 한 지점을 향해 몰아쳤다. 단순한 정권의 일격으로.

 콰빡!

 쓰러졌던 석유통이 허공으로 퉁겼다. 그의 정권은 아홉 개의  빗줄기
를 후려쳐 보냈지만, 그들 빗줄기가 공간을 질주하며 그 사이의  빗줄
기를 함께 이끌었기에, 석유통에 도달한 것은 엄지 손톱만한 아홉  개
의 물방울이었다. 수공(水攻)은 강력했다. 석유통은 물방울에 맞은 부
분이 모두 우그러진 채 4미터나 높게 솟구쳤다가 바닥으로  추락했다. 
그는 만족한 듯 뻗었던 주먹을 회수하며 단전에 두 손을 모았다. 그가 
말했다.

 "보면 알겠어?"

 "아니, 전혀. 하지만  그게 바로 그  유명한 살투기(殺鬪氣)라는  거
야?"

 "배우고 싶은 거냐, 명진성? 배우고 싶다면 가르쳐 주겠어."

 "그걸 배울 만큼 큰 야심이 내겐 없어, 강무현. 나는 내가 원하는 위
치가 있고, 그 위치를 지킬 만큼의 힘 정도는 가지고 있지."

 강무현은 낮게 웃었다. 그의 살결이 다시 한 번 흔들리며 오른쪽  손
바닥을 향해 수백 개의 각진 파도를 만들었다. 웡! 강무현의 손바닥이 
곧게 뻗자, 명진성은 자신의 볼을 지나치는 과격한 폭풍에  움찔했다. 
깡! 그가 막 들어왔던 철문이 괴롭게 비명을 질렀다. 명진성이 돌아봤
을 때, 그 매끈했던 철문은 반쯤 찌그러져 있었다.

 "많이 들어봤지? 이게 밀어 치기란 거야. 몸뚱이를 사용해 열심히 밀
어대는 네 놈의 것과 비교할 게 아니지. 공간을 건들지 못하는 주제에 
네 위치를 지킬 수 있다고?"

 "설마 내 위치가 너와 신비류와 어깨를 견줄 정도의 높이라고 생각하
는 건 아니겠지?"

 명진성은 여전히 웃고 있었다.  강무현은 어깨를 으쓱하며  명진성을 
향해 걸었다. 뒷목을 살짝 덮은 그의 금발에서 계속 물방울이  떨어졌
다. 그러나 막상 강무현이 명진성의 앞에 섰을 때, 물방울은 더  이상 
떨어지지 않았다. 투명한 플라스틱 천장이 비를 막아주기 시작할 때부
터, 강무현은 몸의 기운을 조절하고 있었다. 팬티 차림의 그를 확인하
기 어려울 정도로 그의 몸에서 흘러나오는 아지랑이는 1분 만에  그의 
몸을 건조시켰다. 비로소 명진성은 강무현의 위력을 실감하며  긴장했
다.

 "신성희 건은?"

 "방금 암운고에 들어가는 것까지 확인하고 왔어."

 "소문을 내. 여주의 아수라 신성희가 암운고에 들어갔다고. 어떤  루
트를 통해서든 그것은 신비류의 귀에 들어갈 거야. 특히 일산고  쪽에 
있는 녀석들에게 신경을 써서 소문이 나도록 해 봐."

 "이미 지시했어. 하지만 궁금한 걸? 왜 신성희지? 내 생각엔  오히려 
널 통해서 신비류를 부르는 것이 더 빠를 거라고 여겨지는데?"

 강무현은 입을 다물고 명진성이 내민 자신의 옷을 입기 시작했다. 그
의 근육은 대단히 팽팽해서 몸을 굽혀도 주름이 생기지 않았다.  그렇
다고 근육의 힘을 빌어 우람한 몸집도 아니다. 강무현의 몸은  오히려 
명진성보다 날씬한 편이었다. 180센티의 키를 통해서 그의 무게를  추
정한다면 누구도 70킬로그램이 넘지 못할 것이라고 판단할 만큼. 그러
나 강무현의 체중은 94킬로그램이었다. 그의 근육은 압축기에  넣어져 
더 이상 압축할 수 없을 정도까지 그것을 가동한 것처럼 탄탄했다. 그
의 몸을 얘기할 때는 살색 페인트를 칠해 놓은 강철 마네킨이란  표현
이 더 어울릴 것이다.

 강무현은 옷을 모두 입고서 구겨진 철문 곁에 놓아두었던 부츠를  신
었다. 그가 머리칼을 손가락으로 가볍게 헤치자, 언제 비에  맞았냐는 
듯 그것들이 부드럽게 흐트러졌다.

 "신비류는 적이야."

 명진성은 잠깐 움찔했으나, 그 이유를 묻진 않았다. 그가 선택한  자
는 도원 강무현이었기 때문이다. 그 대신 명진성은 자신이 도원을  선
택한 것이 옳을 지에 대해 확인할 필요가 있었다.

 "정말 네 계획이 이루어질 수 있다고 생각해?"

 "불신하고 싶다면 수호자를 나가."

 강무현은 웃옷에 걸쳤던 안경을 빼어 그것을 펼치며 말했다.  축구를 
해도 될 만큼 널찍한 옥상에서 외롭게 존재하는 것은 3평 가량의 플라
스틱 지붕을 가진 입구였다. 명진성은 지붕을 때리는 빗줄기의 아우성
을 누르며 일부러 또박한 소리를 냈다.

 "난 내 위치를 존중하고 있어, 강무현. 네가 날 쓰고 싶다면 내가 지
금 서 있는 위치가 어디인지를 명확하게 말해야 해."

 "예전에 말해준 것으로 알고 있는데?"

 "그렇다면 예전과 지금의 네가 다르지 않다고 말을 해주던지."

 "아, 그렇군." 강무현이 자신의 이마를  살짝 때리며 웃었다. "조금 
달라졌지. 생각보다 쓸만한 놈들이 많아서  계획을 좀 더 체계적으로 
잡아야 했으니까. 얘기는 들었겠지, 명진성?"

 "뭘?"

 "평택의 선우걸, 인천의 천년독사, 아까 네 보고를 들어보니  신성희
도 만만치 않더군. 게다가 그  놈, 누구? 현재 신비류 대신  일산고의 
짱이라던……."

 "조진행?"

 "그래. 벌써 3개반을 통합했다고?"

 "그럴 만도 하지. 애초에 일산고의  짱이었고, 일산고 학생의 20%가 
그곳에 남았으니까. 게다가 놈은 신비류의 후계자야. 그 전에 강무현. 
난 기분이 안 좋아. 지금 네가 일부러 삼천포로 빠진다고 생각해도 될
까?"

 턱! 강무현은 명진성의 어깨에 손을 짚었다. 강무현의 눈동자는 지독
할 정도로 검은 색이었다. 대부분 조금씩 가지고 있는 갈색의  기운이 
그의 눈동자엔 없었다. 강무현은 기괴할  정도로 검은 눈동자를 하얀 
자위에 담고서 그 안에 명진성의 싸늘한 눈동자를 비췄다.

 "그들을 통합할 거야.  그리고 10년 후에  우리가 사회의 주역이  된
다."

 명진성이 빙긋 웃었다.

 "그 때와 똑같은 말이라서 안심이군. 뭐가 달라졌다는 거지?"

 "굴곡이 너무 심해. 우선 뭉개서 편편하게 해야 할 필요가 있어."

 "힘으로 누르자고?" 명진성이 눈살을 찌푸리며 반문했다. "확실히 다
른걸? 하던 대로 하자는 얘기잖아? 힘으로 눌러서 짱이 되는 건  나도 
대충은 자신 있어. 너가 없어도.  힘으로 애들을 잡아서 학창생활  다 
보내면, 그 다음엔? 그 다음엔 일산파라도 만들어서 마약이라도  팔아 
볼까?"

 "하하하하하!" 강무현은 즐겁게 웃음을 터뜨리며 자신이 구겨뜨린 철
문에 손바닥을 짚었다. 강무현의 어깨가 잠깐 움찔하며 또 한 번 각의 
파도를 이루더니 손바닥에서 즈극하며 소음이 흘러나왔다. 득,  까득! 
철문의 구겨진 요철은 강무현의 손바닥을 따라 조금씩 펼쳐졌다. 명진
성이 놀란 눈으로 그의 손과 문을 주시할 때, 강무현이 손을 떼며 다
시 웃었다. "하하하하하!" 철문은 약간의 페인트만 벗겨진 것을  제외
하면 예전의 형태를 그대로 복원한 상태였다.

 "3차 전학생이 오는 순간, 나는 일산 내에서 대 폭동을 일으킬 거야. 
그 때 네가 할 일은 그 폭동에서 눈에 띄는 놈들을 찾아내야 해. 그리
고 그 녀석들을 눌러 버린다."

 "싫어."

 "그것이 정리되면 4차 전학생이 오게 될 거야."

 "4차 전학생?" 명진성은 강무현의 어떤 말에도 반박을 하려던 참이었
다. 그러나 처음 듣는 4차 전학생이라는 이름이 그를 멍하게 했다. 강
무현은 명진성을 돌아보며 빙긋 웃었다.

 "청소년 선도도시라는 법안이 얼마나 오래갈 것 같아?"

 "장담하건대 한 달도 못 버틸걸? 이건 세계적인 망신이야."

 "3개월은 가. 그 뒤엔 네 말대로 끝장이겠지." 강무현이 즐겁게 웃었
다. "하지만 그렇다고 원래대로 돌려버릴 국회가 아니시지.  병신같은 
놈들은 끝까지 자기네들 하는 짓이 옳다고 지껄여 댈 거니까."

 "또 삼천포냐?" 명진성이 대뜸 불평하며 인상을 찌푸렸다.  강무현은 
곧장 고개를 가로 저으며 아직 명진성의 어깨에서 떼지 않았던 왼손에 
힘을 줬다. 어깨를 움켜쥐기 위해서 힘을 준 것이 아니라, 손  자체의 
마디에 힘을 준 것이다. 순간  명진성은 기겁하며 그의 손을  떨쳤다. 
한 발 물러서며 플라스틱 지붕의 비호를 거부했지만, 차가운 빗줄기가 
강타하는 그의 어깨는 아직도 뜨거웠다. 그런 명진성을 향해 강무현이 
비웃듯 말했다.

 "그래도 바뀌긴 바뀔 거다. 4차 전학생을 통해서."

 "도대체 4차 전학생이 뭐야?"

 명진성이 짜증내며 외치자, 도원은 눈을 부릅떴다.

 "전국의 수재들이 선도도시에 올 거야."

 "뭐?"

 "그들을 선도하기 위해서 수재들에게 일정의 보상을 약속하고 선도도
시로의 입문을 권유하겠지. 우리나라엔 가난한 수재들이 제법  많으니
까. 분명히 꽤 많은 쓰레기들의  학부형이 좋아하게 될 거야.  정부가 
진심으로 문제학생들을 위해 주는 것이라 느낄 걸?"

 "네가 그걸 어떻게 알아?"

 "내 아버지의 계획이니까."

 명진성은 더 이상 반박할 수 없었다. 강무현의 아버지가 문교부의 장
관임을 알게 된 것은 최근의 일이다. 또한 그가 역대 문교부 장관 중
에서 가장 강력한 권력을 가진 자라는 것도 그 때 알았다. 현 문교부 
장관 강휘제는 이름이 밝혀지지 않은 '고리대금업자'였다. 그것도  국
내 10대 기업을 일순간에 도산으로 몰아넣을 정도로 엄청난  자금력을 
가진. 그가 바로 '선도도시 계획안'의 숨겨진 주동자이기도 했다.

 "그래서?" 명진성은 괴롭게 물었다. 점점  더 자신의 위치가 무엇일 
지 판단하기가 어려워지고 있었다. 강무현은  그의 혼란이 정리될 수 
있도록 도와줬다.

 "자식이 부모의 손아귀를 벗어나는 것은  그의 힘을 판단했을 때야. 
마찬가지로 학교 내에서 설설 기던 공부벌레들이 짱의 손아귀를  벗어
나는 것도 그 때다. 어느새 짱들은 짱개가 돼서 허리를 굽히고,  공부
벌레들은 변호사, 의사들이 되어 걔들에게 거만한 턱을 들고 몇천원을 
집어 던지지. 내가 바라는 것은 그것의 연장이야. 힘을 가진 부모에게 
자식이 평생을 휘둘리듯, 4차 전학생들은  영원히 힘의 노예가 될  거
다."

 "자, 잠깐만! 지금 너 헛소리 하냐?"

 "끝까지 들어." 강무현은 빗속의 명진성을 매섭게 노려봤다." 불가능
할 거라고 생각해? 그 놈들이 사회에서 거들먹거리던 것이 과연  법을 
믿고, 사회를 믿기 때문이라고 생각하는 거야? 하하하하하. 정신 차려
라, 명진성. 그들은 사회에 숨겨진 힘을 찾았기 때문에 거들먹거릴 수 
있었다. 그걸 우리가 갖는 거야."

 "그게 헛소리야."

 명진성은 인상을 찡그리며 다시금  플라스틱 지붕의 비호를  받았다. 
명진성의 눈엔 지독한 불쾌감이 담겨져 있었다. 그는 금방이라도 강무
현을 떠날 사람처럼 철문의 손잡이를 거친 동작으로 잡으며 말했다.

 "지금 꿈 꿔? 결국 마약 팔고 자릿세 받자는 얘기네. 수고해, 일산파 
보스."

 "그럼 공부를 해서 따라잡아 볼까? 그 놈들이 의사가 되고 박사가 되
고 정치가가 되어서 지금의 어른들처럼 개지랄을 떨 때, 우린  호수공
원에서 소주 처먹으며 개새끼 소새끼 떠들어나 볼까?"

 철문을 쥔 명진성의 손이 움찔했다. 강무현은 그 손을 부드럽게 잡았
다. 그리고 그 손이 철문을 여는 것을 도와줬다.

 "우리가 청소년 선행 지도법으로 쓰레기 취급을 받을 때 제일 분노했
던 건 너야, 명진성. 공부를  못하는 우리들이 쓰레기가 되지  않으려
면, 막노동을 하고 청소부가 되고 이삿짐을 나르며 즐겁게 담배를  피
워 그것을 쓰레기통에 곱게 넣어 줘야 하는 거야? 그게 원래 우리들의 
생각이었던가? 혹시 공부를 잘해서 가죽 회전의자에 턱하니 앉은 놈들
이 규정해 놓은 건 아닐까 생각해 본 적은 없었어? 우리가 쓰레기통에
서 벗어나기 위해 선택해야 할 것이 정말 우리들의 육체를 혹사시키며 
평생을 보내는 거라고 생각해? 그렇다면 가라."

 "해답부터 말해." 명진성은 고통스럽게 말했다. 강무현이 말한  것은 
자신이 추구하는 미래였다. 명진성은 옳게 살고 싶었고, 그  길이라는 
것은 한정되어 있었다. 명진성이 계획하는 자신의 앞날은 온 몸에  땀
을 뒤집어쓰고 즐겁게 담배를 피우는 노동자의 모습이었다.

 "우린 쓰레기가 아냐. 미운 놈과 밉지 않은 놈을 구분할 마음이 우리
에게 있지. 그것을 복잡하게 체계화할 수 있어야 쓰레기에서 벗어나는 
것이 아니란 얘기야. 내 아버지는 이런 걸 원하겠지. 너가 이대로  이 
문을 열고 나가서 삶의 근로자 현장으로 달려가 국방부 영화에 찍히는 
걸."

 강무현은 자신의 안경테를 고쳐 잡고 눈을 부릅떴다.

 "잘 들어라, 명진성. 세상엔 지식과 육체를 팔며 돈을 버는 것만  있
는 게 아니야. 우린 마음을 판다. 그들이 옳은 길을 갈 수 있도록 지
정해 주고, 그것을 통해 우리의 위치를 정하는 거지. 지식의 위에  마
음이 있다는 것을 여기 쓰레기의  도시에서 꺼내자는 얘기다. 우리의 
가치를 우리 손으로 올리자는 건 그 때도 분명하게 얘기한 걸로  알고 
있는데?"

 "마음을 팔자고?"

 "명진성, 너는 시작하지 않았기 때문에 걱정을 하는 거야. 우리의 목
적은 호수공원과 남산에서 소주병을 까며 '더러운 세상'을 외치는  자
들이 없는 사회를 만드는 거다. 우린 그들의 부정을 조종하는  위치에 
서야 해. 그것들이 열심히 공부할 때, 우린 열심히 무력을 키웠어. 이
걸 버리자고? '나도 한 때는 꽤 날리던 놈이야!' 늙어서 이 한 마디를 
하기 위해 우리가 지금까지 싸웠던 거야?"

 명진성은 반쯤 열린 철문을 다시 닫았다. 그리고 괴롭게 숨을 몰아쉬
며 찡그린 인상을 플라스틱 천장 너머의 먹구름으로 향했다.

 "무슨 말일 지 모르겠어. 우린 앞으로 뭐가 되는 거지?"

 "역사 이래 가장 큰 힘을 가진 감사원이 되는 거다. 우리의 옳지 않
은 것을 고칠 수 있고, 저들의 옳지 않을 것을 고칠 수 있는."

 "그래서 네가 도원이었군." 명진성은 쓸쓸하게 웃었다. "이상향.  네
가 무릉도원을 일으켰을 때, 난 코웃음을 쳤었지. 결국은 전국짱이 되
기 위해서 수작을 부린 거라고. 그래서  네가 날 불렀을 때, 난  가지 
않았다. 네가 원했던 건 그 때도 이거였냐?"

 "아니." 도원이 다시 명진성의 어깨에 손을 올리며 웃었다. "그 때는 
하늘이었다."

                                *

                              6회 끝

*****************************************************************

LSD29(이순동)님. 감사합니다. ^^ 묵시강호 쓴 아이 맞아요.(7개월 만
에 2권이 나오고, 아직 3권의 원고가 감감한 그 악명 높은 소설의 작
가죠. --;; 그저 죄송할 따름입니다.)  둘 다 열심히 올리는 그  날이 
되기까지 노력해 보겠습니다.

그리고 shooter(오공식)님. 표류공주와 타락고교를 비교하시다뇨!  흑
흑흑.(제가 제 글에게 할 말은 아니지만, 경지가 다릅니다, 경지가.)

그 높은 평가를 쫓아가려면 더 발악해야겠네요. 고단수이십니다. T_T

어쨌건 덕분에 후식형께 포근한 사랑을 받고(--??) 있습니다.  보답으
로 후식형이 좀 더 빠른 속도로 글을 쓸 수 있도록 애교 있게 갈구겠
습니다. (착하죠? ^^)

적천님. ^^ 감사합니다. 인물이 모두 마음에 든다고 하시니, 너무  기
분 좋은 칭찬 말씀을 들었습니다. 인물이 흐트러지지 않게 최선을  다
하겠습니다.

HUMIHOIN(현리학)님. 그 장편의 단상을 너무 감사하게 읽었습니다. 그 
중 몇몇 사항들은 제 설정 상의 미흡함을 지적하기도 하셨고요.  너무 
고맙습니다.

전도사의 경우, 가슴이 철렁했습니다. 맞네요. 제가 설정한  전도사는 
분명히 프로토 타입 헐크버젼이었어요.  T_T 아직 전도사가  활약하지 
않았다는 게 이렇게 다행일 줄 몰랐습니다. ^^ 현학님 덕분에  전도사
의 일부 설정을 바꿀 수 있었네요. 감사드립니다.

무와 문의 일원성에 대해선 저도 동감입니다. 특히 타락고교의  경우, 
여타의 글과 너무 비교되기 때문에 저로선 신중해야 할 부분이죠.  며
칠 전에도 비슷한 지적을 받았고, 이번에도 같은 지적을 받았기에  이
젠 결코 깜빡하며 넘어가지 않을 것 같습니다. ^^

제 자신의 개념은 아니지만, 전  글을 쓰면서 무와 협의 기준을  따로 
두고 있습니다. 그것을 두고 반드시 옳다라고 주장한다면 저야말로 편
협한 시각을 가진 녀석이죠. ^^ 하지만 제가 쓰는 글의 세계에서는 그
것을 정의로 규정합니다. 일단 제가 규정해 놓은 정의니 만큼  독자분
들이 그것에 쉽게 반박할 수 없도록 최선을 다해 썰을 풀어야겠죠. ^^

제 협의 기준은 선을 중시하는 의(義)가 아닙니다. 전 언제나 글을 쓸 
때 진(眞)을 추구하고 싶은 마음이며, 그것에 가장 가까운 의미가  협
(俠)이라고 여깁니다. 또한  그 협의 추구를  위해서 필요한 것을  힘
(力)이라 규정하고, 그 과정의 구분을  딱 하나 '물리적인 힘'만으로 
결정하지 않습니다. 힘엔 여러 가지가 있죠. 만약 제가 물리적인 힘만
을 내용에 넣게 된다면, 정말 단순빵 폭력소설이겠죠. 그것만큼은  안
되도록 조심하겠습니다. ^^

달콤한 사랑. 흑흑흑. 사실 전 사랑 얘기에 약합니다. 그래서 이번 타
락고교엔 꼭 잊지 않고 그것을 넣을 생각입니다.(사실 이게 제겐 가장 
큰 실험입니다. --;;) 목적은 물론 님의 말씀대로 '대중성'에  있습니
다. 지적을 하셨던 의도에 대해선 잘 알지만, 그 지적을 외면하지  않
으면 글을 쓰기가 어렵겠네요. ^^ 이해해 주셨으면 합니다.

대신 진한 우정의  표현은 내용 상에서  거의 나오지 않을  것입니다. 
'우정 때문이야.'라는 미명 하에 누가 분노하고, 누가 레벨 업하는 신
기한 현상은 제게 있어서 위험한 요소입니다.(그게 나오는 순간, 10회
쯤 지나서 나메크 혹성과 초샤이안 인이 나올까 봐 두렵습니다.) 인물
들의 이야기를 '옳은 것'에 따라  진행할 수 있도록 신중하겠습니다. 
언급한 '옳은 것'은 물론 인물들의 입장에서 '옳은 것'입니다.

말씀하신 신성희를 특히 조심하겠습니다. ^^ 애초 방향은 그녀의 무력
이 아니라 마음이었는데, 제가 너무 그녀의 무력을 강하게 표현했습니
다. 그것을 만회하기 위한 에피소드 하나는 필수가 되었네요. --;;

'관과 함께 놀지 않는다.'라는 지적에 대해서는 다소 안심입니다. ^^;

시대의 변환에 따라서 그 암묵적 규칙을 깨지 않을 수  없었으니까요. 
영화 소오강호나 신용문객잔의 환관, 또는 결전의 유덕화(본문중 이름
이? --;;)처럼 관 자체가 아닌, 세력가의 개념으로 받아 주셨으면  고
맙겠네요.

폭력, 땅따먹기.

이것은 소재였습니다. ^^;; 제가 앞서 언급했던 '실험'이라는 것은 위
의 소재 속에 얼마나 협을 표현할 수 있을까 하는 것이죠. (저도 사실
은 두렵습니다. --;; 제가 가진 창작력의 대부분은 만화적 영상이  주
를 이루기 때문에, 아직껏 학원만화의 영향에서 탈피를 못하고 있으니
까요. 그것을 떨치는 것도 제겐 실험이 되겠죠.) 구슬치기 대회를  중
심 내용으로 하여 쓰는 소설  속에 '사랑 이야기'를 밝히려는  작가가 
'구슬'을 언급하지 않으면 괴롭듯이, 저도 폭력과 땅따먹기를  완전히 
배제하면 쓰기가 괴로울 것 같습니다. ^^ 그래도 무엇이 주가  되어야 
할 지에 대해서는 잊지 않겠습니다.

전반적인 단상에 대해서 전 많은 도움을 받았습니다. (헉!하시겠지만, 
솔직히 좀 더 써 주셨다면  하는 바램까지... --;;) 현학님. 이  은혜 
잊지 않겠습니다. ^^

                       레디 오스 성화 올림

어젠 제 컴이 먹통이셨사옵니다. --;;; 죄송해요. 오늘 간신히 살려서 
연재를 잇습니다. ^^;;


*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               7회

*****************************************************************

                     제 3 장 : 마신 변태류 1

 "Are you ready? 3! 2! 1! Wake up! Wake up!"

 탁!

 진폭현은 눈을 뜨지 않은 채  손을 뻗어 탁상시계의 외침을  막았다. 
어제 밤새도록 잠을 설치게 했던 빗소리는 더 이상 들리지 않았다. 커
튼을 밀쳐 창밖을 보자, 아직 여운으로 남아 떨어지는 보슬비부터  그
의 시야에 들어왔다. 깨끗했다. 평소엔 제법 멀게만 느껴지던  보험회
사의 20층 빌딩이 지금은 금방이라도  찾아갈 수 있을 법하게  선명했
다. 진폭현은 창 밖 세상을 향해 크게 기지개를 켜고 몸을 돌렸다.

 "후우읍!"

 진폭현은 책상 위에 아무렇게나 놓여진  옷을 마주하고 심호흡을 했
다. 투투툭! 알몸의 그가 온 몸에  힘을 주자 각 관절이 아우성을  쳤
다. 진폭현은 잠깐 자신의 팬티를 들어 그것의 일부분에 코를 묻었다. 
그리고 괴로운 얼굴로 팬티를 집어던지곤 옷장을 향해 걸어갔다.

 "……가 모두 끝났습니다. 4일 간에 걸쳐 시행된 전국  선도도시에의 
2차 전학생들은 모두 4만 3천  6백 명이라고 교육부가 발표했습니다. 
강휘제 문교부 장관은 각 선도도시의 시장에게 공문을 보내 그들을 수
용할 수 있는 임시 숙소의 마련에 대한 사항의 보고를 요청했으며, 10
일의 기간에 걸쳐 근로자 교환정책의 시행을 완료하라고 전했습니다."

 "밥 줘요, 엄마!"

 진폭현이 2층에서 내려오며 고함을 질렀다. 진폭현의 어머니는  대답
하지 않았다. 이미 식당의 불은 켜져 있었고, 그곳 식탁엔 아침이  준
비된 상태였다. 진폭현의 부모는 근로자 교환정책의 대상에  들어가지 
않았다. '1촌간 직계 혈족에 한하여 선도대상 청소년의 동거인은 연대
책임을 갖는다.'는 법령을 통하여 선도도시로 이주하거나  선도도시에
서 다른 곳으로 이주하는 청소년들의 부모는 직장을 옮겨야 했다.

 진폭현은 선도도시에 살면서 선도대상 청소년이었기 때문에, 그의 아
버지가 교환 근로자로서 직장을 옮길 필요가 없었다. 그것에 맞춰  진
폭현의 아버지는 일산시청의  공무원으로서 선도도시법령에 따라  3년 
간의 이주가 불가능해졌다. 진폭현의 어머니는 그것에 충격을  받았는
지, 근 한 달 동안 진폭현에게 말을 걸지 않았다. 진폭현의  아버지는 
1년 후에 서울 시청에서 근무하기로 결정된 상황이었는데, 자신의  아
들에 의해 날벼락을 맞은 것이다.  하지만 진폭현의 아버지는 자신의 
아들에게 불평하지 않았다.

 그것이 결정된 날, 진폭현은 시청을 찾아가 아버지의 앞에 무릎을 꿇
었다. 그러나 아버지는 진폭현에게 웃었다. 사람 좋은 중년인의  너털
웃음을 내밀며 그는 말했다.

 "임마. 네가 옛날에 맞고 다닐 때 난 분명히 너한테 그랬다. 계속 맞
고 다니면 내 아들이 아니라고.  이젠 안 맞고 다니잖냐? 그럼  됐어, 
임마."

 "하지만 나 때문에 아빠가……."

 "나? 나도 안 맞고 다닌다. 무슨 소리를 하고 싶냐?"

 진폭현으로서는 이유를 알 수 없었지만, 그때 곁에 있었던  공무원들
이 진폭현의 아버지에게 박수를 쳐줬다. 진폭현은 아버지를 존경했다. 
진폭현의 아버지가 다른 아버지들과 비슷한 점이 있다면 그는 술을 마
시고 밤 늦게 집안으로 들어와 진폭현에게 주정을 하곤 했다.  진폭현
의 아버지가 다른 아버지들과 다른 점이 있다면 그는 진폭현에게 술주
정을 하되 결코 틀린 말을 한 적이 없었다.

 "난 내가 옳다고 생각한 걸 해본 적도 있고, 옳지 않다고 생각한 걸 
해본 적도 있지. 그래서 내가 지금  이 꼴이다. 7급 공무원! 넌  어쩔 
거냐, 폭현아."

 "아빠처럼은 안될 거예요."

 "그럼 나보다 잘 나거나, 나보다 못 나겠지. 그래도 이건  명심해라, 
폭현아. 마음껏 해야 한다는 걸. 네가 나보다 못나게 될까 겁내진 마! 
그걸 메꿀 정도로 아버진 모은 게 많다. 날 믿고 마음껏 살아!"

 진폭현은 아침을 먹을 때마다 그 때의 말을 잊지 않았다. 또한  밥을 
모두 먹었을 때, 그릇을 치우고  설거지까지 하는 것도 잊지  않았다. 
진폭현은 설거지한 그릇을 건조기에 넣고서 텔레비젼을 향해  걸었다. 
사람 좋은 인상의 아침 뉴스 아나운서가 최근 며칠 동안 늘 꺼내는 내
용은 바로 이곳 일산에 대한 얘기였다.

 "어제 일산 고등학교에서 일어난 집단 패싸움은 경찰이 도착하기  전
에 종결되었으며, 경찰은 아직 그 주동자와 용의자를 찾지 못하고  있
습니다. 검찰청은 일산 고등학교의 학생들이 진압을 위해 출동한 경찰
을 교문 앞에서 저지했으며, 그 과정에 일부의 폭력까지 행사됐었다고 
발표했습니다. 검찰청장은 이 사항을 가볍게 다루지 않고, 더 이상 선
도대상 학생들이 폭력행사에 자유롭지  못하도록 강력한 제재를  가할 
것이라고 말했습니다. 이상, 일산에서 최후식이었습니다."

 진폭현이 하룻밤 동안 텔레비젼에서 확인한 싸움만 해도 모두 29건이 
일산에서 벌어졌다. 오히려 어제 하루  동안 암운고가 조용했던 것이 
이상할 정도다. 그것은 암운고의  특이성을 의미했다. 여타의  학교와 
다르게 암운 고등학교는 탐색전을 벌인 것이다. 진폭현은 어제 만났던 
천년독사와 선우걸을 떠올리며 암운고가 일산의 최강자로 군림하게 될 
것이라는 예감을 했다. 정부의 일산에  대한 균형조절은 실패한 것이
다. 우연한 그들의 뺑뺑이가 암운 고등학교에 큰 무게감을 준  것이라
고 진폭현이 생각했다.

 그러나 진폭현은 뺑뺑이에 만족했다. 암운 고등학교를 사랑하기 때문
에 헛된 자랑스러움을 간직하게 된 것은 물론 아니다. 수도권의  최강
자들을 직접 만나게 된 것 때문도 아니었다. 진폭현은 즐거운  얼굴로 
등교하고 있었다. 몸에 보슬비를 맞으며.

 "암운고 만세."

 진폭현은 혼자의 상상에 젖다가  나직하게 중얼거렸다. 청소년  선행 
지도법 따위는 진폭현의 안중에 없었다. 암운 고등학교가 남녀 공학이 
된 것이다. 진폭현은 뺑뺑이의 운명이 던져준 신성희의 모습을 감사하
게 받아 들였다. 급작스런 대면을 어색한 인사로 모면하고 자신의  자
리를 찾아갈 때까지 수줍게 걸었던 그녀의 모습은, 진폭현이 선우걸에
게 분노했던 감정을 완전히 지워버렸다.

 진폭현은 그녀의 조신한 모습에서 도저히 선도대상 학생의 모습을 찾
을 수 없었다. 진폭현은 그녀가  내숭을 피웠다고 해도 좋았다.  그는 
그녀가 여주의 아수라라고 해도 상관하지 않을 셈이었다. 그녀의 뒤를 
따라 들어온 다수의 여학생들 중에서 제법 예쁘고 매력적인 사람이 꽤 
있었지만, 진폭현에게 신성희 만큼의 충격을 준 여학생은 없었다.  그
녀들에겐 신성희의 조신함이 전혀 없었기 때문이다.

 "어, 여어! 전도사!"

 진폭현이 학교 문 앞에서 발견한 수많은 학생들 중에 제일 먼저 시선
이 닿은 자는 전도사였다. 전도사는  10여 명의 학생들에게 둘러싸여 
있었다. 그 속에 공포감의 조성은 없었다. 어느새 전도사는 10여 명의 
아부꾼을 이끌고 있었다. 그들의 제왕답지 않게 전도사는 어깨를 움츠
린 상태에서 진폭현을 돌아봤다.

 "어, 어."

 전도사는 진폭현의 이름을 잊은 듯 먹쩍게 인사했다. 10여 명의 호휘
대 중에서 몇몇이 전도사와 진폭현의 사이를 막으며, 곱지 않은  시선
으로 진폭현을 봤다.

 "뭐야?"

 진폭현과 제일 가깝게 마주한 놈이 진폭현에게 퉁명스레 말했다.  진
폭현은 그가 같은 반의 학생이 아님을 알았다. 또한 암운고의  교복을 
입은 자도 아니라는 것을 쉽게 깨달았다. 전도사를 보았을 때  지었던 
진폭현의 미소는 사라졌다.

 "너야말로 뭐야? 이건 어디 교복이야?"

 "마크 보면 몰라, 새꺄? 세권고의 성희종이다."

 "그래, 성희롱. 인천 세권고가 여기엔 어쩐 일이야?"

 진폭현이 말을 마쳤을 때, 자신의 상체를 반쯤 기울이고 있었다.  이
름을 가지고 놀려준 보답으로 그 놈이 주먹을 날렸던 것이다. 첫 공격
을 가볍게 피했을 때, 전도사가  놈의 두 번째 공격을 고함으로  막았
다.

 "하지 마! 내 친구야!"

 "어, 그래? 미안!"

 주먹을 날렸던 놈이 파랗게 질린  얼굴로 진폭현에게 깍듯이 고개를 
숙였다. 진폭현은 씁쓸한 얼굴로 전도사를 봤다.

 "전도사. 인천에 있을 때의 똘마니들이냐?"

 "아니, 친구야."

 전도사는 뒷머리를 긁적이며 어색하게  대답했다. 10여 명은  그것에 
익숙한 듯 아무도 자신의 대장이  주눅든 모습에 불쾌한 얼굴을  하지 
않았다. 전도사가 주변의 10여 명을 둘러보며 조심스럽게 말했다.

 "이제 그만 가. 아, 형수 넌 우리 학교지?"

 "네, 독사형."

 "그럼 형수만 남고 다들 가. 지각하겠다."

 "예!" "알았어!" 10여 명이 힘차게 대답하며 몸을 돌렸다.  진폭현은 
확신했다. 저 주눅든 모습에 감춰진 전도사의 진짜 힘이 결코  선우걸
에 뒤지지 않을 것임을. 다들  돌아가고 형수라는 1학년생과 진폭현, 
전도사만 남았을 때 그들은 교문을 지났다. 선도위원이라는 다섯 명의 
선생과 15명의 학생들이 험악한 얼굴로 그들을 주시했다. 특히 그들은 
전도사를 매섭게 노려봤는데, 그것의 이유는 뻔했다. 전도사의 일행은 
교문 앞까지 와서야 흩어졌기 때문이다.  어떻게든 핑계를 잡기 위해 
고민하는 모습이, 그들의 얼굴에서 빤히 보였다.

 진폭현은 다섯 명의 선생중에서 원래 암운고에 있었던 한 명을  찾아
내고, 그에게 눈짓을 했다. 그 선생이 움찔하며 주변의 네 명  선생에
게 귓말을 하자, 그들은 더  이상 전도사를 노려보지 않았다.  오히려 
한 명의 선생은 막 전도사를 부르려던 선도위원 학생 한 명을  저지하
며 고개를 도리질할 정도였다.

 "너 대단하구나."

 전도사가 진폭현을 돌아보며 조심스럽게 말했다.

 "뭘?" 진폭현이 멍한 얼굴로 반문했다. "저 선생님한테 건들지  말라
고 했던 거?"

 "응. 설마 너 선생님도 패냐?"

 "하하하! 아냐, 임마." 진폭현은  즐겁게 웃으며 장난스런  동작으로 
전도사의 등을 후려쳤다. 형수란 놈이 하얗게 질린 얼굴로 움찔  물러
섰지만, 전도사는 웃음으로 답했다.

 "저 선생님하고 친해. 난 원래 여기서 선생님들하고 자주 놀았어. 포
커도 하고, 일요일엔 축구도 하고."

 "어, 그래."

 옛 유머처럼 전도사는 간단히 대답했다. 전도사는 1학년 교실로 향하
는 갈림길로 형수를 보내고서 진폭현에게 처음으로 주눅들지 않은  얼
굴로 말했다.

 "고마워."

 "뭘?"

 "내 이름. 누가 날 만나서 부를 때 대부분 천년독사였거든."

 "아, 그렇게 불러줄까?"

 전도사가 당황하며 손을  저었다. 진폭현이  즐겁게 웃으며  "농담이
야."라고 말하며 전도사의 뒤통수에 손바닥을 날렸다.

 "어?"

 진폭현은 전도사의 모습을 다시 확인하기  위해 눈을 잠깐 깜빡거렸
다. 그러나 전도사의 모습보다 자신의 손을 먼저 확인해야 했다. 소름
이 돋아 있었다.

 "미, 미안해!"

 전도사가 당황하며 외쳤다. 진폭현은 "뭐가?"라고 반문하면서도 가슴
이 두근거리는 것을 진정시킬 수가 없었다. 진폭현이 전도사의 뒤통수
를 향해 손바닥을 날렸을 때 그의 머리가, 몸은 분명히 그대로 있었는
데 전도사의 머리가 잔상처럼 흐릿해졌었다. 그리고 진폭현은  허공을 
휘둘렀다. 마치 3차원의 허상에 손을 휘두른 것처럼. 그리고 진폭현은 
곧장 온 몸을 강타하는 차가운 기운을 느꼈었다. 손과 팔뚝에 잔뜩 돋
은 소름이 그것을 증명했는데, 그 기분은 마치 자신의 양 어깨에 소복 
입은 여인의 발이 놓여졌다고 생각할 때의 그것과 같았다.

 "정말 미안해. 나, 나도 모르게 자꾸 피하게 돼."

 "그건 좋은 거야. 신경 쓸 필요 없어."

 전도사가 비로소 어색하게 웃었다. 진폭현도 전도사처럼 완숙되지 않
은 웃음을 보이며 그를 앞서 걸었다. 전도사가 뒤쪽을 따라오게  되어 
모습이 보이지 않았을 때, 진폭현은 비로소 깨달았다. 자신이 방금 전
도사를 통해 느낀 것이 바로 공포였음을.

 "성희야, 안녕?"

 교실 문을 열자마자 진폭현의 불안정한 마음은 깨끗이 사라졌다.  그
는 교실 안에 있는 17명의 학생 중에서 신성희를 제일 먼저 찾아내 손
을 흔들었다. 신성희가 책을 읽다가 잠깐 진폭현을 향해 고개를  돌리
더니 수줍게 웃으며 고개를 까딱했다.

                                *

 선우걸은 조깅 후의 샤워를 마치고 샌드백을 들었다. 그는 새로 오게
된 도장이 마음에 들었다. 마침  평택 체육관장이 일산의 권투도장중 
한 곳과 친분이 있어 소개를 해준 것은 행운이었다. 선우걸은 새로 알
게된 도장의 동료들 중에서 그다지 불쾌한 놈들이 없음을 다행으로 여
기며 그곳을 나섰다. 그러나 도장문을  열고 밖으로 나갈 때,  뒤에서 
들려온 어색한 인사들이 선우걸을 불쾌하게 했다. 선우걸이었기에  그
들은 착할 수가 있었던 것이다.

 "이름을 바꿀까?"

 선우걸은 혼잣말을 중얼거리며 1킬로미터 밖에 떨어지지 않은 학교로 
걸었다. 암운 고등학교는 주택가의 한  자리를 차지한 곳이다. 10년, 
혹은 20년이 된 주택들임에도 불구하고,  제법 깔끔하게 정돈된 길이 
평택과는 판이했다. 선우걸은 이 쾌적한 길을 걸을 수 있다는 것에 대
단한 만족을 느꼈다. 선우걸이 평택에서 조깅을 할 때는 제법 좁은 길
을 지나칠 때도 있어서 롱훅과 바디 밸런스의 훈련이 용이하지 않았는
데, 이곳은 그런 걱정을 할 필요가 없을 정도로 길이 넓었다.

 "형."

 막 학교가 보일 골목길의 코너로 몸을 돌릴 때, 한 소년이  선우걸을 
뒤에서 불렀다. 선우걸이 돌아보자, 허리에나 가깝게 닿을 듯 작은 소
년이 편지를 내밀고 있었다. 선우걸은 초등학교 3학년쯤 됨직할  귀여
운 소년의 눈을 보며 고개를 기울였다. 소년이 천진난만한 얼굴로  웃
으며 편지를 든 손을 좀 더 뻗었다.

 "이거 형 주래."

 "이게 뭔데?"

 "몰라. 어떤 형이 전해주래."

 "누가?"

 소년이 조금씩 당황하고 있었다. 소년은 잠깐 머뭇거리다가 다소  난
처한 얼굴로 말했다.

 "예쁜 누나가 준 거야, 형."

 선우걸은 픽 웃음을 터뜨렸다. "어떤 형이 준거라며?" 선우걸이 반문
하자, 소년은 결국 울상이 되어 말했다.

 "나 만원이나 받았단 말야. 받으면 안되는 거야?"

 "짜식. 혹시 너도 선도대상 학생 아냐?"

 선우걸은 결국 소년의 편지를 받았다. 예상대로 그것은 하오문의  직
인이 찍힌 도기원의 편지였다. 컴퓨터 한글의 신각체로 또박하게 쓰여
진 그 편지는 선우걸에게 명령을 하고 있었다.

 [수호자의 일원이 되고 싶다면 소년에게 그 편지를 돌려줘라. 수호자
가 어떤 곳일지 궁금하다면 그  편지의 반을 돌려주고 소년을  따라가
라. 그 모든 것을 거부한다면 편지를 버려라.]

 선우걸은 망설이지 않고 편지를 반으로 찢었다. 소년이 고개를  기울
이며 뭔가 생각하다가 웃었다.

 "그거 도전장이야, 형?"

 "비슷해."

 선우걸은 다시 편지를 4등분으로 나눴다. 또 한 번, 또 한 번, 편지
는 글자를 알아볼 수 없을 때까지 찢어졌다. 선우걸은 바닥에  편지의 
조각들을 버리며 소년에게 말했다.

 "이거 준 놈, 어디에 있지?"

 "저기."

 소년은 기다렸다는 듯 환하게 웃으며 몸을 돌렸다. 소년의 손이 향한 
곳은 자신이 방금 지나왔던 길의 측면에 놓여진 좁은 골목이었다.  선
우걸은 씩 웃었다. 그리고 소년에게 말했다.

 "같이 가자. 그리고 넌 주머니에 손을 넣어. 이 편지를 받은  사람처
럼."

 "형은 얼마줄 거야?"

 "걔가 만원 더 줄 거야."

 소년이 반가운 기색으로 주머니에 손을 넣었다. 그렇게 앞장을  섰던 
소년이 다시 선우걸을 돌아보며 물었다.

 "근데 정말로 도전장이야?"

 "응."

 "그럼 싸울 거야?"

 "응." 선우걸이 귀찮은 듯 대답했다. 순간, 선우걸은 소년의  얼굴을 
통해 자신이 실수했음을 깨달았다. 소년의 얼굴은 두려움이 깃들고 있
었다.

 "무섭냐?"

 소년은 조심스럽게 고개를 끄덕였다. 선우걸은 말없이 소년의 앞으로 
걸었다. 그것으로도 부족한지 소년이 주머니에 넣었던 두 손에서 오른
손을 빼내며 선우걸의 손목을 잡았다. 앞 뒤로 흔들리는 선우걸의  손
을 놓치지 않으려고 열심히 움직이는 소년의 꼴이 우스웠다. 선우걸은 
골목에 도달하기 직전, 소년을 그냥 보내기 위해서 고개를 돌렸다.

 "넌 이제 그만……."

 선우걸은 말을 이을 수가 없었다.

 "으아아아아아악!"

 무슨 말을 하려고해도 그의 벌려진 입을 통해 터져 나오는 것은 비명
뿐이었다. 소년이 말했다.

 "거부하지 않기를 바랬어, 선우걸."

 "으아아아아!"

 금방이라도 온 몸의 내장들이 터져나올 듯 괴로웠다. 선우걸은  태어
나서 처음으로 전류에 감전되는 것이 얼마나 대단한 고통일 지를 배웠
다. 소년의 손이 쥔 손목으로 150볼트의 강력한 전류가 쉴 새 없이 스
며들었다. 선우걸은 혼신의 힘을 다하여 소년의 손을 뿌리쳤다.  그러
자 마비된 다리가 선우걸의 몸을 지탱하지 못하고 구부러졌다.

 털썩!

 선우걸이 바닥에 주저앉자, 소년이 "끼헤헤헤!"하고 괴상한 웃음소리
를 냈다. 선우걸은 쉴 새  없이 떨리는 입술에서 침이 흐른다는  것을 
제일 먼저 깨달았다. 그 볼  성 사나운 상태가 마음에 들지  않았는지 
선우걸은 손을 들었다. 부들부들 떨리는  손이 입술에 닿기 전까지는 
무려 1분 가까이 걸렸다. 선우걸은 간신히 침을 닦으며 중얼거렸다.

 "너…… 너!"

 "전도체가 얼마나 멋진 몸을 갖고 있느냐에 따라서 내게 돌아오는 전
류도 그만큼 짜릿하지. 마음에 들어, 선우걸. 정말 멋진 몸이야. 이렇
게 짜릿한 전류는 처음이었어."

 소년은 흥분된 듯 두 팔로 스스로의 몸을 끌어안았다. 부릅뜬 소년의 
흰자위에 실핏줄이 가득했다. 선우걸이 이를 악물고 간신히 외쳤다.

 "변태류! 안성의 마신!"

 "빙고! 선우걸!"

 변태류는 자신을 알아준 보답으로 선우걸의 머리에 손을 얹었다.

 "으아아아아아아!"

                              7회 끝

*****************************************************************

변태류 역시 만화적 인물. ^^;; 하지만 의도 자체가 그것은  아니었어
요. [미래+사도문파=만화적 인물]이 되더군요.  --;; 이게 어쩌면  제 
한계일 지도 모르겠네요.

아무튼 최선을 다하겠습니닷! (질을 말함인가, 양을 말함인가. --;;)

                       레디 오스 성화 올림



*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               8회

*****************************************************************

                     제 3 장 : 마신 변태류 2

 숨을 쉴 수 없고, 어떤 생각을 할 겨를도 주지 않는 지독한 괴로움이
다. 선우걸은 믿을 수 없었다. 자신보다 열 살은 더 어려 보이는 꼬마
가 지금 자신과 똑같은 전류의 충격을 받아들이고 있는 것이다.  그것
을 느끼면서도 저렇게 웃을 수 있다는 것이 놀라웠다.

 "네 힘을 믿을 거야, 선우걸. 말해. 수호자에게 관심이 있다고."

 "끄아악! 깍! 끄아아하!"

 선우걸은 바닥을 짚었던 손바닥을 들었다. 그리고 그것으로 변태류의 
매끈한 손목을 움켜잡았다. 아직도  하늘엔 보슬비가 내렸고,  바닥은 
흠뻑 젖어 있었다. 만약 변태류가 자신의 머리에 얹은 손에  부도체의 
물질을 장착했다면, 선우걸의 젖은 손이 놈의 손목을 잡는 순간  그는 
정말로 150볼트의 전류를 경험하게 될 것이다.

 "케헤헤!"

 선우걸이 변태류의 맨살을 잡았음에도 불구하고, 변태류는 즐겁게 웃
었다. 분명히 그는 전류를 즐기는 것이다. 선우걸은 거칠게 머리를 뒤
틀며 변태류의 손바닥에서 벗어났다.

 다디딧!

 바닥을 구르는 선우걸의 머리칼에서  낮은 전류가 흘렀다.  선우걸의 
동공은 반쯤 풀려 있었다. 변태류는 푸른 섬광의 줄기가 잠깐  스치는 
자신의 손가락을 감상하며 혼잣말을 하듯 말했다.

 "하오문의 일파였어. 오령천류엽(五靈賤流葉). 청조 때 사파에게  꽤 
지독한 박해를 받았나 봐. 6대 파주가 세력을 이끌고 조선으로 도망쳐 
올 정도였으니까. 8대부턴 파주도 조선사람이고."

 "끅! 끄읍!" 선우걸의 귀에 변태류의 독백이 고함처럼 크게  들렸다. 
선우걸은 이것이 기회라고 생각했다. 그는 충격으로 인해  불안정해진 
심장부터 다듬었다. 그리고 여전히 몸이  마비된 것처럼 시늉을 하며 
근육을 내부적으로 마사지했다. 다행이 그의 동공은 풀렸으나, 정신만
큼은 또렷했다. 그것은 평소에 끊임없이 실행하던 극기훈련의  결과였
다.

 "우리 아버지는 13대 파주야. 하오문  덕분에 돈도 꽤 버셨지.  천한 
낙엽같은 존재라고 스스로를 격하시킨 조직이 지금은 제법 떵떵거린단 
말야? 케헤헤헤헤!"

 "헉! 으윽! 으이익!"

 "말해 줄까, 선우걸? 내가 누군지 제대로 소개를 시켜 줄까?"

 변태류는 선우걸의 뺨으로 손바닥을 내밀었다. 그가 부드럽게 선우걸
의 뺨을 쓰다듬었다. 전류는 없었다. 그러나 선우걸은 그  손바닥에서 
언제 쏟아질 지 모르는 전류의 위협이 두려워 이를 악 물었다.

 "하오문의 제 13지부, 오령천류엽. 난 14대 파주야."

 탁! 그 때 선우걸이 빠르게 손을 뻗어 자신의 볼에 닿았던  변태류의 
손을 치웠다. 놀란 변태류가 주춤 물러서자, 선우걸은 느릿하게  몸을 
일으켰다. 그리고 부릅뜬 눈으로 변태류의 얼굴을 노려봤다.

 "다 지껄였냐, 꼬마야?"

 "물론 남았지. 넌 실망스러운 놈이었어, 선우걸. 이제 끝!"

 "그럼 뒈져."

 선우걸이 험악한 얼굴로 주먹을 뻗었다. 뻑! 격하게 몰아친 선우걸의 
일격은 완전하지 못했다. 아직 전류의 충격에서 완전하게 벗어난 것이 
아니었기 때문이다. 그러나 지금의 주먹은 변태류의 안면을  찍어누르
기에 충분한 힘과 속도를 가지고 있었다. 콰칵! 변태류는 선우걸의 주
먹에 밀리며 진탕의 바닥에 엎어졌다.

 "첨가 설명이 있어야겠어." 변태류가 바닥에 엎어진 채 전혀  흔들리
지 않는 목소리로 말했다. 선우걸이 당황하며 몸을 움찔하자,  변태류
는 그 모습을 흘기며 즐거워 했다.

 "멍청하게. 오령천류엽에 대해서 아직도  모르고 있는 거야?  견식이 
없어, 견식이."

 "이 놈 봐라?"

 선우걸은 허탈하게 웃고 말았다. 몸을 일으키며 입가의 피를  손등으
로 닦는 변태류의 모습엔 선우걸의 주먹이 던져 준 충격의 여운이  없
었다.

 "옛 중국인들은 오감에 영이 깃들어  있다고 생각했지. 우리가 같은 
사파에서도 버림받고 조선으로 도망가야 했던 이유가 궁금하지  않아? 
그건 둘째 치고라도! 동네에서 골목대장이나 하던 놈이 지금 오령천류
엽을 우습게 보는 거야? 그따위 주먹으로 날 치고서 내가 아프길 바랬
다는 표정을 짓지 마, 멍청한 놈아."

 "객기 부리지 마!" 선우걸이 다시 주먹을 날리며 고함을 질렀다.  분
명히 객기라고 생각했다. 가끔 자신을  향해 엄청난 맷집을 자랑하며 
까불던 놈들이 있었다. 그들의 결과는 지독한 고통으로 숨조차 못  쉬
고 대자로 뻗어 버린 모습뿐이었다. 선우걸은 '매에 장사가  없다.'는 
말을 신봉했다. 2번째의 주먹엔 전류의  여운도 거의 없었고, 허리와 
다리가 주먹의 파괴력에 적절한 뒷심을 주었다. 선우걸은 이 주먹으로 
초등학생 같은 꼬맹이를 잠재울 수 있다고 확신했다.

 뻐억! 콰차착! 선우걸의 일격은 정확하게 변태류의 어깨를 후려쳤다. 
그 공격을 받은 변태류의 어깨에서 뼈가 부러지는 소리를 냈다.  변태
류는 크게 몸이 회전하며 뒤로 밀려났다. 하지만 그것이 끝이다. 변태
류는 선우걸의 주먹에 맞는 순간, 자신의 사지를 재빨리 움직여  선우
걸의 팔을 휘감았다. 선우걸이 흠칫하며 변태류를 보았을 때, 그는 웃
고 있었다.

 "소용 없어. 오령천류엽의 파주는 3살  때 모든 신경을 끊어  버리거
든. 난 고통을 거의 못 느껴."

 바바밧!

 선우걸이 하늘을 향해 고개를 치켜들고 한껏 입을 벌린 채 팔 전체에
서 느껴지는 전류의 고통에 괴로워하는 것은 변태류에겐 관심  밖이었
다. 변태류는 선우걸의 탄탄한 팔뚝 근육에서 발산되는 전류를 즐기고 
있었다. 그에겐 선우걸의 고통을 즐길 여유가 없었다. 미미하게  느껴
지는 지릿한 감각을 고통이라고 말하긴 어려웠지만, 변태류에겐 그 느
낌이 세상에서 제일 중요했다.

 변태류가 겪었던 가장 큰 고통은 3살 때 마취를 하지 않은  몸뚱이를 
파고 든 칼날의 감각이었다. 그 때 변태류는 마취를 하지 않았던 아버
지를 원망했고, 옆의 어머니가 울음을 그치고 이 끔찍한 고통을  막아
주길 바랬다. 하지만 지금의 변태류는 아버지를 이해했다. 마취를  했
다면 변태류는 그 때의 일을 망각했을 것이다. 이 세상에  고통이라는 
것이 존재한다는 것도 전혀.

 10세가 되었을 때 변태류는 비로소 고통의 소중함을 깨달았다.  그리
고 아버지가 20세때 행했던 것처럼,  오령천류엽의 88종 절기 중에서 
동고동멸(同苦同滅)의 수를 자신의 특기로 삼았다.

 "가아아아아!"

 선우걸의 입 밖으로 거품이 흐르기 시작했다. 변태류는 전류를  보내
는 것을 멈추지 않았다. 상대의 신체상태를 판단하는 것은 오령천류엽
의 일원으로서 가장 기본적으로 갖춰야 할 안목이었다. 아직 선우걸은 
자신을 만족시킬 전류의 보자기를 소유하고 있었다. 변태류는 보통 사
람보다 3배 이상 많은 그의 전류 보자기에 대단히 놀랐다. 그것을 70%
까지 사용하여 즐기는 것이 오늘의  임무다. 그것은 도원의 명령이었
고, 변태류는 도원을 존경했다. 아버지뿐 아니라, 하오문주와 그 속하
의 모든 파주들이 몇십 년에 걸쳐 노력했으나 결국 실패했던 암흑강호
(暗黑江湖)의 등극을 고작 1년 만에 성공시켰던 그 자를 존경했다. 변
태류는 그에게 자신의 일생을 맡겼고,  맡긴 것이 일생이기에 만족했
다.

 털썩!

 변태류가 선우걸의 팔뚝을 휘감았던 사지를 떼자, 이제껏 등과  허리
를 세우며 곳추섰던 선우걸이 비로소  쓰러졌다. 변태류는 두 손으로 
자신의 가슴을 끌어안았다. 이미 그의  몸에 머물던 감각은 사라졌지
만, 소변을 지릴 정도로 자신을 흥분시켰던 기억만큼은 남았다.  변태
류는 아직껏 이렇게 오랜 시간 동안 자신의 전류를 받아들인 자를  만
난 적이 없었다.

 "멋져! 정말 멋지다, 선우걸!"

 퍽퍽퍽! 변태류는 기절한 선우걸의 등을 미친 놈처럼 짓밟았다. 그의 
볼에 눈물이 흐르며 보슬비의 흔적에 동화되었다. 자신이 살아 있다는 
것을 확인했다는 기쁨이 볼을 타는 줄기에게서 증명됐다. 변태류는 싸
움을 즐겼고, 그의 싸움은 곧  생존의 증거였다. 그의 싸움은  사소한 
트러블로 치고 받는 고교생들의 배부름과 달랐다. 변태류는 자신이 살
아 있다는 것을 확인하기 위해서 두근거리는 가슴에 손바닥을  붙이는 
대신 싸웠다. 그리고 승리할 때마다, 미세한 감각이라도 자신의  몸에 
느껴질 때마다 지금처럼 눈물을 흘렸다.

                                *

 "그럼 선우걸은 결석이냐?"

 종례 때 담임선생이 당황한 얼굴로 말했다. 선도도시법령에 의해  규
정된 출석 체크는 대단히 깐깐했다. 담임은 다른 누구도 아닌  선우걸
의 이름에 붉은 점을 찍는 것이 싫었는지 세 번이나 학생들에게 "정말
로 선우걸을 본 적이 없냐?"고 물었다. 아무도 그의 질문에  대답하지 
않았다. 선우걸을 본 적 없었기 때문에 대답을 안 한 것이 아니라, 곧 
다가올 중요한 사항 때문에 담임에게 신경을 못쓰는 것이다.  종례다. 
오늘 저녁이 되면 그들은 남아 있는 학교생활을 통 털어서 가장  중요
한 시간을 접하게 된다. 금일부터 시행된 10교시 수업의 시간  동안에 
대부분의 학생들이 도전장을 돌렸고 자신의 상대자를 결정했다.  남은 
것은 싸움이었다.

 "넌 누구 골랐냐?"

 뒤에서 박상협이 진폭현의 등을 찌르며 물었다. 진폭현은 힐끗  박상
협을 돌아보며 눈살을 찌푸렸다. 진폭현은 누구에게 도전장을  돌리지 
않았고, 누구를 선택하지도 않았다. 그는 자신이 한 때 앉았던 암운고 
짱의 권좌를 포기한 상태였다. 처음  암운고에 들어왔던 그 때  처럼. 
애초에 진폭현은 짱이라는 1인자의 위치에 호감이 없었다. 그가  짱이 
될 수 있었던 것은 주변 때문이었다. 진폭현은 1학년 때의 노력을  다
시 회류하여 짱의 자리를 되찾을 근거를 갖고 있지 않았다.

 "야, 얌마. 누굴 골랐냐니까? 혹시 나냐?"

 "아니, 네 아빠야."

 "짜식. 귀엽게 구네. 너 어제 내가 선우걸에게 한 방 맞았다고  만만
하게 보나 본데, 그거 방심해서 맞은 거다. 알지? 오늘은 선우걸이 오
지 않아서 서성진을 잡았지만 내일은  그 놈 차례야. 그 결과를  보고 
개기는 게 너한테 이로울 걸? 괜히 방심하다가 개작살나지 말고."

 "그래, 그래."

 진폭현은 시큰둥하게 대답하곤 책을  덮었다. 노력은 했지만  도저히 
공부할 기분이 아니었다. 수업 중에  열심히 돌아다닌 도전장 중에서 
몇몇은 진폭현의 책상을 경로로  사용했었는데 그것은 대단히  신경이 
쓰이는 일이었다. 진폭현은 종례가 끝나는 즉시, 최대한 빨리  암운고
를 벗어나기로 마음속의 결정을 내린 상태였다.

 "이상, 마친다." 담임이 말했다. "아, 그리고 어제 뉴스에서  싸움에 
대한 검찰의 제지가 무척 강화될 거라고 했으니 싸우지 마라."

 담임은 교실 앞문을 통해 걸어나가며 흘러 사라지는 물결처럼 모호한 
목소리를 꺼냈다. 물론 그것을 위협이라고 할 수는 없었다. 담임이 문 
밖으로 사라지자, 열댓 명의 학생들이 기다린 듯 벌떡 일어났다.

 "나와, 전도사."

 머리를 완전히 밀어 매끈한 정수리에 해골문신을 새긴 놈이 전도사를 
째려보며 외쳤다. 그의 눈은 지독하게 충혈되어 있었는데, 밤을  새어 
많은 고민을 한 흔적이 역력했다. 잔뜩 주눅이 든 모양새로  행동하는 
전도사의 모습이 천년독사라는 이름의 공포를 제거해 준 것이  분명하
다. 막 각각의 대상에게 험악한 첫마디를 던지려던 놈들이 입을  다물
고 해골문신의 놈을 주시했다. 그러나  이내 그들은 각자의 대상에게 
시선을 옮겼다.

 "나와, 서성진." 박상협이 말했고, "나 좀 보자, 우진욱." 그 옆자리
의 학생이 말했다. 우진욱은 불안정한 얼굴로 주변을 돌아보며 "도원! 
어디 있어?"라고 외쳤지만, '내가 도원이야.'라 말을 하며 몸을  일으
키는 사람은 없었다.

 "흥!"

 진폭현은 낮게 코웃음을 치고 막 정리된 쌕을 들어 어깨에 맸다.  그
가 의자를 책상에 넣으며 앞문을 향해 한 걸음 내딛었을 때였다.

 "신성희. 얘기 좀 하자."

 진폭현은 반사적으로 고개를 돌렸다. 티껍게 던지는 여자애의 음성이 
아니었다. 진폭현은 비계덩어리로 뭉쳐진 160센티의 동그란 체구를 가
진 놈이 신성희의 책상 위에 한 손을 걸친 모습을 봤다. 그는 책상에 
짚은 손으로 균형을 잡듯 몸을 기울이고 신성희에게 턱을 내밀고 있었
다. 신성희가 멍한 얼굴로 그를 바라보자, 놈이 말했다.

 "난 우용수다. 어때? 너, 내 깔치(애인의 속어)해라."

 신성희는 당황한 얼굴로 주변을 돌아봤다. 신성희와 함께 같은  반으
로 들어온 가시클럽의 여학생 세 명이 황당에 겨운 얼굴로 몸을  일으
켰다. 경숙이 우용수를 향해 말을 더듬었다.

 "너, 너, 너. 지금 어디서 개지랄이냐?"

 "넌 뭐야? 그런 엿같은 얼굴을 어디다 내밀어?"

 경숙이 눈을 부릅뜨며 날린 손바닥은 우용수의 두툼한 팔뚝에 가로막
혔다. 우용수는 상대가 여자라는 것에 아랑곳 않고 그녀의 복부에  발
을 뻗었다. 퍽! 그것이 종례후  교실에서 벌어진 첫 번째의  싸움이었
다. 우용수는 경숙의 배에 발바닥을 대기도 전에 옆의 책상으로  엎어
지며 "컥!"하고 비명을 질렀다.

 "누구야!"

 우용수가 돌아본 자리엔 진폭현이 있었다. 진폭현은 열이 잔뜩  오른 
얼굴로 웃었다.

 "너야말로 누구냐? 너 여자였어?"

 "뭐야? 어제 선우걸하고 쌈 한 번 했다고 네 세상 만났냐? 남의 연애
사업에 왜 끼여들어?"

 "연애사업같은 소리 하네."

 진폭현은 픽 웃고서 그의 얼굴에 자신이 들었던 쌕을 던졌다. 퍽! 우
용수가 그것을 미처 피하지 못하고 뺨을 얻어맞았을 때, 진폭현이  말
했다.

 "그게 도전장이야. 맘껏 까불어 봐."

 "이게!"

 우용수가 두 팔을 뻗으며 진폭현을 끌어안을 듯 달려들었다.  그러나 
이번엔 경숙이 그것을 용납하게 하지 않았다. 경숙은 우용수에게 따귀
를 날리는 데 성공했다.

 짝! 경쾌한 소음이 터지며 모두의 시선을 이끈 그녀의 따귀는 특별했
다. 처음 우용수는 험악한 눈으로 경숙을 돌아봤다. 그 다음에야 그는 
자신의 뺨이 생각보다 더 쓰라리다는 것을 깨닫고, 손을 들어  상처를 
만졌다. 단순한 손자국이 머물렀던 그곳에서 세 줄기의 붉은 선이  천
천히 생성되고 있었다. 그 선은 점점 굵어졌다. 우용수는 자신의 손바
닥에 흥건하게 묻어 있는 피를  확인하고 움찔했다. 툭! 뚝뚝뚝뚝뚝. 
턱에서 맺혔다가 떨어지는 핏방울이 금세 교실 바닥을 흥건히 적셨다.

 "우아아아! 이 쌍년!"

 우용수는 눈에 불을 켜며 경숙을 향해 주먹을 날렸다. 진폭현은 우용
수가 경숙을 때릴 수 있도록 몸을 비켜줬다. 이미 진폭현의 불쾌한 얼
굴은 경숙에게로 향해져 있었다. 만약 우용수가 경숙에게 패배한다면, 
진폭현 자신이 경숙을 두들겨 팰 기세의 얼굴이다.

 쩍! 진폭현은 우용수의 멍청한 방심을 보며 헛웃음을 터뜨렸다. 경숙
은 정확히 우용수의 허벅지에 자신의 오른쪽 손바닥을 밀착시켰다. 우
용수가 경숙의 얼굴께를 헛치고  지나갔던 손을 회수하려고  움찔했을 
때는 이미 늦었다. 경숙은 그의 허벅지에 밀착시켰던 자신의 손바닥을 
죽 올리며 그의 허리와 옆구리를 긁었다.

 "아우우우욱!"

 뻑! 허리부터 허벅지까지 피가 흥건하게 배여 나온 우용수가  무릎을 
꿇자, 경숙은 망설이지않고 그의 콧잔등을 무릎으로 올려쳤다. 그리고 
경숙은 비어 있는 신성희 옆 자리의 의자를 들었다. 휙! 의자의  철제 
다리가 우용수의 굽혀진 목등으로 추락하자, 재빨리 진폭현이  그것을 
잡았다. 진폭현은 한 손으로 간단히 그녀의 의자를 빼앗고, 허공에 던
졌다. 캉! 천장에 맞고 추락하는 자리에 경숙이 그대로 있었다.  진폭
현은 그녀가 움직일 수 없도록 양 어깨를 잡고 있었는데, 경숙은  1초 
동안 진폭현의 의도를 전혀 파악하지 못했다.

 깡!

 "꺄악!"

 경숙이 어깨를 쥐며 괴롭게 비명을 질렀다. 그녀가 우용수의  뒷목을 
찍기 위해 선택했던 의자의 철제 다리는 정확하게 그녀의 어깨뼈를 짓
눌렀다.

 "아프지? 다들 아파."

 진폭현은 능글맞게 말했다. 하지만 그의  눈은 싸늘했다. "그만 둬, 
너희들!" 신성희가 비로소 몸을 일으키며 울음이 섞인 목소리로  외쳤
다. 하지만 진폭현은 신성희를 안중에 두지 않았다. 진폭현은  바닥에 
떨궈진 의자를 발끝으로 살짝 걷어찼다.

 "힘이 없으면 찌그러져 있어. 이런 걸 왜 써? 그리고, 손 좀 봐. 너 
손에 뭘 가지고 있는 거야? 네가 무슨 자격으로 남한테 평생 동안 남
을 상처를 만들어? 너같은 계집애 때문에 쌍년이라는 말이 생긴 거야, 
이 쌍년아."

 "네가 무슨 상관이야!"

 경숙이 앙칼지게 외치며 진폭현의 뺨에 손바닥을 날렸다. 퉁!  "꺅!" 
경숙의 몸이 뒤로 날아간 것과 신성희가 비명을 지른 것은 거의  동시
의 일이었다. 경숙은 부드럽게 뒤로  밀려났다. 두 발이 허공에  뜨며 
슬로우 동작의 한 장면처럼 뒤를 향해 날아갔는데, 그녀의 얼굴엔  진
폭현의 공격에 의한 고통이 담겨있지 않았다. 경숙은 자신이 왜  이렇
게 날고있는 지 모르겠다는 듯 멍한 얼굴을 하고 있었다.

 탁!

 경숙이 착지한 곳은 게시판과 40센티쯤 떨어진 지점이었다. 무려 2미
터를 넘게 허공을 날아서 뒤로 밀려난 것이다. 바닥에 착지한  경숙이 
뒤늦게 중심을 잃고 교실 뒷벽에 등을 기댔다. 경숙은 여전히 멍한 얼
굴로 정면을 보고 있었다. 누군가의  어깨에 이렇게 부드러운 일격을 
먹은 것도 처음이고, 이렇게 묘한 기분으로 뒤를 향해 밀려난 것도 처
음 겪는 경험이었다. 진폭현은 경숙을 밀친 동작 그대로 몸을  고정시
키고 있었다.

 "설풍고(雪風 告/非)?"

 "뭐?"

 진폭현이 멍하게 신성희를 돌아봤다. 신성희도 진폭현의 표정과 다를 
게 없었다. 신성희는 자신이 무의식중에 내뱉었던 말을 다시 반복하며 
진폭현의 눈에 시선을 고정했다.

 "그거, 설풍고 아냐? 살투기의……."

 "이런 기술도 이름이 있었어? 난 모르겠는데."

 "아, 아닌가 봐." 신성희는 실망한 듯 고개를 돌렸다. 그 때쯤  교실 
안은 난장판이었다. 서성진에게 도전장을 내밀었던 박상협은 그가 '난 
모든 자들의 싸움을 막아야 할  의무가 있다.'는 이유를 들어  싸움을 
회피하자 격전이 아닌 시끄러운 설전을 벌였다. 물론 서성진도 박상협
에게 끊임없이 랩을 읊어대며 설전에 응했고, 그것의 리듬에 맞춰  주
먹질을 시작한 몇몇 학생들이 있었다. 이미 전도사는 해골문신에게 끌
려 밖으로 나간 뒤였다.

 아직 싸움을 시작하지 않은 다수의 학생들은 한 곳에 모여 있었는데, 
그곳엔 우진욱과 우진욱에게 결투를 신청한 학생이 있었다. 물론 학생
들의 관심은 우진욱이나 그 상대에게  있지 않았다. 학생들의 신경을 
끌었던 것은 제 3자의 한  마디였다. 우진욱에게 도전한 자에게  낮은 
목소리로 "관둬라, 봉기석."이라고 말을 던진 것은 다른 이들에게  큰 
의미를 가지고 있었다. 봉기석은 조여드는  심장을 억제하며 놈을 봤
다.

 "네가 참아. 진욱인 싸울 마음이 없는 것 같잖아?"

 그는 봉기석을 돌아보지도 않고 가방을 정리하는 체하며 말하고 있었
다. 금발의 머리가 목을 덮을 정도로 내려온 그는, 외모로선 결코  싸
움의 '싸'자도 모를 것같은 느낌을 줬다. 봉기석은 침을 꿀꺽  삼키며 
하얀 살결의 그를 향해 말했다.

 "네가 도원이야? 도원 강무현?"

 "난 한가람이야."

 그는 말했다. 여전히 가방을 챙기며. 봉기석은 숨을 들이켰다.  그리
고 주먹을 불끈 쥐며 그것에 자신의 일생을 맡겼다.

 "도원도 아닌 게 왜 상관이야, 새꺄!"

 봉기석의 주먹이 한가람에게로 매섭게 날아갔다. 한가람은  봉기석의 
날아드는 주먹으로 시선조차 던지지않은 채 말했다.

 "죽을 거야, 너."

                              8회 끝

*****************************************************************

곧 투귀류도 올라갈 것같은 예감. --;; 바쁘게 살겠습니다.

                       레디 오스 성화 올림

 


*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               9회

*****************************************************************

                     제 3 장 : 마신 변태류 3

 봉기석은 끝까지 주먹을 뻗지 못했다. 대수롭지 않게 던진  한가람의 
목소리에서 봉기석은 먹이를 향해 도약하기 위해 잔뜩 웅크려 있는 사
자를 만났다. 봉기석이 긴장하며  주먹을 회수하자, 한가람이  가방을 
모두 정리하고 흘깃 시선을 돌렸다. 그의 시선을 통해서 봉기석은  지
옥을 봤다.

 "윽."

 봉기석은 낮게 신음하며 한 걸음 물러섰다. 봉기석뿐 아니었다. 우진
욱과 주변의 구경꾼들도 한가람의 가늘게 뜬 눈에 겁을 먹고 몸을  떨
었다. 한가람은 한숨을 쉬듯 말했다.

 "오랜만에 들어온 학교고 난 지금 피곤해."

 "미, 미안."

 "너한테 하는 말 아냐, 봉기석."  한가람은 시선을 우진욱에게 옮겼
다. "네 아버지를 믿고 깝쭉거리는 거 맘에 안 들어. 지금이야 상관없
지만, 네가 뒷골목에서 린치 당하는 것까지 막아 줄 자신은 없고,  또 
복수해 줄 마음도 없어."

 비로소 한가람 주변의 학생들은 그의 얼굴에서 연륜을 찾을 수  있었
다. 입가에 살짝 진 잔주름과 하얀 살결의 매력을 외면한 눈가의 그림
자는 그를 고교2년생이라고 명확하게 규정하기 어려웠다. 유급생이다. 
그리고…….

 "아, 음. 뭐 굳이 너 아니더라도 오늘은 싸울 일이 많아서."

 봉기석이 잠깐 주춤하더니 몸을 돌렸다. 우진욱도 한가람에게 아무런 
반박을 하지 못하고 자신의 자리를 향해 어색하게 걸어갔다. 다른  학
생들도 마찬가지다. 그들은 한가람의 피곤한 눈빛을 계속 마주할 만큼 
대범하지 못했다. 세상 모든 것을 포기할 듯, 세상에서 가질 것이  없
는 자가 그것에 절망하여 원망할 듯. 한가람의 눈빛엔 절망이 담겨 있
었다. 자신에 대한 절망이 아닌, 누구에게도 간단히 떠넘길 저주의 절
망이 그의 눈에서 흘렀다.

 "역시……."

 자신의 자리로 돌아가던 학생 중 한 명이 진폭현의 곁을 지나치며 중
얼거렸다. 막 신성희의 주변 자리를 정리하던 진폭현이 그의 중얼거림
을 듣고 고개를 돌렸다. 또 한 명의 학생이 진폭현의 어깨를 밀쳐 지
나며 혼잣말을 했다.

 "저래서 도원인가?"

 "도원?"

 진폭현이 반문하며 그의 팔을 잡았다. "누가 도원이야?" 진폭현이 멍
하게 묻자, 학생은 귀찮은 얼굴로  진폭현의 손을 뿌리치며 고갯짓을 
했다. 비로소 진폭현은 한가람을 눈여겨볼 수 있었다. 2차 전학생으로 
들어온 한가람은 그다지 눈에 띄는 학생이 아니었다. 진득한 불쾌감이 
느껴질 우울한 얼굴에서 비굴함과 나약함을 찾기 어려웠고, 비교적 왜
소한 그의 몸에서 허약함을 찾기도  어려웠다. 하얀 살결이긴 하지만 
묘하게 나이가 들어 보였으며, 그런  특이함을 풍기면서도 눈에 띄지 
않았다. 진폭현은 고개를 갸웃했다.

 "저 녀석이 도원이라고?"

 "설마."

 신성희의 조용한 목소리를 듣고  진폭현이 한가람에게서 눈을  뗐다. 
신성희가 어느새 가방을 매고 진폭현의 곁에 서서 한가람을 보고 있었
다. 막 가방을 챙겼던 한가람이 몸을 일으켜 뒷문을 향해 걸었다.  여
전히 주변은 시끄러웠다. 한가람은 티격태격 소란을 피우는  학생들의 
틈을 피하며 걸었다.

 쾅!

 한가람이 뒷문에 손을 대려던 순간, 뒷문이 먼저 부서질 듯  열렸다. 
그러나 한가람은 전혀 놀라지 않은 듯 여유 있게 한 걸음을  물러서며 
누가 들어올 지를 확인했다. 전도사를 끌고 나갔던 해골머리의 녀석이
었다. 그는 피투성이가 되어 비틀거리면서 자신의 자리를 향해 간신히 
걸었다. 그리고 쓰러지듯 자리에 앉아 책상에 머리를 묻었다.

 "그럴 줄 알았다. 천년독사한테 개겨  놓고 그 정도면 운이 좋은  거
지."

 자신이 도전장을 던졌던 놈에게 막 항복을 받아냈던 박길만이 해골문
신의 머리를 한 녀석에게 자랑스러운 얼굴로 비아냥거렸다.  해골문신
의 학생은 박길만을 죽일 듯 흘겨보다가 길게 한숨을 쉬며 고개를  돌
렸다.

 "양호실에 가 봐. 린치 당할 땐 어디 한군데쯤 꼭 부러지잖아."

 진폭현이 일부러 큰소리로 말했다. 박길만이 놀라며 진폭현을  봤다. 
선우걸과 맞짱을 떠서 거의 비슷한 싸움을 했던 그에게 박길만은 당당
하기 어려웠다.

 "그…… 무슨 소리야, 폭현아? 린치라니? 얘 천년독사한테……."

 "린치 당한 거야. 몇 명 일지 알 수가 없네. 열 명 넘겠는데?"

 해골문신이 책상에 볼을 붙인 채 진폭현을 보며 픽 웃었다. 해골문신
은 눈을 길게 껌뻑이며 진폭현의 말을 수긍했다. 진폭현은 해골문신을 
외면하며 잠깐 불쾌한 표정을 지었는데, 신성희가 그 표정을 보고  고
개를 기울였다. 그의 표정이 전도사에 대한 실망이라는 것을 신성희는 
알지 못했다. 그 때 진폭현이 신성희의 얼굴을 향해 잠깐 웃었다.  호
감의 웃음을 통해 신성희는 조금 전에 생각했던 자신의 계획을 실행하
기로 결정했다.

 "부탁이 있는데."

 신성희가 수줍게 속삭이자, 진폭현의 눈이 동그래졌다. 진폭현은  대
뜸 고개를 끄덕이며 그녀와 마주했다.

 "뭔데? 말해."

 "도원을 따라가 줘."

 "뭐?" 진폭현이 눈살을 찌푸리며 반문했다. "나보고 저 놈 부하가 되
라고?"

 신성희가 급히 고개를 저었다. 그리고 어색하게 웃음으로써 지금  자
신의 감정이 어이없음에 당황한다는 것을 알렸다.

 "미행하라고. 정말로 쟤가 도원인지 알고 싶어."

 "아하." 진폭현이 그제야 웃었다. "왜? 도원한테 관심 있냐?"

 "우우웅." 신성희는 일부러 수줍은 소녀처럼 고민하는 척을 했다.

 "우리 여주에선 제일 인기였거든. 하지만 하도 가짜 도원이 많아서."

 "좋아."

 진폭현은 호쾌하게 대답하며, 이미  뒷문으로 나간 한가람을  쫓아갔
다. 막 진폭현이 뒷문의 손잡이를 당기고 신성희를 돌아보며 크게  외
쳤다.

 "보고는 내일 하겠습니다! 보답은?"

 신성희가 대답을 하지 않고 그저 미소만 지었지만, 진폭현은  그것으
로 만족하고 뒷문으로 사라졌다. 신성희는 닫혀 버린 뒷문을 잠깐  주
시했다. 그녀의 곁으로 경숙이 다가오자, 신성희의 입에서 싸늘한  음
성이 흘렀다.

 "이제 다구(흉기를 사용하는 싸움)는 하지 마. 아무래도 저 놈이  도
원같아."

 경숙의 눈이 동그래졌다. 경숙이 뭐라고 반박을 하기 전에, 신성희가 
말을 이었다.

 "분명히 살투기였어. 난 살투기를 알아. 3년 전에 도원이 처음  선보
였다고 오빠가 그랬거든. 3년 동안에 아무나 익힐 정도로 어설픈 무술
이 아니야."

                                *

 "카아악! 퉤!"

 진폭현은 복도에서 마주친 전도사를 보자마자 격하게 가래침을  뱉었
다. 전도사는 반가운 얼굴로  진폭현에게 손을 들어주려던  참이었다. 
그러나 진폭현의 불쾌한 얼굴을 보자마자, 그는 어째서 그가 그런  얼
굴을 하는 지 눈치챘다. 전도사는 고개를 숙인 채 그의 곁을 지나치며 
혼잣말을 하듯 말했다.

 "내 친구들은 원래 그래. 내 의사와는 전혀 관계 없어."

 진폭현은 전도사가 자신의 곁을 지나칠 때까지 대답하지 않았다.  그
러나 그의 발소리가 외롭게 복도를 울릴 때 참지 못하고 말했다.

 "변명은 좋아하지 않지만, 증명은 필요해. 두고 볼 거야, 천년독사."

 "곧 전도사가 될게!"

 전도사가 곧장 답했다. 즐거운 목소리의 그것이 진폭현의 복도를  맴
돌았다. 진폭현은 전도사를 돌아보지 않고 오른손을 들어 답했다.  진
폭현은 그 자신도 전도사를 '천년독사'라고 부르지 않길 원했다. 그와 
좀 더 길게 얘기를 하고 싶었지만, 당장 복도에서 사라진 한가람을 쫓
는 것이 급선무였기에 진폭현은 전도사의 복도에 여운을 남겨야 했다.



 한가람을 쫓는 것은 어렵지 않았다. 그는 교문을 나설 때까지 단  한 
번도 뒤를 돌아보지 않았다. 오히려  한가람을 미행하는 데 저해되는 
요소는 다른 곳에 있었다. 진폭현은 교문의 기둥에 등을 기대고  팔짱
을 낀 선우걸을 만났다. 곧장 진폭현이 눈에 불을 켜며 웃자,  선우걸
이 그의 살기를 확인하고 오른손을 들어 인사했다.

 "나 좀 보자." 선우걸이 말했다.

 "오냐."

 진폭현이 주먹의 마디를 꺾으며 대답하곤, 그를 향해 험악한 한 걸음
을 내딛었다. 하지만 진폭현은 막상 선우걸의 앞에 도달해서도 주먹을 
뻗지 않았다. 눈에 하얀 자위가 보이지 않았다. 시신경이 터진 듯  그
의 눈은 붉었다. 괴물같은 그의 눈을 보며 진폭현이 주먹의 마디를 풀
고 물었다.

 "뭐냐? 어제 뛰어내릴 때 객기를 부리더니만. 하긴 4층에서 뛰어내린 
놈이 멀쩡하다면 그게 이상하지."

 "그것 때문이 아냐. 난 5층도 문제 없어. 게다가 아랜 화단이었잖아? 
하여간 네가 필요하다, 새꺄."

 진폭현이 다시 주먹을 쥐며 픽 웃었다.

 "새끼 소릴 들어가며 누굴 도와줄 마음은 없어."

 "네 이름을 잊어 먹었어."

 "알 필요도 없잖아?"

 선우걸은 금방이라도 주먹을 뻗을 것 같은 진폭현의 기세에도 인상을 
찡그리지 않았다. 선우걸은 쓰게 웃으며 말했다.

 "길 좀 안내해. 너 원래 여기 살던 놈이라고 했지?"

 "하! 여기 살던…… 노오오옴?"

 진폭현의 손이 드디어 선우걸을 향해 내밀어졌다. 때리기 위한  움직
임은 아니었으나, 분명 호의적인 동작은 아니었다.

 "너 그런 식으로 이제껏 잘도 살아왔다? 어쩌냐? 나 지금 엄청  티꺼
워졌거든. 너가 조금만 맞아주면 기분이 풀릴 것 같은데."

 "일산에 있는 하오문 도장 좀 안내해라."

 "내 말이 다 씹히는 것 같은데  안내해 줄 것 같아? 그 전에  조금만 
맞아 달라니……."

 갑자기 진폭현이 입을 다물었다. 진폭현은 선우걸의 어깨에 짚은  자
신의 손을 몇 번 꿈틀하더니 곤혹한 얼굴로 선우걸의 붉은 눈을  주시
했다. 선우걸이 귀찮은 표정을 지으며 진폭현의 손을 떨치려  했지만, 
진폭현은 그의 어깨에 놓여진 손을 치우지 않았다.

 "새끼, 근육 봐라. 엄청 단단한데?" 그것이 선우걸에겐 조롱으로  들
렸다.

 "치워." 선우걸이 진폭현의 손목을 잡은 자신의 손에 힘을 주며 떨치
자, 진폭현이 표정을 굳히고 물었다.

 "우연히 감전된 건 아닐 테고. 변태류를 만났냐?"

 선우걸이 놀란 눈으로 진폭현을 봤다.

 "그 놈이 전기를 쓰는 것 알아?"

 "넌 몰랐어? 하! 병신."

 선우걸은 울컥하지 않았다. 오히려 선우걸은 진폭현에게 감탄하고 있
었다. 변태류가 전기를 쓴다는 것에 대한 지식이 있음을 감탄한  것이 
아니라, 어깨를 만진 것 만으로  사람이 전류에 감전되었음을 판단할 
수 있는 것이 놀라웠다. 선우걸은 진폭현에게 좀 더 큰 흥미를 느끼기 
시작했다. 그러나 지금은 진폭현에게 호감을 보일 상황이 아니었기에, 
선우걸은 퉁명스럽게 말했다.

 "하오문이 있는 곳이나 안내해. 만약 일산에 음…… 뭐라고  했었지? 
아. 오령천류엽이라는 도장이 있으면 그곳으로 안내하고."

 "오령천류엽은 몰라. 그리고……." 진폭현은 흘깃 고개를 돌렸다. 이
미 한가람은 소실점이 되어가고 있었다. 길게 늘어선 주택가의 지평선
으로 그가 사라지는 모습은 진폭현의 마음을 조급하게 했다. 진폭현이 
말했다.

 "근처에 생긴 지 몇 개월 쯤 된 하오문 일산 도장이 있어. 지금은 바
쁘니까, 나중에 가르쳐 줄게."

 "바쁘지 않게 해줄까? 아니면 더 바쁘게 해줄까."

 선우걸의 싸늘한 말이 진폭현을 불쾌하게 했다. 그러나 진폭현은  선
우걸과 길게 말싸움을 하고싶지 않았다. 진폭현은 간단한 동작으로 소
실점을 향해 손가락을 뻗었다.

 "저기 가는 놈이 도원이래."

 "뭐?"

 선우걸이 놀란 눈으로 진폭현의 손가락을 따라서 고개를 돌렸다.  지
평선으로 사라지는 한가람의 뒷모습이 이젠 상반신만 보이고  있었다. 
선우걸은 불신의 눈으로 진폭현을 돌아봤다. 그때 진폭현이  선우걸의 
뒤를 지나치며 한가람의 방향으로 걸었다.

 "네 부탁은 나중 일이야. 지금은 먼저 부탁을 한 사람이 있어서."

 "같이 가."

 선우걸이 진폭현의 뒤를 쫓으며 말했다. 진폭현이 곧장 뒤를  돌아보
며 "왜?"하고 반문을 던졌지만, 싫어하는 눈치는 아니었다.  선우걸과 
진폭현은 빠른 걸음으로 한가람이 사라진 길을 따랐다.

 "강덕명 선생님. 저 애가 선우걸이라고요?"

 3층의 교무실에서 그들을 지켜보던 유해화가 혼잣말같은 목소리로 말
을 건넸다. "우리반이죠." 강덕명도 혼잣말 식으로 대답하며 담장  너
머에 살짝 보이는 두 사람의 머리에 시선을 고정하고 있었다.  유해화
는 강덕명을 돌아보는 대신 그의 너머에서 창 밖을 보는 2미터의 꺽다
리 선생에게 시선을 넘겼다.

 "조장 선생님."

 "조장이라고 부르지 마세요. 다른 선생들에게 대하듯 장상수  선생이
라고 하면 됩니다."

 무테안경의 렌즈를 통하지 않고 측면의 공간을 통해 장상수의 싸늘한 
시선이 관통했다. 유해화는 그의 가느다란 눈을 피하지 않고 대담하게 
비웃음을 던졌다.

 "흥! 말투가 명령하는 것 같네요, 조장 선생님."

 "크크크." 장상수는 다시 창을 보며 낮게 웃었다. 유해화가 장상수에
게 뭐라 말을 잇기 전에, 장상수가 먼저 말을 꺼냈다.

 "오늘은 놔두세요. 내일도. 그 쓰레기들이 폭동을 일으켜 누가  죽어 
버려도 상관하지 마세요. 모레쯤이면  결정이 날 겁니다.  쓰레기들의 
위에 군림할 맛있는 쓰레기가. 그것들만 찾아내면 될 거예요.  우리는 
이틀 후부터 수업을 시작합니다. 그 놈들에게 우리만이 가르칠 수  있
는 중요한 수업을. 쓰레기들은 싸움꾼으로서도 쓰레기라는 것을  반드
시 인식해야 합니다."

 "저기……." 갑자기 강덕명이  머뭇거리며 말했다. 장상수가  고개를 
돌리며 강덕명을 보자 강덕명이 그의  싸늘한 눈에 흠칫하며 두  손을 
가슴 앞에 모았다.

 "저, 전에 말씀드렸던 일은 어떻게 됐는지……."

 "전근말입니까? 아직 통보가 오지 않았습니다."

 장상수는 퉁명스레 말했다. 어제  아침에 강덕명은 장상수의  책상에 
전근요청에 대한 서류를 내밀었다. 사유를 읽었을 때 장상수는 대단히 
불쾌했었다. 일산의 각 학교에 7명씩 배정된 선도교사들은 90% 이상이 
폭력으로 중형을 선고받은 죄수들이었다.  남은 형기의 70%를  감면해 
준다는 그 조건은 죄수들을 대단히  흡족하게 했고, 그들은 계약서에 
명시된 '12개 규칙을 어겼을 시 사살한다.'는 조건을 무시하며 엄청난 
수가 자원을 했다.

 장상수도 그 중의 한 명이었으며, 장상수는 자신과 함께 암운고에 들
어온 다른 6명의 선도교사들을 존중했다. 하지만 강덕명이 내민  전근
요청의 서류는 장상수를 실망하게 했다. 그것엔 강덕명이 자신에 대한 
과거를 적은 글이 있었다.

 "빨리 좀 부탁드립니다. 그리고 이런 일로 귀찮게 해 드려서 정말 죄
송합니다."

 장상수는 강덕명을 외면하며 건물의 모서리로 사라져 가는  진폭현과 
선우걸을 마지막으로 확인했다. 강덕명이란 존재는 군대로 말하면  고
문관이었다. 그의 죄명은 학교 공금의 횡령이었고, 남은 형기도  고작 
7개월에 불과한 자다. 강덕명은 선도교사가 단지 위험한 학교에서  수
업을 가르치는 선생을 말하는 것이라고 생각했음이 틀림 없었다.  1년 
2개월의 실형을 선고받은 그가 7개월의 감옥생활을 못 견디고  편법을 
찾다가 지원을 한 것이다.

 장상수는 강덕명이 선도교사에 선출된 것을 이해할 수 없었다.  실제
로 강덕명은 선도교사가 해야 할 일이 무엇일 지 알게되자 기겁을  했
고, 곧 조장인 장상수에게 전근 요청서를 내밀었던 것이다.  멍청하게
도 그는 이곳 암운 고등학교의 선도교사만 '학생들을 폭력으로 다스리
는 교사'일 것이라고 착각하고 있었다. 장상수는 그것이 모든  학교에 
통용되는 선도교사의 임무라는 것을 설명하고 싶지도 않았고,  설명해
야 할 필요성도 느끼지 못했다. 오히려 그걸 친절하게 설명해 주면 그
는 이곳에 남으려고 할 지도 몰랐다. 장상수는 강덕명을 하루라도  빨
리 다른 학교로 보내고 싶었기에 침묵했다.

                                *

 "이곳은 꽤 부자 동네인데?"

 진폭현이 주변을 휘 둘러보며 말했다. 선우걸이 뒤늦게 그것을  깨닫
고 휘파람을 불었다. 다소 이국적인 건축물들만 주변에 가득 차서  각 
집마다 200평의 마당을 자랑했다. 진폭현은 일산에 이런 동네가  있다
는 것을 처음 알았다. 3블럭마다 방범초소가 설치되어 있었고, 진폭현
과 선우걸은 그 중 5군데에  걸려 방범대원의 퀴즈에 답해줘야  했다. 
반면에 앞서서 걸어가는 한가람은 단 한 번도 초소에 걸리지  않았다. 
그것을 통해서 진폭현은 한가람의 집이  이 동네에 있다는 것을  쉽게 
판단할 수 있었다.

 "야, 멈췄다. 저기가 집인가 봐." 진폭현이 뒤를 따르던 선우걸을 갑
자기 막으며 말했다.

 "씨발."

 선우걸이 낮게 욕설을 뱉자, 진폭현도 고개를 끄덕이며 침을 뱉었다. 
한가람이 멈춰선 곳은 지금껏 지나왔던 어떤 집보다 더 대단했다.  담
장은 4미터가 넘었으며, 그 뒤의 공간이 얼마나 까마득할 지 상상하기
도 어려울 정도다. 둘의 예상대로 한가람은 그 엄청난 저택의  대문을 
마주하고 주머니를 뒤척였다. 한가람은 자신의 주머니에서 꺼낸  손가
락 크기의 사각 상자를 입에 가져갔다.

 "왔어요."

 한가람이 말하자, 문에서 낮은 기계음이 흘렀다. 진폭현은  물론이고 
선우걸도 눈을 부릅뜨며 웃었다. 한가람은  나온 지 3개월도 채  안된 
무선 마이크식의 벨을 가지고 있는 것이다. 게다가 스프링이 울리는 '
땅!'의 소음도 아니고 '지잉!'하는 전자식 음향도 아니고  SF영화에서
나 들음직한 '우우우웅.'의 묘한 기계음은 금전적 개념으로 둘을 분노
하게 했다. 한가람이 문으로 들어가는 순간, 선우걸이 중얼거렸다.

 "저 새끼, 도원이 아니면 평생 삥을 뜯을 테다."

                              9회 끝

*****************************************************************

좀 전에 사무실에 손님이 와서 맛난 것 먹었어요. 와 배불러. ^^

그리고... 매 회마다 새로운 인물들이 등장해서, 읽는 분들이 많이 괴
로워하실 듯. --;; 헛갈리지 않게 조심하겠… 아. 이미 늦었나요? --;

                       레디 오스 성화 올림




*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               10회

*****************************************************************

                     제 3 장 : 마신 변태류 4 終

 "잠깐, 잠깐만." 진폭현이 거칠게 머리를 긁었다. "저런 곳으로 들어
가 버리면 미행의 의미가 없잖아. 이거 골치 아프네."

 진폭현은 뭔가를 진득하게 기다리는 것이 싫었다. 정류장에서 버스를 
10분 기다리느니, 차라리 다음 버스  정류장으로 20분을 걸어가는 걸 
선택할 정도다. 이곳에서 차분하게 기다려 도원이 다시 나오길 바라는 
것은 그의 취미가 아니었다. 또한 오늘의 미행을 이쯤으로 끝내고  내
일을 기약하는 것은 더 더욱 진폭현의 취향이 될 수 없었다. 진폭현이 
계속 머리를 긁으며 난감한 표정을 지을 때, 다행히 그에게 제법 호감
을 주는 일이 벌어졌다.

 "아, 포티! 그만!"

 담장을 통해서 한가람의 활기에 찬 목소리가 흘렀다. 선우걸과  진폭
현은 반사적으로 4미터의 담장으로 시선을 돌렸다. 곧 한가람이  외쳤
다. "아빠!" 진폭현은 무릎관절이 풀린 사람처럼 휘청했고,  선우걸은 
"쿨럭!"하며 낮게 기침했다.

 "저 놈이 도원이라고?"

 선우걸이 진폭현을 향해 코웃음을 치듯 말했다. 진폭현은 고개를  기
울인 채 멍한 얼굴을 하다가 결심한 듯 눈을 부릅떴다. 탓!  진폭현이 
바닥을 박차며 저택의 대문과 연결된 기둥의 요철로 달려갔다. 담장보
다 5센티쯤 더 튀어나온 기둥의 요철에 진폭현의 발이 닿았다. 진폭현
은 그것을 밟고 도약하듯 솟구쳤다.

 "어?"

 진폭현은 단숨에 2미터를 비상하며 그곳의 담벽을 반대쪽 발로  박찼
다. 탓탓! 웅. 어느새 진폭현은 4미터 담장의 끄트머리에 팔뚝을 걸치
고 저택의 내부를 보고 있었다.

 "도둑이었냐?" 선우걸이 비아냥거리자, 진폭현이 흘깃 그에게로 시선
을 옮겼다. 이미 선우걸은 진폭현이 매달린 담장의 아래에 서 있었다. 
그리고 선우걸은 담벽에 느긋한 동작으로 손을 짚었다. 담벽은 고풍스
런 벽돌식으로 이루어져 있었는데,  15센티 높이마다 4밀리쯤  깊이의 
흠이 있었다. 손가락의 첫 마디도 다 들어갈 수 없는 요철이다.  선우
걸은 엄지를 제외한 모든 손가락을 그 틈에 걸치고 팔뚝에 힘을 줬다.

 "너야말로?" 진폭현이 멍한 얼굴로 선우걸을 보며 말했다.  선우걸은 
그 요철만으로 담장을 기어 오르고 있었다. 그의 근육이 정상적인  상
태가 아니라는 것을 잘 아는 진폭현이기에, 선우걸이 지금 하고  있는 
짓은 우습게 봐줄 일이 아니었다. 선우걸은 4밀리의 요철을 믿고 끊임
없이 턱걸이를 하듯 담을 올랐다. 어느새 그는 진폭현과 어깨를  나란
히 했다.

 "괴물같은 새끼. 일양지라도 하면 좋겠군." 진폭현이 불평하자, 선우
걸이 대충 고개를 끄덕이며 "고마워."하고 말했다.

 "됐어요, 아빠!" 울음이 섞인 한가람의 외침이 둘의 관심을  돌렸다. 
그들은 한가람이 40대 중반의 사내 품에 안겨서 어린아이처럼  칭얼대
는 것을 확인했다. 중년사내의 얼굴을 유심히 보던 선우걸이 멍한  얼
굴로 중얼거렸다.

 "어, 어. 저 사람."

 "알아?" 진폭현이 선우걸을  돌아봤다. 선우걸도 진폭현을  돌아보며 
그와 얼굴을 마주했다. 선우걸의 대답은  진폭현이 기대한 것과 달랐
다.

 "넌 몰라?"

 "알 리가 없잖아?" 진폭현이 곧장 불평했다.

 "자세히 봐, 병신아. 모를 리가 없잖아?"

 담장에 팔뚝을 걸치고 싸우기란  쉽지 않았다. 진폭현은  선우걸에게 
불쾌한 욕설을 뱉는 대신, 중년 사내의 얼굴을 유심하게 주시했다. 그
리고 뒤늦게 소리 없이 감탄했다.

 "맞지? 한석호." 선우걸이 씩 웃으며 물었다.

 "이름은 모르지만……. 탤런트 맞지, 저 사람?"

 "그래. 유명하잖아. 요즘 인기 있는 사극 대무신왕에서 왕으로  나오
는 놈."

 "그럼 도원이 저 사람 아들이란 말야?"

 진폭현의 혼잣말에 선우걸이 불만스러운 얼굴을 했다. 선우걸은 손가
락으로 눈물이 머금어진 한가람의 얼굴을 가리키며 말했다.

 "저 놈이 도원일  것 같아? 저렇게  아빠 붙잡고 울어대는  파파보이
가?"

 "근데 왜 교실에서 애들이 저 놈을 보고 도원이라고 했지?"

 "또라이들이 착각한 것 아냐?"

 둘은 얼굴에 흥미를 담고 저택 안의 부자(父子)를 주시했다. 한참 한
석호를 붙들고 울먹이던 한가람이 스스로를 진정시킨 듯 소매로  눈가
를 닦으며 말했다.

 "마침 학교 안에서 이상한 소문이 퍼졌어요. 아빤 도원 알죠?"

 "아, 알지! 매스컴에서 그렇게 난리를 치며 얘기하던 사람 아니냐."

 "그 놈 흉내를 냈어요."

 "흉내?" 진폭현이 멍하게 중얼거렸다. 곧장 선우걸이 "미친 놈. 흉내
를 낼 사람이 따로 있지.  저러다 다구리(집단폭행)를 당하면 시체도 
못 찾을 텐데."라며 비웃듯 코웃음을 쳤다.

 "그러다가 정말로 도원이 나타나면 어쩔 셈이냐?"

 한석호가 걱정스러운 얼굴로 물었다. 한가람은 자신 있게 고개를  도
리질했다. 그리고 불쾌감이 담겨진 얼굴을 하며 자신의 가슴에 엄지를 
찍었다.

 "절 못 믿으세요? 전 한가람이에요, 아빠."

 그 자신감이 선우걸과 진폭현의 흥미를 돋웠다. 담장과 저택 안의 부
자 사이의 거리는 5미터가 채 되지 않았다. 최소 200-300평은  됨직한 
잔디 정원엔 모두 일곱 개의  비치파라솔 휴식처가 있었는데, 그들이 
선택한 자리는 저택의 대문에서 가장 가까운 위치였다.  비치파라솔의 
테이블 위에 플라스틱 원반이 놓여진 것으로 보아 한석호는  한가람의 
곁에서 혀와 발을 내미는 콜리종의 개와 놀던 참이었을 것이다.  한가
람과 한석호는 서로를 마주하고 앉아  있었는데, 그들이 반쯤 고개를 
돌려 약간만 하늘을 본다면  진폭현과 선우걸을 확인하기에  어려움이 
없었다. 하지만 한가람은 자신에게 도취된 상태였고, 한석호는 아들에
게 모든 관심을 쏟았기에 그런 일이 벌어질 가능성은 없었다.

 "어때요?"

 "읍." 선우걸과 진폭현이 낮게  신음했다. 5미터나 떨어진  거리였지
만, 그들의 심장은 덜컥 내려앉았다. 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯 칭
얼대던 한가람의 얼굴이 어느새 사라진 상태였다. 진폭현과  선우걸은 
한가람이 자신의 아버지에게 보여주는 눈빛에 입을 떡 벌렸다. 가늘게 
뜬 눈에서 흐르는 살기가 둘의 심장을 답답하게 했다. 한석호가  만족
의 고함을 질렀다.

 "괜찮구나! 대단한데? 가슴이 다 떨린다."

 "다들 이 눈빛을 보고 쫄았어요. 게다가 아직 전 그 놈들에게 보여줄 
게 많다고요."

 "아, 짜증 나." 진폭현이 중얼거렸다. "저 후까시(겁을 주다)맨.  눈
시깔을 뽑아 버려?"

 한석호는 만족한 듯 테이블 위에 놓여진 한가람의 손을 잡았다.

 "그래. 그렇게만 하면 된다. 마음이 놓이는 구나. 후우. 정말 미안하
다, 가람아. 이 아빠 때문에 네가 고생하는 구나."

 "걱정 마세요, 아빠." 한가람이 기세등등하게 외쳤다. "이대로  졸업
할 때까지 충분히 버틸 수 있어요. 천년독사랑 선호건이라나? 우리 반
에 유명한 놈들이 꽤 있는 것 같은데 결국은 애새끼죠 뭐. 내 일생일
대의 연기로 계속 분위기를 잡으면, 그 놈들도 날 무서워 할  거예요. 
자신 있어요!"

 "아예 창씨개명을 해주는 군." 선우걸이 한숨을 쉬다가 결국  고함을 
질렀다.

 "무서운 게 아니라 우스워서 걱정이다, 새꺄!"

 "누구야!" 한가람과 한석호가 동시에 기겁을 하며 몸을 일으켰다. 선
우걸이 먼저 험악한 웃음과 함께  손을 흔들었고, 진폭현이 마지못해 
어색한 웃음으로 고개를 까닥였다.

 "여어. 후까시맨."

                                *

 변태류가 들어간 곳은 공사가 채 마무리되지 않은 오피스텔 건물이었
다. 12층 빌딩의 이곳 저곳엔 아직도 기자개가 널린 상태였고, 바닥을 
편편하게 갈아버릴 때 남게 되는 베지색 물기가 1층 복도의 이곳 저곳
에 고여 있었다. 변태류는 복도를  걸으면서 엄지와 중지를 퉁겨  '딱
딱!'소리를 냈는데 그럴 때마다 손가락의 사이에서 푸른 섬광이  번득
거렸다. 변태류는 그 방전의 감각을 느끼지 못했다. 변태류의 몸은 일
반인으로선 심장마비에 걸릴 정도로  대단한 고통이 아니면  감각으로 
인정해 주지 않았다.

 "오셨습니까?"

 변태류가 엘리베이터의 앞에 섰을 때, 복도를 사이에 두고  엘리베이
터와 마주한 문이 열렸다. 검은 도복의 사내는 아직 도료조차  칠해지
지 않은 문을 활짝 열고 문지방을 밟은 채 허리를 숙이고 있었다. 변
태류는 그를 돌아보지도 않고 간단히 손을 휘저어 답례했다. 엘리베이
터의 문이 열리고 변태류가 그곳에 들어가고 엘리베이터의 문이  다시 
닫힐 때까지 사내는 허리를 펴지 않았다.

 띵!

 엘리베이터가 좌우로 문을 갈랐을 때,  변태류는 6층의 복도에 검은 
도복을 입은 사내들이 허리를 숙이고 있는 것을 제일 먼저 확인했다.

 "오셨습니까!"

 30명은 넘을 법한 사내들이 일제히 외쳤다. 변태류는 어린아이의  얼
굴로서 짓기 어려운 표정을 하고 있었다. 잔뜩 굳은 그의 얼굴에 그림
자가 드리워져 있었다. 변태류는 그 표정을 고수하며 다시 한 번 손을 
흔들었다. 표정에서 드러나진 않았지만, 변태류는 분명 그들을 귀찮아
하고 있었다. 그 때 허리를 숙였던 검은 도복의 사내중 한 명이 변태
류에게 다가왔다.

 "강무현이 왔습니다."

 "도원이?" 변태류가 멍한 목소리로 반문했지만, 그의 표정은  바뀌지 
않았다.

 "어디야?" 변태류는 반문을 하면서도 접견실을 향해 걷기  시작했다. 
1층과 다르게 6층은 모든 공사가  완료되어 있었다. 변태류는 금빛의 
문을 열고 접견실의 내부로 들어갔다. 명진성에게 하늘을 얘기하며 웃
음짓던 강무현의 얼굴이 그를 맞이했다. 강무현은 소파에 눕듯 기대앉
아서 앞의 유리 테이블에 두 발을 걸친 상태였다.

 변태류가 강무현과 마주하는 소파에  앉았다. 강무현처럼 발을  뻗긴 
했으나, 변태류의 발은 테이블에  닿지 않았다. 변태류는  자연스럽게 
몸을 돌려 소파의 쿠션 손잡이에 등을 기대고, 두 발은 반대쪽 손잡이
에 걸쳤다. 얼굴을 제외한 모든 것이 강무현을 외면하는 건방진  자세
였으나, 강무현은 그것에 개념하지 않았다.

 "선우걸은 어떻게 됐어?" 강무현이 물었다.

 "인사는 했어. 아주 즐겁게."

 변태류는 그 때의 감흥을 되새기듯 혼잣말처럼 대답하며 엄지와 중지
를 퉁겼다. 티틱! 손가락이 퉁겨진 후에도 전류의 잔여분이 공간에 남
아 푸른 빛을 발했다. 강무현은 테이블에서 발을 들어 그것을  바닥에 
놓았다. 그리고 등받이에 잔뜩 붙였던 자신의 등을 떼어 상체를  앞으
로 내밀었다.

 "좋아. 그럼 다음 사람은……." 강무현이 말할 때, 갑자기  변태류가 
눈을 부릅뜨며 씩 웃었다.  "헤힛!" 변태류는 어린애같은  웃음소리를 
내며 강무현의 말을 완전히 막았다.

 "천년독사지. 기대하고 있어."

 "아냐." 강무현은 쓰게 미소를 지으며 고개를 가로 저었다. 변태류가 
살짝 눈살을 찌푸리며 반문했다.

 "왜? 그 때는 분명히 천년독사라고 들었는데?"

 "하오문에서 연락이 왔다. 그 전까지 세권고와 코프(인터넷과 인터넷
2의 통합넷)을 통해서만 그의 정보를 알아왔는데, 어제 새 정보가  들
어왔다고 하더군."

 "무슨 정보?"

 변태류는 잔뜩 인상을 찌푸리고 있었다. 그것은 아버지가 약속한  장
난감을 주지 않았을 때 짓는  어린아이의 표정과 흡사했다. 변태류는 
눈앞의 강무현이 천년독사라도 되는 양, 눈을 부릅뜨고 있었다.

 "단순히 물어뜯는 미친 놈은 아닌 것 같아. 그 놈 어머니가 김영진이
야."

 "김영진이 누군데?"

 "지금 용인 정신병원에 감금된 여자다. 암흑무림에선 유명한 여자야. 
3대째 조로아스터교에서 아베스타 경전을 번역 출판하는 회사를  운영
하던 집안의 계집인데 그 여자가  제일 열성적이었지. 미치기 전까지
는."

 "하고싶은 말이 뭐야?" 변태류가 불만스럽게 대꾸했다. 강무현은  살
짝 눈짓을 해서 그가 더 이상의  불평을 할 수 없도록 무언의  제압을 
했다. 강무현은 말을 이었다.

 "그녀의 할아버지 때부터 그들은 가문의 절기가 있었어. 김영진이 미
친 건 천년독사의 아버지가 바람을 피웠을 때다. 3초식 만에 그를  죽
였지. 죽은 놈이 누군지 알아? 천년독사의 아버지."

 변태류는 대답 대신 어깨를 으쓱했다. 조금 전 강무현이 눈짓으로 했
던 제압에 대한 불평의 의미가 담겨진 어깨 짓이었다. 강무현은  빙긋 
웃었다. 그리고 변태류가 놀라길 기대하듯 또박한 목소리로 말했다.

 "전성환이다."

 "뭐?"

 강무현의 기대대로 변태류가 눈을 동그랗게 치켜 떴다. 전성환은  변
태류도 잘 알고 있었다. 하오문의 18개 지부 중 독행산장(毒行山莊)의 
16대 장주가 바로 전성환이라는 이름이었다. 독행산장은 지금  하오문
의 모든 지부 중 제일 약한 세력이었는데, 9년 전 전성환이 장주로 있
을 때만 해도 상황이 달랐다. 전성환은 독행산장을 하오문 최강의  지
부로 만든 상황에서 살해당했고, 그 이후 독행산장은 거의 무너지다시
피 힘을 잃어 지금의 상황에 이르렀다. 그것은 당시의 독행산장이  가
진 모든 힘이 전성환을 통하여 이루어졌음을 의미했다. 그만큼 전성환
은 최근의 암흑무림에서 가장 뛰어난 인물로 평가받았다. 그것을 익히 
들었던 변태류였으나, 그를 죽인 흉수의 이름을 들은 것은 오늘이  처
음이었다.

 "전성환이 일격에 죽음을 당했다는 거다. 그것도 그가 옷을 갖춰  입
고 이혼장을 그녀에게 내밀며 싸우던 과정에 그랬다. 암습을 당한  것
이 아니지. 그렇다면 전성환을 그렇게 간단히 해칠 수 있었던  김영진
의 무공은 뭐 같아?"

 "전성환의 독공은 내가 잘 알아. 게다가 독행산장은 독공뿐  아니라, 
몸의 내력도 독을 통해 단련하기 때문에 3초식으로 그를 해친다는  건 
불가능해. 내가 알고 있는 한 사파에 그런 무공은 없어."

 변태류는 강무현을 노려보며 다소 긴장한 목소리로 말했다. 강무현이 
대뜸 고개를 끄덕였다. 강무현은 입가에 미소를 담고 입을  열었는데, 
그 표정엔 다시 한 번 변태류를 놀라게 할 의도가 뚜렷하게 보였다.

 "마공(魔功)이다."

 "!"

 변태류의 눈은 구슬처럼 동그래져 있었다. 그는 엉덩이를 중심축으로 
해서 자신의 몸을 반쯤 회전시켰다.  소파의 손잡이에 기대졌던 그의 
등이 강무현을 향해 굽어졌고, 두 발도 손잡이를 떠나 접견실의  바닥
에 살짝 닿았다. 변태류는 자신이 잘못 들었다고 생각했는지 귀를  후
비며 다시 물었다.

 "마공이라고 했어?"

 "그래. 마교의 무공이야. 그것도 섭혼법(攝魂法)의 일맥을 따르는 마
공이지. 구체적인 것은 모르지만, 지금까지 얻은 자료의 결과로는  그
럴 확률이 높다고 하오문이 말했어."

 "그럼 천년독사의 무공이 마공이란 얘기야?"

 "그래." 강무현은 고개를 끄덕이며 싸늘하게 웃었다. "그것도 심각할 
정도로 뛰어난. 내 생각엔 김영진의 마공에 뒤지지 않을 수준에  오른 
것 같아. 적어도 그 마공의 4성을 넘었을 가능성이 높다."

 변태류가 눈살을 찌푸리며 "거짓말."하고 신음하듯 중얼거렸다. 현존
하는 하오문의 어떤 문파도 전해지는 절기를 4성 이상 재현하는  인물
이 없었다. 변태류는 강무현이 사실을 과장한다고 생각했다. 선우걸보
다 천년독사에게 더 관심이 있기는 했지만, 그 둘의 수준을  비등하게 
평가했던 변태류에겐 대단히 뜻밖의 얘기를 들은 셈이다. 변태류는 다
시 한 번 "정말이야?"라고 물었다. 강무현이 고개를 끄덕이자, 갑자기 
변태류가 빙긋 웃으며 말했다.

 "그렇다면 더 흥미가 생겨. 붙어 보겠어."

 "안돼. 명령이야." 강무현이 냉담하게 말했다. 변태류가 눈을 부릅뜨
며 몸을 일으키는 순간, 강무현은 품 속에서 한 장의 서류봉투를 꺼내 
테이블에 놓았다.

 "신성희부터 시작해. 어차피 천년독사는 너에게 돌아간다. 너야 당장 
즐겁고 싶겠지만, 내 입장에선 승산이 없는 싸움을 명령하고 싶지  않
아."

 "승산이 없다고?" 변태류는 테이블에 놓여진 서류봉투를  손바닥으로 
후려치며 외쳤다. "웃기지 마, 도원! 난 안성의 마신 변태류야!"

 "그 이름을 더럽히고 싶지 않단 얘기야, 멍청아."

 "그건 내가 결정할 문제지. 변태류는 나야."

 "뭐가 그렇게 급하지?" 갑자기 강무현이 소파의 등받이에 등을  붙이
며 여유를 부렸다. "얼마 남지 않은 거냐? 난 분명히 천년독사도 네게 
넘긴다고 했어. 며칠을 넘기지 못할 정도로 급해진 거야?"

 변태류는 강무현이 그 말을 맺기  전에 그의 살결로 전류를 보낼  뻔 
했다. 그것을 하지 못한 이유는 변태류의 인내력과 관계가 없었다. 이
미 강무현은 변태류의 분노를 감지한 상태였고, 그것을 받아들일 준비
가 되어 있었다. 준비한 강무현을 공격하는 것은 불가능했다. 그는 살
투기의 현란한 기술을 사용하지 않고도 변태류의 전류를 모조리  흘려
버릴 능력이 있는 자였다. 그것이 그의 몸에서 살기로 분출되었기  때
문에, 변태류는 공격을 할 수가 없었다.

 "몸은 괜찮아?" 강무현이 걱정스럽게 물었다. "병원에선 뭐래?"

 "길어야 6개월." 변태류는 분노를 포기한 듯 쓰게 웃으며 대답했다.

 "널 존중하고 싶다, 변태류. 그리고 네가 나를 돕는 이유를 항상  잊
지 않았으면 좋겠어. 넌 천년독사보다 먼저 신성희를 담당해야 해."

 "알아. 그렇지. 잊었어, 헤헤헤." 변태류가 공허하게 웃으며  접견실
의 천장을 향해 퀭한 눈동자를  내밀었다. "난 너에게 일생을  맡겼었
지."

 "잊지 마. 신성희다. 네 인생에 패배를 남기는 건 나로서 못볼  짓이
야."

 "그래."

 변태류가 살짝 몸을 숙이며 테이블 아래 떨어진 서류봉투를  주웠다. 
변태류는 서류봉투가 흐릿해지는 것이 마음에 들지 않아 그것을  잡는 
것이 어렵다는 시늉을 하며 굽힌 허리와 바닥을 향한 얼굴을 고정시켰
다. 강무현이 변태류의 등으로 "넌 남을 거야."라며 말을 던졌을  때, 
서류봉투에 한 점의 물방울이 흡수됐다. 간단히 자신의 일생을 화제로 
꺼낸 강무현이란 존재에 대한 울분, 그리고 그 울분에 대한 울분이 변
태류의 손을 바보로 만들었다. 변태류는 서류봉투를 잡는 것이 괴로운 
사람처럼 연기하며 작은 체구를 떨었다.

 "그렇지 않다면 네 밑에 있을 이유가 없겠지. 남은 시간에 내가 남길 
것은 널 통한 나의 이름뿐이야. 네가 옳은 일을 하건, 세상을 작살 내
건 난 관심 없어. 네가 암흑무림을 세상 밖으로 끌어낸 것처럼 날 남
겨 주기만 하면 돼. 나의 옳고 그름은 내 일생 후에도 남을 명예가 결
정하니까. 신성희? 그래, 좋아. 그  계집애의 통통한 살도 상관  없겠
지."

 "네가 남길 6개월의 전설을 소중히 하겠다."

 "그걸로 충분해." 변태류는 비로소 서류봉투를 잡았다. 그리고  말했
다. 여전히 허리를 숙인 채.

 "가."

                                *

 "전기에 지져진 놈이 체력도 좋아. 먹기는 잘도 처 먹더군."

 진폭현이 담배를 내밀며 말했다. 선우걸은 "안 피워."라고  퉁명스레 
답하곤 걸음을 빨리 하여 길을 앞섰다. 둘은 지금 하오문의  일산지부
를 향해 걷고 있었다. 밤하늘은 일산의 도시가 뿜어내는 빛을 차마 이
기지 못해 자신의 별빛을 모두 감추고 침묵했다. 도시가 그렇게  광채
를 뿜어낼 시간이 되도록 둘은 한가람의 집에 있었다. 한석호는  진폭
현과 선우걸이 이제껏 한 번도 본 적 없었던 휘황찬란한 음식들을  대
접했고, 그것으로도 부족했는지  둘의 주머니에 거침없이  지폐뭉치를 
집어넣었다. 진폭현은 지폐를 거절했지만, 선우걸은 진폭현의  지폐까
지 가로채며 자신의 주머니에 넣었다. 그리고 그 중 열 댓 장을 꺼내 
진폭현에게 내밀며 하오문 일산지부가 있는 곳을 알려주는 보답이라고 
말했다. 진폭현은 태어나서 처음으로 자신에게 돈을 주는 상대에게 분
노감을 느꼈었다.

 "정말 그 몸으로 변태류를 또 상대할 거야?"

 "헛삐리야, 그 놈." 진폭현의 앞을 막은 선우걸의 등이 꿈틀했다.  "
전기가 아니면 그저 나이 헛 먹은 몸뚱이의 꼬마 새끼에 불과하지."

 "아무래도 도와줘야겠군, 너."

 "똥물에 자빠지는 소리 하네. 하오문이 어딘지 알려주는  것만으로도 
충분해."

 퍽! 진폭현은 곧장 선우걸의 엉덩이를 발로 걷어찼다. 선우걸이 눈을 
부릅뜨고 고개를 돌렸지만, 주먹으로 화를 내진 않았다. 진폭현은  선
우걸을 비웃듯 바라보며 퉁명스럽게 말했다.

 "변태류가 전기를 써서 눕힌 놈은 별로 많지 않아."

 "소수민족에 당첨된 걸 영광으로 생각해야 해?"

 "그냥 조심하라는 거야. 그 놈, 굳이 전기를 안 써도 어지간한  또라
이 백 명 값은 한다고 들었어."

 "흥!" 선우걸은 코웃음을 치면서도 놀란 눈치를 보였다. 그것이 사실
이라면 선우걸은 변태류에게 또 한 번 방심하여 패배하는 극악의 추억
을 남겼을 가능성이 있었다. 진폭현의  친절한 조언에 대해 선우걸이 
감사의 뜻으로 말했다.

 "너 같은 또라이 백 명쯤은 손가락으로도 충분해."

 "그래, 그래. 평생 그렇게 지랄이나 하며 살아라." 진폭현이  퉁명스
레 대답하며 몸을 돌렸다. 선우걸이 깜짝 놀라며 진폭현을 향해  손을 
뻗자, 진폭현은 그것을 보지도 않고 간단히 내쳤다.

 "임마! 하오문은?"

 "거기야."

 선우걸이 옆으로 고개를 돌리자, 3층  구식 건물의 입구에 초서체의 
한자로 일곱 글자가 적힌 간판이 눈에 들어왔다.

 [下午門 日山支部]

 선우걸은 픽 웃으며 진폭현을 돌아봤다. 진폭현의 등은 제법  멀어져 
있었다. 선우걸은 진폭현의 등을 향해  두 손가락으로 살짝 경례하곤 
하오문의 입구로 발을 내밀었다.

                             10회 끝

*****************************************************************

3장이 끝났습니다. 다른 글과 다르게 각 장의 분량을 적게하니 영  어
색하네요. ^^;; 11회부터는 4장 '전설'을 연재하도록 하겠습니다.

제일 기대하며 등장시킨 '조진행'은 4장에서도  나올 것 같지가 않네
요. 진행이 형한테 죽게 될 그 날이 연장된 것 같아서 다소 안심입니
다. --;;

하얀비가(이동진)님. 감사합니다. 어젯밤에 9회를 올릴 때 님의  쪽지
를 봤는데, 마침 그 때 진행이 형의 컴터에서 올리던 중인지라 답변을 
쓰지 못했어요. ^^ 그리고 [SF/FANTASY]란에 올려 주신 추천 글  감사
드립니다. 충실함이라… 아마도 그 때가 1997년이었죠. 그 때  이후로 
처음 듣는 칭찬의 단어일 듯 합니다. 계속 충실하겠습니다. ^^

적천님. 하하하. 무림동 [자유게시판]에  올리신 글, 잘  읽었습니다. 
앞으로가 기대된다니 그 이상 고마운 말씀이 어디에 있겠습니까? 항상 
감사합니다.

핏빛광휘님. [SERIAL잡담]란에 올려 주신 추천, 고마워요. 흑흑흑. 연
중 안 할래요! 요즘은 만화 스토리도 그만두고 오로지 소설만  쓴다고
요. 원래 저 글 빨리 쓰는 편이에요. ㅠ_ㅠ

아무튼.

모두 뜻밖의 게시판에 글을 남기셨네요. --;; 혹시 제가 지금  무림동 
연재를 하느라 다른 곳을 전혀 가지 않는 것일지 시험하는 건  아니겠
죠? ^^ 광범위한 영역으로 소문을 내주셔서 넘 고마워요.  흑흑흑.(열
나 기뻐요.)

실망하지 않도록 최선을 다할께요! 엽!

                       레디 오스 성화 올림


*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               11회

*****************************************************************

                         제 4 장 : 전설 1

 하오문 일산지부는 건물의 3층에  있었다. 2층 게임방까지는  계단의 
벽면에 여러 가지의 포스터가 붙었고, 계단도 껌이 눌러 붙은  자국과 
게임방의 이름이 새겨진 홍보 플라스틱 판이 있어 지저분하지만, 정작 
3층으로 올라가는 길은 붉은 카펫이 깔려 있었다. 선우걸은 벽면을 장
식한 일곱 개 액자에 담긴 자가 중국인임을 알았다. 고풍의  동양화로 
그려진 일곱 인물은 모두 다 중국의 복식을 하고 있었는데, 그들 모두
가 엄지와 약지를 제외한 세 개의 손가락을 턱에 대고 있었다. 선우걸
은 계단 중간에 설치된 창살식 철문이 열린 곳으로 발을 건넸다.

 선우걸이 3층의 유리로 된 문을 밀치자, 80평 가량의 사무실이  드러
났다. 적게 잡아도 30개는 넘을 듯한 컴퓨터에 각각의 사람들이  열중
하고 있었고, 그중 문에 가까이 앉았던 자가 선우걸을 돌아봤다.

 "어떻게 오셨습니까?"

 금테 안경을 고쳐 쓰며 어눌하게 묻는 자는 20대 초반으로 여겨질 청
년이었다. 선우걸은 그를 향해 퉁명스럽게 말했다.

 "변태류 어디 있어?"

 "예?" 청년은 곧장 멍한 얼굴로 반문했다. 그리고 고개를 돌려  사무
실 내의 불특정한 대상에게 소리쳤다. "여기 변태류라고 있어요?"

 모두의 시선이 선우걸과 청년에게  집중됐다. 그들 모두가  청년처럼 
멍한 얼굴을 하고 있었다. 선우걸은  잠깐동안 자신이 목적지를 잘못 
찾은 것이 아닐까 생각했다. 그러나  사무실의 중앙벽에 커다란 원형 
시계와 함께 걸린 '하오문'의 현판이 그를 안정시켰다. 선우걸은 말했
다.

 "변태류가 하오문의 지부장이라고 했다. 오령천류엽 몰라?"

 "으우응!" 청년은 긍정의 뜻을 길게 표했다. 분명 선우걸이 자신보다 
어린 고교생임을 알면서도 그는 깍듯한 어조로 웃음을 던졌다.

 "하하하. 오령천류엽은 지부가 아니라 연계  문파로 보는 것이 옳아
요. 하오문과 결연을 맺은 문파는 열 개가 넘거든요. 오령천류엽이 그 
중 하나죠. 저희 지부에서 연계 문파의 사항까지 알 리가 없죠,  하하
하하하."

 "그래?" 선우걸은 실망한 듯 이맛살을 찌푸렸다. 그는 주변을 휙  둘
러봤다. 열심히 타블렛(펜  마우스)를 휘적거리며 모니터를  뚫어져라 
바라보는 이들은 누가 봐도 사무원이지,  어떤 문파의 제자라고 하기 
어려웠다. 사무실의 프린터는 끊임없이 뭔가를 출력하고 있었고, 사람
마다 CD를 쉴 새 없이 갈아치웠다. 그들이 구운 CD는 커다란 원형 시
계가 걸린 벽면 아래에 놓여졌는데, 적어도 1000개를 넘는 CD가  그곳
에 쌓여 있었다. 선우걸은 청년에게 고개를 숙이며 비로소 존칭을  썼
다.

 "실례했습니다."

 "예. 괜찮습니다." 청년이 웃으며 대답했다. 막 문을 여는 순간,  선
우걸은 자신이 밟으려던 유리문의 철제 틀을 보고 멈칫했다.

 "왜 그러세요?"

 뒤에서 청년이 멍한 얼굴로 물었으나, 선우걸은 대답하지 않았다. 선
우걸은 "흥!"하고 코웃음을 치며 뒤늦게 밖으로 나갔다. 청년이  고개
를 기울이며 선우걸이 유심하게 보았던  지점으로 시선을 던졌을 때, 
그는 눈을 부릅떴다.

 "병신같은 놈들! 장민호 사제 어디 있어?"

 아직 계단에 있을 선우걸을 신경 쓰며 낮게 내뱉은 청년의  목소리가 
사무실의 사람들을 다시 집중시켰다. 청년과 가장 멀리 떨어진 자리에
서 40이 넘을 법한 사내가 긴장하며 일어섰다.

 "왜, 왜 그러십니까?"

 사내가 반문을 했으나 청년은 그를 보고 있지 않았다. 그는 시계  아
래에서 막 CD를 올려놓던 자기 또래의 청년에게 급히 말했다.

 "오사형! 방금 나간 놈을 잡아야 합니다. 저 병신같은 놈이 문에  마
약을 흘렸는데, 방금 그 놈이 눈치챈 것 같습니다."

 "뭐?"

 CD를 놓던 청년의 안색이 대번에 변했다. 그는 파랗게 질린 장민호를 
매섭게 한 번 노려봤다가 급히 외쳤다.

 "거기 척살대 셋! 가 봐!"

 "네!"

 중앙에 앉아 열심히 펜을 휘젓던 세 명이 벌떡 일어났다. 그들은  의
자에 걸쳐진 외출용 상의를 입을 틈도 없이 유리문으로 내달렸다.

 "어?"

 선우걸은 막 2층을 지나 1층으로 향하던 참이었다. 측면의 게임방 유
리문을 통해 흘깃 내부를 보았던  그는 익숙한 얼굴이 그곳  카운터에 
앉아 있음을 알았다. 도기원이었다. 도기원도 묘한 낌새를 채고  유리
문의 저 편에 있는 선우걸로 시선을 옮겼다. 도기원의 안색이 살짝 변
했을 때, 선우걸은 문을 열며 말했다.

 "여기가 하오문의 동남가냐?"

 "아니. 난 알바생이야."

 도기원은 쓰게 웃었다. 선우걸은 게임방의 안으로 들어가지 않고  그
저 유리문을 연 상태에서 상체만 안으로 넣고 몸을 고정했다.  어차피 
그 안으로 들어가 봤자, 도기원이 도망칠 마음만 먹는다면 4칸으로 된 
게임방 내부의 지형을 이용하여 얼마든지 도망갈 수 있을 것이다.  선
우걸로선 차라리 지금의 상태를 유지하며 도기원과 오래 얘기하고  싶
었다.

 "너, 변태류 알지?"

 "물론. 그 놈도 하오문의 소속이니까."

 도기원은 의외로 간단하게 대답했다. 그 때 선우걸은 도기원의  대답
보다 먼저 신경이 쓰이는 것이 있었다. 게임을 하던 몇몇 학생들이 선
우걸을 흘깃 본 것이다. 선우걸은 직감적으로 일이 수월해지고 있음을 
느꼈다.

 "그 놈 지금 어디에 있지?"

 "내가 그 놈을 안다고 했지, 그 놈 집을 안다고 했냐?"

 도기원이 비아냥거리듯 답했다. 선우걸은 좀 더 상체의 일부를  게임
방 안으로 밀었다. 그 때 선우걸은 뒤에서 느껴지는 살기에  흠칫하며 
시선을 돌렸다.

 쌕! 캉!

 "미친 놈!"

 게임방 안으로 들어온 선우걸이  험악하게 고함을 질렀다.  게임방의 
유리문엔 손바닥만한 크기의 수리검이 박혀 있었다. 그 순간 선우걸은 
게임방 안에서도 비슷한 살기가 흐르는 것을 느꼈다. 하오문의 수리검
을 본 게임방 내부의 제자들이 눈을 부릅뜨며 선우걸에게 살기를 뿌리
고 있었다.

 쉭! 슉! 2개의 수리검이 또  한 번 선우걸의 뒤를 노리고  날아왔다. 
이번엔 게임방 안에서 선우걸의 뒤를 노린 것이다. 선우걸이 급히  허
리를 숙인 것과 도기원이 구식 마우스의 연결선을 잡아 휘둘러 2개 수
리검을 막은 것은 동시의 일이었다. 도기원은 주변에서 달려드는 학생
들에게 고함쳤다.

 "모두 그만둬! 아직 무슨 일인지 모르잖아!"

 도기원은 2개의 수리검이 박힌 마우스를 자신의 손에 쥐고 고함쳤다. 
그리고 갑자기 흠칫하며 마우스를 쥔 손을 보더니 눈을 부릅뜨고 외쳤
다.

 "어떤 개새끼가 수리검에 독을 발랐어? 내 동남가에선 그런 일  용납
하지 않겠다고 했잖아!"

 "집주님! 그거 독 아녜요. 우리 집이 병원인데 마취제 가져와서 바른 
거예요."

 "똑같아! 꽁수를 찾을 시간이면 실력을 키워!"

 도기원은 그렇게 외치며 선우걸에게  시선을 돌렸다. 선우걸이  다시 
몸을 일으켜 한 발 물러섰을  때, 유리문이 과격하게 열리며 세  명의 
사내가 뛰어들어왔다. 도기원은 그들을 보자 마자 고함을 질렀다.

 "뭐야! 여기가 어딘 지 알고 소란을 피우는 거야?"

 "집주님! 이 놈……." 세 사내 중  한 명이 급히 외칠 때,  선우걸이 
먼저 선수를 쳤다.

 "내가 윗집에서 마약을 봤거든. 살인멸구라고 하던가?"

 도기원은 "허!"하며 헛웃음을 터뜨렸다. 그는 잠깐 입을 다물고 매서
운 눈으로 세 사내와 선우걸을 번갈아 봤다. 그리고 묵묵히  유리문을 
주시하다가 다시 한 번 헛웃음을 뱉었다.

 "정말 살인멸구냐? 너희들 지금 세  명만 보내서 얠 죽일 생각을  한 
거야? 얘가 누군지 알기는 해?"

 "아십니까?" 사내가 물었다. 도기원은 더 이상 신경을 쓰기가 귀찮았
는지 선우걸을 돌아보며 한 걸음 물러섰다.

 "네가 알려줘. 난 이제 신경 끌란다."

 "그 전에 변태류는?"

 "난 그 놈이 어디에 사는 지 몰라. 어차피 변태류라면 또 만나게 될 
테니까 신경 꺼."

 "흥!" 선우걸은 비웃듯 입꼬리를 말았다. 그 때 세 사내가 일제히 선
우걸을 향해 달려들며 기괴한 동작으로 팔을 뒤틀었다.

 뻑!

 선우걸은 그들이 팔뚝에 감춘 수리검을  개방하기 전에 먼저 주먹을 
날렸다. 가볍게 날린 잽이었지만, 그것에 콧잔등을 맞은 놈은 "컥!"하
고 비명을 지르며 뒤통수가 유리문에 부딪칠 정도로 허리를 뒤로 꺾었
다. 그 때 이미 다른 두 명의 사내도 머리를 뒤틀고 있었다.

 퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽! 퍽퍽퍽!

 선우걸의 잽은 끝이 없었다. 코, 오른쪽 볼, 왼쪽 어깨, 눈, 목, 오
른쪽 어깨, 턱. 2초도 채 되지 않아서 그들의 얼굴은 혼란에  빠졌다. 
뻑! 선우걸은 왼손 잽을 멈추고 오른손으로 세차게 훅을 날렸다. 턱에 
일격을 맞은 한 명이 몸을 띄우며 기절했다. 선우걸은 그것으로  만족
하지 않고 그가 땅에 착지하기 전에 복부를 후려쳐 갈비뼈 하나를  부
쉈다.

 "이!" 뻑! 비교적 빨리 정신을 수습한 사내가 이를 갈며 상체를 내밀
었다. 그 땐 이미 선우걸의 스트레이트가 안면을 내지르고 있었다. 선
우걸은 두 번의 스트레이트를 날려 사내의 얼굴이 뒤로 기울어지게 만
들고, 그가 몸의 중심을 잡기  전에 나머지 한 사내에게 라이트  훅을 
날렸다.

 펑!

 사내는 선우걸의 라이트 훅을 팔뚝으로 막았으나, 팔이 부러졌다. 선
우걸에게 맞고 갈비뼈가 부러졌던 놈은 그 때야 비로소 바닥에 추락하
며 기절한 얼굴로 침을 토했다. 5초였다. 세 명의 사내가  재기불능으
로 바닥에 쓰러지고 그 위에  선우걸이 손마디를 꺾을 때까지  게임방 
내의 학생들은 멍하니 구경만 하고 있었다. 그들이 지금의 5초 사이에 
할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 그 때 도기원이 중얼거리듯 말했
다.

 "얘가 선우걸이야."

 "지, 진작 말하시죠!" 선우걸과 제일 가까이 있었던 컴퓨터 앞의  학
생이 기겁하며 외쳤다. 그는 게임방 내에서 선우걸에게 제일 먼저  수
리검을 던졌던 학생이고, 또한 수리검에 마취제를 발랐던 녀석이었다.

 "정말 모르냐, 도기원?"

 "안다고 해도 말을 할 리가 없잖아. 하지만 동남가의 명예를 걸고 정
말 모른다."

 "하오문은 정보를 캐는 집단이라고 한 사람이 너야. 하오문이 모르면 
누가 알지?"

 도기원이 픽 웃었다.

 "지금 그거…… 나한테 의뢰를 하는 거냐?"

 선우걸은 주머니에 든 지폐뭉치를 꺼냈다. 한가람의 집을 먼저  갔던 
것이 묘한 행운이 되고 만 것이다.

 "이 정도면 돼?"

 아쉽게도 선우걸의 행운은 그것으로 끝이었다. 도기원은 고개를 저었
다.

 "그럼 얼마가 필요해?" 선우걸이 불쾌하게 물었지만, 도기원은  가로
젓는 고개를 멈추지 않았다.

 "하오문이 정보를 캐는 집단인 만큼,  하오문 자체는 최대한 정보를 
노출시키지 말아야 해. 그나마 너니까  조금 가르쳐 준 거야.  그리고 
변태류는 하오문의 파주다. 일개 집주가 파주의 정보를 캔다면 너에게 
그걸 알려주기도 전에 비명횡사할 걸?"

 "네가 죽는 거야 내 알 바가 아니지만, 알겠다."

 선우걸은 괴롭게 신음하는 사내를 밟고 유리문을 열었다. 그가  계단
을 내려가는 것이 유리문의 저편으로 보여지자, 도기원은 느긋하게 도
약했다. 마치 솜털을 하늘에 던지듯 부드럽게 솟구친 도기원은  1미터 
높이의 카운터를 간단히 뛰어넘고 선우걸이 밟았던 사내를 재차  밟았
다. 도기원은 유리문을 열며 말했다.

 "3층에서 본 건 어쩔 거냐?"

 "말 안해. 약점 하나 잡았다고 생각하지 뭐."

 "언젠간 값겠다."

 도기원은 만족한 듯 유리문을 닫았다.

                                *

 일산에서 제일 큰 부지를 가진  학교는 영흥 공업 고등학교였다.  한 
개에 1000만원이 넘는 기계들만 100여 개를 보유하고 있었고, 매년 학
생들에게 공구세트를 지급할 정도로 탄탄한 재단을 갖춘 학교였다. 실
습관과 체육관을 포함하여 네 개의 건물이 동서북방에 놓여져  있었으
며, 남쪽에 자리잡은 평방 600미터의 넓은 운동장에 휴식을 위한 깔끔
한 시설물이 감탄사를 터뜨리게 했다. 운동장의 일부는 고급 고무  조
각들로 채워져 육상부를 위한 트랙이 만들어져 있었고, 야구부를 위한 
공간과, 축구부를 위한 공간이 명확하게 지정될 정도로 정갈했다.

 체육관은 주로 농구부와 체조부, 그리고 수영부가 사용을 했는데, 그
들 각각의 공간이 1개 층으로 배정되어 시설면으로는 서울시의 체육학
교와 비교해도 손색이 없을 정도였다. 그러나 지금 이 체육관을  사용
하는 부서는 농구부도 체조부도 수영부도 아니었다.

 "암운고에 선우걸과 천년독사가 있다고?"

 "네, 성수형. 그리고 아직까지 짱을 나오지 않은 학교도 암운고 뿐이
래요."

 한성수는 검은 색의 유도복을 입은  채 수영장의 4번 트랙  중앙에서 
배영을 즐기고 있었다. 폭이 1.2미터를 넘는 트랙임에도 불구하고, 그
의 몸은 트랙 좌우를 가득 메꿀 정도였다. 1미터 90센티의 키에  체중
이 125킬로그램. 그는 어젯 밤에 13명의 상대에게서 피를 뽑고 명실공
히 영흥공고 최강의 좌를 차지했다. 또한 그는 10일 전까지만 해도 안
산의 통합짱이었다.

 "새끼들은 언제 퇴원하지?"

 한성수는 일부러 목소리를 돋우지 않았지만, 수영장 안의 싸늘한  정
적은 그의 목소리가 물 밖의  일곱 학생들에게 전해지는데 충분했다. 
학생들은 모두 무릎을 꿇고 있었다. 그것은 한성수가 안산에서부터 행
하던 자신만의 전통이기도 했다.

 "어젯밤에 다친 늑대형과 경준이 형이 내일 퇴원한대요. 그리고 나머
진 2주를 지나야 알 수 있다고 들었어요."

 "씨발. 살살 칠 걸 그랬나? 서둘러야 하는데."

 한성수는 오른손에 잡히는 수영장의 스티로폴 트랙을 손아귀의  힘으
로 터뜨리듯 찢었다. 그는 그것의 조각을 입안에 넣어 껌을 씹듯 우물
거리곤, 천장 라이트의 광채 속으로 뱉었다. 트랙의 조각이  한성수의 
머리 위 수면으로 떨어지자, 그가 말했다.

 "우선 애들부터 모아. 짱은 안정해졌어도 제일 신경 쓰이는 데가  암
운고니까. 아마 천년독사일 거야. 그 놈이 먼저 치기 전에 우리가  끝
장을 봐야 해."

 "근데요."

 "누가 말대꾸야!"

 한성수가 수면에 누운 채 고개를 돌리며 험악하게 눈을 부릅떴다. 무
릎을 꿇은 학생 중에 제일 왜소해 보이는 1학년생이 겁먹은 얼굴로 오
른손을 들고 있었다.

 "죄송해요, 성수 선배님. 하지만 내일 오후에 선경상고가 우리  학교
를 친다는 소문이 있어요."

 "얼씨구? 선경상고?"

 한성수는 수면에서 몸을 일으키며 반문했다. 그의 엄청난 몸집에  어
울리지 않게 그가 수면에서 몸을 일으키는 동작은 대단히 빨랐고 가벼
운 움직임이었다. 한성수는 예수의 능력을 가진 자처럼 물 위에  앉은 
채 1학년생을 주시했다.

 "선경상고가 어디야?"

 "공용 터미널에서 한 200미터만 걸어가면 나와요."

 한성수는 코웃음을 쳤다. 그리고 과격한 수면의 폭음을 일으키며  물 
속으로 뛰어들었다. 이제껏 보이지 않던  검정 튜브가 수면의 폭발을 
뚫고 50센티 가량 솟구쳤다. 한성수는 한 손으로 그것을 간단히  잡고 
천천히 헤엄쳤다.

 촤! 한성수가 수면을 떨치며 사다리를 잡고 올라왔을 때, 7명의 학생
이 모두 그곳에서 무릎을 꿇고 있었다. 그들중 한 명이 재빨리 일어나 
한성수에게 두 손으로 수건을 내밀었다.

 "내일 오후 몇 시야?"

 "그건 모르겠어요. 하지만 선경상고도 10교시 수업이니까 밤 8시쯤일 
것 같아요."

 "알아 봐. 그리고 내일 저녁 5시까지 애들 집합시켜. 꼰대(선생)들한
텐 경도 네가 잘 말해 놓고."

 "알았어."

 오경도는 영흥공고의 학생회장이자, 한성수와 같은 3학년이었다.  그
러나 오경도는 한성수에게 깍듯이 고개를 숙이며 그가 정한 위계의 질
서를 이행했다. 오히려 오경도 스스로가 그걸 원했다. 한성수는  무리
들로부터 그런 대접을 받을 자격이 있었고, 그것은 오경도가 2일에 걸
쳐 직접 눈으로 확인했다. 아무런 패거리의 도움을 받지 않고  혼자서 
영흥공고의 강자들을 해치운 한성수는  분명히 다른 학교들도  그렇게 
할 것이리라. 오경도는 그렇게 믿었다. 그리고 그가 영흥공고에 온 것
을 자랑스럽게 여겼으며, 자신이 영흥공고의 학생회장인 것에 큰 만족
을 느꼈다.

                                *

 특별히 내세울 것 없는 평범한 학교 건물이었지만, 그것은  어디까지
나 평면적인 시각으로 확인할 때의 일이다. 누군가 헬기를 타고  천수
고교의 건물 상공을 날아간다면 한동안  건물에서 눈을 뗄 수  없었을 
것이다. 2층의 높이에 3300명의 학생을 수용해야 한다는 점이  건물의 
특이성을 만들었다. 천수고교의 옥상은 대단히 넓었다. 한 층에 두 개
의 복도를 가진 학교는 흔하지 않았다.

 천수고교는 경기도의 모든 학교를 통 털어서 창문이 없는 교실을  가
지고 있는 유일한 학교였다. 남동쪽의 창문을 가진 교실, 그리고 북서
쪽의 창문을 가진 교실, 마지막으로 그들 교실과 맞붙은 복도를  좌우
에 끼고 있는 교실이 천수고교 건물의 구조였다.

 "또 누구 있어요?"

 오전 10시는 수업 시간이었지만, 30여 명의 학생들이 수업을  외면한 
채 옥상에 모여 있었다. 대단히 넓은 그 옥상엔 폐품으로 처리될 책상
과 의자 그 밖의 쓰레기들이 자빠져 있었는데, 10여 명이 그것들과 어
깨를 나란히 하며 뻗어 있었다. 30여 명이 정한 옥상의 한 지점은 미
친 화가가 예술을 펼친 것처럼 피가 흩어진 상태였다. 그 핏자국을 밟
고 우뚝 선 자는 2학년생 박승진이었다.

 "네가 이겼다, 박승진."

 3학년생 김우준이 이마에서부터 흥건히 얼굴을 덮은 피를 손바닥으로 
대충 쓸며 말했다. 어젯밤까지 끊임없는  시간을 싸운 그들은 비로소 
평화를 찾았다. 34 명의 후보  중에서 33명이 3학년이었는데, 그들을 
최종적으로 제압한 자가 바로 유일한 2학년생 박승진인 것이다.  34명 
중에서 먼저 패배했다는 이유로 박승진과의 결전을 경험하지 못한  이
들은 당황하고 있었다.

 박승진은 천수고교의 옥상에 모인 34명 중 유일한 2학년이기도  했지
만, 유일하게 이름을 들어본 적 없었던 인물이기도 했다. 그가 있었던 
경기도 광주의 경전고교에서 같이 전학을 왔던 3학년 김봉규조차 그를 
몰랐다.

 "그럼 제가 짱입니다. 좋죠?"

 박승진은 호쾌하게 웃으며 말했다. 박승진과 한 번도 싸움을 하지 못
한 자들을 포함하여 모두가 괴롭게 고개를 끄덕였다. 그들은 직접  눈
으로 확인한 박승진의 실력을 존중했으며, 단 한 방울의 피도  흘리지 
않은 그의 깔끔한 몸을 강자의 껍질로 인정했다.

 "그럼 지금 곧 애들한테 전하세요. 내일 새벽 6시에 운동장으로 집합
하라고."

 "뭐?" 박승진과 마지막으로 싸웠던  김우준이 인상을 찌푸리며  물었
다. "왜?"

 "선수 쳐야죠." 박승진은 옷의 먼지를 털며 웃었다.

 "북상예고부터 치자고요."

 비로소 3학년들은 눈 앞에 서 있는 2학년생에게 짱으로서의 기대감을 
갖기 시작했다. 그러나 그들의 호감에 겨운 눈은 미처 확인할 수 없었
다. 한성수에게 선경상고의 공격에 대한 정보를 제공했던 영흥공고  1
학년생의 반지와 같은 것이 그의 새끼 손가락에 걸쳐진 것을.

                                *

 학교에서 진폭현에게 제일 처음으로  말을 건넨 사람은  신성희였다. 
신성희는 대뜸 진폭현의 앞자리에 앉고서 날씬한 허리를 뒤틀어  그의 
책상에 팔을 포갰다.

 "알아봤니?"

 진폭현은 흘깃 고개를 돌렸다. 한가람은 화장실에 갔는 지 자리를 비
우고 있었다. 3교시 수업을 진행할 때까지 진폭현은 신성희가  자신을 
찾아왔을 때 어떤 대답을 해줘야 할까를 고민했었다. 한가람 부자와의 
약속을 어기는 것도 싫었지만, 굳이 거짓말을 하는 것도 진폭현은  마
음에 들지 않았던 것이다. 진폭현은 준비해 둔 말을 그녀에게 꺼냈다.

 "도원은 아냐. 하지만 우습게 볼 놈도 아냐."

 "음?"

 신성희는 자신이 포개 놓은 팔에 턱을 붙이고 고개를 기울였다. 그녀
의 동그란 눈을 보며 진폭현은  침을 꿀꺽 삼켰다. 아무 것도  바르지 
않았지만 대단히 붉은 입술이 진폭현으로 하여금 키스의 욕구를  생성
시켰다. 진폭현은 그녀가 빨리 자신의 앞자리에서 사라져 버리기를 원
했다. 잠을 자듯 책상에 볼을 파묻고 빤히 자신을 바라보는 모습을 통
해 진폭현의 괴로운 욕구는 점점 강렬해졌고, 금방이라도 '아이고, 이
것아!'라 외치며 그녀를 안을 것만  같은 기분이다. 그것은 진폭현이 
제일 싫어하는 유형으로 '치한'이라는 별칭을 가진 남자의 취미와  같
았다. 진폭현에게 지금의 상황은 위기였다.

 "우습게 볼 놈이 아니란 얘기는 왜 했어?"

 "응? 뭐? 그게 왜?" 진폭현은 뒤늦게 당황하며 몸을 뒤로  기울였다. 
신성희는 비로소 얼굴을 들며 빙긋 웃었다.

 "으흥. 그렇구낭."

 신성희가 무엇을 감지했을 지 진폭현이 알 바가 아니다. 그러나 진폭
현은 그녀에게서 묘한 기분을 얻었다. 자신이 누군가와 싸울 때  가끔
씩 느꼈던 감각이 신성희에게도 존재할 것 같은 예감이 든 것이다. 누
가 해준 말일 지 기억할  수 없으나 분명히 '동경(動勁)'이란  이름의 
그것은 상대의 의도를 짐작할 때 대단히 확률 높은 적중성을 보여주곤 
했다. 지금의 신성희가 그랬다. 신성희는 마치 진폭현의 마음을  읽기
라도 한 사람처럼 미소를 짓고 있었다. 진폭현이 지레 짐작하여  불안
한 마음을 갖고 말했다.

 "그럼 알지?"

 "응. 입은 무거워. 걱정하지 마."

 진폭현의 불안한 예감은 적중했다. 신성희는 한가람에 관련한 비밀을 
모두 알고 있는 사람처럼 즐겁게 웃으며 몸을 일으켰다. 진폭현이  뭐
라고 말을 하기 전에, 신성희가 진폭현의 얼굴에 자신의 얼굴을  가까
이하며 말했다.

 "그리고 나중에 한 턱 낼 테니까, 자주 부탁해도 돼?"

 "이젠 안돼." 진폭현은 좀 더 몸을 뒤로 기울이며 대답했다.  신성희
의 얼굴은 50센티 전방에 있었다. 그녀의 입술을 통해 흐르는  숨결을 
자신의 입술이 고스란히 느끼는 것은 안정된 마음으로 음미할  감각이 
아니었다.

                             11회 끝

*****************************************************************

어젠 할 일이 있어서 쉬었습니다.  대신 야밤에 사무실에 쳐들어가서 
밤을 꼴딱 새우며 2회분을 썼어요. 이제는 자야죠. ^^;;

antart(김제범)님 5번째 추천 감사합니다.(꾸벅) 흑흑흑. 길게 써  주
셨네요. 감격했습니다.

사회의 지배에 대한 악자의 개념은 지식과 육체로 점철된 현 시대에서 
마음의 개념을 도입했답니다. ^^ 약간의  언급이 있었고 이후로도 좀 
더 밝혀지긴 하겠지만, 간단히 정리하자면 그들의 개념은 [육체  위에 
지식이 있고 지식 위에 마음이 있다.]입니다. 그걸 사회적으로 실현시
키겠다는 계획이죠.

소재가 떠오른 것은 제 견해로서의 현 정부가 '오늘 내일' 식의  근시
안적 정책으로 일관한다고 여겼기 때문입니다. 그들 중 누군가 강력한 
힘을 가지고서 '먼 미래'를 내다보는 기획을 잡게 된다면, 정부의  역
량이 결국 그 자에게 미치지 못할 수도 있겠다고 여겨지더군요. ^^

아무튼 제목이 제목인 만큼 폭력은  계속 등장할 것 같습니다.  ㅠ_ㅠ 
이건 피하려고해도 잘 피해지지가 않네요, 흑흑흑.

고마워요. 열심히 쓰겠습니다.

                       레디 오스 성화 올림


 

 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               12회

*****************************************************************

                         제 4 장 : 전설 2

진폭현은 주로 여자들을 상대로 놀림을 주는 편이지 당하는 편이 아니
었다. 그러나 진폭현은 지금 신성희가 자신을 가지고 논다는 걸  뻔히 
알면서도 어쩌질 못했다. 그의 얼굴은 이미 지독하게 빨개져  있었다. 
지금 상황을 반전시킬 묘수가 전혀 떠오르지 않는다는 것은, 이미  진
폭현이 신성희에게 기선을 제압당했음을 의미했다.

 "정말 안돼?" 신성희가 팔자 눈썹을 그리며 다시 물었다.

 "안돼."

 진폭현은 일부러 목소리에 힘을 줬다. 이 때 뒤의 박상협이 조롱조의 
불평을 던지지 않았다면 신성희는 좀 더 얼굴을 내밀었을 것이고 진폭
현의 심장은 멎었을 것이다.

 "오우 Shit! 그러다 주둥이가 붙겠는데?"

 진폭현은 박상협을 돌아보며 인상을 찡그렸다. 곧 박상협이 입을  다
물었고, 신성희도 얼굴이 붉어지며  상체를 들었다. 신성희는  불쾌한 
듯 박상협을 향해 "이상한 애야."라며 중얼거리곤 자신의 자리로 걸어
갔다. 진폭현이 비로소 길게 한숨을 뱉었다. 그 때 4교시 수업의 시작
을 알리는 벨이 울렸다.

 "어?"

 진폭현뿐 아니라 몇몇의 학생들이 낮게 소리쳤다. 앞문을 열고  들어
온 사람이 유해화였기 때문이다. 대부분의 학생들은 각 교시의 수업이 
뭐가 될 지 관심 없었다. 그저 '선생이 들어오면 수업이 시작이고, 선
생이 나가면 끝이다'라는 개념으로 일관했던 그들이다. 교실 뒤쪽  게
시판에 붙었던 수업시간표는 이미 박살난 상태였고, 아무도  시간표대
로 가방을 챙겨오지 않았다. 그러나 한 가지 예외는 있었다. 항상  미
니스커트를 입고 가슴의 절반 가량을 노출시키는 상의를 자랑하는  유
해화의 시간이다.

 학생들은 유해화의 수학시간이 언제 시작될 지 잊지 않았다. 첫째 이
유는 유해화의 몸을 감상하기 위해서였으며, 둘째는 그녀가  들어오기 
전에 얌전히 앉아 있어야 한다는  강박관념 때문이다. 만약 유해화가 
교실 안에 들어왔을 때 누군가 떠드는 모습을 보였다면, 그는  절대로 
다음 교시의 수업을 받을 수 없었다. 다른 반에서 있었던 어제의 수업
과 오늘 아침 2교시의 수업이 그것을 증명했다. 유해화에게 걸려든 네 
명의 학생들은 예외 없이 다음 교시의 수업을 양호실에서 보냈던 것이
다.

 "선생님. 지금 우리 반은 수학시간이 아닌데요?"

 진폭현의 앞자리에 앉은 학생이 재빨리 손을 들며 외쳤다.  유해화는 
인상을 찌푸리며 그를 향해 "알아."라고 불평하듯 말했다. 그녀는  하
이힐의 또각거리는 음성을 이어가며 교탁 앞에 섰다.

 "여기 반에 짱 정해졌지? 나와."

 학생들이 대번에 웅성거리기 시작했다. 박길만이 옆자리의  전도사를 
툭툭 건드리며 "전도사. 나가, 빨리."하고 아부를 했다. 제일 먼저 일
어난 사람은 서성진이었다.

 "에이. 그런 거 하기 싫었는데."

 박상협은 뒤의 서성진을 돌아보지 않고도 그것이 그의 목소리라는 것
을 단번에 알아챘다. 박상협이 뒤를 돌아보며 "앉아, 새꺄!"라고 고함
을 질렀다. 물론 유해화는 박상협을 향해 연강천을 날렸다.

 빡!

 "아욱!"

 "지금 누구 앞에서 욕하고 지랄이야?"

 유해화는 험악하게 눈을 부릅뜨며 외쳤다. 박상협이 급히 머리를  숙
이며 거구의 덩치를 진폭현의 상체 뒤에 감췄다. 이미 서성진은  자리
에서 나와 춤을 추듯 걷고 있었다. 그 때 누군가 서성진의 다리를 걸
었다.

 훅. 툭!

 서성진은 기울어진 몸의 중심을 한 바퀴의 공중제비로 바로  잡았다. 
그가 멋드러지게 착지하며 주변을 거만하게 둘러볼 때, 유해화가 말했
다.

 "들어가."

 "예?"

 "들어가라고. 난 쫄따구가 다리 거는 짱같은 거 못봤어."

 "헤헤헤이, 선생님. 장난 몰라요? 전 과과과과 관대한 짱. 애들의 장
난 따위 무시하는 짱. 헤이! 애들 요! 안 그래? 요!"

 "지라……." 서성진의 다리를 걸었던  학생이 막 욕설을  뱉으려다가 
흠칫하며 입을 다물었다. 유해화는 박상협의 곁에 나뒹굴던  연강천을 
들고 그 끝을 서성진에게 겨눴다.

 "들어갈래?"

 "욥!"

 서성진은 체념한 듯 돌아섰다. 서성진이 자리에 앉자, 이번엔 진폭현
이 일어났다. 마침 그의 옆에 있었던 유해화는 서성진에게 지었던  싸
늘한 눈빛을 풀며 고개를 돌렸다.

 "역시 너니?"

 "아뇨."

 유해화의 눈빛이 싸늘해졌다.

 "근데 왜 일어났어? 지금 난 장난할 기분이 아냐."

 "전 이전에 여기 짱이었어요."

 곧장 유해화가 연강천을 번쩍 치켜들며 외쳤다.

 "지금 짱 말야! 지금!"

 "없어요." 진폭현은 연강천이 자신의 머리로 날아오는 것에 눈도  깜
짝하지 않으며 대답했다. 연강천은 진폭현의 머리를 치지 않았다.  가
까스로 그것을 회수한 유해화가 멍한 얼굴로 반문했다.

 "없어?"

 "예. 다들 순해 빠졌나 봐요."

 "우선 앉아 봐."

 유해화가 그렇게 말하곤 교탁으로  걸어가자, 진폭현은 자리에  앉기 
전에 흘깃 고개를 돌렸다. 2교시에 등교했던 선우걸이 진폭현을  향해 
중지를 뻗고 있었다. 진폭현도 선우걸을 향해 중지를 내밀어 응수하곤 
자리에 앉았다. 교탁 앞에 선 유해화는 칠판에 등을 기대며 교사가 할 
소리라고 여기기에 무리가 있는 명령을 했다.

 "내일 아침까지 짱을 뽑아. 다른  반은 벌써 다 뽑고서 반의  짱끼리 
싸우는데 너희들은 뭐하는 거니?"

 "진심이세요?" 진폭현이 어이없는 표정을 하며 물었다.

 "내일 아침까지야."

 유해화는 진폭현을 보는 대신 학생들을  향해 재차 명령했다. 그  때 
교실의 앞문이 거칠게 열리며 4교시 응용과목을 담당할 40대의 중년선
생이 들어왔다.

 "유, 유선생님. 저 좀 봅시다."

 중년선생은 상기된 얼굴로 외치듯  말했다. 유해화가 난색을  표하며 
열려진 앞문으로 사라졌을 때 곧장 중년선생의 고함소리가 들렸다.

 "지금 애들한테 무슨 소리를 하신 겁니까!"

 짝! 복도에서 날카로운 메아리가 퍼졌다. 학생들은 눈을 동그랗게 치
켜 떴다. 모두들 앞문과 뒷문, 그리고 복도와 연결된 창문으로 몰려가
며 아우성을 쳤다. 그들이 미처 복도의 두 사람을 확인하기 전에 유해
화의 목소리가 복도에 울렸다. 불만이  가득 담긴 유해화의 목소리는 
굳이 확인하지 않아도 그녀가 지금 건들거리고 있을 것이라  여겨지게 
했다.

 "저한테 신경 끄시고 아저씨 일이나 열심히 하세요, 네?"

 학생들이 복도의 광경을 확인했을 때, 이미 유해화는 복도의  저편으
로 걷고 있었다. 중년선생은 자신의 뺨에 손바닥을 붙인 채 멍한 얼굴
을 유지했다. 그의 얼굴은 울그락불그락하며 금방이라도 눈물을  쏟을 
것만 같았다. 분명히 그는 자신의 자식에게 분노하고 있을 것이다. 그
가 진폭현처럼 이 학교에 남은 것은 자식이 선도대상 청소년일 경우에
나 가능하기 때문이다.

 "씨발. 저 선생도 엿같네?"

 진폭현이 혼잣말을 하자, 앞자리의 학생이 흠칫하며 고개를  돌렸다. 
진폭현은 그가 유해화라도 되는 양 싸늘한 얼굴로 "뭘 봐?"라며  시비
를 걸었다. 학생은 급히 진폭현을 외면했다. 선우걸과 비슷한  실력을 
가진 진폭현에게 잘못 보여서 좋을 것이 없었기 때문이다.

 "후우."

 진폭현은 주변을 둘러봤다. 아직도 뺨을 어루만지는 중년선생의 앞에 
널빤지가 부서져 덜렁거리는 교탁이 보였다. 좀 더 오른쪽으로 시선을 
옮기자 칠판 오른쪽 측면의 중간쯤 높이에 누군가의 주먹이 만들어 놓
은 구멍이 있었다. 그 오른쪽엔 자신이 뜯어버린 스피커의 흔적이  뚜
렷하게 보였고, 그곳을 기점으로 하여 코너를 지나 앞문을 보면  선우
걸이 만들어 놓은 커다란 구멍이 복도를 볼 수 있게 했다. 벽면을 죽 
따라가면 복도와 연결된 창문이 줄지어 있었는데 그중 절반의  유리가 
깨진 상태였고, 몇몇은 창틀마저 부서져 있었다. 진폭현은 완전히  몸
을 돌려 한쪽이 부서진 채 기울어진 게시판을 봤다.

 "하아아."

 진폭현은 다시 한 번 한숨을 뱉었다. 진폭현의 현실이었다. 그가  앉
아 있는 이곳은 타락된 자들의  격리소가 되어 끊임없이 부서지게  될 
저주받은 교실이다. 진폭현은 화창하게 갠 하늘로 시선을 옮기며 일산 
너머의 하늘을 부러워했다.

                                *

 "일산고는 어디가 맡았지?"

 강무현이 화이트 보드의 도표를 보다가 고개를 기울이며 말했다.  곧
장 보드 옆의 회색 제복을 입은 자가 지시봉을 보드의 틀에 놓으며 대
답했다.

 "일산고는 우선 제외했습니다. 원래는 상봉고교가 맡을 계획이었는데 
그곳의 조진행이 너무 빨리 체계를 잡아 버려서 상봉고교로는  역부족
입니다. 게다가 일산고에 심어 둔 애들이 조진행에게 바람을 잡지  못
했습니다."

 "실패해? 듣기로는 꽤 멍청한 걸로 알았는데?"

 "그래서 더 쉽지 않은 것  같습니다. 뭐랄까……. 애들 말로는  약간 
또라이 기질이 있습니다."

 강무현은 입을 벌리며 소리 없이  웃었다. 그가 보드의 도표를  다시 
확인하자, 상봉고교는 암운고교에 연결되어 있었다. 강무현은  만족한 
듯 고개를 끄덕였다.

 "생각보다 잘 짰어. 암운이 유일하게  체계가 잡히지 않았다고 해서 
대충 쓸모없는 학교와 연결해 놓을 줄 알았는데."

 곧장 회복의 사내가 미소를 지었다.  그는 살짝 가슴을 내밀며  다시 
보드틀의 지시봉을 잡았다.

 "암운고가 제일 방심할 수 없는 학교입니다. 천년독사뿐 아니라 선우
걸 신성희가 있는 곳이니까요. 굳이 그 애들이 없다고 해도 다른 학교
에 비해 모든 애들의 수준이 월등하게 높습니다."

 "잘했어. 네 생각대로 두 개  학교를 연합시켜야 효과를 볼 수  있을 
거야."

 "예. 감사합니다. 아, 참! 그리고……."

 막 결론을 짓고 자리에서 일어나려던 강무현이 다시 소파에 엉덩이를 
붙이며 회복의 사내에게 눈길을 던졌다. 지시봉을 내밀며 보드에 바짝 
다가간 그는 암운고의 이름에 봉끝을 찍었다.

 "여기 새로운 놈이 있습니다."

 "새로운 놈?"

 "선우걸과 같은 반에 심었던 녀석이 보고하기론 제법 하는 것 같습니
다."

 "어느 정도?"

 "선우걸과 비교해서 손색이 없다고 했습니다. 선우걸과 제일  처음으
로 붙었다고 하더군요."

 "그래? 그럼 그 놈도 체크해 놔."

 강무현은 대수롭지 않게 말하며 다시 몸을 일으키려고 했다.  그러나 
그는 제복의 사내가 말을 이었을 때, 또 다시 소파에 앉아야 했다.

 "살투기를 썼다고 했습니다."

 "……."

 강무현은 소파에 눕듯 몸을 기울이며 주먹 마디를 꺾었다. 그리고 검
은 눈동자를 부릅뜬 채 반문했다.

 "살투기를?"

 "예."

 "그 놈, 이름이 뭐야?"

 "진폭현입니다."

 강무현은 잠시 두 손으로 얼굴을 가리고 자신의 등으로 소파  등받이
를 찍을 듯 밀쳤다. 한껏 고개를 뒤로 젖히던 그가 다시 상체를 기울
였을 때, 강무현의 눈은 화이트  보드의 암운고라는 글씨를 노려보고 
있었다.

 "들어본 이름이야."

 "네?"

 그건 회색제복을 입은 자가 기대한 말이 아니었다. 하오문의  정보를 
통 털어서 얻어낸 진폭현의 자료는 대부분 성적표 뿐이었다. 진폭현에
겐 사소한 경범죄의 전과도 없었고, 입에서 입으로 전해지는 소문조차 
가지고 있지 않았다. 당연히  강무현의 입에서 '모르는  놈인데?'라는 
말이 흘러나올 것이라 여겼던 그는 당황했다. 강무현은 검지로 이마를 
연신 긁으며 인상을 찌푸렸다.

 "어디서 들었지? 진폭현, 진폭현……."

 강무현은 결국 진폭현의 이름에 대한 기억을 포기한 듯 머리를  휘돌
리며 일어섰다. 그는 보드의 곁에서 암운고의 이름에 검지를 몇 번 두
드리고서 밖으로 나갔다. 강무현이 나온 문에는 샘물체로  '회의실'이
라고 적혀 있었는데, 그는 같은 명칭의 명패가 붙은 또 하나의 문으로 
들어갔다. 그곳엔 명진성이 소파에 앉아서 기다리고 있었다.

 "언제 시작이지?"

 명진성이 불쾌한 얼굴로 물었다. 강무현의 기획에 수긍을 해주긴  했
지만, 그로서는 폭력으로 군림한다는 과정이 마음에 들지 않았다.  강
무현은 명진성에게 먼저 웃음을 던졌다. 강무현이 침묵하며 한쪽 구석
의 싱크대에 놓여진 커피세트에서 커피를 끓일 때까지 명진성도  아무 
말 없이 그의 옆모습만 주시했다. 강무현이 두 잔의 커피를  테이블에 
놓자, 비로소 명진성이 입을 열었다.

 "언제야?"

 "내일. 시간은 일정하지 않아."

 "더럽게 많이 다치겠군."

 "그렇겠지. 오후쯤 되면 경찰도 속수무책일 테니까. 그런데 날  찾은 
이유가 뭐야?"

 "후우우." 명진성은 한숨부터 내밀었다. 강무현의 계획에 불만이  있
으면서도 그에게 도움을 주어야 한다는 의무감을 지키는 것이  불쾌했
다. 그래도 명진성은 입을 열었다. 자신의 위치가 제공하는 권리를 누
리려면, 스스로가 지닌 의무만큼은 확실히 이행해야 한다는 것이 명진
성의 지론이었다.

 "선도교사라고 들어봤어?"

 "응? 음. 각 학교마다 7명씩 들어갔다고 하더군. 아버지 말로는 공수
부대에서 파견된 사람들이라던데?"

 "아냐."

 짤막한 명진성의 부정이 강무현을 움찔하게 했다. 강무현은 막  마시
려던 커피의 잔을 내려놓으며 찡그린 눈으로 명진성을 봤다.

 "아냐? 그럼?"

 "범죄자야. 그것도 거의 90%가 폭력 전과의."

 "신빙성은?"

 "100%. 그들 중 내가 아는 이름도 꽤 있어. 특히 전라도쪽  선도도시
의 어느 학교에 들어간 교사의 이름은 너도 잘 알 거야."

 "누군데?"

 "신준후. 그걸로 충분하다고 생각하는데?"

 강무현이 눈을 부릅뜨며 가볍게 탁자를 후려쳤다. 그는 자신을  진정
시킬 계획으로 커피잔을 들었다. 그것을 한 모금 들이키고서 강무현이 
물었다.

 "그 놈이 나왔단 말야? 아직 7개월도 지나지 않았는데? 정부가  미친 
것 아냐?"

 "나한테 물어서 해결될 일이 아니잖아." 명진성이 불평하듯 말했다. 

 "4월의 피바람을 일으킨 그 놈을 꺼낼 정도라면 네 아버지가 뭔가 다
른 생각을 하고 있는 것 같아."

 "왜 그렇게 생각하지?"

 "이상하지 않아? 왜 하오문에서 그걸  몰랐을까? 아니, 안다고 쳐도 
왜 우리한테 그걸 알리지 않았지? 내가 묻고 싶어. 하오문은 널  따르
는 거야, 아니면 네 아버지를 따르는 거야?"

 "수뇌부는 물론 아버지와 결탁했지. 아무래도 문교부 장관에  지하금
융의 대부라는 자리를 차지했으니까. 하지만 행동 대원은 모두 내  편
이야."

 명진성은 픽 웃음을 터뜨렸다. 그는  테이블에 놓인 또 하나의  잔을 
들며 그것을 입가에 가져갔다.

 "다시 알아 봐. 뭔가 이상해.  선도교사는 각 학교마다 배치되어  있
어. 수뇌부가 그 정보를 행동대원에게서  숨길 수 있다는 건 말도  안
돼. 그리고……."

 "그리고, 뭐?"

 "우린 하오문을 시켜서 내일의 폭동에 저해될 근거가 될 만한 사항들
을 모두 모아 왔어. 하오문이 그 과정에서 선도교사의 정체를  알아내
지 못했다면 그거야말로 하오문이 아니라, 쥐새끼 집단이지. 네가  한 
번 생각해 봐. 선도교사들이 정말로 폭력전과의 범죄자들로  구성됐다
면 그 임무가 뭐겠어?"

 "맞아. 내일의 계획에서 제일 신경  쓰이는 놈들이 바로 선도교사겠
군."

 "내가 알아볼까?"

 "아니." 강무현은 커피를 모두 들이키고 자리에서 일어났다. "그들이 
일부러 속인 거라면 넌 위험해. 내가 가볼게."

 "너는 안 위험하고?"

 "얼마나 큰 비밀을 가졌을 지 모르겠지만, 도원 강무현을 버리면서까
지 지켜야 할 비밀일까?"

 강무현이 비릿하게 웃으며 회의실의 출구를 향해 걸었다. 그 때 명진
성은 커피잔을 테이블 위에 놓았다. 명진성은 회의실 문을 여는  도원
의 뒷모습을 보며 한숨을 뱉었다.

 "조심해. 너가 없으면 내 입장도 골 때린다."

 "네가 내 대신 보스가 되겠지, 크크크."

 "그리고 너처럼 제거되고?"

 "크크크크."

 회의실을 나온 강무현은 곧장 엘리베이터를 향해 걸었다. 그는  엘리
베이터의 전망창을 통해 보여지는 일산의 전경을 묵묵하게  주시했다. 
1층에 도착하여 엘리베이터의 문이 열리자, 그곳에 검은 정장을 한 두 
사내가 머리를 숙이고 있었다. 강무현은 그들을 향해 짤막하게 명령했
다.

 "차 가져 와."

 "예, 도련님."

 강무현이 빌딩의 출구를 나섰을 때는  이미 검은색 듀런이 대기하고 
있었다. 강무현은 고급 대형차의 3단 좌석에서 중앙의 문을 열고 들어
갔다. 주변 운전자들의 시선을 받으며 일산의 도로를 질주하던 듀런은 
일산시의 경계점을 막고 있는 경비대를 간단하게 통과했다.  운전사는 
서울 강서구청 부근에 자리잡은 화려한 저택에서 차를 세웠다. 강무현
은 차에서 내리자마자 거침없이 문을  향해 걸어갔고, 문은 강무현이 
앞에 도달하기 전에 저절로 열렸다.

 "아버지." 저택의 내부로 들어가자마자 강무현은 서재의 문을 두드리
며 말했다.

 "골치 아픈 일이 생겼습니다."

                                *

 금일의 화끈한 일과를 위해 새벽에  출근한 장상수는 7시도 채  되지 
않은 시간에 울어대는 교무실의 전화가 달갑지 않았다. 그는 마지못해 
전화기를 들었다. 전화기에 부착된 화상은 발신자가 거부한다는  사유
의 문자를 내밀며 개방을 거부했다. 그러나 장상수는 상대의 목소리를 
통해 그가 누굴지를 쉽게 알아냈다.

 "그렇습니까?"

 장상수는 실망한 목소리로 말했다. 전화를 끊은 장상수는 곧  품에서 
핸드폰을 꺼냈다. 그 또한 핸드폰의 화상 모드를 먼저 꺼놓고  버튼을 
눌렀다. 음성단추를 누르자마자 장상수가 특유의 낮게 깔린  허스키음
을 던졌다.

 "유해화."



 유해화는 막 기숙사를 나서던 참이었다. 미처 채우지 못한  미니스커
트의 후크를 오른손으로 채우면서 왼손으로는 어깨에 걸쳐진 빽을  뒤
져 핸드폰의 요란한 소리를 잠재웠다. 그녀는 핸드폰에서 들리는 음성
이 아침의 시작을 알리는 목소리로는 어울리지 않다고 생각했다.

 "오늘의 계획은 취소입니다, 유선생. 학교에서 어떤 폭동이 일어나더
라도 우리는 관여하지 않습니다. 아시겠습니까?"

 "예. 조금 이따 봐요."

 유해화는 대수롭지 않게 답하곤 핸드폰을 껐다. 그리고 뒤늦게  자신
의 상의 단추가 하나도 채워지지 않았다는 것을 깨달았다. 벌써  기숙
사의 엘리베이터를 타고 있었던 그녀는 1층에 도달한 엘리베이터의 문
이 열리기 전에 급히 단추를 채웠다. 그녀는 기숙사 건물을  나서자마
자 눈살을 찌푸렸다. 50미터쯤 떨어진 암운 고등학교의 정문 앞에  서
너 명의 학생들이 손에 뭔가를 쥐고 어슬렁거리고 있었다. 분명  암운
고의 학생은 아니었다. 암운고는 어제부터 철저하게 교복단속을  시작
했기 때문이다. 다른 학교의 교복을 입은 그들의 주위로 또 한 무리의 
학생들이 모여들었다. 유해화는 픽 웃으며 중얼거렸다.

 "벌써부터 시작인가?"

                             12회 끝

*****************************************************************

아아아앗! 쓸 잡담이 없따아! 아, 아니지. 저 자러 갑니다아~ ^^

                       레디 오스 성화 올림.


 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               13회

*****************************************************************

                         제 4 장 : 전설 3

 그러나 그들은 금세 사라졌다. 7명이  모여 대화를 나누다가 누군가 
주택가의 골목 한 곳으로 손가락을 내밀더니 그곳으로 모습을 감춘 것
이다. 유해화는 잠깐 그들이 섰던  위치에서 멍하니 그들의 실종점을 
주시했다. 어떤 일이 벌어질 지 알 수 없었으나, 그녀에게 지정된  장
상수의 명령은 더 이상의 호기심을 배제했다. 유해화는 교문을 통과했
다.

 "게릴라전이군요."

 유해화가 교무실에 들어갔을 때, 장상수는 창 밖을 보며 미소를 짓고 
있었다. 유해화는 아무도 없는 교무실에서 유일하게 인기척을 내는 그 
자가 못마땅했다. 마음에 들지 않는 사내다. 겉으로든 속으로든  분명
하게 내비치는 그의 야비함이 유해화를 역겹게 했다. 그것이 외모에서 
그리고 익숙한 버릇에서 비롯되는 오해일 수도 있었다. 그러나 적어도 
장상수가 유해화에게 가끔씩 던지는 시선은 오해가 될 수 없었다.  유
해화는 마음속에 영원히 묻을  음탕함과 당장이라도 실현시킬  음탕함
을, 대상의 시선만으로 충분히 구별할 수 있었다. 장상수는 후자였다. 
그는 대단히 참을성이 뛰어난 존재이기도 했으나, 때로는 자신이 원하
는 것을 거침없이 시행할 정도로 극단적인 성격까지 보유한 사내였다. 
유해화는 단 이틀의 관찰만으로도 그것을 쉽게 눈치챘다.

 "게릴라 전이라뇨?"

 마침 유해화가 입은 옷은 근 며칠 간의 옷 중에서 제일 노출이 심했
다. 살짝 몸을 비틀어도 헐렁한 상의의 곳곳이 그녀의 브래지어를  쉽
게 드러낼 만큼. 게다가 그녀의 상의는 허리까지 도달하지 못하고  미
니스커트와의 사이에 5센티 가량의  속살을 보였다. 유해화는  일부러 
장상수와 떨어진 창가를 선택했다. 유해화가 아무렇지 않은 얼굴로 창
밖을 보며 말하자, 장상수는 대답 대신 낮은 웃음소리를 냈다.

 "크크크크크."

 장상수가 대답하지 않았지만 유해화는 그가 말한 '게릴라 전'의 의미
를 쉽게 깨달았다. 대략 10여 명이 또 교문 앞에 모였다. 그들은 처음
의 무리처럼 어디론가 사라졌다. 또 한 무리의 학생들이 교문 앞에 모
였을 때 장상수가 웃으며 말했다.

 "두 학교가 연합한 것 같군요."

 "예?" 유해화가 멍한 얼굴로 장상수를 돌아보며 반문했다. 그리고 장
상수가 말을 이었을 때, 유해화는 경악했다.

 "합치면 100명이 넘겠어요."

                                *

 현 수도권의 4천왕은 평택의 선우걸, 인천의 천년독사, 안성의  변태
류, 여주의 아수라였다. 그러나 그것은 평균적인 통계일 뿐이지, 절대
적 평가는 아니었다. 의정부 지역에서는 여주의 아수라가 제외되고 서
울 북고의 명진성이 4천왕 서열중 으뜸을 차지했으며, 구리시와  미금
시에서는 평택의 선우걸과 여주의 아수라가 제외되는 대신 그  지역의 
정재호와 오명준이 4천왕으로 지명되었다. 그 중 발차기만으로 구리시
를 통합했던 정재호는 상봉고교에 전학을 가서 2일 만에 그곳을  통합
했고, 오명준은 서진상고에 들어갔다.

 "네가 2인자라고?"

 정재호는 믿을 수 없다는 얼굴로 오명준을 마주했다. 한 번 오명준과 
싸운 경험이 있었던 정재호는 그가 서진상고를 통합하지 못했다는  것
을 믿지 못했다. 실제로 정재호는 오명준과의 싸움에서 패배한 경력이 
있기 때문이다. 그 싸움을 정재호는 인정했으며 이후로도 자신의 실력
에 큰 변화가 없는 한, 오명준을 이길 수 없다고 생각했다. 그런 오명
준이 이름조차 알려지지 않은 제 3자에게 패배한 것이다.

 "인정할 만한 사람이야. 그 형도 조금 있으면 여기에 올 거니까,  우
선 우리부터 시작하자."

 오명준은 쓰게 웃으며 정재호에게 오른손을 내밀었다. 정재호는 그와 
악수하며 서진상고의 최강자에 대한 호기심을 느꼈다. 그 때 상봉고의 
학생 하나가 정재호의 곁으로 다가왔다.

 "재호선배. 저 놈, 3학년 2반의 짱이에요. 양성호."

 학생의 손엔 10여 장의 사진이 들려있었다. 그가 내민 한 장의  사진
이 정재호의 시선을 끌었고, 정재호는  그 사진의 주인이 자신에게서 
20미터쯤 떨어진 골목을 걷고 있다는 걸 알았다. 정재호는 씩  웃으며 
사진을 바닥에 던졌다.

 "시작해."

 곧 학생이 사진을 주머니에 넣고 핸드폰을 꺼냈다. 그가  핸드폰으로 
음성을 입력하자, 양성호는 뒤에서 묘한 인기척을 느껴야 했다.  양성
호는 뒤를 돌아보자마자 욕설을 뱉었다.

 "씨팔!"

 "야아아아아!"

 10여 명의 학생들이 각목과 쇠파이프를 들고 양성호를 향해 달려오고 
있었다. 양성호는 곧장 달음질을  시작했다. 그는 정재호와  오명준이 
있는 곳으로 급속히 다가오며 눈을 부릅떴다.

 "뭐야, 너희 새끼들!"

 붕. 정재호는 바지 주머니에 두 손을 넣은 채 도약하고 있었다. 양성
호가 미처 자세를 잡기 전에 정재호의 몸이 그의 앞 허공으로  추락했
다. 정재호는 오른발을 그의 안면으로 휘두르며 말했다.

 "오늘 암운고를 접수한다. 불만 없지?"

 쾌핵! 아직도 주머니에 두 손을 넣은 상태에서 정재호의 발이 바람처
럼 양성호를 스쳤다. 양성호는 허리를 숙여 그의 첫 공격을 피했지만, 
정재호가 몸을 계속 회전시키며 날렸던 돌려차기는 피하지 못했다. 정
재호의 왼쪽 발이 양성호의 관자놀이를 정확하게 내질렀다.

 "어욱!" 양성호는 몸의 중심을 잃고 바닥에 미끄러졌다. 그가 막  몸
을 일으키기도 전에 정재호의 오른발이 아침해를 가렸다. 양성호는 철
렁하는 가슴을 억제하지 못하고 비명부터 질러야 했다.

 "하지 마아아!"

 뻐걱!

 "아아악!"

 정재호의 추락하는 오른발은 냉정했다. 그의 발뒤꿈치가 양성호의 발
목을 내리찍었을 때, 뼈가 부러지는 낮은 소음이 양성호의 비명에  묻
혔다.

 "어! 저 새끼…… 3학년 4, 5, 6반의 통합짱입니다."

 양성호가 발목을 움켜쥐고 괴롭게 울 때였다. 학생이 지정한  손가락
의 끝으로 다섯 명의 학생이 건들거리며 걷고 있었다. 오명준이  주먹
마디를 꺾으며 "저건 내 꺼."라 말하곤 웃었다. 그 때 양성호가 5명의 
암운고 학생들을 향해 고함쳤다.

 "오지 마, 이석수!"

 "어!"

 이석수뿐 아니라 그와 함께 등교하던 4명의 학생들도 대번에  양성호
를 알아봤다. 그들은 도망치지 않았다. 곧장 눈을 부릅뜨며  자신들의 
저 편에서 양성호를 둘러쌓은 일곱 학생, 그리고 그 사이에 놓여진 각
목과 쇠파이프의 학생들에게 고함을 질렀다.

 "저 새끼들이 간덩이가 부었나?"

 먼저 이석수가 그들을 향해 달렸다. 각목을 든 학생들이 코웃음을 치
며 이석수를 향해 달려갔는데, 이석수는 거침없이 그들에게 육탄을 날
렸다. 훙! 뻐억! 맨 앞의  놈이 휘두른 각목은 이석수가 얼굴을  막던 
팔뚝을 내질렀다. 빠칵! 각목이 부러지며 둔탁한 소음을 냈지만, 이석
수는 그것에 아랑곳 않고 놈의 목을 반대쪽 팔꿈치로 찍었다.

 "꾸억!"

 상대는 각목의 나머지 조각을 놓치며 혀를 내밀었다. 괴롭게  무릎을 
꿇는 학생을 무시하고 이석수가 다음  놈을 향해 주먹을 날렸다.  퍽! 
이석수는 주먹뿐 아니라 아예 몸통까지 사용해서 두 명을 한꺼번에 밀
쳤다. 이석수의 듬직한 몸은 간단하게 두 명을 쓰러뜨렸다. 뒤이어 이
석수와 동행했던 학생들이 욕설을 뱉으며 몰아쳤다.

 "병신들."

 이석수는 자신이 밀어서 쓰러뜨린 두 명의 몸 위로 오명준이  날아오
는 것을 봤다. 미처 오명준의 공격을 방어하기도 전에 그가  이석수의 
몸을 끌어안고 넘어졌다. 오명준은 거침없이 이석준의 목으로 손을 내
밀었다.

 "꺼어어!"

 이석수는 눈을 뒤집고 입을 쩍 벌렸다. 이석수의 패거리가  오명준에
게 발길질을 했지만, 오명준은 개의치 않았다. 그는 자신의 몸에 날아
드는 수많은 공격을 무시하고 오로지 이석수의 목을 조르는 데에만 집
중했다. 그리고 오명준을 두들겨 패던 무리들이 서진상고의  학생들에
게 공격을 받기 시작했다.

 "저기 쌓아둬."

 오명준은 기절한 이석수와 신음하는 그의 동료들을 발로 걷어차며 간
단하게 명령했다. 서진상고의 학생들은 양성호가 뒹구는 곳에 다섯 학
생들의 몸뚱이를 집어던지며 마치 쓰레기를 쌓듯 모았다.

 "재호 선배. 형만 선배한테 연락이 왔어요. 그쪽에서 1학년 짱들  세 
명을 잡아 족쳤대요. 그리고 3학년 1반짱이 싸우다가 쨌다는(도망쳤다
는)데요?"

 "쫓아갔대?"

 "예. 잡을 수 있을 것 같대요. 애들이 있는 쪽으로 몰고 가는 중이래
요."

 "그럼 됐어."

 정재호는 만족한 듯 웃었다. 그는  살짝 손을 들어 시계와  화상기의 
겸용으로 사용되는 반지를 봤다. 7시 50분. 암운고의 등교시간은  8시 
30분이었다. 이들이 이렇게 일찍 등교한 것은 분명 각 학년의  통합서
열을 정하기 위한 약속 때문이 분명했다. 정재호는 오명준을 보며  말
했다.

 "너희 짱은 언제 와? 8시 10분이 되면 교문에서 행동개시를 할  생각
인데."

 "곧 올 거야." 오명준이 웃으며 대답했다. "싱겁군. 굳이 그 형이 올 
필요가 없을 것도 같은데."

 "그 형?"

 "복학생이야. 정말 강해."

 정재호는 비로소 오명준이 뭔가를 감추고 있음을 깨달았다. 정재호가 
불쾌한 얼굴을 하며 오명준을 잠깐 주시하자, 비로소 오명준은 자신의 
즐거움을 밝혔다.

 "강무현이야. 도원 강무현이 우리 학교의 짱이지. 2차 전학생으로 왔
어."

 정재호가 기겁하며 뭐라고 반문을 하려했을 때, 누군가 급히 외쳤다.

 "천년독사예요!"

 전도사는 평소처럼 10여 명의 세권고 출신을 이끌고 등교하던 중이었
다. 어제까지만 해도 8시 30분의 등교를 고수하던 전도사였으나, 이렇
게 다수가 몰려 교문 앞을 지나면 선도부와 선도교사들의 시선이 곱지 
않았기에 그는 30분을 앞당겼다.

 "선배. 좀 이상해요."

 1학년생 오형수가 낮게 말했다. 전도사도 이미 불안정한 골목의 기운
을 눈치채고 있었다. "뭐야, 저거?"라고 말하며 인상을 찌푸리던 성희
종을 막으며, 전도사가 불평하듯 말했다.

 "가급적 싸움 없이 통과하자."

 "예?"

 "또요?"

 전도사 주변에서 불평이 터졌다. 전도사는 그들의 불만을 아랑곳하지 
않고 자신이 걷는 걸음의 방향을 바꿨다. 전도사는 골목의 벽면에  바
짝 붙어서 걷기 시작했는데, 그 벽은 암운고의 정문에 가장 빨리 다가
갈 수 있는 지점이었다. 또한 가급적 놈들의 시선에 걸리지  않으려는 
의도가 느껴지는 지점이기도 했다. 전도사의 두 번째 욕구는 이미  좌
절됐다.

 "늦었네."

 전도사는 당황하며 급히 고개를  숙였다. 서진상고와 상봉고의  학생 
10여 명이 전도사의 무리를 향해 걷고 있었다. 그리고 그들의 앞에 정
재호와 오명준이 당당하게 가슴을 내밀었다.

 "막아." 전도사가 낮게 말했다. 그리고 전도사 자신은 암운고의 정문
을 향해 벽면을 따라 서둘러 걸었다. 세권고의 10여 명이 급히 전도사 
주변을 마크하며 주변 학생들에게 험악한 눈길을 던졌는데, 그것은 일
종의 신호탄이었다. 정재호가 먼저 허공으로 솟구치며 고함을 질렀다.

 "널 조져서 영광이다, 천년독사!"

 "누구 맘대로!"

 정재호의 첫 공격은 성희종에 의해 실패했다. 성희종은 정재호가  날
린 오른발로 손을 뻗으며 그의  발목을 잡았다. 정재호는 공격대상을 
바꾸기로 결정하고, 허공에서 몸을 회류했다. 성희종이 잡았던 정재호
의 오른쪽 발목이 급격하게 회전하며 엄지와 다른 네 개 손가락의  끝
에서 드러난 약점과 같은 탈출 공간으로 빠져나갔다. 성희종은 자신의 
오른손에서 빠져나간 그의 오른발에 신경을 집중하며 왼쪽 주먹을  뻗
었다. 그 때 정재호를 지나쳐 달려온 녀석이 성희종의 배를 발로 걷어
찼다.

 "컥! 새끼가!"

 성희종은 복부의 충격으로 상체를 굽혔다가, 인상을 찡그렸다.  그는 
곧장 자신의 복부에서 물러나는 놈의  종아리를 잡고 그것을 당겼다. 
놈이 중심을 잃을 듯 앞으로 쓰러지자, 성희종의 곁에 있었던  오형수
가 주먹을 휘둘렀다.

 뻐억!

 성희종에게 종아리를 잡혔던 놈은 코피를 쏟으며 뒤로 자빠졌다.  그 
때 정재호의 왼쪽 발이 오형수의 목을 강타했다.

 "꺽!" 오형수는 자신의 목을 움켜쥐며 무릎을 꿇었다. 이미 오형수의 
눈은 뒤집어져 있었다. 그렇게 무릎을  꿇었던 오형수의 등에 각목이 
추락했다.

 퍽!

 오형수는 각목에 등을 얻어맞고  그대로 엎어졌으며, 각목을  날렸던 
놈은 오형수의 곁에서 발을 뻗었던  학생에게 턱을 맞고 뒤로  자빠졌
다. 각목을 놓치고 자빠지는 그의 몸을 오명준이 뛰어넘었다.  오명준
은 허공에서 떨궈지던 각목을 재빨리 잡아채며 그것을 전도사에게  휘
둘렀다.

 칵! 전도사가 급히 고개를 숙이자, 각목이 그 뒤의 벽면을 후려쳤다. 
오명준은 벽을 통해 진동되는 각목의 떨림이 손에 느껴지기도 전에 그
걸 놓으며 전도사에게 발차기를 날렸다. 전도사는 한 걸음을 급히  내
딛어 그의 발차기도 피했다. 그리고 좀 더 빨리 암운고의 교문으로 걸
었다.

 "씨발! 천년독사가 도망이냐?"

 오명준이 욕설을 뱉으며 전도사의 뒤통수에 손을 뻗었다. 그 때 성희
종이 먼저 오명준의 뒷덜미를 잡아챘다. 정재호는 오명준이  성희종의 
손을 뿌리치기 전에, 먼저 발을 날려서 성희종의 무릎 뒤쪽을 찍었다. 
성희종이 휘청 뒤로 기울어지며 한쪽 무릎을 꿇자, 마침 오명준이  세
차게 몸을 180도 돌리며 주먹을 날렸고 그 주먹은 정확하게  성희종은 
안면을 내질렀다. 성희종은 이빨 조각을 한 개 뱉으며 휘청  기울어져 
벽면에 관자놀이를 들이받았다.

 "어. 어."

 성희종이 멍한 눈으로 하늘을 보며 벽면에 머리와 상체를 기댔다. 그
는 벽면에 붙은 채로 스르르 가라앉았다. 그 때 성희종의 어깨로 쇠파
이프가 날아왔다. 성희종과 같은 반에 있는 학생이 급히 몸을 날려 쇠
파이프의 놈에게 일격을 날렸지만, 쇠파이프는 성희종의 쇄골을  부러
뜨렸다.

 "어어."

 성희종은 자신의 쇄골이 부러지는 소리를 똑똑히 들었으나 그 고통을 
느끼지 못한 채 기절했다. 성희종이 바닥에 엎어졌을 때, 이미 전도사
는 암운고의 교문을 향해 달려가고 있었다. 오명준이 필사적으로 전도
사의 뒤를 쫓으며 그를 향해 손을 뻗었지만, 전도사는 결국 교문을 통
과하고 말았다. 그 때는 암운고의 학생들이 속속 등교하던  중이었다. 
비로소 암운고의 학생들이 자신들의 학교에 무슨 일이 벌어지고  있을 
지를 깨달았다.

 "뭐야!"

 막 교문을 지나치던 학생이 험악하게 눈을 부릅뜨며 오명준에게 고함
을 질렀다. 오명준은 전도사를 포기하는 대신, 놈을 향해 팔꿈치를 뻗
었다. 컥! 팔꿈치에 목젖의 튀어나온 부분이 정확하게 적중되자, 그는 
숨조차 못쉬며 무릎을 꿇었다. 주변에서 네 명의 암운고 학생이  오명
준을 향해서 덤벼들었지만, 오명준은 그 중 한 명을 선택해서 몸을 날
렸다.

 퍽퍽퍽퍽!

 다른 세 명의 주먹과 발길질은 오명준의 행동에 아무런 제약도  주지 
못했다. 오명준은 자신이 선택한 첫 번째 놈을 거침없이 두들겨  패며 
그가 완전히 기절하는 것까지 확인했다. 그리고 충혈된 눈을 하고  다
른 세 명 중 한 명을 돌아봤다.

 "다음은 너!"

 그것이 오명준의 스타일이었다. 두  번째로 오명준에게 지적을  받은 
놈이 날리던 발을 멈추고 흠칫 물러섰다. 오명준은 놈을 향해  거침없
이 몸을 날리고 그의 콧잔등에 박치기를 했다. 다른 두 명이 오명준의 
상의를 얼굴의 살가죽을 찢으며 말렸지만, 오명준은 상대의 부러진 콧
뼈에 일곱 번을 더 이마를 던졌다. 그리고 말했다.

 "다음은 너!"

 세 번째로 지적을 받았던 놈은 후회했다. 그는 오명준이 두 번째  놈
을 두들겨 팰 때 뒤에서 얼굴을 잡고 손톱으로 살을 찢었던  녀석이었
다. 오명준이 얼굴 가득히 피를 흘리며 눈을 부릅뜨자, 그것이 공포로 
다가왔다. 그는 몸을 돌려 도망치려했지만, 이미 오명준은 그의  어깨
를 잡았다.

 "잘못했어!"

 뻐억! 외침과 타격음이 동시에 들렸다. 오명준은 미친 사람처럼 그를 
두들겨 팼다. 뒤통수의 머리카락을 잡고 암운고의 정문 기둥에 열  번 
이상 놈의 머리를 집어던지자, 네 번째로 지명을 받을 몸이었던  학생
이 더 이상 오명준을 말리지 않고 전도사의 뒤를 따라서 도망쳤다. 오
명준은 피범벅이 된 놈의 머리채를 잡고 호탕하게 웃었다. 이미  전도
사의 패거리는 골목의 벽을 기점으로 모두 다 뻗은 뒤였다.  정재호는 
마지막으로 꿈틀거리던 놈의 등짝을  발뒤꿈치로 찍으며 고개를  돌렸
다.

 "누구라고?"

 정재호가 돌아본 녀석은 처음부터 사진을 들고 목표물을 지정해 주던 
후배였다. 그는 사진중 한 장을  내밀며 골목 저 편에서 걸어오는  한 
무리의 여학생들을 손가락으로 가리켰다.

 "여주의 아수라예요."

 막 정재호와 그 옆의 무리를 확인했던 신성희가 그 말을 들었다.  신
성희는 한 발 주춤 물러서며 눈썹을 찡그렸다.

 "어떻게 날?"

                                *

 선우걸은 샤워 후의 물기가 완전히  제거되지 않은 상태에서 도장을 
나서던 참이었다. 그는 도장의 정문을  마주하며 건너편 상가의 벽에 
등을 기댄 자를 보고 쓴웃음을 지었다.

 "어쩐 일이야?" 선우걸이 손에 든 백을 어깨에 걸치며 물었다. "하오
문에서 날 잡아오래?"

 "아니."

 도기원은 어깨를 으쓱하며 대답했다. 그리고 벽에 등을 기댔을 때 취
했던 팔짱을 풀지 않고 그대로 선우걸에게 걸어왔다.

 "할 말이 있다."

 "할 말? 변태류에 대한 얘기냐?"

 "응."

 비로소 선우걸이 호감에 어린 눈빛으로 도기원을 주시했다. 도기원은 
여전히 팔짱을 풀지 않은 채 몸을 돌리며, 선우걸에게 따라오라는  의
미로 턱짓을 했다.

 "뭔데? 커피라도 사줘야 하는 거야?"

 "응. 자판기."

 정말로 도기원이 향하는 곳엔 복권과 커피를 함께 팔고 있는  자판기
가 있었다. 선우걸은 분식점의 문 앞에 놓여진 그것으로 걸어가며  잠
깐 침묵했다. 도기원이 처음에 벽을 기댄 것처럼 자판기에 몸을  기대
자, 선우걸은 망설이지 않고 자판기에 천 원 짜리 동전을 넣었다.

 "어디 있어, 그 놈?"

 "몰라."

 "내 것만 뽑아서 마시라는 뜻이지?"

 "아니. 내 것부터 뽑아줘." 도기원이 장난스레 웃으며 말했다.  선우
걸은 픽 웃으며 그가 턱으로 가리킨 밀크 커피의 버튼을 눌렀다. 낮은 
기계음이 자판기에서 흐를 때 도기원이 말했다.

 "그 놈, 곧 죽는다."

 "필요 없어. 내가 죽일 거야." 선우걸이 곧장 불평했다. 그리고 자판
기의 플라스틱 사각문을 열며 한 잔의 커피를 꺼내 도기원에게 내밀었
다. 도기원이 그것을 받아들며 어색하게 웃었다.

 "그런 뜻이 아냐."

 "응?"

 선우걸이 다시 한 번 자판기의 버튼을 누르며 눈살을 찌푸리자, 도기
원이 커피의 표면에 입김을 뱉으며 중얼거리듯 말했다.

 "후천성 악성빈혈 말기. 나중에 그 놈이랑 싸울 때 반드시  머리칼을 
잡아 채."

 "무슨 뜻이야?"

 "그 놈 머리카락이 거의 없을걸? 백혈병이니까."

 선우걸은 자판기에서 자신의 커피를 꺼내며 대수롭지 않게 말했다.

 "제기랄. 서둘러야겠군. 죽기 전에 조져야 하는데. 그러니까 빨리 위
치좀 알아 봐."

 도기원은 선우걸의 눈을 통해 동요라는 것을 전혀 감지하지  못했다. 
그것이 놀라웠는지, 도기원은 또 한 번 어색하게 웃었다.

 "충분할 거야. 적어도 5개월은 살아있을 테니까."

 "부족해. 실력이 조금이라도 남았을 때 조져야지."

 선우걸은 뜨거운 커피를 단숨에 들이키고 종이컵을 손아귀에 넣었다. 
가바박! 종이컵이 간단히 우그러지며 선우걸의 손아귀 속에 감춰지자, 
도기원은 자판기 옆의 휴지통에 턱짓을 했다. 선우걸이 그것으로 구겨
진 종이컵을 던졌을 때, 도기원이 말했다.

 "그 놈을 동정하건 그걸 통해서 약점을 잡건 다 네가 선택할 일이야. 
아무튼 쓸모 있는 정보지?"

 "둘 다 나랑 관계가 없어. 놈을 동정할 이유도 없고 놈의 약점을 잡
을 만큼 만만한 놈도 아니니까. 커피값 내 놔."

 "헷. 놈을 찾을 때 쓸모 있잖겠어?"

 "어떻게?"

 "소문을 내면 그 놈이 열 받아서  찾아올 걸? 그 때 내 이름만  대지 
말아 줘. 하오문에서는 극비로 다뤄지는 사항이니까."

 "너 아직 날 모르는 구나?"

 선우걸이 웃으며 말했다. 도기원이 선우걸의 다음 말을  기다렸지만, 
선우걸은 여전히 웃을 뿐이었다. 결국  도기원이 자신의 종이컵에 든 
커피를 모두 들이키고 물었다.

 "뭘?"

 "내가 그 놈을 부르기 위해서 소문을 내라고? 그럼? 결국 나  선우걸
이 변태류란 애송이를 찾고 있다는 소문도 돌텐데, 그렇다는 건 그 녀
석에게 내가 빚이 있다는 걸  공개하란 얘기잖아. 내가 내 스스로  내 
얼굴에 똥칠하는 소문을 내라고?"

 "너답지 않게 굉장히 복잡한 생각을 즐기는군."

 "그러니까 딴 소리 하지말고 솔직히 말해."

 도기원이 고개를 기울였다. 그는 쓰레기통에 자신의 매끈한 종이컵을 
넣으며 반문했다.

 "그건 또 무슨 소리야?"

 "날 붙잡아 둔 이유가 뭐야? 넌 나를 충분히 알고 있는 놈이고, 네가 
지금 전해 준 정보가 내겐 하나도 쓸모가 없는 내용이라는 걸 너 스스
로도 잘 알잖아. 왜 날 잡아두는 거지?"

 "하하하!" 도기원이 갑자기 큰소리로 웃었다. 도기원은 비로소  동남
가의 집주답게 싸늘한 눈을 하고 선우걸을 봤다.

 "오늘은 지각해라, 선우걸. 너의 학교를  노리고 다른 학교 두  개가 
원정을 갔으니까."

 "그래?" 선우걸은 비로소 만족한 듯 웃었다. 선우걸이 자판기의 동전
투입구에 또 한 개의 천원 짜리를 내밀며 말했다.

 "그거야말로 마음에 드는 정보군. 커피 더 마실래?"

 "안 가겠지?"

 "그 소리를 듣고 갈 리가 없잖아? 보나마나 귀찮을 텐데."

                                *

                             13회 끝

*****************************************************************

 밤에 몇몇 일을 하다 보니 지독한 몸살감기에 걸렸어요. --;; 이  글
을 올릴 쯤이면 내일이 되겠네요. 벌써 11시 57분이니까.

오늘은 출판사와 약속도 있고, 이것 저것 할 일이 꽤 있었는데 모조리 
캔슬 됐습니다. 도저히 움직일 수가 없더라고요. 겨우 밤 9시에  일어
나서 사무실에 출근했답니다. ^^ 체질인가 봐요. 글을 쓰니까 조금 낫
네요.

이런 이유로 연재가 조금 늦었어요. --;; 글을 올리고 나서 계속 쓰겠
습니다. 아침이 되기 전에 1회 분량이 더 올라갈 듯. 혹시 여유가 있
다면 더 써서 올려볼까 합니다만, 기대는 하지 마세요. 감기라니까요.

빨간옷(박성운)님. 감사합니다. '새로운' 그리고 '실험적인'이란 말은 
제가 제일 좋아하는 단어죠. ^^  그것이 '괴퍅한' '엉뚱한'까지 가지 
않도록 주의하겠습니다. ^^

fosison(김승민)님. 만화책을 보셨군요. ㅠ_ㅠ  아주 오래 전에  제가 
쓴 만화 시나리오로 구성된 만화입니다. 다만 그 연출에서 제  스스로
가 실망한 부분이 많고, 진행과정의 여러 가지 오류들이 괴로웠던  상
태가 지속되다 보니 결국 절망의 작품이 되고 말았습니다. 그  아쉬움
이 앙금으로 남아서 이렇게 소설을 쓰게 된 거죠. ^^ 소설엔 제가 만
화에서 보여줄 수 없었던 이야기들과  정돈된 설정을 마음껏 펼칠  수 
있어 참 행복합니다. ^^ 분명히 다른 이야기로 진행됩니다만,  일부의 
설정은 비슷할 거예요. 헛갈릴 정도로 숨겨 둔 복선들의 미래를  미리 
아셨을 가능성이 높네요, 하하하. ^^ 더 감추지 말고 빨리 밝혀  버려
야지. 추천 감사드립니다. 그리고 늦게 올려서 죄송해요. ^^

어리님. ^^;;; 변함없이  오타를 찾아주셔서  감사드립니다.(빠드득.) 
제 글을 읽어 주시는 분들  중에서 눈썰미는 단연코 으뜸이군요.  ^^+ 
덕분에 늘 퇴고를 편하게 하고  있습니다. 차후에 술을 기약하겠습니
다.

모두 즐거운 하루 되세요.

                       레디 오스 성화 올림



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               14회

*****************************************************************

                         제 4 장 : 전설 4 終

 강무현은 아침 일찍 암운고를 찾아갈 생각이 없었다. 그는 새벽  5시
에 잠이 들었고 적어도 11시 이전에 잠을 깨어 뭔가를 할 계획을 갖지 
않았다. 그가 8시에 잠을 깬 것은 우연이었다.

 "하늘이었지."

 꿈 속의 누군가가 그렇게 말했다.  강무현은 그를 향해 웃고  있었는
데, 그 웃음은 눈물에 덮여 제대로 표현되지 않았다. 하늘을 말한  자
가 몸을 돌렸다. 그리고 그 뒷모습을 향해 수백 개의 수리검과 총알이 
날았다.

 "피해!"

 강무현은 괴롭게 외쳤다. 하지만 그 위협적인 뒷모습은 결코  움직이
지 않았다. 강무현은 그의 몸을 갈가리 찢는 총탄과 수리검의  아우성
을 들었다. 더 이상 그 피에 절인 조각을 보기 싫어서 강무현은 현실
로 눈을 돌렸다.

 "으후."

 잠에서 깬 강무현은 길게 한숨을 쉬고 자신이 누웠던 소파에서  반쯤 
몸을 일으켰다. 그가 테이블에 놓인 냉수를 들이켰을 때, 옆에서 인기
척이 흘렀다. 강무현은 누군가 자신의 잠든 모습을 지켜보고 있었다는 
걸 알고, 불쾌감에 인상을 찌푸렸다.

 "뭐야?" 강무현이 물었다. 회색제복의 사내가 약지에 낀 수호자의 반
지를 매만지며 어눌하게 고개를 숙였다. 강무현은 다시 물었다. "뭐냐
고!"

 "암운고에 2개 학교가 가서 제일 먼저 시작했습니다."

 "알아. 상황은 어때?"

 "아직 선우걸이 그곳에 도착하지 않았고, 천년독사는 학교 안으로 도
망쳤습니다. 어제 진성 선배가 걱정했던 선도교사의 일은 벌어지지 않
았습니다."

 선도교사의 사항은 강무현도 이미 예상하고 있었다. 그들을 향해  자
중하라고 명령을 내린 자가 바로 자신의 아버지 강휘제였기 때문이다. 
강무현은 다시 소파에 누우며 귀찮은 얼굴로 말했다.

 "알았어. 다른 건 없지?"

 "예. 모두 순조롭습니다. 양쪽 학교에서 보낸 인원으로 충분히  해결
될 것 같습니다."

 "응. 알았어." 강무현은 그렇게 말하며 자신의 허리에 걸쳐진 모포를 
어깨까지 끌어 올리다가 갑자기 눈을 떴다. 강무현이 다시 몸을  일으
키자, 회색제복의 사내가 흠칫했다.

 "몇 명이 갔지?" 강무현이 물었다.

 "양쪽에서 50명씩 간 걸로 알고 있습니다. 그 정도면 충분하고도  남
습니……."

 "병신들!" 강무현이 곧장 고함을 질렀다.  "건물까지 뽀갤 일 있어? 
학교 하나를 치는데 100명이나 보내서  뭘 하자는 거야! 경찰은  어쩌
고!"

 그제야 회색제복의 사내가 당황했다.

 "겨, 경찰은 걱정 없다고……."

 "그것도 어지간해야지! 100명이면 폭동 수준인데, 신고를 받은  경찰
이 뭘 어쩌겠어? 다른 곳에서 동시 폭동이 일어나도 제일  우선적으로 
건드리게 될 것 아냐! 거길 놔두면 매스컴이 얌전히 있을 것 같아? 젠
장."

 강무현은 거친 동작으로 모포를  펼치며 일어섰다. 그가  형식적으로 
전학을 간 곳은 서진상고였다. 분명 오명준에게 20명의 정예만을 이끌
고 가라고 명령을 했음에도 불구하고 그는 50명을 이끈 것이다.  하지
만 그것을 질책할 수는 없었다. 진폭현에 대한 사항을 들었을 때,  강
무현 스스로가 오명준에게 '좀 더 신중하라.'는 명령을 내렸기 때문이
다. 오명준은 그것을 인원수로 메꾼 것이 틀림없었다.

 "차 준비 해."

 "예."

 회색제복의 사내가 급히 고개를 숙이곤 밖으로 나갔다. 강무현은  서
진상고의 교복을 입으며 생각했다. 암운고의 선생들이 경찰에  신고했
다면, 과연 경찰들은 얼마나 오랫동안 시간을 끌 수 있을까를. 강무현
이 예상한 시각은 기껏해야 1시간  이내였다. 1시간 이내에 암운고의 
모든 짱들을 제압해야 하는 것이다. 그것을 실행하는 데 큰 문제는 없
겠지만, 그 짱들 중에서 지각을 밥먹듯 하는 놈들이 문제였다. 강무현
은 교복을 입자마자 핸드폰을 꺼내어 그 지역의 경찰서를 연결했다.

 "서장님, 저 도원입니다."

 기다렸다는 듯 핸드폰에서 불평이 터졌다. 이미 신고를 받은  그들은 
경찰기동대를 부른다는 핑계로 시간을 끌던 중이었다.

 "곧 암운고 주변에 애들 열댓 명을 보내서 소란을 피우겠습니다.  그 
애들 핑계를 대 주세요."

 강무현은 핸드폰을 주머니에 넣고 급히 문을 향해 달려갔다.  경찰이 
2시간만 더 버텨 주면 그  때부턴 일산 지역의 다섯 학교에서  폭동이 
벌어질 것이다. 강무현은 그 전에 암운고의 상황을 끝내거나, 또는 시
간을 끌어 볼 계획이었다. 막 문을  열고 복도에 첫 발을 디뎠을  때, 
강무현은 복도에서 자신을 막는 자에게 시선을 고정했다.

 "헤에? 일찍 일어났네. 무슨 일이 생겼어?"

 "음. 변태류. 같이 갈래?"

                                *

 가시클럽에서 제일 자신이 없는 분야가 바로 패싸움이었다. 그녀들은 
최소 3인 1조의 구성을 통한 집단 구타가 특기였는데, 지금은  그것이 
어떤 도움도 줄 수 없었다. 2배 이상의 수가 몰아치는 공격은  가시클
럽을 당황하게 만들기에 충분했다. 신성희가 먼저 앞서며 바닥을 길게 
지나치는 회전차기를 날려 세 명을 넘어뜨렸지만, 그 뒤의 놈들은  그
것에 겁먹지 않았다.

 마침 신성희의 곁에 있는 세  명이 가시클럽의 창단 멤버였다.  볼이 
통통하고 보조개가 매력적인 얼굴의  허성지는 신성희를 노려  날아든 
각목의 학생에게 침을 뱉었다. 침은 놈의 오른쪽 눈에 적중됐고, 신성
희가 그 틈을 노려서 180도로 뻗은 자신의 다리를 길게 휘둘러 돌려차
기를 날렸다.

 뻐억!

 신성희는 돌려차기로 놈의 안면을 강타하자마자 무릎을 굽혀  허벅지
가 가슴에 닿도록 했다. 그리고 두 번째의 대상에게 발바닥의  위치를 
고정하고 힘껏 무릎을 펼쳤다.

 퍽!

 쇄골에 신성희의 발이 적중하자, 마침 달려오던 그 놈은 허공으로 발
을 헛놀리며 뒤로 과격하게 자빠졌다. 신성희는 내뻗을 발을 잠깐  들
었다가 그것의 뒤꿈치로 놈의 무릎을 찍었다.

 "아악!"

 그가 비명을 지르며 무릎을 감싸쥘 때, 신성희의 곁에 바짝 붙은  허
성지가 교복 상의를 벗었다. 그녀는 하얀 속옷을 내보인 자신의  몸을 
전혀 부끄러워하지 않고, 자신이 쥔 교복 상의를 둘둘 말았다. 그리고 
빠른 손놀림으로 상의의 끝부분과 쌕의 어깨걸이 한 개를 연결시켰다. 
막 신성희를 향해 달려들던 놈이 신성희의 발차기에 낭심을 맞고 상체
를 숙였다가, 허성지의 쌕에 안면을 맞았다. 짜싸! 묘한 소음이  그의 
안면에서 흘렀고, 놈은 자신의 안면을 감싸쥐며 처절하게 비명을 질렀
다.

 "으아! 끄아아악! 끄아악!"

 그의 얼굴은 피투성이였다. 허성지의 쌕 바닥엔 날카로운 금속이  수
십 개나 박혀 있었는데, 그것은 가끔씩 주인의 손에 상처를  만들기도 
했었던 면도날이었다. 허성지는  하반신의 굴곡을 뚜렷하게  보여주는 
스커트가 불편한지 오른손 중지의 반지에 장착된 칼날로 그것의  옆자
락을 북 찢었다. 그리고 외쳤다.

 "와! 새끼들아!"

 허성지가 외쳤을 때, 주변은 아수라장이 되어 있었다. 싸움에 능숙하
지 않은 우경숙이 다섯 명의 발길질에 비명을 질렀다. 그 중 한 명을 
이진희가 달려들며 어깨를 물어뜯었지만, 이진희는 정재호의 발에  등
줄기의 중앙을 맞고 쓰러졌다. 정재호는 그것으로 만족하지 않고 이진
희의 오른쪽 복숭아뼈를 발뒤꿈치로  가격하여 끔찍한 소음을  만들었
다.

 "까."

 이진희가 비명조차 제대로 지르지 못하고 기절했을 때, 우경숙이  필
사적으로 몸을 일으켰다. 그녀에게 발길질을 날리던 한 명이 우경숙의 
멋대로 휘두른 팔꿈치에 턱을 맞고 휘청했다. 정재호는 비릿하게 웃으
며 우경숙의 오른쪽 가슴을 발바닥으로 밀어쳤다. 우경숙은 숨조차 못
쉬며 주저앉았고, 정재호의 발바닥이 무릎을 꿇은 그녀의 뒤통수에 올
라갔다. 정재호는 말했다.

 "가슴 좀 키워 봐. 별로 물컹하지도 않네."

 퍽!

 우경숙은 반박할 겨를이 없었다.  정재호가 그녀의 뒤통수를  짓밟아 
눌렀기 때문이다. 땅에 코를 박으며 엎어진 우경숙은 한 번 몸을 꿈틀
했다가 이내 기절했다. 정재호는 뒤이어 괴롭게 울음을 터뜨리는 이진
희에게 발끝을 향했다.

 "조용해, 이 년아."

 정재호는 망설임 없이 이진희의 뒷목을 걷어찼다. 이진희는  "컥!"하
며 괴롭게 외쳤다가 침묵했다. 그것을 뻔히 보면서도 신성희는 그녀들
을 도울 수 없었다. 몰아치는 일곱 명의 위협을 감당하기도  어려웠으
며, 그 중 한 명은 다름 아닌 오명준이었다. 신성희는 오명준의  가슴
을 향해 위협적으로 발을 뻗었다. 그것은 다른 네 명의 동시공격을 외
면한 일격이다. 네 명의 주먹과 발이 신성희에게 적중됐지만,  오명준
은 신성희에게서 1미터 이상 물러나야 했다. 신성희는 그것을  기회로 
허리를 숙였다. 지끈거리는 가슴의 고통이 숨을 괴롭게 했지만,  지금 
상황에서 그 괴로움을 감상할 여유가 신성희에겐 없었다.

 "끼야아아아!"

 신성희는 허리를 숙인 상태에서 몸을 기울이며 자신의 오른발로 바닥
을 긁었다. 다리를 컴퍼스로 하여 땅바닥에 원을 긋듯 회전한  신성희
는 그 과정을 통해 몸의 중심을 잃어 한쪽으로 기울어졌다. 그러나 그
것은 적들의 공격이 자신의 몸에 닿지 않도록 하는 데에 도움을 줬다. 
신성희는 중심을 잃은 몸에 아랑곳 않고 좀 더 빨리 다리를 휘저었다. 
신성희의 어깨가 땅에 닿았을 때, 그녀의 발은 완전히 360도를 회전했
다.

 "핫!"

 "어엇! 어!"

 퍼퍼퍼퍼퍽!

 사방을 막아서며 공격했던 6명이 기겁했다. 물러섰던 오명준이  다시 
전진을 했다가, 신성희의 위협적 모습에 흠칫하며 또 다시 뒷걸음질을 
쳐야 했다. 신성희는 등을 땅에 붙인 채 브레이크 댄스를 하듯 다리를 
180도로 뻗어 회전시켰다. 그녀의 곁에 허성지가 있었고, 신성희의 회
전하는 발이 허성지를 영향권에 두고 있었지만, 허성지는 신성희의 발
에 얻어맞지 않았다. 신성희는 과격하고도 빠르게 회전을 하면서도 허
성지의 위치에 자신의 발이 접근하면 급히 무릎을 굽히며 그녀를 피하
고 있었다.

 퍼헉!

 "칵!"

 등을 붙이고 회류하던 신성희가 어느새 물구나무를 서듯 허공으로 솟
구쳤다. 수십 번을 회전했던 그녀의 발끝은 오명준을 제외한 6명을 모
조리 강타하며 회오리바람처럼 하늘을 지정했다. 신성희는 몸을  거꾸
로 한 채 1미터 가량 허공으로 도약했다. 그리고 허공에서 급히  몸을 
굽히며 쥐며느리처럼 두 무릎을 끌어 안았는데, 추락할 때 그것을  펼
쳤다. 그 때 신성희의 발은 다시 땅을 향한 채였다. 신성희는  바닥에 
쓰러진 6명을 무시하고 오명준에게 달려갔다.

 퍽!

 오명준은 신성희의 발이 땅을 스치며 자신의 정강이를 노리자,  일부
러 기마자세를 하여 그것을 받았다.

 "끄윽!" 곧 오명준은 후회했다. 신성희의 연약한 발을 자신의 다리가 
반탄하여 역공을 펼칠 셈이었는데, 정작  그의 정강이를 강타한 발은 
연약하지 않았다. 오명준은 신성희의 발에서 내뿜는 가공할 위력에 밀
려 기마자세의 중심점을 잃었다. 오명준이 급히 몸의 중심을 잡기  위
해 신성희의 몸으로 팔을 뻗었지만,  신성희가 그것을 용납하지 않았
다.

 "까불지 마!"

 신성희는 오명준이 뻗은 두 손을 오른쪽 팔뚝으로 한꺼번에  내쳤다. 
오명준은 결국 중심을 잃고 신성희의 왼쪽으로 쓰러졌다. 신성희가 높
게 뻗은 발의 무릎을 굽힌 상태에서 상체를 기울여 무릎 자체를  오명
준의 관자놀이에 추락시킬 때였다.

 "위험해, 성희야!"

 갑자기 허성지가 고함을 질렀다.  신성희는 바닥을 밟고있는  자신의 
왼발을 급히 굽히며 상체를 기울였다. 그 순간 신성희의 머리칼을  빠
르게 스치는 것이 있었다. 정재호였다. 정재호는 허공에서 그녀의  머
리를 향해 오른발을 휘두른 상태에서  곧장 왼발을 뻗었다. 신성희가 
또 한 번 몸의 중심을  뒤틀며 그의 왼발을 피했다. 그러자  정재호는 
허공에서 또 한 번 몸을 돌렸다. 그는 착지하지 않은 채 세 번째 발차
기를 신성희의 머리에 날렸다. 신성희가 결국 왼팔을 들어 그의  오른
발을 막았지만, 정재호는 그 반탄력을 이용해 몸의 방향을 틀며  허공
에서의 네 번째 공격을 펼쳤다.

 뻐억!

 "큭!"

 신성희는 가까스로 오른팔을 들어 그 공격을 막았다. 그리고  경악했
다. 왼발이 신성희의 오른쪽 팔뚝에 닿은 상태에서 정재호는 이미  오
른쪽 발을 한껏 치켜들고 있었다.

 쾌핵!

 매서운 바람소리가 신성희의 정수리를 향해 수직으로 날아갔다. 허성
지가 먼저 정재호의 뒤쪽에서 쌕을 날렸지만, 그것은 막 몸을  일으킨 
오명준이 저지했다. 오명준은 그녀의 쌕이 정재호에게 도달하기  전에 
먼저 그것의 포물선 속으로 몸을 내밀며 허성지를 끌어안았다. 그리고 
말했다.

 "키스할까, 이 년아?"

 뻑!

 오명준은 거침없이 허성지의 귀여운 얼굴에 이마를 박았다. 쿵! 허성
지는 뒤로 넘어가며 땅바닥에 뒤통수를 부딪치고 신음했다.  오명준은 
만족하지 않고 그녀의 몸 위로  엎어졌다. 퍽퍽퍽퍽! 허성지가 쉴  새 
없이 비명을 지르며 고개를 좌우로  뒤틀었지만, 오명준은 그녀의 몸 
위에 올라탄 상태에서 끊임없이 머리와 얼굴에 박치기를 했다.

 뻐억!

 신성희는 정재호가 내리찍은 발차기를  막지 못했다. 급히  피하다가 
어깨를 얻어맞은 신성희가 비명을 지르며 무릎을 꿇었을 때, 정재호는 
비로소 착지했다. 이미 상황은 정리되어 있었다. 가시클럽의 모든  여
학생들이 바닥에 뻗어 신음했으며, 그녀들에게 발길질을 하거나  웃으
며 몸을 매만지는 자들이 즐비했다. 신성희는 괴롭게 외쳤다.

 "죽여 버릴 거야!"

 그녀는 정재호가 날리는 왼쪽발에 오른손을 뻗었다. 퍼억! 그의 왼발
이 정확하게 신성희의 관자놀이를 후려쳤지만, 신성희는 그 충격을 감
수하며 그의 다리를 꼭 끌어안았다.  그리고 정강이까지 올라간 그의 
바지에 손을 밀어넣었다.

 "엇!"

 정재호는 신성희의 부드러운 손이 자신의 종아리를 거쳐  허벅지까지 
스물스물 기어가자 묘한 기분을 느꼈다. 그 찰나가 정재호에게 돌이킬 
수 없는 실수였다. 신성희는 정재호의 바지에 도움을 얻어 그의  다리
를 뱀처럼 완전하게 휘감을 수 있었다. 신성희는 거침없이 왼손을  뻗
어 정재호의 바지속에 들어간 자신의 오른팔 중 팔꿈치를 잡았다.  그
리고 그것을 힘껏 당겼다.

 까드득!

 "끄아아아악!"

 정재호가 거칠게 비명을 지르며 하늘을 향해 한껏 입을 벌렸다. 우투
툭 찢어진 그의 바지틈으로 신성희의 오른손과 팔이, 그리고 정재호의 
부러진 다리가 드러났다. 촤아학! 신성희는 오른팔을 힘껏 당겨  그의 
바지를 완전히 찢은 뒤, 눈을 부릅떴다. 다리를 움켜쥐고 괴롭게 신음
하는 정재호의 뒤편에 가시클럽의 절망이 보였다. 신성희는 금세 굵직
한 눈물을 흘리기 시작했다.

 "죽일 거야, 흐. 히이잉. 다 죽일 거야! 손 치워, 새꺄!"

 기절한 이진희의 허벅지를 장난스레 더듬던 놈이 흠칫했다. 신성희가 
그를 향해 눈을 부릅뜨고 달려오고 있었다. 그 앞을 오명준이  막았지
만, 신성희는 그의 전방에 내딛은 발을 살짝 뒤틀며 몸을 회전시켰다. 
오명준이 급히 그녀의 몸을 따라서 상체를 기울였으나, 그 순간  신성
희의 몸이 반대편으로 돌아갔다.

 훅훅툿!

 신성희는 두 발이 거의 모인  채 앞발의 발끝만 땅에 붙이고  묘하게 
중심을 뒤틀고 있었다. 오명준은  그녀의 움직임을 따라가지  못했다. 
양 발을 한껏 펼치고 그녀를 막으려던 오명준은 신성희의 독각보(獨脚
步)를 막지 못했다. 신성희가 오명준을 지나쳐 이진희를 희롱하던  놈
에게 내달렸을 때, 오명준은 아예 몸의 중심까지 잃어 버리며  휘청했
다.

 "이야아아악!"

 신성희는 이진희의 허벅지에서 급히 손을 떼며 자신의 얼굴을 가리던 
놈에게 발을 힘껏 뻗었다. 그러나 그녀의 발은 놈을 가격하지 못했다. 
급히 달려온 또 다른 학생이 신성희의 뒷머리채를 잡아당겼기  때문이
다. 신성희는 뒤로 넘어질 듯 휘청하다가 그대로 몸을 회전했다. 신성
희가 날렸던 앞차기가 이젠 허공에 고정되어 엉덩이 뒤쪽의 발로 고정
됐을 때, 그녀는 그 상태를 고수하며 자신의 머리채를 잡은 놈에게 쌍
봉조천(雙鳳朝天)의 일격을 날렸다.

 퍽!

 가슴과 목 사이에 주먹을 맞은 놈은 잡고 있던 신성희의 머리칼을 놓
치며 뒤로 자빠졌다. 신성희가 여전히  울음을 터뜨리며 몸을 돌렸을 
때, 그녀의 안면으로 각목이 날아들었다.

 휭!

 신성희는 상체를 숙이며 각목을 피했다. 그러나 뒤에서 오명준이  날
아든 것까지는 막지 못했다. 오명준은 뒤에서 신성희를 끌어안고 그녀
의 뒤통수에 박치기를 했다.

 "악!"

 신성희는 앞으로 고꾸라졌다. 오명준은  신성희를 끌어안은 채  같이 
넘어지며 그녀의 뒤통수에 세 번의 박치기를 더 했다. 신성희는  어질
한 정신을 바로 잡으려고 노력했지만, 오명준이 일어남과 동시에 몰아
치는 각목들을 피하지 못했다. 그리고 뒤이어 쏟아지는 발차기가 신성
희를 절망하게 만들었다.

 퍽퍽퍽퍽퍽!

 "이 쌍년!"

 뻐억!

 신성희의 몸으로 쉴 새 없는 공격이 쏟아졌다. 신성희는 두 팔로  자
신의 머리를 끌어안고 최대한 몸을 웅크렸다. 금세 다리와 팔, 허리에
서 피멍이 드러났다. 그들은 신성희가 흘리는 피를 즐거워하며 자신들
의 잔인성을 계속 즐겼다.

 이미 주변엔 서진상고와 상봉고의 모든 학생이 모인 상태였고,  그들
은 예정된 암운고의 교문정복을 위하여 100명의 포진을 착실히 진행했
다. 신성희를 두들겨 패는 12명과  다리가 부러진 정재호를 제외하면 
그들의 포진은 완벽했다. 오명준은 신성희가 완전히 기절할 수 있도록 
그녀의 머리를 향해 힘껏 주먹을 치켜들었다.

 "이 개새끼들아!"

 오명준은 갑작스런 외침에 놀라 주먹을 내리치지 못했다. 그를  포함
하여 신성희를 가격하던 이들이 고개를  돌렸을 때, 진폭현이 험악한 
얼굴을 하고 달려오고 있었다.

                          ♧ 墮落高校 ♧

                             14회 끝

*****************************************************************

대단히 신경이 쓰이는 회였습니다. 제  견해로는 잔인한 장면을 너무 
집어넣은 것이 아닐까 하네요. 인물의 성격에 맞춰 진행을 할 것인가, 
아니면 다소 완화하여 표현을 할 것인가를 고민하다가 내키는대로  여
과 없이 표현했습니다. 이후로도 그렇게  하겠죠. 다만, 그러한 싸움 
자체를 가급적 자제할 생각입니다. 이번 회를 읽고 눈살을 찌푸리셨던 
분께는 미리 사과를 드립니다.(꾸벅)

이것으로 4장을 끝맺겠습니다. 다음 15회에서 5장 전설Ⅱ를  시작합니
다. 1대 100의 싸움장면이라서 겁부터 나네요. --;;

                       레디 오스 성화 올림



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               15회

*****************************************************************

                        제 5 장 : 전설Ⅱ 1
 
 "개새끼들아!"

 진폭현은 거침없이 정면의 12인을 향해 달려갔다. 몸 전체에  피멍이 
든 채 막 눈을 감으려던 신성희가 힘겹게 고개를 돌렸다. 신성희는 진
폭현을 향해 '오지 마!'하고 고함을 지르고 싶었지만, 입술이  떨어지
질 않았다.

 "저 새끼 뭐야?" 오명진이 옆의 학생을 돌아보며 물었다. 그러나  아
무도 진폭현을 아는 자가 없었다. 정재호에게 사진을 내밀며 이것  저
것 알려주던 놈은 지금 정재호의 곁에서 그를 간호하느라 여념이 없었
다.

 "병신 새끼!"

 개중 한 명이 진폭현의 앞을 미리 막아서며 욕설을 뱉었다. 그는  진
폭현을 또라이라고 규정했다. 그리고 급하게 각목을 휘둘러  진폭현의 
어깨를 후려쳤다. 각목을 휘두른 놈은 경악하고 말았다.

 !

 분명히 진폭현의 어깨를 강타했던 각목에 아무런 느낌이 없었다.  진
폭현은 각목이 이동하던 방향으로 어깨를 살짝 이동했는데, 그 움직임
에서 묘한 절도가 느껴졌다.

 딱딱탁!

 진폭현의 상체는 관절춤을 보이듯 세 번 꿈틀하더니 각목의 힘을  완
전히 무마시켰다. 그리고 각목의 줄기에  어깨, 가슴, 반대쪽 어깨를 
연결하며 몸을 회전시켰다.

 뻐억!

 "끄아악!"

 진폭현이 몸을 회전할 때 같이 움직이던 그의 팔이 각목의 주인을 내
질렀다. 손목 부위에 안면을 맞았지만, 그 충격은 놈을  기절시키기에 
충분했다. 손등과 손목이 만나는 지점에 돌출된 뼈를 사용한  것이다. 
진폭현의 특기중 하나가 바로 그 구수(鉤手)를 이용한 공격이었다. 정
확하게 인중과 코의 연결점을 맞았을  때, 놈은 눈을 뒤집고  있었다. 
진폭현은 쓰러지는 첫 상대를 무시하고  신성희를 향해 계속 달렸다. 
비로소 신성희를 구타하던 자들이 진폭현을 향해 몰아쳤다.

 휙!

 진폭현에게 발부터 뻗은 놈은 묘한 공격을 당했다. 진폭현은 놈의 내
뻗는 발에 손바닥을 붙이고 그것을 잠깐 당겼다가 힘껏 밀었다.  그가 
밀어낸 방향은 약간 비틀어진 각도라서 놈의 중심을 완전히 흩어 버렸
는데, 그렇게 기울어진 몸이 옆의 동료를 방해했다. 진폭현은 두 명의 
공격을 한꺼번에 무마하고서, 곧  반대쪽의 놈들에게 신경을  돌렸다. 
막 쇠파이프를 휘두르던 놈이 진폭현의 몸과 붙어버렸다. 진폭현이 그
의 몸으로 바짝 다가오자, 1미터 이상의 거리를 둔 상대에게만 도움을 
주는 쇠파이프가 무용지물이 됐다.  진폭현은 놈이 원하는대로  1미터 
이상 거리를 떨어뜨렸다.

 퍼엉!

 진폭현이 두 발로 진각(땅을 박차는 동작)을 하며 어깨로 놈의  가슴
을 치자, 상대는 쇠파이프를 놓치며 3미터나 뒤로 미끄러졌다.

 "어?"

 오명준은 눈을 부릅떴다. 진폭현의  공격이 생소하지 않았기  때문이
다. 그것은 바로 도원 강무현이 자신에게 첫 번째의 공격을  성공시켰
을 때 보여준 것과 같았다. 오명준은 급히 진폭현을 향해 달려가며 고
함쳤다.

 "뭐야, 저 새끼!"

 툭. 쿼헝!

 진폭현은 자신의 좌우에서 한꺼번에 달려들던 두 명에게 공격을 가하
던 참이었다. 오른발을 길게 뻗어서 오른쪽 놈의 무릎에 내밀자  그는 
진폭현에게 주먹을 날릴 기회를 잃었고, 왼쪽의 놈은 진폭현이 오른발
과 평행하게 상체를 뻗어 내밀었던  주먹에 목을 얻어맞았다. 왼쪽의 
놈이 괴롭게 목을 쥐고 쓰러지자, 비로소 진폭현이 오른쪽 놈을  공격
했다.

 툭툭툭.

 무릎과 허벅지에 가벼운 타격으로 세 방을 맞은 그 놈은 중심을 잃었
다. 그리고 진폭현이 몸을 솟구치며  왼발로 후려치는 것을 고스란히 
안면으로 받아들였다.

 1분도 채 되지 않아서 4명을 쓰러뜨린 진폭현은 자신을 향해  매섭게 
달려드는 오명준을 봤다. 오명준은 진폭현이 내뻗는 손바닥을  무시한 
채 그를 끌어안았는데 곧 후회해야 했다. 그저 정면으로 가볍게  뻗은 
손바닥이었지만, 그것의 위력은 대단했다. 오명준은 숨조차 쉴 수  없
을 정도로 괴로운 가슴을 억지로 외면하며 진폭현의 안면에  박치기를 
날렸다.

 뻐억!

 "큭!"

 오명준은 진폭현에게서 두 팔을 떼며 한 발 물러섰다. 진폭현이 먼저 
고개를 숙인 것이다. 그의 정수리에 눈부위를 내리친 오명준은 오른쪽 
눈에 흐르는 아지랑이를 참으며 낮게 말했다.

 "이 새끼 봐라?"

 그 때 오명진을 지나쳐 네 명이 진폭현에게 몸을 날렸다. 퍽! 퍽! 진
폭현은 개중 한 명에게 달라붙듯 몸을 날리며 그의 몸을 방패로  사용
해 주변을 공격했다. 세 명이 금세 진폭현의 발차기를 견디지  못하고 
나자빠졌다. 진폭현은 비로소 자신이 방패로 사용하던 놈의 턱을 팔꿈
치로 올려쳤다.

 "너 이름이 뭐야?"

 오명준이 진폭현에게 다시 달리며 고함을 질렀다. 퉁퉁 부어오른  그
의 오른쪽 눈이 눈으로서의 가치를 상실한 뒤다. 진폭현은 그것을  이
용해 놈의 오른쪽으로 빙글 돌았다. 그가 급히 오른쪽을 향해  고개를 
돌렸지만, 진폭현은 없었다. 오명준이 당황할 때 그의 허리  아래쪽에
서 진폭현이 말했다.

 "진폭현."

 뻐억! 오명준은 얼굴을 하늘로 향한 채 허공으로 솟구치며  진폭현의 
이름을 되뇌었다. 바로 어젯밤에 강무현이 말해 준 이름이다. 그는 허
공에서 뒤로 한 바퀴 돌아 머리부터 땅에 떨어졌다. 주먹을 하늘로 향
한 채 같이 솟구쳤던 진폭현이 바닥에 착지하며 주변을 돌아봤다.  또 
다른 네 명이 조심스레 진폭현을 포위하고 있었다. 진폭현은 코웃음을 
치며 그들 중 한 명에게 몸을 띄웠다.

 "병신! 지랄하네! 몸을 띄우면!"

 진폭현에게 공격을 받게 된 놈이  코웃음을 치며 쇠파이프를 휘둘렀
다. 지친 상대에게 결정타를 먹이거나 주변의 응원자에게 멋진 모습을 
보여주기 위해서가 아니라면 싸울 때 몸을 띄우는 것은 어리석은 짓이
었다. 그는 진폭현의 무방비한 몸뚱이를 향해 쇠파이프를 날리며 승리
를 확신했다. 하지만 진폭현이 허공에서 그것을 밟고 다시 솟구치리라
고는 생각하지 못했다.

 "억!"

 "지랄같은 소리하고 있어."

 진폭현은 불평을 하며 놈의 머리를 완전히 뛰어넘었다. 진폭현이  밟
아 눌렀던 쇠파이프의 무게감을 이기지  못해 그것을 땅에 떨군  놈이 
당황하며 고개를 돌렸다. 이미 진폭현은 그의 등 뒤에 착지한  상태에
서 등을 보이고 있었다. 진폭현이 등을 돌려 자신을 보기 전에 공격을 
해야겠다고 생각한 그는 혼신의 힘을 다해 발을 박찼다. 하지만  진폭
현은 등을 돌리지 않았다.

 펑!

 "으억!"

 그가 반쯤 몸을 돌렸을 때, 진폭현은 등 자체로 공격을 가했다. 살짝 
무릎을 굽히는 것으로 상체를 낮췄던 진폭현이 묘한 보법으로 뒤로 물
러서며 힘껏 상체를 들었을 때, 그의 등은 상대를 가차없이 내질렀다. 
무려 1미터 가까이 솟구친 그가 쇠파이프를 놓치고 비명을 질렀다. 진
폭현은 그제야 비로소 몸을 돌리며 놈이 날아가는 방향으로 내달렸다. 
진폭현이 놈의 흉내를 내며 픽 웃었다.

 "병신! 지랄하네! 몸을 띄우면!"

 뻐어억!

 "이렇게 돼!"

 막 떨어지던 놈이 진폭현의 정면도약을 통한 주먹에 가슴을 맞고  뒤
로 자빠졌다. 그리고 가슴을 움켜쥔  채 숨을 쉬기 위하여  발악했다. 
그 때까지 주변 세 명은 진폭현에게 다가가지 못했다. 진폭현은  그들 
중 또 한 명을 선택해 발을 뻗었다.

 "어? 어?"

 진폭현이 가까이 접근하는 것을 뻔히 알면서도 상대는 아무런 방어태
세를 취하지 못했다. 좌우로 절도 있는 동작을 펼치며 다가오긴  했지
만, 그 모습은 분명하게 '비틀거린다.'라고  말할 수 있었다. 그것에 
현혹되어 당황하던 놈은 갑자기 날아든 진폭현의 일격을 피할 수 없었
다.

 뻑!

 진폭현은 놈의 안면에 주먹을 뻗은 뒤, 곧장 또 한 명에게로  내달렸
다. 그때 진폭현에게 당했던 놈들중 오명준과 두 명이 몸을 일으켰다. 
오명준은 교문 앞에 자리를 잡고 여유를 부리던 학생들에게 고함을 질
렀다.

 "병신들아! 빨리 이리 와!"

 그제야 교문 앞 그들이 당황하며 달음질을 시작했다. 정재호까지  절
룩거리며 이를 악물고 걸어왔다. 진폭현은 그것에 동요하지 않고 자신
이 선택한 놈의 목줄기에 검지와 새끼손의 마디를 내민 손을 뻗었다.

 "컥!" 목젖 좌우의 숨통이 지나는 곳에 손마디의 공격을 동시에 받은 
그는 어지러운 하늘을 느끼며 힘없이 쓰러졌다. 마지막 한 명이 그 때 
진폭현의 등을 노리고 달려들었다. 진폭현은  그를 보지도 않고 발을 
뒤로 뻗어 정확히 놈의 목줄기에  발끝을 고정시켰다. 달려오던 그가 
목줄기를 얻어맞자, 그대로 뒤로 나자빠지며 땅바닥에 과격하게  뒤통
수를 부딪쳤다. 그는 목과 뒤통수를 번갈아 잡고 쉰 목소리로  비명을 
지르며 뒹굴었다.

 신성희는 바닥에 반쯤 엎드린 채 그 싸움을 모두 봤다. 그리고  확실
하게 진폭현의 무술이 도원의 살투기라는 것을 깨달았다. 하지만 그와 
함께 신성희가 확신한 것이 있다면,  진폭현은 분명히 도원 강무현이 
아니라는 점이다. 2분 만에 10명이 넘는 놈들을 살투기로 눕혀버린 건 
인정할 수 있으나, 자신을 향해 걸어오는 그의 어깨는 심하게  들썩거
리고 있었다. 신성희가 알고있는 도원은 저 정도의 싸움으로 지쳐  버
릴 인물이 아니었다.

 "괜찮아?"

 오명준, 그리고 진폭현에게 얻어맞았다가 뒤늦게 일어난 세 명이  동
료들의 지원을 받기 위해 시간을 끄는 동안, 진폭현은 신성희의  곁에
서 허리를 숙이며 물었다. 신성희는 객기로 고개를 끄덕였다.  그녀의 
몸 이곳 저곳에 드러난 피멍이 진폭현의 두 눈 심지를 돋웠다. 진폭현
은 오명준을 돌아보며 험악하게 말했다.

 "니들이 사람이냐? 싸움도 못하는 여자애를 이렇게 두들겨 패면 뭐가 
남는 거야?"

 신성희가 움찔하며 낮게 기침을 했다. 막 오명준의 곁에 다가온 정재
호가 멍한 얼굴로 "어떤 년 얘기를 하는 거야?"라며 불평했다. 진폭현
이 막 상체를 펴려던 찰나, 신성희가 힘겹게 그의 손을 잡았다.  그리
고 말했다.

 "그만둬. 빨리 도망이나 쳐."

 "마누라를 버리고?" 진폭현이 신성희의 손을 뿌리치며 농담했다.  신
성희가 쓰게 웃으며 뭐라고 반박을 하려고 했지만, 진폭현은 이미  그
녀에게서 한 걸음을 벗어나고 있었다. 신성희가 멍한 얼굴로 물었다.

 "뭐 하는 거야?"

 "몰라."

 진폭현은 그렇게 말하며 허성지의 손에 쥐어진 그녀의 상의를 빼앗았
다.

 "아얏!"

 진폭현은 상의와 연결된 그녀의 쌕을  풀다가 면도날에 엄지를 베여 
인상을 찌푸렸다. 진폭현은 얼굴이 빨개진  채 허성지의 반쯤 벗어난 
브래지어 오른쪽을 내려서 제 자리를 찾아주고 상의를 펼쳐 그녀의 몸
을 덮었다. 신성희는 오명준과 진폭현을 번갈아 봤다. 대략  10미터쯤 
떨어진 오명준 무리는 아직도 지원동료를 기다리고 있었다.  진폭현은 
허성지가 스스로 찢었던 스커트의 앞부분이 뒤집힌 것을 다시  고쳐서 
그녀의 허벅지를 가려주곤 다른 여자애들의 옷매무새도 고쳐줬다.  신
성희가 멍하게 진폭현의 하는 꼴을 보다가 힘겹게 엎어지며 말했다.

 "고마워. 이제 됐으니까 도망 가."

 "차라리 내가 맞아 죽지. 저런 개새끼들을 놔두고 어딜 도망가?"

 "벼, 병신아. 지쳐서 껄떡거리는 놈이 무슨……."

 "한 놈 때릴 때마다 도망가서 쉬었다가 다음 놈들 까면 돼."

 신성희가 그 이론에 찬성을 할 리가 없었다. 신성희는 필사적으로 외
쳤다. "도망가다가 지쳐 죽겠다!" 진폭현은 그녀의 말을 무시하고  오
명준과 정재호가 있는 곳을 향해 걸었다. 오명진의 좌우 세 명이 먼저 
진폭현을 향해 달려들었고, 그 뒤를 오명준이 따랐다. 정재호는  진폭
현에게 달려드는 대신, 뒤를 돌아보며 수십 명의 지원동료를 향해 "빨
리 와, 새끼들아!"라고 고함을 질렀다.

 "퉤!"

 진폭현은 땅을 향해 가래침을  뱉었다. 몰려드는 오명준의  패거리와 
그 뒤의 수십 명의 지원을 가소롭게 바라보며 진폭현은 우뚝 서  있었
다.

 휙!

 몸을 보호할 겸으로 발을 앞에 내밀며 날아든 첫 번째 상대가 진폭현
으로 하여금 오른손을 뻗게 했다. 진폭현은 그가 힘껏 밀어친 발을 피
해 손바닥을 비틀며 그의 발목을 잡아채는 데 성공했다.

 "이리 와."

 "어!"

 진폭현은 놈의 발을 좀 더 잡아 끌었다. 몸의 중심을 잃고  진폭현에
게 이끌렸던 놈은 진폭현이 잡은  발에 의해 쓰러질 수가 없었다.  그 
때 진폭현이 말했다.

 "저리 가."

 "어! 억!"

 진폭현은 그가 중심을 완전히 잃었음을 알고 놈의 몸을 반쯤  기울였
다. 막 같은 자세로 공격을 가하려던 놈이 그의 몸에 어깨를 부딪치며 
휘청했다. 이번엔 진폭현의 손이 반대쪽으로 움직였다.

 "저기도."

 "이, 이런 씨발!"

 진폭현에 의해 자신의 몸이 조종되어 좌우 동료가 중심을 잃고  쓰러
지자, 발을 잡힌 놈은 분노하고 말았다. 그는 자신의 몸이 오명준까지 
방해할까 걱정되어 일부러 바닥에 자빠졌다. 진폭현은 아직 잡고 있던 
놈의 발을 힘껏 들어 그의 하반신이 솟구치게 했다. 그리고 말했다.

 "고마워."

 "썅!"

 "비켜! 개자식아!"

 오명준마저 그의 몸에 방해를 받고 욕설을 뱉었다. 솟구친  하반신에
서 정확하게 엉덩이를 찾아 발길질을  한 진폭현은 그제야 놈의  발을 
놔줬고, 엉덩이를 맞은 놈은 주륵 미끄러지며 오명준의 다리에 얽혀버
렸다. 그 새 진폭현은 정면으로 낮게 도약하며 오명준에게 주먹을  날
렸다.

 턱! 오명준이 급히 몸중심을 잡고  팔을 뻗어 진폭현의 주먹을  막았
다. 툭! 진폭현의 주먹은 오명준에게 막혔으나, 진폭현은 앞으로 뻗는 
몸의 속도를 줄이지 않고 주먹이 막힌 대신 팔꿈치를 굽혔다. 툭툭툭. 
진폭현의 어깨관절이 묘한 소음을 냈다. 오명준이 미처 진폭현의 의도
를 파악하기도 전에, 진폭현의 주먹은 그의 손에서 기괴하게 비틀어지
며 놈의 손목을 따라 미끄러졌다.

 뻐억!

 오명준은 자신이 내뻗은 팔과 평행하게 날아든 진폭현의 팔꿈치에 정
확히 입을 맞았다. 입에서 피가 튀고 이빨도 두 개나 부러졌지만,  오
명준은 괴로움을 견디며 급히 손을 뻗어 진폭현의 허리를 끌어안았다. 
그리고 서둘러 머리를 앞으로 내밀며 박치기를 시도했다.

 뻑뻑뻑뻑뻑빡!

 "끄아아아아아!"

 진폭현을 안은 것은 오명준의  결정적 실수였다. 진폭현은  오명준이 
내밀었던 머리를 막기 위해 자신의 두 팔꿈치로 놈의 양 볼을 밀었다. 
그리고 볼을 미는 힘에 도움을 얻어, 자신의 몸을 안고 있던 오명준의 
두 팔 사이에서 위로 솟구쳤다. 그렇게 솟구치며 진폭현의 무릎이  먼
저 놈의 낭심을 올려쳤고, 다음은 좌우 옆구리, 그 다음은 명치, 다음
은 옆구리와 팔이 만나는 겨드랑이의 안쪽을 연달아 무릎으로  내질렀
다. 진폭현이 오명준의 팔에서 완전히 빠져나와 허공으로 역회전 공중
제비를 시도했을 때, 오명준은 이미 제 정신이 아니었다. 그는 입에서 
피와 침을 흘리며 무릎을 꿇었다. 오명준은 재기불능의 혼수상태에 빠
지며 자신의 피와 침이 고인 땅바닥에 코를 박고 말았다.

 턱.

 "아아."

 진폭현이 완전히 한 바퀴 공중제비를 넘어서 오명준의 앞에 착지했을 
때, 진폭현 좌우에서 막 중심을 잡았던 두 놈뿐 아니라, 정재호 그 뒤
의 수십 명까지 멍한 얼굴로 감탄하고 있었다. 눈썰미가 좋은  몇몇을 
제외하곤 모두 다 오명준이 엄살을  피우는 게 아닐까 생각할  정도로 
상황을 모르고 있었다. 진폭현은 좌우의 두 명을 돌아봤다. 그리고 바
닥에 얼굴을 박은 오명준의 뒤에서 몸을 일으키는 놈에게 시선을 고정
했다. 진폭현에게 놀림을 당했던 그놈은 오명준이 어떻게 당했는 지를 
전혀 몰랐다. 그는 거침없이 오명준의 머리를 뛰어넘어 진폭현에게 발
을 날렸다.

 "또?"

 진폭현이 비웃듯 미소를 지으며 그의 날아들던 발을 잡았다. 놈이 괴
로워하며 대뜸 바닥에 주저앉자, 진폭현은 거침없이 그의 가슴에 발길
질을 했다. 데굴 구르며 오명준의 기절한 몸뚱이에 자빠진 그는  뒤이
은 진폭현의 발공격을 막지 못했다. 그는 가슴에 박히는 진폭현의  발
뒤꿈치에 기겁하며 비명을 질렀다. 그리고 어지러운 하늘을 느끼곤 눈
을 감았다.

 "흥!"

 진폭현은 주춤 물러서는 좌우의 두 명을 보며 코웃음을 쳤다. 그들은 
분명 뒤에서 몰려오는 수십 명의 도움을 받을 때에야 진폭현을 노리고 
달려올 것이다. 5미터의 거리밖에 되지  않았다. 최소 50명은 됨직할 
인원이 고함과 아우성을 치며 진폭현에게 달려오고 있었다.

 "와아아아!"

 "죽여 버려! 저 건방진 새끼!"

 "한 힘 쓴다고 개기는데, 아예 뽀개!"

 진폭현은 그들을 가소롭게 주시하다가 느닷없이 몸을 돌렸다. 그들은 
진폭현이 달리는 방향으로 몸을 비틀다가 좌우의 인원에 방해를  받고 
속력을 줄여야 했다. 진폭현은 암운고의 2미터 높이 담장을 향해 달리
고 있었다.

 "저 새끼 도망친다!"

 "잡아!"

 모두가 험악한 얼굴이 되어 진폭현의 뒤를 따라 달렸다. 진폭현은 담
장 3미터 전방에서 급히 도약했다. 바로 1미터 뒤까지 쫓아오던  놈이 
진폭현의 뒤에서 손을 뻗었지만, 그의 손은 10센티의 차이로 진폭현의 
발목을 잡지 못했다. 손을 머리 위로 힘껏 뻗었음에도 불구하고  진폭
현의 발목이 그 이상의 높이로 솟구친 것이다.

 턱!

 "자! 덤벼 봐!"

 진폭현은 단 한 번의 도약으로 가뿐하게 2미터 높이의 담장에 허벅지
를 걸쳤다. 그가 담장 위에 서서 미소를 짓자, 50여 명중 한 명이 거
칠게 각목을 던졌다. 진폭현은 그것을 피하지 않고 오히려 손을  내밀
었다. 그리고 회전하는 각목의 중심에 정확하게 손을 걸쳐 그것을  무
리없이 잡는 데 성공했다. 진폭현은 각목을 쥔 채 갑자기 담장을 따라 
달리며 교문 방향으로 5미터의 거리에서 막 손을 짚고 올라오려던  놈
의 머리를 각목의 끝으로 밀었다. 부드럽게.

 "썅!"

 떨어지는 놈이 화를 냈다. 진폭현은 바닥에 착지한 그놈을 위해 각목
을 던져 줬다. 각목을 받은 놈은 그것을 곧장 진폭현의 다리로 휘둘렀
는데, 진폭현이 미리 껑충 뛰어 착지하는 동작으로 각목을 밟아  세웠
다. 담의 모서리가 지렛대처럼 작용하여  각목을 쥐었던 놈은 그것을 
놓쳤다. 진폭현은 자신의 몸으로 세워지듯 다가오는 각목을 손으로 잡
고 그것의 끝을 힘껏 밀었다.

 퍽!

 각목을 휘둘렀던 놈은 이마에 각목의 끝이 박히듯 충돌하는 것에  괴
로워해야만 했다.

 "어떻게 된 거야! 50명이 그 새끼 하나 못잡고! 다들 한꺼번에  올라
가면 되잖아!"

 정재호가 뒤에서 분통을 터뜨렸다. 그제야 그들이 개떼처럼 담장으로 
올라가기 시작했다. 진폭현은 그들이 일제히 올라오는 것을  감상하며 
자신의 주변으로 올라오던 놈들의 손을 하나하나 진각의 동작으로  짓
밟았다. 그리고 막 첫 번째 놈이 5미터쯤 떨어진 곳에서 담장 위에 올
라갔을 때, 재빨리 도약하여 놈들의 후미로 뛰어내렸다.

 "됐다!"

 퍽! 막 고함치며 몸을 돌린 놈이 진폭현의 주먹에 안면을 맞고  뒤로 
나자빠졌다. 진폭현은 그 옆의 또 한 명이 몸을 돌리자마자 힘껏 도약
하여 허공에서 놈의 가슴을 발로 찍었다. 그리고 그 반동을 이용해 다
시 담장으로 올라갔는데, 그 땐 이미 담장을 올라간 놈도 뛰어내린 후
였고, 담장을 올라가던 놈들도 다시 내려와 몸을 돌리던 참이었다.

 "몇 명은 올라가 있어!"

 정재호가 또 다시 분통을 터뜨렸다. 그리고 자신의 다리를  부러뜨린 
신성희가 원망스러웠는지 그녀를  향해 쩔뚝거리며 걸었다.  진폭현이 
눈을 부릅뜨며 정재호를 향해 고함을  지르려던 순간, 정재호를 막는 
사람이 있었다.

 "야야야야, 오오우 shit! 우리 학교  싸움은요 나의 학교 싸움은요! 
내 허락요 필요해요 그리고요 잘 들어요! 너란 새끼 병신 새끼 다리다
리 제비 다리! 허접……."

 "뭐야, 이건!"

 정재호는 자신의 앞에서 춤을 추는 암운고 학생에게 주먹을  날렸다. 
서성진은 그것을 가볍게 피하며 들고 있던 가방을 그의 부러진 다리에 
내던졌다.

 "아아악!"

 묵직한 가방의 충격이 괴로워 정재호가 다리를 잡고 주저앉자 진폭현
이 담장 위에서 박수를 치며 소리쳤다.

 "잘 한다! 서성진!"

                             15회 끝

*****************************************************************

그 새 로암님께서 한 말씀  남겨주셨네요. 음. 저와 같은 변…  쿨럭! 
이란 말이시죠? 그나마 다행이네요.  코스모스 이후… 그러고보니  제 
글은 언제나 피가 튀네요. 변… 쿨럭!을 인정해야 할 듯. ㅠ_ㅠ

lyriker(김정욱)님. 음. 진겟타로보와 몽검마도 이후. 그러고 보니 피
튀는 세상일 듯. ^^ 이번 회는 시작만 했습니다. 1대 100을  무턱대고 
정면돌파로 해결하면 담에 진폭현을 잡을 놈은 더 강해야 하고, 그 다
음은… 아아. 초절정 장풍만큼은 제발.  ㅠ_ㅠ 이라는 이유로 최대한 
조심스럽게 쓰고 있습니다. ^^

그리고 천리안 무림동엔 올리지 못했습니다. 갑자기 제 아이디가 무림
동에서 쓰기권한이 없다며 등록을 거부하네요. ^^;; 무슨 일일지 알아
본 뒤에 연재를 하도록 할 생각입니다.
(아닌게 아니라,  천리안에서 문단작가의 아이디를 제거하겠다는 통보
를 하더군요. 공짜 아이디만이 문단연재작가의 특권이었는데,  그것마
저 빼앗겠다고 한다면 뭐 할 말 없죠.  --;;  나름대로 천리안 문단에
최소의 신경이나마 썼다고 생각했는데  슬퍼요.  어쩌면 5년의 천리안
인생을 쫑치고 떠나야 할 지도 모르겠네요.)

아이고, 오늘은 지쳤습니다. ^^ 이제 타락고교는 잠깐 쉬고 마존구애록
과 투귀류를 정리해야겠어요. 모두 즐거운 하루 되세요.

                       레디 오스 성화 올림


 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               16회

*****************************************************************

                        제 5 장 : 전설Ⅱ 2

 진폭현의 외침이 서성진에게 달가울 리가 없었다. 진폭현이 딛은  담
장 아래의 수십 명 중 절반이 서성진에게 고개를 돌렸다. 그들은 서성
진의 앞에 무릎을 꿇고  괴로워하는 정재호를 확인하자마자  망설이지 
않고 몸을 돌렸다. 서성진은 자신에게 몰려드는 10여 명의 무리를  보
며 잠깐 웃었다. 그리고 노래하듯 외쳤다. "워! 오오오오!"

 "오 마이 갓!"

 서성진은 곧장 몸을 돌려 달아났다. 그러나 이미 서성진이 도망갈 길
은 다른 무리에게 막힌 상태였고, 그는 수많은 주먹과 발길질에  묻혔
다.

 정재호가 고통을 참고 일어나서 향한 곳은 신성희가 있는  곳이었다. 
진폭현은 정재호의 걸음이 불안하여 담장 아래로 뛰어내렸다. 십수 명
이 가차없이 진폭현을 향해 달려들며 살기를 뿌렸지만, 진폭현은 도망 
반, 반격 반의 기세로 위기를 넘겼다.

 퍽!

 진폭현이 담장에서 내려와 다섯 번째로 공격을 가했을 때, 놈이 코에
서 둔탁한 소리가 났다. 진폭현은 그 소리와 같은 것이 신성희 쪽에서
도 들린 것을 알고 기겁했다.

 "아우우!"

 진폭현이 돌아본 신성희는 멀쩡했다. 대신 정재호가 다친 다리를  붙
잡고 바닥을 뒹굴었다. 신성희는 자신의 목 뒤에 두 손을 가져가 머리
칼을 한 번 흩었다. 피멍이  든 그녀의 손을 따라서 머리카락이  길게 
일렁이곤 가라앉았다. 신성희는 진폭현을 돌아보며 말했다.

 "난 여주의 아수라 신성희야. 너보단 싸움을 잘 해."

 퍽! 퍼퍼퍽!

 진폭현은 막 뒤에서 덮치던 두 명에게 등으로, 그리고 팔꿈치로 연타
를 먹였다. 그리고 신성희에게 뭐라고 대답을 하려고 했지만,  한꺼번
에 달려든 네 명의 위협을 막지 못하고 그중 두 명에게 옆구리와 어깻
죽지를 당했다.

 "컥!" 진폭현은 자신의 신음이 마음에 들지 않았다. 그가 정작  내뱉
어야 할 말은 신성희의 당당한 자기 고백에 대한 소감이었다.  진폭현
은 두 명에게 얻어맞은 충격으로 왼쪽 무릎을 굽히며 바닥에 주저앉을 
듯 하다가, 자연스럽게 허리를 비틀었다. 바닥에 닿았던 왼쪽  무릎이 
교묘하게 세워졌고, 그 대신 오른쪽 무릎이 바닥을 스쳤다.

 다그득!

 "끄업!"

 그 자연스러운 동작에서 벌어진 기습을  감지하기란 쉽지 않은 일이
다. 진폭현에게서 어깻죽지의 공격을 성공했던 놈이, 아래서부터 솟구
치는 우장의 일격을 피하지 못하고 갈빗대를 얻어맞았다. 진폭현은 놈
의 갈빗대가 두 개 이상 부러진 것을 손바닥으로 느낄 수 있었다. 겨
드랑이 바로 아래의 갈빗대가 부러지는 것은 위험했다. 그것을 걱정하
며 당황하던 진폭현은 다섯 명이 몰아치는 것을 제대로 방어하지 못했
다. 뒤늦게 놈들의 무리로 전신을 던져 그들의 공격이 적절하지  못하
도록 유도하긴 했지만, 개중 뜨끔한  충격이 진폭현의 어깨를 괴롭게 
했다.

 "어, 이 새끼."

 12센티 길이의 송곳이었다.  진폭현은 눈을 질끈  감고 송곳을  뽑은 
뒤, 그것의 위험한 부위가 엄지 쪽이 아닌 새끼 손가락 쪽으로 나오도
록 고쳐 잡았다. 위협이다. 가뜩이나 여러 명을 누르고 심지어 오명준
까지 때려눕힌 진폭현이 무기를 쥔 것이다. 그것도 '누구든  접근하면 
찌르겠다.'가 아닌 '다들 찍어 죽이겠다.'의 모습으로. 거침없이 진폭
현에게 대들던 그들이 주춤 물러서며 조심스레 자세를 잡았다. 그러나 
그 뒤에서 달려오던 몇몇은 앞의 주춤하던 여섯 명과 달랐다.

 "병신들! 저런 걸 겁내냐?"

 누군가 외치며 거침없이 진폭현에게 달려갔다. 그는 단지 얼굴만  막
으면 된다는 식으로 두 팔로 안면을 가린 채 저돌적인 달음질을 했다. 
진폭현은 애초에 무기를 사용할 마음이 없었지만, 자신의 앞으로 돌진
하는 이의 무모함을 질책할 필요가 있다고 생각했다. 진폭현은 송곳을 
쥔 손을 힘껏 뻗었다.

 뻑!

 송곳의 손잡이는 봉으로 된 강철이었다. 진폭현은 놈의 팔뚝이  미처 
가리지 못한 얼굴 중에서 입을 선택했다. 윗입술과 앞니가 강철의  봉
에 적중되며 격한 소리를 냈고,  그는 비명과 함께 뒤로  나자빠졌다. 
진폭현은 망설임 없이 송곳의 손잡이를  놈의 바지 벨트에 박아  넣었
다. 놈이 급히 몸을 일으키려다가 송곳의 끄트머리가 복부에 살짝  박
히자 기겁을 하며 다시 누웠다. 몸을 굽히면 당연히 벌어질 결과였다. 
진폭현은 그가 다시 눕자 송곳 손잡이가 있는 부분을 발로 힘껏  밟았
다. 그곳은 낭심의 위치와도 일치했다.

 "아악!" 놈은 비명을 지르며 그곳으로 두 손을 가져갔다. 그러나  몸
을 일으키진 않았다. 진폭현은 기다렸다는 듯 놈의 얼굴을 밟았다. 놈
이 얼굴을 막자 다시 송곳 손잡이. 뒤의 무리가 진폭현에게  접근하기 
전에 진폭현은 놈의 얼굴을 재차 밟는 것까지 성공시켰다.

 "아아, 젠장."

 신성희 쪽으로 도망을 치면서 진폭현은 자신이 실수를 한다고 생각했
다. 신성희가 설령 진짜 여주의  아수라라고 해도, 그녀의 몸  상태는 
자신을 도울 정도가 되지 못했다. 진폭현은 자신이 달리던 방향을  바
꾸며 드디어 암운고의 정문으로 향했다. 그리고 어깨에서 흐르는 피를 
의식하며 엄지로 상처 주변의 몇몇  근육을 눌렀다. 지혈이라는 것을 
잘 알지만, 왜 꼭 그곳이어야 하는 지를 진폭현은 몰랐다. 하지만  피
는 분명히 멎었다.

 "어디 가?" 신성희가 기겁하며 외쳤다. "지금 자살하니!"

 그 말에도 일리가 있었다. 진폭현이 달리는 곳은 암운고의  정문이었
고, 그곳은 진폭현이 싸우는 와중에도 계속 의식하던 곳이다.  끔찍한 
곳이었다. 대략 20명의 서진상고 놈들이 그곳에 모여 있었는데, 그 한 
켠에 70명 이상의 암운고 학생들이 쓰레기처럼 쌓여 있었다. 10명  이
상 단체로 등교한 이가 없었다는 건 암운고의 비극이었다. 모르고  당
한 녀석들도 있지만, 자신의 학교 앞을 막고 행패를 부리는  이들에게 
분노하며 단신으로 달려든 녀석도 있었다. 그들은 모두 피투성이가 되
어 5톤이 넘는 무게의 덩어리를 이루었다.

 "헙!"

 진폭현이 기합하며 내민 첫 번째  주먹엔 계산이 담겨 있었다.  그는 
교문 앞 첫 상대를 향해 필살의 힘으로 주먹을 뻗었는데, 그것의 위력
은 진폭현도 알지 못했다.

 뻐엉!

 체중 100킬로는 거뜬히 넘어갈 첫 상대가 그 주먹에 배를 맞았다. 일
부러 명치를 피해서 쳤기 때문에  진폭현은 그의 몸을 걱정할  필요가 
없다고 생각했다. 하지만 그렇지 않았다. 진각과 몸과 내뻗은  주먹이 
기분 좋을 정도로 일치한 그 일격의 결과는 놈이 비명조차 지르지  못
했다는 것에서 확인됐다. 거구의 뒤를 따르며 진폭현을 치려던 놈들이 
파랗게 질리고 말았다. 놈은 발바닥이  땅에 닿은 채로 4미터나  뒤를 
향해 미끄러져서 끝내는 뒤로 자빠짐과  동시에 두 바퀴나 굴러  버렸
다. 거구의 바로 뒤를 따르던 3명마저 그 덩치에 휩쓸리며 바닥을  구
른 것이다.

 "어?"

 놈들에게서 기선을 제압하기 위해  내뻗은 일격은 분명히  성공했다. 
그러나 진폭현의 안색엔 핏기가 없었다. 일격을 맞은 거구, 그리고 같
이 넘어진 세 명이 일어날  생각을 안 했다. 특히 거구는  손가락조차 
꿈틀하지 않았다. 지금의 일격으로 적들이 긴장할 때, 제멋대로  날뛰
려던 진폭현은 바보처럼 멍한 얼굴이  되어 그들과 똑같이 긴장했다. 
10초 가까이 암운고 정문 주변의 모두가 침묵하며 자신의 공간만을 지
켰다.

 "꺼헉! 꺼! 끄어어어어허! 으워! 으아아아!"

 뒤늦게 바닥에 누웠던 거구가 숨통이  트이는 비명을 터뜨렸다. "후
우." 진폭현은 비로소 안도의 숨을 쉬며, 교복 상의의 등 부위를 손바
닥으로 여러 번 눌렀다. 등에 가득 흐르던 식은땀이 교복에 흡수되자, 
진폭현은 다시 자세를 고쳐 잡고  마음을 먹었다. '자신이 죽는  한이 
있어도 다시는 주먹을 힘껏 뻗지 말아야지.'라고. 거구가 비명을 질렀
을 때 진폭현은 안심했지만, 암운고의 정문을 지키던 서진상고의 전원
은 더욱 긴장했다. 거구가 내지르는 비명의 의미를 굳이 묻지  않아도 
알 수 있었기 때문이다. '얘들아, 많이 아프다.'

 "후우우읍."

 진폭현은 놀란 가슴과 어깨의 상처에 대한 의식을 진정하기 위해  긴 
호흡을 했다. 꽤 다수를 눕혔다고 생각했는데, 정작 지금 상황에서 바
닥에 누운 자는 일곱 명 밖에 없었다. 그것도 두 명은 신성희의 결과
물이다. 진폭현은 40명이 넘는 적들을 마주하며 잠깐 눈을 감았다.

 "이길 수 있어."

 진폭현은 스스로에게 말했다. 이상했다. 어느 모로 보나 지금의 상황
은 최악이었다. 특히 선우걸과 1대 1로 싸우기 전에 느꼈던 '패배에의 
확신'이 지금은 없었다. 어깨는 지친 숨을 이기지 못해서 연신 들썩거
렸고 욱신거리는 어깨의 고통이 자신의 왼팔을 쓰기 괴롭게 했다.  그
러나 진폭현은 저들의 무리에게서 승리를 잡을 수 있을 것만  같았다. 
그것이 선우걸과의 대결에서 얻은  자신감의 일부임을 진폭현은  몰랐
다. 진폭현은 90명의 무리를 한꺼번에 안을 듯 두 팔을 벌리며 얼굴에 
천수관음의 냉소를 내밀었다.

 "와 봐."

 "미친 새끼." 처음 듣는 신성희의  욕설이 진폭현의 등 뒤에서  흘렀
다. 진폭현은 정면의 40명 가량을 외면하고 측면, 그리고 후면의 50명
에게 시선을 옮겼다. 진폭현을 포위한 인간의 벽 너머로 신성희가  비
틀거리며 다가왔다.

 진폭현이 뭐라고 말을 하기 전에, 신성희를 붙잡는 자가 있었다.  우
경숙이었다. 우경숙은 끊임없이 흐르는 코피를 한 손으로 닦으며,  다
른 한 팔로 신성희를 뒤에서 안았다. 신성희가 "놔!"라고 고함을 질렀
지만, 우경숙이 울음을 터뜨리며 그녀를 놓지 않았다. 진폭현은  갑자
기 그녀들을 향해 웃었다.

 "잘 봐, 신성희! 이것들, 오늘 다 죽어."

 전도사는 진폭현의 그 외침을 듣지 못했다. "너도 싸우고 싶니?"하며 
전도사의 곁에 섰던 유해화가 물었다. 전도사는 흘깃 유해화를 돌아봤
다가 다시 창으로 시선을 돌렸다. 학교 안에 들어온 학생은 고작 12명
이었다. 그 중의 한 명 전도사를 선택한 유해화는 그를 따라 교실 안
으로 들어왔고, 아무도 없는 교실에서 둘은 창을 통해 진폭현의  싸움
을 감상했다.

 유해화는 전도사의 괴로운 얼굴을 가끔  흘겨보며 뭐라고 말을 하고 
싶었다. 그러나 전도사의 체구에서 느껴지는 연약함이 그녀로  하여금 
싸움에 대한 이야기를 꺼내기 어렵게 했다. 유해화의 첫 질문은  전도
사의 연약함을 비웃겠다는 의미가 담겨 있었다. 전도사가 창 밖을  응
시하며 대답했다.

 "아뇨. 피하고 싶어요."

 "넌 여기에 올 학생이 아닐 것 같은데." 유해화가 결국 정말로  묻고 
싶었던 말을 꺼냈다. "어쩌다 선도도시에  들어왔니? 뭔가 잘못된 거 
아냐?"

 "아녜요."

 전도사는 냉담하게 말했다. 그의 어깨는 잔뜩 움츠려져 있었는데, 그
것은 주눅이 들었기 때문이 아니었다.  그의 몸은 폭발하기 직전이었
다. 전도사는 괴롭게 말했다.

 "선생님은 저런 애가 잘나 보이죠? 뭐가 어떻게 되건 애들이  싸움을 
걸면 남자답게 붙어서 결판을 내는 애들이."

 "널 봤지. 그냥 도망가더라. 너라면 잘 한 거야, 그거."

 "아뇨. 아까 제가 나섰다면 폭현이나 성희가 저렇게까지 되진 않았어
요. 저 애들도요."

 유해화가 놀라며 고개를 돌렸다. 전도사는 여전히 창 밖을 보고 있었
다.

 "우리 세권고 애들로 각개 격파를 할 수 있었겠죠. 처음에 덤빈 애들
은 20명 정도였으니까."

 "아니, 아까 너도 봤듯이 불가능했어. 쪽수에서도 밀리고 실력에서도 
밀려."

 "제가 나서지 않았으니까요."

 "너가 뭔데?" 유해화가 불쾌한 얼굴로 말했다. 전도사는 비로소 유해
화를 돌아봤다. 그리고 울먹이는 얼굴이 되어 말했다.

 "전도사요. 천년독사 전도사."

 "천년독사?" 유해화는 눈을 부릅떴다. "근데? 근데 왜?"

 "난 날 따르는 애들이 싫어요. 이 기회로 녀석들이 떨어져  나갔으면 
좋겠어요."

 "왜?" 유해화는 계속 반문을 던져야 했다. 이해할 수 없는 괴물이 자
신의 곁에 있었다. 감옥에 있으면서도 끊임없이 들리던 소문의 주인공
이. 소문과 달리 이상한 말을 하는 작은 체구의 학생이.

 "녀석들은 내가 싸우길 원해요. 눈 앞에 깔린 애들이 비굴하게  우는 
걸 보고 싶어서 제 곁에 있는 거예요. 전 예전에 그런 걸 많이 보여줬
던 애거든요. 그래서 여길 왔죠."

 전도사가 다시 창으로 시선을 향했다. 진폭현이 누군가의 각목에  등
줄기를 얻어맞고 앞으로 고꾸라졌다. 그러나 진폭현은 고꾸라지는  자
신의 몸을 아예 한 바퀴 회전하며 시간차의 기술로 모듬 뒤차기를  날
렸다. 각목을 쥔 녀석은 진폭현에게 허벅지를 맞고 앞으로 고꾸라졌는
데, 그 놈의 등을 밟고 솟구친 녀석이 진폭현을 안고 넘어졌다.

 "어떤 경우든 남에게 해를 입히는 건 옳지 않아요. 다만 어쩔 수 없
이 해를 입혀야 할 때가 있죠. 전 그럴 때만 싸웠어요."

 "어쩔 수 없이라니?"

 "해를 입히지 않으면 내가 해를 입을 때. 전 앞 일을 생각하는 편이 
아녜요. 내가 당장 해를 입으면 나중에 편해진다는 걸 뻔히  알면서도 
그렇게 하지 못해요."

 "하!" 유해화가 코웃음을 쳤다. 전도사의 말에 반박할 요량으로 코웃
음을 친 것이지만, 굳이 소리를  낼 생각은 아니었다. 그녀가  거칠게 
낸 비웃음은 바닥에 쓰러진 진폭현이 자신의 몸을 덮었던 놈을 방패로 
삼고 주변의 네 명을 넘어뜨리는 것이 놀라워서였다. 유해화는 진폭현
의 실력에 감탄했음을 감추기 위해 전도사에게 냉담한 목소리를  꺼냈
다.

 "네가 정말 그런 실력이 있다면 아까 싸웠어야 하지 않을까?  덕분에 
네 친구들이 다쳤으니, 너 때문에 피해를 입은 꼴이잖아."

 "걔들도 도망을 쳤어야죠. 하지만 절대로 도망칠 놈들이 아니죠.  난 
걔들한테 막으라고 했어요. 맘 편하게  얻어맞고 뻗어 버리라고 했어
요."

 "왜!" 유해화가 소리쳤다. 일어난 진폭현의  발과 손이 보이지 않았
다. 그 주변 일곱 명이 다리와 얼굴을 정신없이 맞으면서도  쓰러지지 
않았고, 덕분에 그 주변을 둘러쌓은 놈들이 진폭현에게 접근하지 못했
다. 유해화는 진폭현의 놀라운 모습에서 눈을 떼지 않고 고함을  이었
다. "네 친구야! 전도사!"

 "누가요?" 전도사가 픽 웃으며 반문했다. "난 누군가에게 해를  입히
는 걸 싫어해요. 그걸 뻔히 아는 놈들이 내가 싸우길 바라면서 내 뒤
를 쫓아와요. 자신들이 다수라는 이유만으로 내 가치관을 멋대로 바꾸
고 싶어해요. 누가 친구예요?"

 "그래도 널 좋아하잖아." 유해화가 창틀을 불끈 쥐며 괴로운  목소리
로 말했다. 등에 발차기를 맞은 진폭현이 비틀거리며 옆으로 물러서다
가 뒤통수에 각목의 일격을 당했다. 앞으로 고꾸라질 듯 쓰러지던  진
폭현에게 셀 수 없는 인원이 우르르 몰려들었는데 그녀는 그것이 진폭
현의 마지막이라고 여기며 인상을 찌푸렸다.

 "날 좋아하는 게 아녜요!" 전도사가 갑자기 험악하게 고함을 질렀다. 
유해화가 놀라며 전도사를 돌아보자, 전도사는 창밖을 향해 눈을 부릅
뜨고 있었다. 유해화는 눈치챘다. 전도사는 안타까워하고 있었다.  다
수에게 발길질을 당하며 온 몸을 웅크린 진폭현이 안타까워  전도사가 
고함을 지른 것이다. 전도사는 눈물을 글썽이며 중얼거리듯 말했다.

 "천년독사를…… 좋아하는 거예요."

 "나가고 싶지?" 유해화가  조심스럽게 물었다. "저  애가 마음에  드
니?"

 "네." 전도사가 고개를 숙이며 괴롭게 대답했다. "하지만 저렇게  안
좋은 상황에서 제가 나가면 누군가 반드시 죽어요."

 "응?"

 유해화는 자신이 잘못 들었다고  생각했다. 전도사가 그것이  환청이 
아님을 재차 확인시켰다.

 "전 피할 줄은 알아도 싸울  줄 몰라요. 하지만 천년독사는  다르죠. 
전 재미있는 애거든요."

 "우와아아아아아!" 창을 통해서 또렷하게 들리는 진폭현의 괴성이 둘
의 시선을 집중시켰다. 진폭현이 두 명의 발을 잡고 자신의 몸을 회오
리치듯 돌리며 일어나고 있었다. 다시 엎어질 듯 휘청하던 그가  개처
럼 사지를 사용하여 땅을 박차 달렸다. 두 명의 가랑이를  통과하면서
도 잊지 않고 정수리로 낭심을 들이받는 것을 보며, 유해화는 입을 떡 
벌렸다.

 전도사도 그 광경을 보고 있었다.  암운고의 교문은 세 개의  기둥에 
두 개의 철문으로 이루어졌는데, 하나는  폭이 3미터쯤 되었고, 다른 
하나는 1미터가 채 안되게 좁았다. 진폭현은 굴곡진 경로로 달리며 좁
은 교문을 통과했다. 그 뒤를 따르던 놈들이 몇몇의 암운고  학생들과 
충돌했다. 이미 죽도록 얻어맞고 학생의 더미에 놓여졌던 놈들 중에서 
몇몇이 일어나 덤빈 것이다. 그들은 다시 무너졌지만 진폭현은 그렇지 
않았다. 교문의 중앙 기둥을 이용하여 자신에게 공격하는 놈들의 수효
를 크게 줄인 진폭현은 순서대로 놈들을 타격했다.

 "잘은 모르지만 최면술 같아요." 전도사의 말에 유해화가 고개를  돌
렸다. 전도사가 진폭현에게 시선을 고정한 채로 말을 이었다.

 "우리 엄마…… 김영진이란 이름은 엄청 유명해요. 제가 어릴 때부터 
뭔가를 끊임없이 가르쳐 주셨는데 그게 날 이상하게 만들었어요. 잘은 
모르지만 그것 때문이 확실해요. 저것  알아요? 어린애한테 맨날 '넌 
뱀이야.'하면 그 애는 정말로 자기가 뱀인줄 안대요. 그래서 자기  몸
이 뱀과 다르게 생긴걸 부끄러워하죠."

 "무슨 얘기야?"

 유해화가 불평했다. 전도사는 진폭현이  교문의 지형을 사용하여  열 
명째 눕히는 걸 보며 픽  웃었다. 물론 진폭현을 위한 웃음이  아니었
다.

 "그거 아세요? 정말 신기한 건  그 애가 계속 살아가면서 자기  몸이 
뱀처럼 되길 원하면 정말로 뱀과 비슷하게 변한대요."

 "뭐?"

 "나중에 아들 낳으면 실험해 보세요." 전도사는 농담으로 말을  맺고 
창에게서 몸을 돌렸다. 진폭현이 스스로 지쳐 한쪽 무릎을 꿇었을  때
였다.

 "컥! 흐읍! 흡!"

 진폭현은 거칠어진 숨을 억제하기 위해 숨결과 몸의 흐느낌을 일치시
켰다. 진폭현은 강 약 강 중강  약 약 중강 약의 호흡으로 거친  몸을 
바로 잡았다. 그 때 네 명이 진폭현을 향해 발과 모터 싸이클의 체인
을 날렸는데, 진폭현은 세 개의 발 중 하나를 잡아채어 그것으로 체인
을 막았다. 나머지 두 발중 하나는 몸을 뒤틀어 피했지만, 최후의  일
격은 맞을 수밖에 없었다.

 퍽!

 송곳에 상처를 입은 어깨의 아랫부분에 구둣발의 일격을 받았지만 큰 
고통은 없었다. 진폭현은 다시 무릎을 펼 수 있을 정도의 몸상태가 되
어 "헙!"하며 기합(氣合)했다.

 진폭현의 선공은 체인을 든 놈에게 시작됐다. 동료의 정강이에  휘말
린 체인을 풀기 위해서 그것을  느슨하게 하던 그가 진폭현의  일격에 
놀라 자신도 모르게 체인을 쥔 손을 들었다. 동료의 다리가 체인에 이
끌리자 그 무게감이 놈의 움직임을  방해했고, 진폭현은 그걸 기다린 
사람처럼 그의 팔이 올라갈 수 있는 한계점 위의 목을 노렸다.

 툭! 가벼운 끊어치기였으나 목을 맞았다는  것이 문제다. 놈은 혀를 
내밀며 숨통이 막힌 것을 괴로워했다. 텃! 뒤이어 진폭현은 놈의 뒷골
과 목의 연결점에 검지의 마디를 박았다. '웅'하는 소음이 놈의  뇌리
에 울렸다. 텅! 놈이 체인을  놓치며 몸을 휘청할 때, 진폭현은  그의 
명치에 두 손바닥의 일격을 날렸다. 큰 고통은 없겠으나 절대로  기절
을 면할 수 없는 타격이었기에,  진폭현은 다시 그와 싸울 일이  없을 
것임을 확신했다. 아쉬운 것은 진폭현의  예상과 다르게 그의 무릎이 
다시 힘을 잃었다는 점이다.

 "어!"

 진폭현은 낮게 외치며 상체를 옆으로 기울였다. 굽혀진 왼쪽  무릎을 
재빨리 왼손으로 누르며 상체를 세웠지만 그것은 오히려 자신을  향해 
달려드는 다섯 명의 공격을 방어하기 어려운 자세로 만들었다. 진폭현
은 그들의 모습이 슬로우 비디오 화면처럼 다가오는 것을 느꼈다.  그
들의 뒤쪽 3미터 거리에 교문의 기둥이 있었다. 진폭현은 발을 내밀고 
몸을 띄운 놈과 그 옆에 각목을 휘두를 듯 달려오는 놈 사이에 보이는 
교문 밖 세상으로 시선을 고정했다. 지금 진폭현이 가장 궁금한  것은 
교문 밖의 세상이었다. 신성희와  우경숙이 어떤 상태일지  궁금했고, 
이따금 들리는 암운고 학생들의 비명이 그의 마음을 불편하게 했다.

 콱! 콰박! 탕!

 "잡았어! 빨리 와!"

 진폭현이 다섯 명의 덩치에 눌리며 뒤로 자빠지자 그들 중 제일 늦게 
그 더미를 덮친 녀석이 고함을 질렀다. 곧 십수 명의 학생들이 각목과 
파이프를 버리고 진폭현의 인간무덤을 향해 몸을 날렸다. 진폭현은 사
람들에 싸여 보이지 않았다.

 "꺄악! 진폭현!"

 신성희의 비명소리가 들렸다. 그녀는 바닥에 엎어진 상태였다.  진폭
현이 그녀를 확인하지 못한 것은 그녀가 암운고 학생들의 제 2 무덤에 
끼여 있었기 때문이었다. 정신은 깨었으나 몸을 가눌 능력이 없어  진
폭현의 싸움을 구경만 하던 그녀였다. 그녀의 상처는 더 지독하게  변
해 있었다. 신성희는 경숙을 뿌리치고서 진폭현을 돕기 위해 달리다가 
자신을 막는 세 명을 이기지 못하고 다시 몰매를 맞았었다. 하지만 신
성희는 지금 자신의 고통을 모두 잊은 상태였다. 그는 아픔의  이유가 
아닌 눈물을 내밀며 진폭현을 불렀다.

 "진폭현!"

 최소 20명이 덮어 버린 곳의 바닥에 그가 있을 것이다. 여전히  십여 
명이 그곳으로 몸을 던졌다. 당장  진폭현이 압사된 시체로서 모습을 
드러낸다 해도 이상할 것이 없었다. 신성희는 팔에 힘을 줬다. 자신의 
등에 놓여진 3겹의 인체를 뿌리치기 위해서 안간힘을 썼다.

 "진폭혀언!"

                                *

 "빌어먹을." 강무현은 낮게 불평하며 정면의 차창을 통해 도로를  메
운 차들을 주시했다. 변태류가 어깨를 으쓱하며 놀리듯 말했다.

 "나라면 걷겠어."

 "그게 좋겠군."

 강무현이 먼저 차문을 열고 밖으로 나갔다. 변태류와 강무현은  길게 
늘어선 자동차의 행렬을 따라서 걷기 시작했다. 300미터쯤 걷자 한 무
리의 경찰이 바리케이트를 치고 모든 차량을 통제하는 것이 보였다.

 "학생! 돌아가!"

 경찰 중 한 명이 강무현에게 시비를 걸 듯 말했다. 변태류가  강무현
과 일행이 아닌 양 경찰을 지나쳤지만, 강무현과 마주한 그 경찰은 변
태류의 뒷덜미를 잡아채는 데 성공했다.

 "임마! 너도 안돼!"

 "우리 집이 저긴데요?"

 변태류가 천진한 얼굴로 울상을 지었다. 경찰은 "그래?"라고  말하며 
변태류의 뒷덜미를 놓았다. 그 때 강무현이 픽 웃으며 말했다.

 "장난치지 마, 변태류. 그리고 아저씨."

 경찰이 도전적인 눈으로 강무현을 돌아봤다. 강무현은 품에서 자신의 
신분증을 꺼냈다. 학생증이 아닌 제 2의 신분증을. 경찰이 몸을  움찔
하곤 "아, 예."하며 허리를 굽혔다. 강무현은 자신이 지나온 길을  휘 
둘러보며 물었다.

 "무슨 일이에요?"

 "천수고에서 싸움이 벌어졌습니다."

 하마터면 강무현은 "벌써요?"하고 반문할 뻔 했다. 그러나 그것이 자
신의 입에서 나와야 할 말이 아니라는 것을 깨달았고, 그 전에 먼저 "
북상예고가 아니고요?"라고 말했어야  옳다는 것을 알았다.  수호자의 
계획대로라면 천수고교가 북상예고를 오전 9시 30분에 치는 것이 옳았
다. 천수고교 자체에서 싸움이 벌어질 일은 없는 것이다. 게다가 천수
고교의 짱은 하오문의 매화가에서 집주를 맡고 있는 박승진이었다. 가
장 이변이 없을 곳에서 뭔가 다른 일이 벌어진 것이다.

 "어디랑 어디가 붙었는데요?"

 "일산고가 천수고를 쳤다고 들었는데 자세한 건 저도……."

 경찰이 그렇게 말하며 머리를 긁적였다. 그 대답이 의외인 듯 강무현
뿐 아니라 변태류까지 고개를 기울였다. 둘 다 하오문의 정보망을  통
해서 일산의 조진행이 '영역 넓히기'에 관심이 없는 인물이라는  것을 
잘 알았다. 그런 짱을 둔 일산고가 제법 먼 거리의 학교에 선공을 가
한다는 것은 대수로운 일이었다.

 "아무튼 지나갈께요."

 강무현은 경찰의 곁을 지나며  변태류에게 따라오라는 턱짓을  했다. 
변태류가 강무현의 뒤를 어린애의  발걸음처럼 장난치듯 쫓으며  물었
다.

 "천수고부터 가는 거야? 조진행을 족칠까?"

 "아니. 암운고가 먼저다."

 "왜?"

 "집이 남아 있어야 신비류가 돌아올 테니까."

 "그것도 그러네." 변태류가 불평하듯 수긍했다. 강무현은 천수고교로 
통하는 경사진 언덕에 잠깐 멈춰서 그곳으로 시선을 던졌다. 둘러쌓은 
전투경찰들을 제외하면 겉으론 아무 일이 없을 법한 천수고교의  정문
이 보였다.

 강무현은 그곳 정문에서 경찰 외의 특이한 사항 하나를 발견했다. 정
문 기둥에 세워진 사자상에 누군가 앉아 있었다. 하마터면 그  학생도 
사자상과 셋트의 동상이 아닐까 생각될 정도로 그는 몸을 움직이지 않
았다. 하늘을 보며 뭔가를 생각하듯. 강무현은 그 괴상한 취미의 학생
을 1분쯤 주시하다가 그 골목을 지나가 버렸다.

 "사상자가 나오지 않았으면 좋겠군."

 한참을 걷다가 강무현이 슬쩍 던진  혼잣말이 변태류의 관심을 끌었
다. 변태류는 마침 지루함을 이기지 못해서 손가락에 전류를 방전시키
던 참이었다. 변태류가 물었다.

 "나올 거라고 생각해?"

 "100명이 갔다면 가능할 수도 있지. 제압이 문제가 아니라 얼마나 시
끄럽게 굴었느냐가 걱정돼."

 "하긴 100단위는 오랜만에 들어보네."

 변태류는 "암운고의 정문이 빨리 보고 싶다."며 길게 기지개를 켰다. 
강무현이 쓰게 웃으며 또 한 번 혼잣말과 혼동될 어투를 뱉었다.

 "살투기를 쓴다던 놈. 내가 직접 처리하고 싶었는데."

                             16회 끝

*****************************************************************

여전히 몸이 극악이었던 어제 하루였습니다. ㅠ_ㅠ 점심때 조금  나아
지나 싶더니 결국 다시 악화되네요.(악화라는 말을 쓰니 어째  피라도 
한 모금 토할 것 같은… 쿠어억!)

오원식님. 타락고교 안 쉽니다. ^^ 다만 천리안 무림동에서의  연재를 
중단할 것 같다고 말했을 뿐인 걸요. ㅠ_ㅠ 게다가 그 문제도  해결됐
다고요.

하하하. 후식이형, 진행이형, 상수님이랑 성수를 등장시켰으니 그  다
음은… 다음은? 오원식님 축하드립니다. (전 역시 네이밍 센스가 없어
서 통신을 사랑하는 것 같습니다. --;; 99년 이전의 작가분들은  대부
분 제 글에 출연한 것으로 기억한다는… ;;;) 전원 등장 전원  최후가 
제 목표일 지도…(그렇다는 것은 국내 유일의 작가가 되기 위한? ;;;)

진오타쿠(돼쥐)님. 걱정해 주셔서 정말 감사드립니다. 마침 어제 천리
안 센터에서 결과를 보내 줬습니다. 문단작가의 아이디는 예외로 하겠
다고 하네요. ^^ 저야 별 볼 일 없는 녀석이지만, 문단작가분들  중에
서 대단히 명성 높고 실력 좋으신 분들이 많아서 그 덕을 본 것 같습
니다. 센터에서 '미처 신경을 쓰지 못해 미안하다'는 사과까지 했으니 
기분도 풀렸네요. ^^ 또 지겹도록 천리안에 남을 것 같습니다. 게다가 
센터측에서 굳이 그렇게 하지 않았어도 돼쥐님의 메일을 읽고  후회를 
했답니다. '저 혼자 멋대로 생각할 일이 아니구나'라고요. 제 글을 읽
어주시는 독자분들을 멋대로 무시한 점 진심으로 사과드립니다.(꾸벅)

관지님께도 정말 죄송하다는 말 밖에 못 드리겠네요. 같이 천리안  무
림동을 발전시키자며 의기투합을 했던 제가 그런 사소한 문제로  덜컥 
떠나버릴 생각을 하다니 부끄럽습니다. 다시는 그런 일 없을  거예요. 
^^ 죄송합니다. (아 참. 내가  형이니까 반말을 찍! 찍! 해도  된다고 
했던가? ;;; 우선은 기억이 안 나니까 존댓말! 요!)

snaillee(이다현)님, 추천 감사합니다.  (못 봤을  줄 아셨죠?)  사실 
100대 1의 싸움 자체가 경천동지가 아닐까 하네요. ^^;; 가급적  무턱
대고 써버리는 뻥치기 글이 아니도록 신경을 쓰고 있지만, 그래도  힘
이 듭니다. ㅠ_ㅠ 제가 어쩌다가 이런 내용을 쓰려고 했을 지  모르겠
어요, 흑흑흑. 5분을 쓰면 10분이 막히는 경우는 처음 당합니다. 생각
같아선 다현님한테 배신  때리고 진폭현이  '폭마사악귀죽살마공장'을 
펼쳐 일타 백피의 결말로 정리를 하고 싶은 욕망이 생깁니다. 또는 제
가 쓰던 예전글 묵시강호에서 한 명 불러오고 싶은 충동도 느끼고요.

아 참. 저번 회에서 한 가지 설정상의 오류가 있었습니다. 후천성  악
성빈혈에 걸린 변태류가 사실은 의사의 오진이었다네요. 치료가  가능
한 악성빈혈을 극복하려던 변태류는 의사의 정기검진을 통해 '재생 불
량성 악성빈혈' 판정을 받으셨습니다. 기한은 설정대로 6개월이니  모
두 축하의 박수를. --;;

벌써 오후가 다 되어 가네요. 오늘 두 개의 약속이 있어서 지금 곧 사
무실을 나가야 합니다. ^^;; 어젯  밤에 들어와서 써놓은 게 고작  한 
회분이네요. --;; 좀 더 성실하도록 노력하겠습니다.

그럼 모두들 즐거운 하루되세요. ^^

                       레디 오스 성화 올림


 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               17회

*****************************************************************

                        제 5 장 : 전설Ⅱ 終

 "폭현아!"

 신성희는 자신의 몸을 덮었던 암운고의 학생들을 떨치고 팔뚝으로 기
어가기 시작했다. 누군가를, 특히 이성을 위해 이렇게까지 노력한  것
은 신성희에게 처음 있는 일이었다.  또한 그 일이 있다고 해도  결코 
진폭현이란 존재가 그 대상이라고 생각해 본 적이 없었다.

 신성희가 안타까워하는 것은 이성에 대한 마음 때문이 아니었다.  그
것은 그의 외로운 싸움을 보았기 때문이다. 진폭현이 수십 명에게  덮
이기 전까지 보여준 싸움은 농구시합에서 100점을 뒤지던 팀이 99점이
나 따라붙었을 때의 모습과 흡사했다. 진폭현의 몸을 가린 수십  명의 
몸뚱이가 최후의 부저처럼 느껴지며 신성희를 안타깝게 했다.

 "으아아악!"

 신성희가 땅을 긁어대던 팔뚝의 움직임을 멈춘 것은 저들의 무리  속
에서 들려온 처절한 비명 때문이었다. 신성희는 가슴이 내려앉은 것을 
느꼈다. 진폭현의 비명이 아니었으나 신성희는 묘한 기대감을 얻었다.

 "으아아아아! 비켜! 으악! 비켜봐, 비키라고! 사람살려!"

 비명은 점점 더 처절해졌다. 죽음의  위기에 직면한 자의 비명이다. 
학생들이 비로소 아우성쳤다. 누군가의 비명을 통해 자신의 몸을 덮은 
고통을 비로소 두려워하기 시작한 것이다. 아직 덮쳐올 학생들은 많았
다. 언제 자신이 이 아래의 누군가와 같은 비명을 지르게 될 지 몰랐
다. 꽤 많은 학생들이 급하게 외쳤다.

 "비켜!"

 "이제 됐어! 어서 비켜! 비키라고!"

 제일 위의 학생부터 급하게 더미를 떨쳤다. 암운고의 정문에  이루어
진 인간의 산이 급격하게 무너지며 그 속의 괴로움을 제거하기 시작했
다. 대여섯을 남기고 모두가 그곳에서 물러섰을 때, 학생들뿐  아니라 
신성희까지 기겁했다.

 "꺽!"

 진폭현은 자신을 직접적으로 덮었던 놈의 가슴에 두 팔꿈치를 붙이고 
있었다. 팔꿈치를 수직으로 세우고 주먹은 목 좌우의 땅에 박은 채 그 
엄청난 무게를 버티고 있었던 것이다. 게다가 두 무릎도 세우고  있었
는데 그의 발바닥은 미끄러지지 않도록 땅을 5센티 이상 파헤치며  요
철을 만든 상태였다. 진폭현이 당해야 했을 엄청난 무게감은 그 네 개
의 꿈치에 집중되어 있었고, 그  고통은 모두 그 부분에 몸을  닿았던 
놈이 가져갔다. 진폭현은 이미 기절한 두 놈을 옆으로 치웠다. 그리고 
비틀거리긴 했지만 놀랍게도 몸을 일으켰다.

 "덤벼."

 진폭현이 거칠게 숨을 몰아쉬며 뱉었던 첫 마디다. 학생들은 감히 덤
벼들 생각을 못했다. 모두가 두근거리는 가슴을 진정하며 괴물같은 한 
명의 암운고생을 주시했다. 신성희는 진폭현이 자세를 취하며 우뚝 서
는 것을 보고 왈칵 눈물을 쏟았다.

 "저게 사람이야?"

 신성희가 혼잣말을 했다. 그리고 그것과 똑같은 말을 암운고의  건물 
내에서 구경하던 누군가가 했다. 유해화가 쉴 새 없이 주먹을  쥐었다 
펼치고 또다시 움키며 몸을 떨었다. 전도사도 다소 흥분되는 목소리를 
뱉었다. "선생님. 도와주고 싶으면 가세요." 처음은 흥분된  어조였으
나 말을 끝맺을 때 전도사의 목소리는 차분해져 있었다.

 "갈 수 없어." 유해화가 안타까운  음성으로 중얼거렸다. "씨발. 갈 
수 없어."



 "덤비라고!"

 진폭현은 비틀거리던 몸의 위기를 무마하며 다시 자세를 잡고 소리쳤
다. 세 명이 조금씩 앞으로 발을 내딛다가 진폭현에게 달리기  시작했
다. 손가락을 내밀기만 해도 진폭현은  쓰러질 것이다. 그들 세  명은 
그렇게 확신했다. 이미 진폭현이 서 있다는 사실만으로도 그것은 기적
이기 때문이다.

 훅!

 진폭현은 놈들이 접근하기도 전에 앞으로 힘없이 고꾸라졌다. 달리던 
놈들이 움찔하며 달음질을 멈췄다. 끝이다. 그들은 그렇게  생각했다. 
그것이 진폭현의 공격이리라고 생각한 사람은 아무도 없었다.

 "억!"

 쿵!

 진폭현은 바닥에 엎어지며 두 손을 뻗어서 한 놈의 좌우 발목을 잡는
데 성공했다. 세 명은 나란히 서서 가운데 학생의 발목을 잡은 진폭현
의 손을 물끄러미 바라봤다. 중앙의 학생은 발목을 잡은 진폭현의  손
이 자신의 발등에 심한 무게감을 준다고 여겼다. 그리고 진폭현의  엎
어진 몸뚱이가 묘하게 가까워지는 것을 느꼈다.

 퍼퍽!

 "억!" "컥!" "우와아앗!"

 세명 중 좌우 두 명의 비명과 주변 학생들의 함성이 동시에  터졌다. 
중앙 학생의 발등을 짚고서 진폭현이 물구나무서기를 한 것이다. 그의 
좌우 발뒤꿈치는 정확하게 좌우 두 명의 목을 내질렀다. 두 명이 목을 
쥐고 무릎을 꿇을 때까지 그 가운데에서 발등을 제압당한 학생은 아무 
것도 못했다. 그는 뒤늦게 자신의 앞에 놓여진 진폭현의 가랑이  사이
로 공격을 가하려했지만, 이미 진폭현의 몸은 다시 가라앉고  있었다. 
진폭현은 처음의 엎어진 자세로 돌아가며 몸을 일으켰다. 여전히 놈의 
발목을 쥔 채. 놈은 뒤로 자빠지며 땅에 뒤통수를 들이받았다.

 "저 새끼 미친 놈, 아냐?"

 누군가 괴롭게 욕설을 뱉었다. 손가락만 닿아도 그대로 뻗을  것같은 
녀석이 단숨에 셋을 때려눕힌 것이다. 게다가 진폭현은 또 몸을  일으
키며 자세를 잡았다. 쌍코피가 턱을 타고 흘렀지만, 진폭현은  그것에 
관여하지 않고 웃기만 했다.

 "또 와 봐."

 다소 웃음이 섞인 진폭현의 여유가 그의 목소리를 통해 암운고의  정
문을 배회했다. 상봉고와 서진상고, 그리고 암운고의 피투성이 학생들
은 등줄기를 매섭게 지나는 전율을 느꼈다. 그들 중 한 명이 땅에 떨
어진 각목을 들었다가 그것으로 부족하다고  생각했을 지 한 걸음  더 
내딛어 그곳의 쇠파이프로 고쳐 들었다.  그러자 대여섯 명이 바닥을 
구르던 위협적인 무기들을 하나씩 잡았다.  그들은 빨리 끝내고 싶었
다. 더 이상 만신창이의 괴물이 두 개의 발바닥만을 땅에 붙이는 것을 
용납하고 싶지 않았다.

 "또 와 보라고!"

 "이야아아아!"

 험악한 눈을 하고 쇠파이프를 머리 뒤로 시위를 당기듯 하며  달리는 
학생. 진폭현은 그의 공격을 막지 않았다. 뻑! 도저히 비틀거렸던  자
라고 여기기 어려울 정도로 진폭현의  몸이 빠르게 그를 향해  날아갔
다. 강한 도약과 그 힘을 받은 주먹의 일격이 상대의 코뼈를 가차없이 
부쉈다.

 쿵!

 쇠파이프를 놓치며 뒤통수를 바닥에 들이받은 녀석은 자신의  뒤통수
에 느껴질 고통도 감상하지 못한 채 기절했다. 진폭현이 놈의 손을 벗
어난 쇠파이프를 잡자, 주변의 학생들이 흠칫했다. 진폭현은 이내  쇠
파이프를 바닥에 버렸다. 그리고 그것은 주변 학생들을 더 놀라게  했
다. 그 모습에 부끄러움을 느꼈던 몇몇이 자신의 무기를 땅에 떨궜다. 
진폭현은 막 굽혀지던 자신의 무릎에  두 손을 붙여서 흩어지던  몸을 
바로잡고 외쳤다.

 "다음!"

 진폭현을 둘러쌓은 40여 명이 되려 주춤 물러섰다. 그 뒤에 아직  30
명 가량이 있었으나 진폭현에게 접근하려고 하지 않았다. 바닥에 엎어
져 있는 자신들의 동료는 20여 명에 불과했다. 그러나 기세는  진폭현
에게 있었다.

 "그만해."

 그들을 향해 낮은 음성으로 던진  한 마디가 아니었다면, 10여  명이 
더 진폭현에게서 떨어졌을 것이다.  모두가 그곳으로 시선을  돌렸고, 
그중 30명 가량이 고함을 질렀다.

 "도원 선배!"

 서진상고의 무리뿐 아니라 상봉고의 학생, 그리고 신성희와 진폭현까
지 놀라며 시선을 옮겼다. 강무현이 변태류와 나란히 서서 불쾌한  얼
굴을 하고 있었다. 강무현이 말했다.

 "잘났다. 한 명 잡고 밤을 샐 거냐?"

 "선배! 잘 오셨어요! 저 놈, 독종이에요!"

 서진상고의 누군가가 진폭현에게 검지를 뻗으며 외쳤다. 강무현은 먼
저 하늘을 향해 헛바람을 뿜고 싸늘한 눈으로 그를 봤다.

 "다른 변명은 없고?"

 "하지만, 선배! 선배가 못 보셔서 그래요! 저 놈……!"

 "됐어. 그만하고 돌아가자. 이미 우리가 불리해."

 "예?"

 서진상고와 상봉고의 학생들이 멍한 얼굴로 강무현을 봤다. 강무현은 
자신이 지나온 길을 어깨너머로 가리키며 불평하듯 말했다.

 "저쪽에 암운고 놈들이 한 30명쯤 모여 있더군. 저 건너편 길에도 그
쯤 모인 것 같은데? 만약 저것들이 일제히 몰려오면 어쩔 거야?"

 "족치죠!" 한 명이 급히 대답했다가 강무현의 싸늘한 시선을 받곤 입
을 다물었다. 강무현은 진폭현을 향해 걸으며 말했다.

 "정리해. 개소리 말고. 적어도 30분 전에 끝장을 봤어야 했어.  지금
은 이겨도 쪽팔리는 거야."

 "하지만……."

 "내가 누구지?" 머뭇거리던 서진상고 무리를 향해 강무현이 눈을  부
릅뜨며 말했다. 서진상고의 전원이 흠칫하며 부동자세를 취했다.  "도
원입니다!"

 "그리고?" 강무현이 말을 잇자, 서진상고 학생들은 망설이지 않고 대
답했다. "대 서진상고의 짱이십니다!"

 강무현은 더 이상 그들을 향해 말을 잇지 않았다. 그 대신  진폭현을 
향해 좀 더 가까이 걸으며 만신창이의 그를 주시했다.

 "너……." 강무현은 진폭현의 앞에서 잠깐 고민하다가 말했다. "선우
걸이냐?"

 "진폭현이다. 하고 많은 도원중 하나를 여기서 뵙게 되어 영광이다."

 "하고 많은 도원?" 강무현이 픽 웃었다. "재미있는 놈이군. 네  이름
을 들어본 적이 있어, 진폭현. 살투기를 쓴다고?"

 "살투기인지 나발인지 그런 것 몰라. 아무튼 너도 개겨라. 이 학교도 
다니고 서진상고에도 다닌다니……, 후우우우." 진폭현은 말을 잇기가 
괴로웠을 지 길게 호흡을 했다. "자, 덤벼! 도원 홍길동."

 "하하하하!" 강무현과 그 뒤에 한참 떨어진 변태류가 동시에 웃었다. 
강무현은 진폭현에게서 몸을 돌리며 말했다.

 "너라면 쪽팔리게 작살난 놈과 싸우겠냐? 객기도 부릴 때 부려라. 난 
진짜야."

 진폭현이 뭐라고 반박을 하려 했지만, 강무현은 그것을 용납하지  않
았다.

 "가자!"

 강무현의 커다란 고함소리에 움찔하며 서진상고의 무리들이 암운고의 
정문에서 물러났다. 그들은 부상을 입은 서진상고의 동료들을  부축하
며 강무현의 뒤를 따랐다. 강무현이 그들을 이끌고 왔던 길을  되돌릴 
때였다. 갑자기 강무현이 고개를 돌리며  암운고의 정문에 남아 있는 
상봉고의 무리를 봤다.

 "너희도 따라 와."

 "시끄러!" 상봉고의 몇몇이 고함을 질렀다. "우리가 네 부하냐? 도원
이면 아무한테나 명령해도 돼?"

 "그럼 거기 남아서 개작살이 나던지." 강무현은 비웃듯 말하고  가던 
길을 걸었다. 변태류가 얼굴 가득히  웃음을 머금고 강무현을 돌아봤
다.

 "헤헤헤. 저 진폭현이란 놈 재미있는걸?"

 "괴물이에요." 막 부축을 받고  강무현의 곁으로 다가왔던  오명준이 
말했다. 강무현이 고개를 돌려 오명준을 보자, 오명준이 괴롭게  말을 
이었다.

 "저 놈 혼자서 우리들 전부와 붙었어요. 저도 저 새끼한테 당한 거고
요."

 갑자기 강무현이 걸음을 멈췄다. 강무현은 웃었다. 불신의 웃음이 그
의 얼굴을 지배한 상태에서 오명준에게 험악한 기운을 뿌렸다.

 "혼자서? 저 교문 앞에 엎어진 놈들은?"

 "그 놈들은 진작에 작살난  놈들이고요. 신성희도 쉽게  해치웠어요. 
천년독사는 아예 처음부터 학교 안으로 도망갔고요."

 "이것봐라?"

 강무현은 새로운 눈길로 진폭현의 모습을 봤다. 그리고 진폭현을  둘
러쌓은 상봉고 무리들의 위협적인 기운을 주시했다. 강무현은 곧 자신
의 품에서 핸드폰을 꺼냈다.

 "오원식 비서, 바꿔 줘."

                                *

 유해화의 팔뚝엔 소름이 가득 돋아 있었다. 그녀는 진폭현의  절망을 
확신하고서 10분이나 지난 지금까지 그가 서 있다는 것을 믿지 못하고 
있었다. 시야에 보이는 불신의 광경이 그녀로 하여금 몸을 저리게  했
다. 유해화는 괴롭게 아랫입술을 씹으며 한숨만을 쏟았다. '선도교사'
라는 수갑이 손발을 묶지만 않았다면 유해화는 예전에 뛰쳐나갔을  것
이다. 그녀의 가슴은 폭발직전에 이른 상태였다.

 "유선생님."

 열려진 교실의 앞문으로 강덕명의 목소리가 들렸다. 고개를 돌린  유
해화가 눈물 글썽한 얼굴로 그를 보자, 강덕명이 예의 그 어눌한 소리
를 냈다.

 "장선생께서 급히 부르십니다."

 "예?"

 "바깥의 애들을 진압하라고 하시던데요?"

 유해화는 눈을 부릅떴다. 그녀는 지금 당장 쓰지 않을 것을 뻔히  알
면서도 자신의 허리띠를 뺐다. 파라링! 연강천이 그녀의 손에서  울음
을 터뜨리자, 유해화는 급히 달음질하며 강덕명의 곁을 지나갔다.  복
도에 장상수를 포함한 5인의 교사가 그녀를 기다리고 있었다.

 "갑시다."

 장상수가 웃음을 머금고 말했다. 유해화는 뒤늦게 눈의 물기를  닦았
다. 그리고 열린 문을 통해 보이는 교실 안의 전도사에게 외쳤다.

 "전도사! 볼펜!"

 전도사가 흠칫하며 가방을 뒤졌다. 그가 볼펜을 꺼내 유해화에게  달
려가자, 유해화는 그것도 기다릴  수 없었는지 "던져!"라며  앙칼지게 
외쳤다. 전도사가 던져준 볼펜은 정확하게 유해화의 손아귀로  들어갔
고, 그녀는 볼펜심을 자신의 미니 스커트 아래쪽에 박았다.

 투툭!

 볼펜심이 실을 한 올 뜯자, 유해화가 거친 동작으로 스커트의 봉제선
을 길게 찢었다. 팬티가 살짝 보일 정도로 그것을 찢은 유해화는 자유
로워진 허벅지의 힘을 받고 다른 다섯을 앞서며 복도를 달렸다. 그 뒤
에서 장상수의 웃음 섞인 목소리가 흘렀다.

 "느긋하게 합시다, 느긋하게."

                                *

 "어! 선생님이다!"

 교문에 엎어졌던 암운고 학생들 중 한 명이 외쳤다. 막 진폭현을  향
해 공격을 가하려던 상봉고의 학생이 흠칫하며 고개를 돌렸다. 암운고 
건물의 정문을 나선 6인의 선생이 운동장을 가로지르며 다가오고 있었
다. 장상수의 지시에 따라서 1열 횡대로 선 그들의 모습은 다분히  위
협적이었다. 특히 유해화의 연강천과 장상수의  목도는 그 끝이 땅을 
긁을 정도로 닿아 있었는데 금방이라도 살인을 벌일 듯한 위화감을 주
었다.

 "뭐야, 저것들?"

 상봉고의 누군가가 외쳤다. 그 외침을 듣고 나서야 유해화는  마음의 
안정을 찾았다. 유해화가 호흡을 조절하며 장상수에게 말했다.

 "어떻게 조져도 상관 없겠죠?"

 "죽이진 마세요."

 "물론이죠. 전 살인범이 아니라고요."

 6인의 선도교사가 교문에 접근하기도 전에 상봉고의 몇몇이 진폭현에
게로 덤벼들었다. 진폭현은 그 중 1인의 공격을 막고 다른 1인의 발길
질에 옆구리를 맞았다. 진폭현은 그 와중에도 자신의 옆구리를 가격한 
놈의 발을 잡고 엉덩방아를 찧었다. 중심을 잃고 진폭현의 배 위에 엎
어지던 놈이 누운채 무릎을 날린 진폭현의 일격에 낭심을 맞고 비명을 
질렀다.

 그 때 유해화가 달리기 시작했다. 하이힐의 부츠를 신은 여자답지 않
게 유해화의 몸은 대단히 빨랐다. 진폭현에게 낭심을 얻어맞은 녀석이 
비명을 지르며 바닥을 뒹굴 때, 다른 네 명이 진폭현을 짓밟으려 했으
나 유해화가 더 빨랐다.

 뻑!

 유해화의 공격에게서 방어라는 개념은  존재할 수 없었다.  유해화의 
연강천이 날아들었을 때, 상대는 팔뚝으로 그것을 막았으나  연강천은 
팔뚝을 네 바퀴나 휘감았다. 그것을 빠르게 당기며 팔뚝에 마찰을  일
으키는 순간 연강천은 형상 기억을 되살려 뻣뻣하게 경직되며 놈의 팔
을 부러뜨렸다.

 "으압!"

 놈은 비명을 끝까지 지르지 못했다.

 퍼퍼퍼퍼! 퍽퍽! 퍼퍼퍼퍼퍽!

 유해화의 연강천은 막 당겼다 놓은 활시위처럼 사정없이 흔들렸고 그 
사이에 놈의 머리와 목과 어깨가 있었다. 유해화는 거침없이 놈의  배
를 하이힐의 끄트머리로 찍었다. 놈은 비명을 지를 새도 없이  무릎을 
꿇었으나, 유해화는 자신의 분노를 그것으로 끝내지 않았다.

 "개처럼 기어! 멍멍하고 짖어, 개자식아!"

 퍽퍽퍽퍽퍽! 놈이 뒤통수를 감싸쥐며 정말로 "멍멍!"하고 짖었다. 그
래도 유해화는 연강천을 멈추지 않았다.

 "살려주세요! 멍! 악! 머멍! 잘못했어요!"

 그가 괴롭게 울부짖었지만, 소용이 없었다. 동급생을 구하기 위해 진
폭현을 둘러쌓았던 놈들이 급히 유해화에게 달려왔으나 그보다 먼저 5
명의 선도교사가 공격을 가했다.

 툭.

 장상수는 목검을 내밀었다. 가볍게. 그러나  그의 목검이 노린 것은 
상대의 오른쪽 눈이었다. 상대가 처절하게 비명을 지르며 피가 흐르는 
자신의 눈을 움켜쥐고 울었다. 반면 장상수는 자신의 목검에 묻은  피
를 매만지며 아쉬운 표정을 했다.

 "이 정도로 부족할까? 뽑을 생각이었는데, 크큭."

 "뭐, 뭐야? 저 선생들?"

 싸앗!

 가로와 세로의 몸뚱이 면적이 비슷한  조규원 선생이 체구답지 않게 
부드러운 움직임으로 누군가를 지나쳤다.  그가 빙긋 웃으며  "안심하
슈. 정맥이니께."라고 말하자, 한 명이 뒤늦게 비명을 질렀다. 비명을 
지르는 학생은 자신의 손을 완전히 덮은 피를 보며 울음을  터뜨렸다. 
그제야 조규원이 소매에 감춘 컷터칼을 보여줬다. 피 한 방울 묻지 않
은 매끈한 칼날이 '드르륵' 소음을 내며 아침해를 반사했다.

 "흐, 흐아악!"

 제일 놀란 사람은 상봉고의 학생들이 아니었다. 어제까지 조규원에게 
수업을 받았던 학생들이 제일 기겁하며 비명을 지르고 있었다. 조규원
은 언제나 사람 좋게 웃으며 수업을 했다. 그것도 학생들이 제일 좋아
하는 한 마디를 잊지 않고  꺼내는 최고의 수업이다. "어여 자,  얘들
아." 조규원은 늘 그렇게 말하곤 창가 옆 선생의 책상에 엎드려  잠을 
청하는 자였다.

 "와아아아아아!"

 유해화는 다음 상대를 찾기 위해 고개를 들었다가 암운고의 벽  너머
에서 들리는 함성에 고개를 기울였다.  갑자기 몰아친 다수의 암운고 
학생들이 드디어 공격을 시작한 것이다. 유해화는 고개를 뒤틀어 하늘
로 향했다. 하늘을 향해 그녀가 헛바람을 뿜으며 말했다.

 "개새끼들."

 진폭현이 100명의 적과 싸울 동안, 그들은 기회를 노리고 있었던  것
이 틀림없었다. 정문 앞에서 벌어지는 위기를 주시하며 '좀 더 확실한 
승리를 위해' 등교생을 모았을 것이다. 진폭현이 놈들에게 덮여  버렸
을 때도. 유해화는 오히려 암운고 학생들에게 분노했다.

 "다들 동작 그만! 개새끼들들! 다 이리 와!"

 막 상봉고의 무리에게 주먹과 발을  날리던 암운고 학생들이 움찔했
다. 유해화는 눈을 부릅뜨고 외쳤다. "이쪽으로 와! 여기 운동장에 다
들 대가리 박아!" 그녀가 다시 눈물을 글썽이고 있었다.

 "째에!"

 상봉고의 학생들은 뒤늦게 절망적으로 외치며 도망치기 시작했다. 선
도교사에 의해 벌써 10여 명이 피를 뿌리고 고통에 몸부림쳤다.  도망
치던 다수의 학생들은 암운고의 뒤늦은 학생들에게 제압을 당했다. 상
봉고는 일명 '전멸'을 당했다. 단 한 명도 암운고의 거리를  빠져나가
지 못하고 바닥을 뒹굴었던 것이다. 그 때 이미 강무현은  서진상고의 
무리를 이끌고 그곳을 완전히 벗어난 뒤였다.

 "진폭현, 그 놈. 마무리를 짓는 게 낫지 않았을까? 이 새끼 말이 맞
다면 선우걸보다 위험한 놈일 것 같은데." 변태류가 고갯짓으로  오명
준을 가리키며 말했다.

 "마무리? 그 와중에 그 녀석을?"

 강무현이 웃으며 반문했다. 그 의미를 몰라서 변태류가 고개를  갸웃
하자, 강무현이 변태류의 머리를 쓰다듬었다. 변태류는 누군가가 자신
의 머리를 쓰다듬는  것을 제일 좋아했다.  변태류가 어린애처럼  "끼
히!"하고 웃을 때 강무현이 말했다.

 "전설의 진폭현이야."

 "뭐?" 변태류가 웃음을 멈추고 반문했다.

 "100대 1로 싸워서 이긴 놈이잖아. 도원……, 나도, 나도 그런  싸움
을 한 적이 없었어."

 "그래서? 그게 전설이라고?" 변태류가 불만스럽게 물었다.

 "충분히. 이름도 없었던 놈이 일산에서 100대 1의 전설을  만들었어. 
장담하건대 암운고는 이제부터 저 놈을 중심으로 모인다. 그것도 일산
에서 가장 강력한 세력으로 뭉치게 될 걸?"

 "설마." 변태류가 불만스럽게 대꾸했지만, 강무현은 그에게 더  이상 
자신의 말을 우기지 않았다. 대신 강무현은 동료의 부축을 받으며  걷
고 있던 오명준을 돌아봤다.

 "고맙다, 오명준. 그 무서운 놈의  어깨에 날개를 달아준 놈이  됐구
나."

 "미, 미안해요, 선배!" 오명준이 파랗게 질려 외쳤다. 강무현은 빙긋 
웃었다. 그리고 자신이 방금 던져준 말이 결코 비꼬는 의미가  아님을 
밝혔다.

 "진심이야. 난 그런 놈을 기다렸거든."

 "예?"

 "과거는 과거지. 내겐 새로운 명성이 필요해. 내가 깨뜨릴 이름이 크
면 클수록 좋다."

                                *

 단 한 명의 암운고 학생들도 유해화의 명령을 따라 운동장에  머리를 
박지 않았다. 그러나 유해화는 그것을 질책할 수 없었다. 모든 학생들
의 관심은 아직도 비틀거리며 서 있는 진폭현에게 쏠려 있었고,  유해
화도 그랬기 때문이다. 유해화가 진폭현에게 접근하기도 전에  학생들
이 먼저 진폭현에게로 다가갔다. 교문 옆의 더미에 깔려 있었던  무리
중 하나가 진폭현에게 제일 먼저 비틀거리며 접근했다. 그는 진폭현의 
앞에 괴롭게 서며 말했다.

 "난 3학년 2반의 짱, 양성호다. 넌 이름이 뭐냐?"

 "진폭현. 2학년 4반."

 "그래?" 양성호는 픽 웃었다. 그리고 갑작스레 진폭현의 앞에서 무릎
을 꿇고 필살의 힘을 내어 소리를 질렀다.

 "나, 양성호! 앞으로 어떤 일이 벌어져도 암운고의 진폭현을  짱으로 
모시겠다!"

 "저도요! 1학년 신겸석입니다! 폭현 선배를 제 평생의 형으로 모시겠
습니다!"

 "저, 변호진! 저 또한……." "나도 진폭현을……!" 갑자기 주변의 암
운고 학생들이 일제히 무릎을 꿇으며 소리쳤다. 진폭현은 그들의 모습
을 끝까지 감상할 수 없었다.

 "지랄하네."

 진폭현은 그렇게 말하고 힘없이 주저앉았다가 양성호의 품으로  얼굴
을 묻었다. 양성호가 낯뜨거운 호칭으로 "대형!"하고 외치며 진폭현의 
어깨를 흔들자 모두 "대형!"을 불렀다. 신성희는 팔뚝으로 기던  자세
를 고치지 않은 채 눈물이 가득한 얼굴을 땅에 묻었다. 마치 헹가레를 
치는 듯한 자세로 몇몇의 학생이 기절한 진폭현을 들었다. 교문에  모
인 100여 명의 학생들은 진폭현의 뒤를 따르며 아우성을 쳤고, 선도교
사들은 그들의 행진을 막지 못했다.



 "젠장."

 전도사가 창문의 틀을 주먹으로 살짝 치며 고개를 숙였다.  전도사를 
추종하던 세권고의 무리중 몇몇이 진폭현의 무리에 흡수된 것이  보였
다. 그러나 그것이 전도사를 괴롭게 하진 않았다. 전도사는 욕구를 느
꼈다. 저들의 무리 속에 자신의 몸을 담고 싶은. 전도사는 자신을  따
르던 세권고의 학생들 마음을 처음으로 이해할 뻔 했다. 그의  머리가 
세차게 좌우로 돌아갔다. 전도사는 스스로의 마음을 안정시킬  요량으
로 괴롭게 중얼거렸다.

 "똑같아. 똑같은 놈들이야. 힘에 빌붙어서 즙이나 빨아먹는 놈들이라
고."

 그 말에 반박하는 괴로움을 전도사는 창틀에 떨군 눈물에 담았다. 눈
물이 창틀을 적셨을 때, 전도사는 "후."하고 낮게 웃었다. 이미  전도
사는 진폭현과 그의 무리들을 비웃고 있었다.

 "우정이 없어, 우정이. 병신들."

                                *

 "이제 끝나지 않았을까?"

 "끝났겠지. 그래도 혹시나 싶어서. 만약 안 끝났으면 귀찮잖아."

 선우걸은 적갈색 빌라의 화단에 앉은 채 하늘을 보며 말했다. 도기원
이 선우걸의 시선을 따라 하늘을 봤다. 이제 태양은 자신의 몸을 감상
하는 것을 거부하고 있었다. 중천을 지나며 지독한 빛을 토했지만, 선
우걸은 이미 오래 전에 놈의 빛을 제압했다. 올리브의 색이  되었다가 
노란색이 되고 때로는 지독하게 하얀 색이 되는 그것의 변화를 선우걸
은 즐겼다. 태양의 존재는 불변의 진리지만, 선우걸은 그 불변이 지독
한 변화의 모임으로 이루어진 것이라고 생각했다.

 "수호자가 될 생각은 없어?"

 갑자기 던지는 도기원의 말에 선우걸이 곧 코웃음으로 답했다.

 "선우걸. 난 내가 옳다고 생각한 것을 90%이상 이루고 산다고 자부하
는 편이야. 게다가 나의 개념은 무척 대중적이지. 너가 특별하게 막돼
먹은 놈이 아니라면 너도 나처럼 수호자를 선택할 걸?"

 "모르지."

 "그러니까 수호자가 어떤 곳일 지 들어보란 얘기야, 선우걸."

 선우걸은 20분 만에 태양에게서 눈을 떼어 도기원을 봤다.  도기원이 
마음만 먹는다면 지금의 선우걸을 충분히  공략할 수 있는 상황이다. 
선우걸은 태양의 금기를 건드린  보답으로 장님이나 다름없는  존재였
다. 하지만 도기원이 원하는 것은 바닥에 엎어진 선우걸이 아니라, 그
의 대답이었다.

 "난 설득하는 놈들이 싫어. 날 바꾸는 건 나야."

 "……." 도기원은 묵묵히 선우걸을 바라보며 침묵했다. 그러나  선우
걸이 더 이상의 말을 하지 않고 10초를 팽개치자, 참지못해 말했다.

 "그게 다야?"

 "응."

 "하하하." 도기원은 선우걸을 외면하며 즐겁게 웃었다.  "장담하건대 
넌 분명히 객사할 거야."

 "괜찮군. 객사라……." 선우걸이 대수롭지 않게 대답하자,  도기원이 
그의 등을 가볍게 쳤다. 도기원은 선우걸의 눈을 바라봤다.  선우걸이 
아직 도기원의 얼굴을  가리는 원형의 시커먼  그림자를 떨치지  못할 
때, 도기원은 쾌활한 목소리로 자신의 얼굴을 설명했다.

 "객사하지 않으면 전설을 만들 놈이고."

 "지랄하네."

 선우걸은 자신이 던진 그 말이 진폭현의 입에서 나온 말과 같다는 것
을 전혀 몰랐다.

                          ♧ 墮落高校 ♧

                             17회 끝

*****************************************************************

진폭현이 혼자 다 끝을 낼  것이라고 생각하신 분들께는 죄송합니다. 
ㅠ_ㅠ

암튼 전설Ⅱ 종결. ^^;; 내일 또 뵙겠습니닷!

지금 제가 감기의 연타석 홈런을 얻어맞고 비리거리는 중이라 뒤를 이
어 쓰기 어렵네요. --;; 오늘도 변함없이 골골골. 벌써 3연참  골골모
드인가요? ;;

살아남도록 노력하겠습니다, 흑흑흑.

                       레디 오스 성화 올림

참참참! 전 회에 강무현이 말했던 '사상자'를 '죽은 놈'으로 수정합니
다. 박승진님. 가르쳐 주셔서 넘 고마워요. ^^



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               18회

*****************************************************************

                     제 6 장 : 타락의 도시 1
 
 여느 때와 같이 시계의 도움을 받고 기상하고 엄마의 도움을 받고 식
사하며 두 발의 도움을 받고 등교하는 하루였다. 그러나 진폭현은  등
교 시의 감각이 예전과 다른 것을 느끼고 있었다. 거리는  텔레비전의 
아나운서가 떠든 내용 그대로였다. 전날에 일어난 일산 전체의 대대적
인 난투극은 아직 끝나지 않았다.

 개중 절반의 학생들이 경찰의 눈을 피해 일산 곳곳에 숨었는데, 그들
이 숨을 만한 공간이 일산에  많지 않다는 것이 문제가 되었다.  숨은 
자들끼리의 난투가 다음날로  이어졌다. 여타의 선도도시를  포함하여 
대한민국 내에 가장 많은 전투경찰이 투입된 일산엔, 그들이 뿌려  놓
은 수면탄의 영향으로 피곤한 하루 일과를 시작하는 사람이 많았다.

 "짜증나게 졸리네."

 진폭현은 연신 기지개를 켜며 평소의 길을 걸었다. 암운고의  정문에 
도달하기 전까지 무려 다섯 번이나 경찰의 검문을 받았다는 것은 진폭
현의 잠을 깨우기에 충분했다. 그러나 진폭현은 암운고의 정문이 여타
의 학교보다 검문 경찰이 적다는 것을 몰랐다. 그리고 그 이유가 자신 
때문이라는 것도 몰랐다.

 "어서 오십시오!"

 "네?"

 혹시나 싶어서 진폭현이 뒤를 돌아봤다. 정문으로 막 들어서던  그의 
뒤에 특별히 눈에 띄는 사람이라면 방금 선도부원들처럼 허리를  90도
로 꺾은 놈들 뿐이다. 진폭현은 다시 선도부원들을 주시했다. 어제 아
침까지만 해도 진폭현과 친분이 있던 선생님이 아니라면 시비를 걸 것
처럼 인상을 구기던 놈들이다. 그러나  그들의 정중한 인사는 분명히 
진폭현을 향하고 있었다.

 "흐아암!"

 진폭현은 다시 기지개를 켜며 비현실적인 꿈에서 벗어나려고  노력했
다. 하지만 기지개가 그들의 허리를 꼿꼿하게 세우진 못했다.  오히려 
진폭현의 기지개를 부끄럽게 만들기 위해서 선도부원들 중에서  3학년 
부장이 걸어왔다. 선도 부장은 오른 팔에 깁스를 하고 진폭현  앞에서 
머리를 숙였다.

 "제가 가방을 들어주겠습니다."

 "음. 3학년 아니세요?"

 "학년 따위는 신경 쓰지 마십시오."

 "저기……. 됐어요, 선배님. 전 팔이 두 개니까 제가 들께요."

 적어도 2년을 꿇었을 법한 얼굴의 3학년생이 진폭현에게 이런 모습을 
보이는 이유는 쉽게 알 수 있었다. 진폭현은 그의 행동이  부담스러워 
얼굴을 붉혔다. 그 때 선도 부장이 진폭현의 가슴으로 오른손을  내밀
었다. 그의 손바닥엔 금빛의 뱃지가 있었다.

 "그리고 이거 달아 주십시오."

 "예?"

 "암운고의 대장임을 표시하는 뱃지입니다."

 진폭현은 결국 손바닥으로 자신의 얼굴을 가렸다. 어제 아침에  얻어
맞은 뒷골이 다시 쑤셨다.

 "어우, 쪽팔려."

 진폭현은 선도 부장에게 살짝 고개를 숙이고 그의 곁에서  벗어났다. 
빠른 걸음으로 건물의 정문을 향해 움직이는 진폭현을 선도 부장이 열
심히 뒤쫓았다. 손을 뻗어  진폭현의 가방을 뺏으려했지만,  진폭현은 
교묘한 손놀림으로 그것을 뺏기지 않도록 노력했다.

 "대형!"

 진폭현은 건물의 문 앞에서 걸음을 멈추고 딸꾹질을 했다. 수많은 몸
뚱이가 정문을 막고 있었다. 결국 진폭현은 선도 부장에게 가방을  뺏
기고 말았다. 선도부보다 더 지독한 모습으로, 허리의 90도가  아니라 
아예 무릎을 꿇은 이들을 보며 진폭현은 황망한 얼굴을 했다.  진폭현
이 입을 벌린 채 물었다.

 "왜, 왜들 이래?"

 "오셨습니까, 대형?"

 "보면 알잖아? 왔어. 근데 유철아. 난 대형이 아냐, 이걸 어쩌지? 다
른 사람은 몰라도 유철이 너까지 이러면 어떻게 해? 존대말 쓰지  마. 
지금 내 닭살만 긁어 먹어도 배부르겠다."

 서유철은 선택받은 자였다. 그는 진폭현과  1학년 때 같은 학급에서 
수업을 받았던 암운고의 원조(元祖) 학생이다. 서유철이 정문에  무릎
을 꿇은 모든 학생들의 선두에서 진폭현을 맞이한 것은 그의 입장에서 
대단히 영광이었다. 반면 진폭현은  서유철을 대단히 죽이고  싶었다. 
어제 하루 동안 벌어진 '진폭현의 암운고 우상화'는 하루의  이벤트로 
끝맺을 일이 아니었던 것이다. 진폭현이 선도도시가 되기 이전의 암운
고에서 짱이 되었을 때도 이런 일은 없었다. 때문에 진폭현은  난감했
다.

 "난 예전의 서유철이 아니야." 서유철은 진폭현이 원하는 반말을  했
다. 그러나 그것을 지속하지 않았다. "이젠 100대 1의 전설인  진폭현 
대형을 모시는 서유철이고 싶습니다."

 "카아아악!" 진폭현은 바닥에 가래침을 뱉으며 말했다. "비켜  줄래? 
나 갑자기 머리가 아파졌어. 내가 화나면 어떻게 되는 지 알지?" 진폭
현은 말을 마치고 흘깃 아래를  봤다. 파브르가 장수하늘소를 다루듯 
정성스럽게 손바닥으로 진폭현의 가래침을 끌어 모으는 놈이  있었고, 
진폭현은 그의 어깨를 망설임 없이 걷어찼다.

 진폭현이 교실 안에 들어갔을 때도 상황은 비슷했다. 이미 창문을 통
해서 진폭현의 등교를 확인한 놈들이  정중한 자세로 그를 맞이했다. 
진폭현을 외면한 사람은 셋뿐이다. 진폭현은 오히려 전도사와  선우걸
과 한가람이 고마웠다.

 "어서 오십시오, 대형!"

 "아예, 영화를 찍네." 선우걸이 퉁명스레 중얼거린 한 마디는 진폭현
도 동감이었다. 진폭현은 이마를  긁적이며 자신의 자리로  걸어갔다. 
그저께까지만 해도 일어날 때마다 책상으로 진폭현의 의자를 두드리며 
불쾌감을 줬던 박상협이 지금은 진폭현을 위해서 자리를 넓혀줬다. 진
폭현은 덕분에 더 불쾌해졌다.

 "짜증나." 진폭현은 중얼거리며  자신의 자리에 앉았다.  머뭇거리며 
진폭현의 곁을 맴돌던 자들이 싸늘한 시선에 움찔하며 자신들의  자리
로 돌아갔다. 그 때 선우걸의 목소리가 들렸다.

 "어쩌냐, 진폭현? 이젠 졸업하기 싫겠다. 선도도시라서 다행이지?"

 "입 다물어." 진폭현이 뒤도 돌아보지 않은 상태에서 험악하게  대답
했다. 둘의 사이에 책상이 네 개나 있었다. 당연히 둘의 대화는  다른 
학생들의 귀에도 들어갔다. 진폭현이 머리를 거칠게 긁으며 말을 이었
다.

 "내가 지금 얘들한테 이렇게 해 달라고 빌기라도 했어? 오히려  하지 
말라고 빌고 싶다."

 "그럼 빌어 봐."

 "야!" 진폭현보다 먼저 박상협이 일어났다. 그때까지 교실 내의 모든 
학생들이 선우걸을 노려보고 있었는데, 그들의 마음을 행동으로  대변
한 사람이 바로 박상협이었다. 박상협은 외쳤다.

 "그만 해! 왜 괜히 시비……."

 퍽!

 박상협은 거기까지 말하고 진폭현의 등에 자빠졌다. 아무도 선우걸이 
1초 만에 박상협의 얼굴을 때릴 것이라고 생각하지 못했다.  선우걸은 
진폭현의 등을 타고 미끄러지는 박상협을 보며 주먹의 마디를 꺾었다.

 "난 아니꼬와서 그랬다. 근데 넌 왜 껴들어?"

 "그게 아니라 질투겠지." 진폭현이 픽 웃었다. 그리고 선우걸을 돌아
보며 천천히 몸을 일으켰다. "아냐? 네가 짱이 되고 싶은데 내가 짱이 
되어서 열 받아 죽겠지?"

 "응." 선우걸은 간단히 대답했다. 그리고 진폭현에게서 몸을  돌리며 
교실의 앞문으로 걸었다.

"알았으면 따라 와. 결판내서 짱 자리를 결정하자고."

 "잠깐만. 굳이 나갈 필요는 없잖아."

 "뭐?"

 선우걸이 반문을 던진 것은 그가 막 교실의 앞문을 열었을 때다.  선
우걸은 진폭현이 교탁 앞에 서며 자신만만한 얼굴을 자신에게  던지는 
것에 의아해 했다. 진폭현이 씩 웃으며 주먹을 쥔 채 입을 열었다.

 "어때? 한 방씩 순서대로 까서 결정을 내는 것."

 "순서대로?"

 "내가 먼저 널 한 방 치고  다음은 네가 날 치고. 만약 맞아서  먼저 
뻗는 놈이 있다면 패배. 괜찮겠지?"

 선우걸은 대답 대신 자신의 중지를 들었다. 선우걸의 중지를  맞이한 
진폭현이 대뜸 비웃었다.

 "헷. 맞는 건 싫다, 이거냐?"

 "너가 날 한 방 치고서 뭘 할지 뻔하니까."

 "응?"

 "뻔하잖아. '너가 짱 해.' 그래 놓고 도망갈 거잖아."

 진폭현이 아쉬운 얼굴을 하며 자신의 자리로 돌아갔다. "맞아." 자리
에 앉은 진폭현이 대답했다. "알면 됐어. 안 맞아도 좋으니까 너가 짱 
해."

 "싫어. 나와."

 "병신같은 새끼가 준대도 싫대네. 왜 엄한 사람을 잡고 시비지?"

 "네가 뭔데 내 가치를 결정하고  지랄이야? 내 가치는 내가  결정해. 
잔말 말고 나와."

 "아아. 그래. 제대로 말하지. 난 널 못 이겨. 그러니까 네가 짱 해. 
됐어?"

 주변은 조용했다. 오로지 진폭현과 선우걸의 설전이 교실 안의  정적
을 잠재울 뿐이었다. 선우걸은 교실 안의 존재들이 가진 기대감을  저
버리지 않고 곧장 진폭현을 향해 반박을 던졌다.

 "이해 못하겠냐, 병신아? 네가 뭔데 그걸 결정하냐고? 착각하지  마, 
새꺄. 네가 지금 이 학교의 짱이라도 돼?"

 비로소 진폭현이 당황했다. 진폭현이 뭐라고 반박을 하기도 전에, 선
우걸이 먼저 선수를 쳤다.

 "생각해 봐. 내가 저 덩치새끼를 한 방 까니까 아무도 네 편을 들어
주는 놈이 없잖아. 나한테 까부는 놈이 지금 하나라도 보여? 짱을  두
둔하는 놈이 이 쓰레기들 중에 하나라도 있냐고. 얘들이 널  짱이라고 
생각하는 것 같아? 헤에. 아닐걸? 네가 나한테서 자길 지켜 줄 거라고 
믿는 새끼들이 하나라도 있다면 내 손에 장을 지진다."

 "너, 그……."

 "마찬가지야. 네가 나보고 짱을 하라고 해 봤자, 얘들이 그걸 인정할 
리가 없지. 짱의 가치는 주둥이로 결정되는 게 아니라 주먹으로  결정
되는 거야. 나와 새꺄."

 "다 필요 없어. 쓰레기란 말부터 취소해."

 "어? 엇? 아하! 그렇게 쉬운 방법이 있다는 걸 깜빡했네!"  선우걸은 
진폭현의 싸늘한 한 마디를 듣자마자 이마를 치며 즐거워 했다.  그리
곤 곧장 주변을 둘러보며 외쳤다. "이 쓰레기들아! 여긴 교실인데  왜 
들어왔어? 알아서 분리수거하고 쓰레기장으로 튀어!"

 진폭현이 미처 몸을 일으키기도 전에 누군가 선우걸을 향해 몸을  날
렸다. 앞문과, 그리고 선우걸과 제일 가까운 자리에 앉아 있던 학생이
다. 그는 책상을 밟고 일어나서 곧장 선우걸의 얼굴에 발을 날렸는데, 
선우걸이 그 발목을 정확하게 주먹으로 쳤다.

 쾅, 쾅! "다음 쓰레기!" 중심을 잃고 책상에 자빠졌다가 아예 바닥까
지 떨어진 녀석을 외면하며 선우걸이 소리쳤다. 진폭현이 2번  타자로 
나섰다. 진폭현은 무턱대고 덤비지 않고 선우걸의 앞에 대치한 상태로 
자세를 잡았다. 선우걸은 진폭현의 온 몸에 시선을 잡아 놓은  상태에
서 대담하게 등 뒤의 문을 열었다.

 "나가자니까?"

 선우걸이 비웃듯 말하며 문을 활짝 여는 데 성공했다. 진폭현은 오른
발로 교실 바닥을 직 끌며 앞으로 나아갔다. 그리고 말했다.

 "여기서 끝내자."

 "뭐, 상관 없어."

 선우걸은 그것으로 말을 마쳤다. 칙! 그의 발이 빠르게 진폭현의  발
로 미끄러졌다. 그리고 선우걸의 주먹이  어느새 진폭현의 어깨 위를 
스쳤다. 진폭현은 선우걸의 왼쪽 주먹을 피하자마자 어퍼컷으로  날아
드는 오른쪽 주먹의 위협을 느껴야 했다. 그것을 피했을 때  진폭현은 
기선제압을 당했다는 걸 알았다. 내밀어진 선우걸의 발이 자신의 발등
을 밟고 있었기 때문이다. 애초에 선우걸이 노린 것은 자신의  행동반
경을 제압하는 '발등 밟기'였던 것이다.

 "진폭현 대형! 선생님이……."

 열려진 문을 통해 누군가 나타나지 않았다면 진폭현에겐 반드시 위기 
상황이 왔을 것이다. 무려 다섯 번의 주먹질을 피한 것도 거의 기적이
었다. 선우걸은 뒤의 녀석이 '선생님'이라고 말하는 순간, 진폭현에게
서 한 발 떨어졌다. 반면 진폭현은 자신의 이름을 불러 위기에서 구해
준 그를 쳐다보지 않고 선우걸을 싸늘하게 노려봤다.

 "내가 왜 너같은 새끼한테 하오문을 가르쳐 줬지?"

 "돈 줬잖아?"

 "그딴 돈 필요 없어."

 "그럼 다시 돌려줘." 선우걸이 능글맞게 웃곤 뒤의 학생을 돌아봤다. 
심상치 않은 상황에 잠깐 입을 다물었던 녀석이 선우걸의 눈빛에 움찔
하며 급히 말했다.

 "폭현 대형."

 "그렇게 부르지 마!" 진폭현이 신경질적으로 외쳤다.

 "아, 미, 미안. 그럼 폭현…… 아. 교무실에서 너 오래."

 "교무실에서?"

 진폭현이 멍하게 반문하자, 선우걸이 일부러 박수를 쳤다.

 "당연하지. 어제 교문 앞에서 100대 1의 지랄을 떠셨다는데 가만  놔
둘 거라고 생각했냐?"

 "아아, 맞다." 진폭현이 머리를 긁적이며 문을 향해 걸었다. 막 선우
걸의 곁을 지날 때 진폭현이 속삭이듯 말했다.

 "수업 끝나고 남아, 선우걸."

 "좋지." 선우걸이 느물거리는 웃음과 함께 대답했다. 진폭현은 그 웃
음이 신경 쓰였는 지 문을 나서다가 결국 뒤를 돌아봤다.

 "장담하건대 넌 내가 있는 한, 짱이 될 수 없어."

 "아무렴 그렇겠지." 선우걸은 마지막으로 비웃음을 던지고 자신의 자
리로 걸어갔다.

                                *

 진폭현이 교무실에 들어가자, 강덕명이  제일 먼저 진폭현을  맞이했
다. 강덕명은 평소보다 더 심하게 어눌한 웃음을 하며 진폭현에게  말
했다.

 "교장실로 가라더라, 폭현아."

 "예." 진폭현은 퉁명스럽게 대답했다. 비록 강덕명이 학생들  앞에서 
사과를 하긴 했으나, '선우걸이 외친 쓰레기'를 인정했던 모습은 지울 
수 없었다. 진폭현은 강덕명을 외면하고 교장실로 걸어갔다. 교무실의 
귀퉁이에 자리를 잡은 목재문을 열자, 장상수와 교감, 그리고  교장선
생이 진폭현을 바라봤다.

 "부르셨어요?"

 진폭현이 고개를 숙이며 말했다. 교장이 먼저 "허헛."하고 웃으며 즐
거워했다. 평소에 가득하던 50대 노인의 근엄한 얼굴이 그 웃음에  담
겨 있지 않았고, 그것이 진폭현을 놀라게 만들었다.

 "만나서 영광이에요, 100대 1."

 진폭현은 교장의 입에서 그런 말이  나올 것이라고는 꿈에도 생각해 
본 적이 없었다. 진폭현은 교장이 지금 자신을 비꼬고 있다는  판단을 
하며 당황감을 감추지 못했다. 그리고 그것이 어색한 반문으로 표현됐
다.

 "예?"

 "덕분에 말예요." 진폭현의 반문과 똑같은 타이밍에 교장이  말했다. 
"다른 학교는 지금 경찰들이 조사를 하느라고 난리인데, 우리  학교만 
제외가 됐어요. 폭현학생이 학교를 지켜준 거죠, 허허헛."

 "아아. 네."

 진폭현은 비로소 교장이 지금 자신을 비꼬지 않고 있다는 것을  깨달
았다. 하지만 역시 어색했다. 싸움을 잘한다는 이유로 학교  교장으로
부터 칭찬을 들어보긴, 이번이 처음이었다. 진폭현은 교장의 가치관을 
이해할 수 없었다. 또한 자신을 칭찬하는 그의 내면에 '진심'이  담겨
져 있을 지도 의문이었다. 그 때 교감이 교장을 대신하여 말했다.

 "나중에 게시판에 올리긴 하겠지만, 폭현군 자네 덕분에 일산에서 우
리 학교만 경고를 먹지 않았어. 자넨 모르지? 경고를 먹으면 문교부에
서 지원해 주는 선도 교육비가 삭감되는 것. 자네 덕분에 학교 기자재
도 좋은 걸 쓰고, 거 또 뭐냐. 내년 평가 때 1등을 하면 지원이 더 늘
어나지. 얼마나 좋아! 또 알아?  우리 암운고만 선도도시에서 인정을 
받는 학교가 될 지."

 "예…… 에."

 진폭현은 교장의 얼굴도, 교감의 얼굴도 보고 싶지 않았다. 그가  바
라본 것은 장상수의 싸늘한 눈빛이었다. 마치 주인을 앞에 두고  햄스
터를 마주한 고양이와 같은 눈빛. 그래도 진폭현은 교장과 교감의  웃
는 얼굴보다 장상수의 싸늘함이 편했다. 교장과 교감이 자신에게 불호
령을 터뜨리는 것도 달갑지 않았지만, 지금보다는 그들의 불호령이 더 
나을 것만 같았다. 갑자기 교감이 진폭현의 손등에 자신의 손을  얹으
며 말했다.

 "앞으로 잘 부탁해."

 '뭘?'하고 진폭현은 외치고 싶었다. '네, 선생님. 교문 앞에서  지나
가는 사람마다 두들겨 패면 되는  거죠?'라고 농담 한 마디라도  던져 
보고 싶었다. 하지만 진폭현은 침묵했다. 어제의 100명이 주었던 고통
보다 더 난감한 것이 여기에 있었다. 진폭현은 반쯤 고개를 숙이며 입
술 틈으로 지독하게 작은 목소리를 던졌다. "씨팔." 그 목소리가 하도 
작아서 교장과 교감은 그 말을 듣지 못했다. 장상수만 진폭현의  입술 
모양을 통해 그 말을 느꼈다. 장상수는 자신도 모르게 씩 웃었다.

 "허허허. 그런데 이걸 어쩌나."

 갑자기 교장이 조심스럽게 입을 열었다. 교감이 교장의 뜻을  눈치채
고 재빨리 입을 열었고, 진폭현이  반쯤 숙인 고개를 들었던 것도  그 
때였다.

 "우린 자네 편이야. 하지만 경찰이 어디서 들었는지 자네가 교문  앞
에서 싸웠다고 얘길 하더군. 교장  선생님께서 자넬 지켜주려고 많이 
애쓰셨어. 고마워해야 해."

 "고맙습니다." 진폭현이 다시 고개를 숙이며 대답했다. 교장은  진폭
현의 인사를 웃음으로 받았다. 그러나 그의 웃음엔 다른 뜻이 있었다. 
인자함이 가득하게 배여 나오는 교장의 웃음은 진폭현으로 하여금  그
에게서 풍기는 역겨움을 뚜렷하게 느끼도록 도움을 주었다.

 "하지만 말이에요." 교장은 웃음을 지우지 않고 말했다. "경찰은  우
리 학교가 자네에게 어떤 처벌을  내려야만 한다고 생각해요. 그리고 
그걸 보고서로 제출하라고 하더군요.  학생의 생각은 어때요?  싸움이 
나쁘다는 건 스스로도 잘 알죠?"

 "예." 진폭현이 재빠르게 대답했다. 비로소  숨통이 트이는 것 같았
다. 하지만 교장이 말을 이었을 때 진폭현의 숨통은 다시 막혔다.

 "사실 난 내키지가 않아요. 그래도 어쩌겠습니까? 허허허. 경찰엔 사
소한 시비가 붙어서 그렇게 된 것이고, 그게 학교의 일과  무관하다고 
말을 했으니 체벌은 크지 않을 거예요. 물론 벌점이야 조금은  받겠지
만 앞으로 잘하면 되니까 너무 신경 쓰지 말고 학교생활만 잘 해요."

 "네."

 비린내가 교장실 안을 휘감았다. 진폭현은 구토를 할 것같은  괴로움
을 느끼며 장상수의 싸늘한 눈빛만을 신경써보려고 노력했다.  그것을 
눈치챈 장상수가 빙긋 웃으며 교장을 돌아봤다.

 "이젠 제가 데리고 나가도 되겠습니까?"

 "아, 그러세요." 교장이 진폭현을 괴롭히던 웃음을 장상수에게  향하
며 말했다. "분명히 말하지만 체벌은 청소만으로 끝내세요.  보고서도 
잊지 마시고요."

 "예."

 장상수는 즐겁게 웃으며 몸을 일으켰다. "가자." 끊임없이  진폭현에
게 던지던 싸늘한 눈빛과 다르게 그의 목소리는 부드러웠다. 진폭현은 
빠르게 몸을 일으키며 장상수의 뒤를 따랐다. 그리고 교장실을 막  나
설 때 뒤의 역겨운 두 사람에게 인사하는 것도 잊지 않았다. 진폭현은 
머리를 숙임으로써 자신의 몸에  달라붙은 괴로움을 교장실에  내던졌
다. 교장실의 문을 닫자, 진폭현은  숨통이 비로소 트이는 것을  느꼈
다. 하지만 교장실의 문은 다시 열렸다. 교감이 고개만을 내밀고 장상
수에게 손짓을 했다. 장상수가 교장실에 들어가자마자, 진폭현의 귀에 
또 한 번 역겨운 소리가 들렸다.

 "체벌은 대충한다고 해도, 보고서는…… 말이죠."

 "아. 제가 충분히 알아서 작성하겠습니다."

 만족한 웃음소리와 함께 장상수가  다시 나왔다. 진폭현이  물끄러미 
장상수의 얼굴을 보자, 장상수가 말했다.

 "내가 어쨌으면 좋겠냐?"

 "화장실 청소요."

 "그리고 또?"

 "깨끗한 청소요."

 "흠. 또?"

 "말끔한 청소요."

 장상수가 갑자기 진폭현의 정면에서 옆을 향해 몸을 옮겼다.  그리고 
진폭현과 나란히 하여 그의 어깨에 팔을 둘렀다. 장상수는 진폭현에게 
강제로 어깨동무를 한 뒤, 그를 교무실의 출구로 이끌며 속삭이듯  말
했다.

 "난 말야. 저기 안에 꼬라박은 늙다리가 아냐. 왜 나한테 시비지?"

 "죄송해요." 진폭현이 뒤늦게 정신을 차리고 사과했다. 그러나  장상
수는 위협적인 어깨동무를 풀지 않았다.

 "난 너 같은 개새끼가 내 앞에서 짖어대는 게 제일 싫어. 알아?"

 "아뇨. 알 리가 없잖아요? 오늘 초면이신데." 진폭현의 목소리도  장
상수의 속삭임처럼 싸늘해졌다. 진폭현에게서 장상수와 같은 스타일의 
선생이 처음은 아니었다. 1학년 때 진폭현의 최대 적수는 2학년의  짱
이나, 3학년의 짱이 아닌 지도부  학생주임 선생이었다. 비록 당시의 
학생주임이 지금은 진폭현과 가장 친한 선생으로 변했지만, 처음엔 서
로 맞짱을 떴을 정도로 대단한 앙숙이었다. 진폭현은 장상수에게서 학
생주임과 같은 남자다움을 기대했다. 학생주임은 깊은 밤에  진폭현의 
집을 찾아와서 맞짱을 요구했었고, 그 결과에 승복하는 재미있는 선생
이었다. 하지만 장상수는 그렇지 못했다.

 "너같은 새끼가 어디에 가서 마약을 하건, 자살을 하건 나는  상관없
어. 하지만 학교 안에서 또 싸움질을 하지는 마. 그리고 네가 이 학교
의 짱이 된 것 같던데? 그렇지? 애들 조심시켜. 내 앞 길을 막는 새끼
가 있으면 어디 한 군데쯤은 반드시 병신으로 만들 거니까."

 "하하." 진폭현이 한 번 웃음을  터뜨리곤 더 목소리를 낮춰서  말했
다. "말해 보세요. 정말 선생님 맞아요?"

 "알잖아?" 장상수도 진폭현의 목소리에  맞춰 속삭였다. "난  너같은 
개새끼들을 태워 버리려고 이 학교에 들어온 거야."

                                *

 1교시가 시작될 시간이 지났지만 담당선생은 들어오지 않았다.  교실 
내의 학생들이 진폭현의 이름을 언급하며 신명나게 떠들었다. 특히 진
폭현의 싸움을 보았던 녀석들은 모두의 주역이 되어 자신이 마치 진폭
현인 양 거들먹 거렸다.

 "선우걸이 누구냐?"

 갑자기 교실의 뒷문이 열리며 누군가 나타났다. 선우걸이 흘깃  시선
을 돌려 험악한 얼굴의 그를 봤다. 선우걸의 옆자리에 앉은 녀석이 선
우걸의 자리로 손가락을 향하며 뒷문의 학생을 보자, 뒷문이 닫혔다.

 "난 3학년 현진용이다. 여기 암운고에 예전부터 있었어."

 뒷문을 닫자마자 선우걸에게 거침없이 걸었던 현진용은 험악한  얼굴
을 지우지 않고 말했다. 선우걸이 여전히 시선만을 그에게 둔 채 요지
부동으로 침묵하자, 현진용이 말을 이었다.

 "너 아까 폭현이한테 짱이 아니라느니 어쩌구 떠들었다며?"

 "나갈까, 여기서 할까?" 선우걸이  결국 대답했다. 다분히  시비조를 
갖춘 선우걸의 말이 현진용의 얼굴을  더 험상궂게 만들었지만, 그는 
애초부터 선우걸과 싸울 마음이 없었다.  그도 선우걸의 이름을 익히 
들어왔기 때문이다. 현진용은 자신이 선우걸을 찾아온 이유를 말했다.

 "너 진폭현이 예전에 이 학교 짱이었다는 거 알아?"

 "그래서?"

 "어떻게 짱이 되었는 지 알아?"

 "하고 싶은 말이 뭐야?" 선우걸이 살짝 짜증을 냈다. 현진용은  그것
을 바랬던 사람처럼 비로소 미소를 머금었다.

 "난 그 놈이 짱이 되기 전에 이 학교의 짱이었어. 녀석이 나보다 세
다는 걸 알면서 내가 도전을 했었지. 왜인지 알아? 내가 왜  폭현이한
테 괜히 시비를 걸어서 얻어 터졌는 지 아냐고."

 "병신이니까."

 "내가 장담한다." 현진용은 선우걸을 향해 비웃듯 말했다. "넌  폭현
이가 있는 한, 절대 우리학교에서 짱 못해."

 선우걸이 갑자기 현진용에게 눈을 부라렸다. 진폭현이 교무실을 향하
며 던졌던 말과 똑같은 현진용의 그것이 그를 불쾌하게 만든  것이다. 
현진용은 선우걸이 폭발 직전이라는 것도 모르고 여전히 웃음을  머금
은 채 말했다.

 "폭현이가 우리 학교에서 어떻게 짱이 된 건지 말해 주지."

                             18회 끝

*****************************************************************

원식님. '내가 뭐 이래!'라며 화를 내지 않으시니 안심입니다. ^^  죽
이진 않겠습니다. --;;;

로암님도 변함없이 한 말씀 남겨 주시네요. ^^;; 코스모스와 타락고교
와의 관계라. 그렇게 하기 위해서는 천재지변, 또는 괴상한 서적,  또
는 화투점을 쳤더니 여행을 한다는 점괘가 나오더라 등등의 경로를 통
하여 타락고교 '워프의 장'을 연재해야 할 것 같습니다. 아쉽게도  제
가 제일 자신 없어 하는 분야네요. ^^;; 내 후년 쯤에 워프 판타지 알
래스카를 연재하게 되면 연락 드리겠습니다, 하하하. ^^

김현희(Spin)님. 감사합니다. 문장력… 흑흑흑. 그 분야로 칭찬을  받
게될 줄이야. 더! 더 맛깔 난 글을 쓸 수 있도록 발악하겠습니다.

최재건(cjguns)님. 추천 감사드립니다. 그리고 재촉까지. ㅠ_ㅠ

재건님뿐 아니라 다른 분들께도 사과를 드립니다. 그저께 하루를 포함
하여 어제 낮까지 술을 마셨습니다. --;; 전 원래 주량이 소주  5병이
었던 주당이었답니다. 다만 최근 몇 년간 거의 술을 안 마시다가 그저
께 처음으로 원 없이 술을 마셨습니다. ^^ 그 결과 제 나이가 30대를 
넘었음을 확인하고 말았죠. ㅠ_ㅠ 어제 하루는 제 몸을 안정시키는 데
에 모두 소비했습니다.

이젠 그런 위험한 짓 안 할께요.

낭객님. 감상을 너무 감명 깊게 읽었습니다.(글을 쓰다 보니 누군가의 
감상에 감명이 깊어지는 경우도 있네요. ^^;;)

제가 글을 연재하면서 항상 글의 말미에 잡담을 남기는 편이지만,  지
금 타락고교와 한 가지 다른 점이 있었습니다. 절대 글과 관련한 이후
의 내용을 잡담에 남기려 하지 않는다는 거죠. 하지만 타락고교는  예
외입니다.

이유는 '제 스스로가 완전 조절을 할 수 있다고 장담할 수 없는 글'이
기 때문이죠.

이후 잡담에서 가끔씩 글 자체의 목적에 대한 언급이 있을 겁니다. 그
것과 크게 상반되는 [짓]을 제가 하게 될 경우, 꼭 좀 지적을 부탁드
립니다. 제가 이 글을 쓰면서 가장 필요로 하는 것이 독자분의 [지적]
이니까요.

먼저 언급했듯 타락고교의 [협]은 [선과 악]이 아닌 [옳고 그름]을 기
준하고 있습니다. (예전-이라는 것은? --??-의 묵시강호도 그랬죠.)

과연 나뿐 아니라 남까지 인정할 [옳은 것]이 뭘까 궁금합니다.  남을 
상하게 하는 [무]의 개념을 그렇지 않은 [무]의 개념으로 바꾸듯 남을 
상하게 하는 [투]의 개념을 그렇지 않은 [투]의 개념으로 바꿀  [살투
기] 때문에 진폭현이 주인공이죠.  그래서 진폭현의 기준도  [단체]를 
들먹입니다.

선우걸이 제일 괴로운 놈입니다. 제 견해로 이 놈은 분명 [남이  보기
에 옳지 않은 놈]입니다. 녀석의 변화를 가장 최소화하면서 그것이 옳
도록 바꾸는 게 제일 많은 시간과 많은 공을 들일 듯 하네요.

그 외의 인물들 변화는 거의 없을 겁니다. 전도사가 특히 그렇습니다. 
전 사람의 변화가 심하게 바뀌는  것이 어지간한 충격으로는 있을  수 
없다고 봅니다. [주인공한테 깨져서  악당이 마음을 바로  잡더라.]는 
타락고교에서 나올 일이 없습니다.(나오면 꼭 좀 구박해 주세요.)  그
들은 그들의 의지가 있고, 전  그 의지를 만든 놈 입장에서  인정해야 
할 형편이니까요.

흑흑흑. 다른 작가분들은 싸울 꺼리를 만들고 싶어서 안달인데, 전 설
정 상 싸울 꺼리만 나와서 미치겠습니다. 어쩌다 보니 소재가  주제로 
변신하는 경우가 있잖아요. 이러다가 정말로 무협이 아닌 학원 폭력물
로 자리 매김을 할까봐 무섭습니다. 사실 제가 쓰고 싶은 내용은 서로
의 속을 털어놓는 대화인데 그 상황을 만들기가 쉽지  않네요.(쓰다보
면 나오겠지라는 무책임한 생각을… --;;)

좀 더 뚜렷한 글이 되도록 노력하겠습니다.

이동진(하얀비가)님. 죄송해요. 연참 실패했어요. 하지만 다시 시작해
야죠. 늦어져서 죄송합니다.

힘내서 꾸준하게 쓸께요. ^^

                       레디 오스 성화 올림

이야! 오늘도 변함없이 잡담으로 페이지 늘리기!! --;;



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               19회

*****************************************************************

                     제 6 장 : 타락의 도시 2

 "해 봐."

 선우걸은 현진용에게 부라린 눈을 풀지 않고 말했다. 현진용은  각오
한 사람처럼 선우걸의 옆자리에 앉은 학생을 흘기며 자신의  무릎으로 
그의 허벅지를 쳤다. 그 뜻을 알고 옆자리의 학생이 급히 일어나 선배
에게 자리를 양보하자, 현진용이 의자를  빼어 방향을 선우걸 쪽으로 
틀었다. 양 다리를 벌리고 의자에 앉은 현진용이 선우걸을 향해  거만
한 포즈로 턱을 들었다.

 "너 약한 애들한테 굽신거린 적 있어?"

 "미쳤어?" 선우걸이 대뜸 반문했다. "그게 대단한 거야?"

 현진용은 선우걸의 그 말을 기다린 사람처럼 웃었다. 그의 거만한 눈
은 피곤에 지친 마네킨처럼 움직임이 없었다.

 "작년에 우리 학교는 말야."  현진용은 말했다. "유행처럼  이지메가 
번졌어. 북한에 5호 담당제라고 서로를  감시하는 체계 알지? 우리가 
그랬다. 누가 뭔가를 실수하길 기다린 놈들처럼 눈시깔을 굴리며 지랄
들을 떨었지. 어떤 새끼가 담탱이랑 상담실이라도 가면 아예 그  시간
을 초단위로 체크해서 노트에 적는 놈도 있었어. 그 다음날 안으로 누
군가 깨지면 상담실에 갔던 놈은  영락없이 다구리를 당했지. 오늘은 
어떤 새끼를 잡을까? 누굴 밥상에 놓고 주절주절 떠들어서 병신을  만
들어 놓을까. 애들 관심은 온통  그것뿐이더라고. 특히 1학년이 심했
지."

 "원래 다들 그러잖아."

 선우걸이 픽 웃으며 자조하듯 말했다. 현진용의 눈에 머물렀던  그의 
시선이 칠판으로 반쯤 옮겨진 것이 당장이라도 관심을 끊겠다는  기세
였다. 그러나 현진용은 선우걸을 향한 자신의 거만한 눈매를 풀지  않
았다.

 "진폭현은 그 와중에 얌전했다. 아무도 그런 놈이 있다는 걸 모를 정
도였으니까. 내가 듣기로는 그랬어. 그 놈은 적응하려고 노력한 거야. 
너처럼 아무에게도 상관하지 않았지. 걔가 너와 다른 점이 있다면  그 
놈은 자신이 이지메를 당해도 얌전히 버텼어."

 "병신이란 소리군."

 "아니. 참은 거야. 이지메도 한  때 번지는 유행일 뿐이라고  생각한 
거야, 폭현이는. 그것이 별로 즐겁지 않은 생활이라는 것을 애들이 스
스로 느낄 것이라고 확신한 거지. 하지만 안 그랬어. 그 때의  폭현이
는 누군가를 괴롭히는 즐거움이라는 걸 이해하지 못하는 놈이었지. 폭
현이가 그걸 깨달은 건 같은 반의 한 놈이 자살 기도를 했다가 실패했
을 때야. 폭현이가 우리 학교에서  처음으로 주먹을 쓴 게  그때였지. 
어떻게 했는 지 알아? 폭현이는 자살 기도를 했던 놈을 찾아갔어.  같
은 반에서 아무도 문병을 가지 않으니까 지 혼자 간 거야. 근데 그 때
는 이미 자살 기도를 했던 녀석이 정신이상자가 된 후였어. 그래서 폭
현이가 돌아 버렸지."

 어느새 현진용과 선우걸의 주변으로 사람들이 잔뜩 모여 있었다.  현
진용의 등 뒤엔 신성희가 있었는데 그녀는 불끈 쥔 주먹을 펴지  않았
다. 그녀의 뇌리에 누군가가 있었다. 친구를 위해 주먹을 들었고,  결
국은 도원에 필적하는 대한민국 최고의 강자가 되었던 자의 웃음이 그
녀의 머리를 휘감고 있었다.

 "그래도 폭현이는 웃으면서 말했어. 애를 자살하게까지 만든 놈을 찾
아갔을 때, 내가 듣기론 그 자식…… 거의 빌다시피 했나 봐.  문병이
라도 가서 겉으로나마 사과를 하는 게 어떻겠냐고 했다더라. 그 때 그 
새끼들은 폭현이를 짓밟았어. 혹시 그것 알아? 폭현이가 제일  싫어하
는 말이 쓰레기라는 것."

 "알아." 선우걸이 퉁명스럽게 대답했다. 선우걸의 시선은 다시  현진
용의 눈에 있었다. 그것은 현진용을 대단히 만족시켰다.

 "그 자살 기도를 한 녀석이 쓰레기 취급을 받았었거든. 건물 뒤의 쓰
레기 소각장에 집어넣고 실제로 그곳에 불까지 붙였나 봐. 화상을  입
었다고 들었거든. 정신이상이 된 그 놈은 계속 자길 쓰레기라고  생각
하면서 얼굴을 쓰레기통에 박아 버린다더라. 지금도 그런대. 진폭현이 
정신병원에 문병을 갔을 때 그걸 봤을 거야. 그걸 보고서도  폭현이는 
걔들한테 빌다시피 하며 웃었는데 다구리를 당했으니 열이  받았겠지. 
하지만 진폭현이 주먹을 쓴 건 그 때가 아니었어. 나중에 걔들이 문병
을 간답시고 병원에 가서 그 놈에게 쓰레기통을 선물했단 얘기를 들었
을 때 주먹을 썼지. 쓰레기통에 담긴 오물을 그 놈한테 부었다며 낄낄
대는 걸 보고 이  학교에 들어와서 처음으로  욕을 하며 화를  냈다더
라."

 "개새끼들." 갑자기 현진용의 뒤에 있던 신성희가 낮게 욕설을  뱉었
다. 현진용이 잠깐 신성희를 돌아보더니 픽 웃었다. 현진용은  선우걸
을 다시 돌아보며 말했다.

 "그 놈들은 작살났어. 그 때까지 우리는 진폭현이 그렇게 강할 줄 몰
랐다. 그리고 다들 그러더라. 그렇게 서럽게 우는 놈은 처음  봤다고. 
폭현이는 울면서 애들을 팬 거야. 나중에 내가 그녀석한테 물어 봤지. 
그 때 왜 울었냐고. 폭현이가  나한테 웃으면서 그랬다. 자기가  뭔데 
애들을 때리는 건지 몰라서. 맞으면 아픈 걸 뻔히 아는데도 내가 남을 
때리니까 그게 열받아 울었다고."

 "병신." 선우걸이 또 한 번 불평을 했다. 하지만 그 불평은 현진용도 
예상한 것이었다. 현진용은 선우걸의 패턴을 대충 감지했고, 그가  그
렇게 중얼거리면서도 진폭현에게  호감을 가졌음을 눈치채고  있었다. 
선우걸의 불평은 오히려 현진용을 즐겁게 만들고 있는 것이다.

 "폭현이 별명이 뭔지 알아? '발동 걸렸다'야. 폭현이를 추종하던  새
끼들은 '폭풍의 진폭현'이라고 했는데, 그건 진폭현이 쪽 팔리다며 못 
하게 했지. 그 별명대로 진폭현은 한 번 주먹을 든 이후로 하루에 한 
번 이상 싸웠다. 실실대면서 달라붙는 놈들도 조졌지. 그 놈은 한  달
도 안돼서 우리 학교의 이지메를  완전히 없앴어. 아예 씨를  말렸지. 
그것뿐 아니라 삥을 뜯던 놈도, 협박을 해서 청소 당번 바꾸거나 체육 
시간에 주번 자리 뺏는 놈들도 작살을 냈어. 넌 할 수 있겠어? 서진상
고보다 공부를 못하던 우리 학교가 6개월 만에 일산에서 두 번째로 성
적이 높은 학교로 바뀌었단 말야.  선생들도 그게 진폭현 때문이라는 
걸 다 인정하고 있어."

 "뭐야? 결국 선생 끄나풀이 됐단 얘기잖아."

 "별로. 폭현이 그 놈은 선생도 깠으니까."

 "풋!" 갑자기 신성희가 현진용의 뒤통수에 바람을 뿜었다.  뒤통수에 
느껴진 바람의 의미를 간파하고 현진용이 미소를 머금은 채 고개를 돌
리니, 예상대로 신성희는 손으로 입을 가린 채 얼굴을 찡그리고  있었
다. 웃음을 참으려고 노력하는 모습이다. 신성희의 그 모습을 보고 주
변의 몇몇도 키득거렸다. 그것이 고마웠는 지 현진용도 즐거운 미소를 
선우걸에게 선보였다.

 "애들한테 이유 없이 싸가지를 부리던 선생들이 다들 진폭현에게  작
살났어. 부모님 불러서 돈을 뜯던  선생은 짤 없이 아작났지.  지금도 
남아 있는 학생주임은 비교적 괜찮은  놈이긴 하지만, 학생이 선생을 
깐다는 게 마음에 안 들어서 진폭현을 잡아먹지 못해 안달을 했거든?"

 "잠깐만." 갑자기 선우걸이 현진용의  말을 막았다. "선생을  깠는데 
그 놈이 무사해? 퇴학 아냐?"

 "너라면 그걸 꼬발리겠냐? 뭐라고 꼬바르지? 돈 뜯다가 학생에게  맞
았다고? 게다가 그 겁대가리로 뭉친 선생들이 후환을 어떻게 감당하려
고 그걸 꼬발러? 그냥 선생들끼리만 돌던 얘기지, 그게 교장이나 교감
의 귀에 들어가진 않았을 거야. 학생주임도 그것 때문에 폭현이랑  맞
짱을 뜨는 걸로 해결을 봤고. 폭현이가 말을 안해서 모르겠지만, 아마 
폭현이 그 놈이 이겼을 걸. 아무튼  그 결과가 어떻게 됐을 것  같아? 
폭현이가 지켜 준 모범생들이 폭현이한테 어떻게 했을까?"

 "부하?" 선우걸을 대신하여 주변의 누군가가 말했다. "대형으로 모셨
겠죠, 선배? 선도도시법만 아니라면  이름을 날렸을 텐데……  아깝네
요."

 "아냐." 현진용이 갑자기 표정을 굳히며 주변의 무리에게  대답했다. 
"이번엔 그 새끼들이 폭현이를 이지메 했어."

 모두가 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 그들 중 절반 이상이  뭔
가를 생각한 듯 고개를 끄덕였고, 개중 몇몇은 분노로 침을 뱉었다.

 "무슨 말인지 알지? 싸움도 잘하고  선생까지 까는 놈이니까 더럽다 
이거지. 아예 똥으로 보더라고. 내가 그 꼴을 보면서 열이 받을  정도
였다. 정작 자기가 직접적으로 도움을 받는 처지면 쓸개라도 뺄  것같
이 굴던 새끼들이 며칠만 지나면 '너도 똑같아.'라는 식으로 딴  생각
하며 가식으로 굽신거리니 열이 안 받고 배겨? 근데 폭현이는  어떻게 
했을 것 같아?"

 "……."

 "외로워했어, 그 새끼. 그 씨발 놈들이 계속 자길 이지메 하면서  속
을 긁어도 절대 주먹을 쓰거나 화를 내지 않고 그냥 혼자서  외로워하
기만 했어. 그렇게 1학년 시절을 보내다가 갑자기 우릴 이해했지.  주
먹만 믿고 까불어 대는 우리들 심정을 말야. 주먹이건 얌생이  짓이건 
뭐든 하나라도 내세워야만 외로움을 타지  않을 수 있는 우리  마음을 
이해한 거야. 그때가 돼서야 폭현이는 폭주를 멈췄어. 그 대신 나한테 
담배를 배웠지. 물론 그렇다고 우리들이 하는 짓을 좋게 여기지는  않
았지만."

 "체." 선우걸이 마지막으로 비웃음을 던졌다. "잘난 의협심이란 얘기
지? 속으론 무슨 꿍꿍이를 가졌을지 어떻게 알아? 그게 대단해 보여?"

 "의협심이고 나발이고 그런 것 몰라.  내가 하고 싶은 말은  이거다, 
선우걸. 진폭현은 암운고의 짱이었고, 지금도 그렇단 얘기야. 넌 짱이 
될 수 없어. 네가 아무리 잘났어도 넌 우리가 아니야. 짱은 우리들 중
에 나와야 한단 얘기지. 자기 혼자 외로워하는 너같은 새끼는 필요 없
어. 나는 같이 외로워서 주먹질을 하는 놈이 필요해."

 "뭐 혀?"

 선우걸이 뭐라고 반박을 하기 전에 교탁에서 누군가 선수를 쳤다. 현
진용과 선우걸이 고개를 돌려 교탁 쪽을 보자, 주변의 무리들이  그들
을 위해 모세의 바다처럼 시선의 길을 열었다. 컷터칼 하나로  학생들
을 놀라게 했던 조규원이 교탁 앞에서 인자하게 웃고 있었다.  현진용
이 급히 일어나며 웃었다.

 "아닙니다, 선생님. 그냥 후배들한테 할 말이 있어서 얘기하던  중이
었습니다."

 "허허, 그려? 그럼 내가 나갈까?"

 "끝났습니다." 현진용은 그렇게 말하고 뒷문을 통해 나갔다.  비로소 
학생들이 자신들의 자리를 찾아 이동했다. 밖에서 "어!"하는 현진용의 
감탄이 들리자, 학생들이 일제히 고개를 뒷문으로 향했는데  그곳에서 
진폭현이 들어왔다. 진폭현은 어눌한 자세로 조규원에게 인사한 뒤 자
신의 자리를 찾아갔다.

 "그럼 책 펴."

 조규원은 교탁에서 자신의 책을 펼치며 웃었다. 학생들이 뒤늦게  책
상의 서랍 공간을 뒤척이자, 조규원은 칠판으로 몸을 돌렸다.  조규원
은 칠판에 '자율학습'이라고 쓴 뒤 창가쪽 선생 전용의 책상으로 걸어
갔다.

 "자고 싶은 학생은 어여 자."

 조규원은 자신의 자리에 앉아서 빙긋 웃으며 말했다. 그리고 상의 주
머니에서 담배를 꺼내 물었다. 그 때까지의 조규원은 평소와  같았다. 
그러나 막상 담배에 불을 붙일  때, 학생들이 흠칫하며 몸을  떨었다. 
정체가 드러난 조규원은 스스로를 숨길 필요가 없다는 듯  연분홍색과 
연녹색의 컷터를 꺼낸 것이다. 조규원은 그 두 개의 컷터를 담배에 가
까이하더니, 서로의 날을  크로스하여 '카칵!'하고 마찰을  일으켰다. 
마치 마술처럼 담배에 불이 붙었고,  조규원은 흡족한 얼굴로 컷터를 
품에 넣었다.

 띠릿. 띠리리리리. 띠릿. 띠띠리리. 학생들이 아직 조규원의  서커스
에 홀려 있을 때 어디선가 핸드폰의 벨소리가 울렸다. 평소라면  일부
러 큰 소리를 내어 핸드폰을 받았을 서성진이 갑자기 당황하며 벨소리
를 줄이려고 발악했다. 조규원은 서성진에게 손을 저으며 웃었다.

 "어여 받어. 난 신경 쓰지 말고."

 "예." 서성진은 주눅이 든 채  이어폰의 스위치를 눌렀다. 서성진이 
폰을 향해 내뱉은 첫마디는 "헤이, 아빠?"였다. 진폭현을 포함한 주변
의 학생들은 이제 서성진을 주인공으로 삼아 관심을 내밀었다. 서성진
은 어색한 웃음을 머금고 낮게 중얼거리다가 갑자기 벌떡 일어났다.

 "엄마가요?"

 그 순간 서성진의 눈에서 마술처럼 빠르게 눈물이 맺혔다.  진폭현이 
멍한 얼굴을 하며 서성진을 주시하자, 서성진이 그 낌새를 채고  재빨
리 진폭현을 외면했다. 서성진은 반쯤 고개를 숙인 채 울먹이는  소리
를 냈다.

 "예. 예. 예. 예."

 같은 대답이었으나 억양은 점점 흐트러졌다. 서성진은 핸드폰을 끊자
마자 눈물이 범벅이 되어 조규원을 봤다.

 "선생님."

 "왜?"

 조규원이 빙긋 웃으며 대뜸 답했다. 그의 얼굴에 지어진 표정은 누가 
봐도 인격이라는 것이 가득한 노인의 미소와 같았으나, 오히려 그것이 
학생들을 당혹하게 했다. 서성진이 전화통화를 하며 울음을  터뜨렸던 
직후의 대화다. 조규원의 얼굴엔 서성진을 걱정하는 의미라고는  전혀 
보이지 않았다. 그저 평소의 미소. 학생들은 조규원을 통해 괜히 소름
이 끼치는 것을 느꼈다.

 "저희 엄마가 위독하다고 하십니다. 조퇴해도 될까요?"

 "허허허. 안돼. 내 수업 중엔 아무도 못 나가지."

 이제껏 학생들이 생각하던 조규원의 모습에 비해 뜻밖의 대답이 그의 
입에서 나왔다. 서성진은 당황하며 말을 더듬었다.

 "하지만 선생님." 서성진이 또 다시  눈물을 쏟았다. "엄, 엄마…… 
원래부터 아프셔으히이잉! 아프셨어요!  히이잉. 아빠가  위독하다고, 
위독하다고 하시면…… 히이이. 흑. 큭. 오늘 내일 하시…… 히잉. 선
생니임!"

 조규원이 그랬듯 서성진도 이제까지의 모습과 다른 모습을  보여주고 
있었다. 서성진은 괴롭게 몸을 들썩이며 가슴에서부터 던지는  울음을 
교실에 쏟기 시작했다. 조규원이 인자하게 웃으며 말했다.

 "안돼야. 참어. 수업 끝나고 다른 선생한테 말해 봐."

 "선생니임!"

 "15분 남았어야. 내가 선생들 회의할 때 미리 빠져나가지 그랬어? 그
럼 나하고도 상관이 없을 텐데 말여."

 "선생님! 어허흑!"

 "안돼야. 내가 있을 땐 아무도 교실을 못 나가."

 조규원은 여전히 미소를 짓고 있었다. 선우걸은 살짝 고개를 들어 진
폭현을 봤다. 진폭현은 앞자리에서  고개를 옆으로 돌린  상태였는데, 
그의 시선은 조규원을 향해 있었다. 인상을 잔뜩 찌푸린 채. 선우걸은 
한 번 픽 웃곤  책상에 엎드렸다. 서성진이 울상이  되어 다시 한 번    
"선생님!"을 외쳤지만, 여전히 조규원의 대답은 "안돼야."였다.  미소
가 얼굴에 담긴 것으로도 부족한지, 조규원은 입술을 통해 흐르는 "안
돼야."라는 말에도 그것을 담았다. 그럴수록 진폭현의 얼굴은 더 일그
러졌다.

 "히잉."

 결국 서성진은 자리에 앉으며 책상 위에 눈물을 쏟기 시작했다. 그는 
핸드폰의 시계를 매섭게 노려보며 초조함을 감추지 못했다. 5분이  지
났다. 갑자기 조규원이 서성진의 이름을 불렀고, 서성진은 잽싸게  자
리에서 일어났다. 조규원이 예의 그 미소를 내민채 물었다.

 "집이 어디여?"

 "서울이요! 강남구 청담동이에요, 선생님!"

 "청담동이 다 네 집은 아닐 것 아녀."

 "도산대로 옆에 있어요. 청남상고랑  가까운 청화 아파트예요.  경원 
하이츠텔 혹시 아세요?"

 "몰러. 하지만 멀구먼. 게다가 일산이 아니잖여."

 "안 멀어요, 선생님! 여기서 택시를 타면 1시간도 안 걸려요."

 서성진은 기대감에 젖어 있었다. 그러나 진폭현은 서성진이 곧  얻게 
될 절망감을 알고 더 더욱 눈을 부릅떴다. 선우걸은 여전히 책상에 엎
드린 채 잠을 청했고, 주변의 다른 학생들은 서성진과 마찬가지의  기
대감으로 조규원을 봤다. 조규원의 의도를 아는 자는 잠을 청하는  자
와 진폭현 뿐이었다.

 "아마 못 갈 거여. 선도도시 학생들은 일산 밖으로 못 나가. 혹시 모
르니 다음 시간 선생한테 한 번 얘기나 해 봐."

 조규원은 그렇게 말하고 자신의 책상에 얼굴을 묻었다. 서성진이  한
숨을 쉬며 자리에 앉았을 때 진폭현의 눈은 극도로 험악해졌다.  조규
원은 한 때의 취미처럼 서성진을 놀린 것이다. 막 진폭현이  일어서려 
할 때 뒷자리의 박상협이 그의 옷자락을 잡았다. 진폭현이 조규원에게 
향했던 눈을 뒤로 돌리자, 박상협이 굳은 얼굴로 고개를 살짝 저었다.

 "10분만 참자. 성진이한테 안 좋을 거야."

 "아." 진폭현이 비로소 당황했다. 진폭현은 자신의 옷자락을 쥔 박상
협의 손을 잡으며 감사를 표했다. 그러나 정작 감사를 해야 할 사람은 
박상협이었다. 박상협은 도원 강무현의 여러  가지 전설을 통하여 그 
위대한 존재를 존경했는데, 바로 몇십 분 전에 들었던 현진용의  이야
기에 그것과 비슷한 내용이 담겨 있었다.

 진폭현을 통해서 박상협은 재미있는 자신의 모습을 발견했다. 좋아하
는 것을 동경만 할 필요가 없음을 깨달은 것이다. 한 번도 보지 못한 
도원 강무현의 행적과 며칠 전까지 자신이 대수롭지 않게 여기던 눈앞
의 진폭현이 이루었다던 행적의 차이는 컸다. 박상협은 현진용이 뒷문
을 통해 나갈 때부터 계획이란 것을 세웠다. 동경하는 인물의  행적을 
지금부터라도 밟기로. 그는 자신의 천적이라고 여기던 서성진을  10분 
후에 도울 계획이었다. 그는 일산 내의 학생이 그곳을 벗어날 수 없음
을 잘 알았고, 그것이 이루어지기  위해서는 반드시 누군가의 도움이 
있어야 한다는 것도 알았다. 또한.

 "7분 남았어." 박상협이 속삭이듯 진폭현의 등에 대고 말했다.  서성
진의 일산 탈출을 도울 경우, 분명히 공권력의 피해가 자신을 찾게 될 
것이다. 희생이다. 박상협은 가슴이 떨렸다.  자신이 무슨 짓을 했을 
때, 끝을 알 수 없는 피해가 반드시 올 것이라는 공포의 예감은 묘하
게도 그를 즐겁게 했다. 그것이 바로 현진용의 입을 통해서  흘러나온 
진폭현의 존재 때문이었다. 박상협은 앞으로도 그것을 즐기고 싶은 마
음에 잔뜩 흥분하는 중이었다. 서성진을 위해서가 아니라 자신의 즐거
운 명성을 위하여. 그는 진폭현도 그럴 것이라고 여겼다. 때문에 박상
협은 진폭현에게 감사했다.

 "가자!"

 수업시간이 끝나고 조규원이 밖으로 나갔을 때, 서성진보다 박상협이 
먼저 일어나 외쳤다. 서성진은  교무실부터 찾아갈 생각이었다.  다음 
교시를 맡은 유해화에게 사항을 알리고 조퇴를 하려던 그는 멍한 얼굴
로 박상협을 봤다. 박상협이 서성진을 향해 시선을 고정하고 스스로가 
자랑스러운 듯 턱을 들며 말했다.

 "그 마녀가 허락할 것 같아? 탈출해야지, 병신아! 일산을 벗어나기가 
쉬울 것 같지? 검문소를 통과하고 싶으면 나한테 형님이라고 해라."

 서성진은 뒤늦게 박상협의 의도를 눈치챘는 지 "어!"하고 고함을  쳤
다. 모든 학생들이 서성진과 박상협을  볼 때, 진폭현이 슬쩍  일어났
다. 진폭현은 자신의 가방을 챙기고 있었다. 그리고 그것을 책상의 비
어 있는 서랍 공간에 쑤셔 박고 뒷문으로 걸었다. 박상협과  서성진이 
급히 진폭현의 뒤를 따라 달렸다. 하지만 그 때 절망적인 일이 벌어졌
다.

 "앉아." 막 앞문으로 들어온 유해화가 세 명을 주시하며 말했다. "회
의 때문에 앞교시의 수업이 늦어져서 이번 쉬는 시간은 없어.  화장실
은 나중에 가."

 "선생님!" 서성진이 절망적으로 고함을 질렀다. "보내 주세요!  엄마
가 지금 위독……." 박상협이 급히 서성진의 등을 후려쳐서 입을 막았
지만, 이미 때는 늦었다. 사리 분별을 할 상황이 아니었던 서성진  덕
택에 그들 셋은 유해화를 속일 기회를 잃고 말았다.

 "뭐?"

 유해화가 눈살을 찌푸리며 자신이 든 자습서를 교탁 위에 놓고  뒷문 
쪽으로 걸었다. 그녀의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.

 "그럼 너희들……, 지금 땡땡이를 깐다는 거야?"

 "죄송해요, 선생님. 봐 주세요."

 "성진이 어머니가 원래 안 좋으셨대요.  지금 못 가면 임종을 못  볼 
지도 몰라요."

 박상협이 서성진과 함께 유해화에게  간청을 했다. 유해화는  자신의 
이마를 쥐며 괴롭게 말했다.

 "안돼, 바보야. 내 수업 시간에 누가 나가면 난 여기에 못 있어. 아
아, 짜증나. 도망가지 말고 기다려 봐. 내가 교장실에 가서  얘기라도 
해볼 테니까. 집은 일산에 있지?"

 "아뇨. 서……."

 퍽. 박상협이 다시 서성진의 등을  쳤다. 진폭현뿐 아니라 주변에서 
주시하던 학생들이 아쉽게 한숨을 쉬었고, 몇몇은 서성진을 향해 나지
막히 "병신."이라고 욕설을 뱉었다. 역시 이미 늦었다. 유해화가 놀란 
눈으로 서성진을 보며 외쳤다.

 "일산이 아냐? 왜?"

 서성진은 뒤늦게 절망했다. 그러나 지금의 그는 누군가를 속일  정도
로 냉철한 이성을 가지고 있지 않았다. 서성진이 말했다.

 "아빠가 분식점을 하셔서 교환 근로자  대상에 못 들었어요. 일산엔 
분식점이 별로 없어서 추첨을 했었거든요. 그래서 이 동네 공동  기숙
사에 저만 혼자 왔어요. 어떻게 해요, 선생님. 제발 도와주세요."

 "너 몰랐니? 여기 학생이 일산을 나가려면 시청에 미리 청원서를  내
야 해. 내가 알기론 그 청원서도 거의 100% 빠구된다고 들었어."

 "알아요, 선생님. 하지만……."

 "그런 이유라면 교장탱이가 허락하지도 않을 것 아냐!"

 유해화가 결국 짜증을 내며 윽박질렀다. 서성진이 다시  "히잉……."
하며 울음을 터뜨렸다. 그 때 진폭현이 서성진의 앞으로 나서며  유해
화와 마주했다. 유해화가 진폭현을 향해 뭐라고 말하려 했으나,  입술
만 벌어졌을 뿐 말은 나오지 않았다. 진폭현은 그 여유를 틈타서 자신
이 해야 할 말을 생각해냈다.

 "선생님. 부탁해요. 책임은 저한테 다 뒤집어 씌우세요."

 "네가 뭔데?"

 "이 새끼, 울잖아요."

 그 뜬굼없는 말에도 유해화는 동감하듯 고개를 끄덕였다. 그러나  허
락하기란 쉽지 않은 것이, 선도교사는 수업 중에 자신의 담당  학생을 
외부로 내보내서는 안 된다는 조항이 있었다. 그것이 유해화를 머뭇하
게 했다. 만약 조항을 어길 경우, 그녀는 다시 감옥으로 돌아가게  될 
것이며 심하면 형기가 연장될 위험까지 있었다. 유해화는 다음 수업을 
담당하는 자가 선도교사가 아니라는 것을 뒤늦게 깨닫고 조심스레  말
했다.

 "다음 수업이 외국어지? 그 선생한테 부탁하면 안될까?"

 "예?" 진폭현이 곧장 인상을 찌푸렸다. "선생님! 바로 전 시간의  조
규원 선생님도 그랬어요! 다음 선생도 그렇게 말하면 어떻게 하죠?"

 순간 유해화의 얼굴이 일그러졌다. 아침의 회의를 마쳤을 때, 조규원
이 능글맞게 웃으며 자신을 향해  "내 수업 다음이 유선생님이죠?  허
허. 전 20분만 하면 되니까 같이 가서 놀까요?"라고 수작을 부렸던 기
억이 있기 때문이다. 같은 선도교사인 자신이 맡을 것이라는 걸  뻔히 
알면서 그렇게 말했다는 것은 불쾌한 일이었다. 유해화는 마치 조규원
을 보듯 진폭현에게 눈을 부라렸다.

 "꺼져, 새끼들아."

 "어!" 진폭현이 당황했다. "저, 정말요?"

 "들키면 짤 없어. 날 끌어들이면 두고두고 작살날 줄 알아."

 "예!"

 진폭현과 박상협과 서성진이 환호성을 지르듯 대답했다. 서성진이 앞
서서 뒷문으로 나갔고, 그 뒤를 박상협이 따라갔다. 진폭현은  유해화
에게 품었던 과거의 불만을 완전히 씻었음을 알리는 미소를  교탁으로 
걷는 그녀의 뒷모습에 남긴 뒤 몸을 돌렸다. 진폭현이 막 복도에 몸을 
내밀자, 교실 안에서 유해화의 고함소리가 들렸다.

 "무슨 헛소리야, 새끼들아! 내가 1교시 끝나자마자 바로 들어왔는데! 
1교시 때 나간 것 아냐? 조선생님은 뭐했대?"

 오바이트가 쏠리듯 진폭현의 가슴을 웃음이 메웠다. 서성진과 박상협
은 배수 파이프가 걸쳐진 건물 벽의 창을 선택하여 그 밖으로 몸을 내
밀고 있었다. 선우걸처럼 그 높이를 단숨에 뛰어내릴 수는 없으니  가
장 적당한 위치였다. 교문엔 분명히 몇몇의 선생이 마크를 하고  있을 
것이 뻔하기 때문이다.

                           19회 끝(-12)

*****************************************************************

휴우. 이게 얼마만입니까! ㅠ_ㅠ

5월의 액땜이 끝나고서 다시  정상 연재를 시작합니다.  버벅거림없이 
필사적으로 두드리겠습니다. 흑흑흑.

그간 걱정해 주신 많은 분들께 진심으로 감사를 드립니다. 열거하기도 
어려울 정도로 많은 분들이 걱정을 해 주셨네요. ㅠ_ㅠ

경훈님. ^^ 늦어서 죄송합니다. 이제 피치를 올릴께요. 특히 늦은  마
존구애록도 성실할 수 있도록 노력하겠습니다.

스스로를 착하고 귀엽다고 하신(;;) YOSHPE12님. ^^;; 재미있게  읽어
주셨다니 고마워요.

유리님. 고마워요. ㅠ_ㅠ 격투장면이  실감난다니…. 며칠 전에  어떤 
분께 '이해를 못하겠잖아, 이 자식아!'란 얘기를 듣고 수정을 할까 고
민하던 참에 용기를 얻었습니다. ^^(그래도 수정은 해야 할 듯 --;;)

자! 이제 발악하겠습니다! 발악 후의 체력 저하는 대격려환단으로  계
속 회복되는 군요. ^^ 그저 감사할 따름입니다.

오늘도 주저리주저리 말이 많은 레디였습니다. --;;

                       레디 오스 성화 올림



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               20회

*****************************************************************

                     제 6 장 : 타락의 도시 3 終

 턱. 탁! 타탁!

 서성진 박상협 진폭현이 순서대로 뛰어내렸다. 그들은 암운고의 정문
을 향하지 않고 쓰레기장이 있는 건물 뒤의 공간으로 급히 달렸다. 그
러나 아쉽게도 그곳엔 감시자가 있었다. 진폭현은 한숨을 쉬었다.  강
덕명이 쓰레기 소각대의 위에 앉아서 담배를 피우는 것이 보였다.  땡
땡이를 위한 탈출 공간은 저런 식으로 막혀 있음을 알게 된  순간이었
다. 수업을 쉬는 선생들이 번갈아서  그곳을 지킨다는 것은 강덕명이 
무릎 위에 올려놓은 출석부같은 책자만  봐도 충분히 추론할 수  있었
다.

 "어쩌지?" 서성진이 울상이 되어 진폭현을 봤다. 진폭현은 거칠게 뒤
통수를 긁적이다가 말했다.

 "저 선생 성격을 이용해야지, 뭐. 내키지는 않지만."

 진폭현은 강덕명을 향해 대담하게 걸어갔다.

 "엇!" 강덕명이 진폭현을 보자 흠칫하며 피우던 담배를 소각장에  던
졌다. "포, 폭현이 아니냐."

 "예. 안녕하세요?" 진폭현은 우선 강덕명에게 머리를 숙였다. 그리고 
일부러 위협적인 눈길을 하며 말했다. "죄송하지만 지나가도 될까요?"

 "아, 안된다. 이 시간에 학교를 나가면 큰일 나."

 강덕명이 당황하며 손을 휘저었지만,  진폭현의 뒤쪽에 있는  건물의 
코너에서 모습을 드러낸 서성진과 박상협을 보고 휘젓던 손을 내렸다. 
강덕명은 수염에 가려진 얼굴을 하얗게 만들며 말했다.

 "어, 어쩌려고 그러냐? 이  시간에는 경찰들이 돌아다니는  학생들을 
다 잡아."

 "예?"

 진폭현도 다른 두 학생도 강덕명의 그 말에 기겁을 했다. 처음  듣는 
말이었다. 검문소에 대한 사항은 선도도시가 되자마자 들었던  얘기지
만, 학생들의 수업시간에 경찰들이 도시를 감시한다는 것은  생소하기
도 했고 믿겨지지도 않았다.

 "저희가 알아서 할께요."

 진폭현은 끓어오르는 가슴을 억제하며 말했다. 뒤의 서성진과 박상협
은 도망가는 자신들을 향해 총을  쏘는 경찰들을 상상했는데, 그것이 
진폭현의 머릿속에도 있었다. 진폭현은 그들을 만나는 족족 두들겨 팰 
무서운 생각을 하고 있었다. 강덕명이 그런 진폭현의 감정을 눈빛으로 
확인하고 흠칫 물러섰다. 그 때 진폭현이 말했다.

 "나갈께요. 선생님은 못 본 걸로 해주세요."

 "그, 그래."

 강덕명이 소각장에서 뛰어내리며 진폭현과 거리를 떨어뜨리자 진폭현
이 그가 앉았던 자리를 밟고 단숨에 담을 넘었다. 뒤이어 서성진과 박
상협이 담을 넘었는데, 담 너머에서 강덕명이 "조심해라,  얘들아!"라
고 소리쳤다.

 "가자."

 진폭현이 이제 둘을 앞서서 달리기 시작했다. 박상협이 급히  따라오
며 진폭현의 옷자락을 잡고 말했다.

 "미쳤냐? 거긴 주택가야! 이대로 뛰어서 일산 밖으로 나가자고? 헉헉
헉. 택시를 잡아야지!"

 "병신." 진폭현이 거칠게 박상협의  손을 뿌리치며 외쳤다.  "택시를 
어떻게 믿어? 곳곳에 경찰이 깔렸다는데. 내가 아는 모터 싸이클 대여
점이 있어. 우리 아빠 신분이  확실하니까 너희들 것도 빌릴 수  있을 
거야. 야, 서성진! 너 여기서 집까지 가는 길 알아?"

 "몰라." 서성진이 불안한 어투로 답했다.

 "오늘 알아 내."

 진폭현은 명령하듯 외치고 주택가의 외진 골목으로 몸을 틀었다.  그
러나 골목을 돌아가는 순간 진폭현은 낯빛을 바꾸며 급히 멈췄다.  그
가 원하는 자리엔 두 명의 경찰이 담배를 피우며 잡담을 나누고  있었
기 때문이다. 낯익은 얼굴의 모터 대여점 주인은 그들에게 커피를  주
고 있었다. 분명 저들 경찰은 이곳을 담당하는 자들이었다.  진폭현은 
급히 몸을 돌려서 골목을 되돌아가려고 했으나 때는 늦었다. 커피잔을 
입가에 가져가던 경찰이 진폭현의 뒷모습을 발견하고 급히 외쳤다.

 "야, 너 뭐야?"

 "이런 제기랄."

 진폭현은 낮게 욕설을 뱉으며 막 마주친 박상협의 가슴을 밀었다. 박
상협이 엉덩방아를 찧자, 진폭현이 급히 말했다.

 "도망가! 들켰어!"

 "누구한테?" 서성진이 파랗게 질린 얼굴로 외쳤다. 진폭현이 그를 향
해 화를 내듯 외쳤다.

 "개돌이(경찰의 은어)!"

 서성진은 물론이고 박상협까지 기겁을 하며 몸을 되돌렸다. 특히  박
상협은 엉덩방아를 찧었던 사람답지 않게 진폭현보다 더 빨리  앞서며 
도망을 쳤다. 그들이 10미터를 채 달리기도 전에 두 명의 경찰이 골목
에서 모습을 드러내며 외쳤다.

 "이 새끼들! 거기 안 서?"

 타앙!

 세 명의 학생들은 자신들의 귀를 의심했다. 정말로 그들은 권총을 쏜 
것이다. 물론 경찰들은 하늘을 향해 총구를 향하며 일발을 날렸던  것
이지만, 세 명의 가슴을 졸이게 만들기엔 충분했다. 진폭현은 흘깃 뒤
를 보며 경찰의 총구가 어딜 향하고 있는 지를 확인했다. 하지만 경찰
의 총구보다 먼저 신경이 쓰이는 것이 있었다.

 훙.

 "어?"

 "엇?"

 진폭현과 경찰이 똑같은 어투로 낮게  중얼거렸다. 제 3자가 권총을 
든 경찰에게 바짝 접근하며 무슨  짓을 했는데, 그 결과 총을  들었던 
경찰이 2미터나 수직으로 솟구쳤다.

 진폭현은 자신의 눈을 의심했다. 눈에  익은 동작을 펼치는 그  자는 
어이없게도 붉은 정장을 하고 있었다. 게다가 그 정장에 어울리지  않
게 그 자는 대머리였다. 선글라스. 손수건으로 코 아래의 얼굴을 잔뜩 
가려 버린 자. 진폭현은 슈퍼맨 신드롬에 빠진 미친놈이 아닐까  생각
했다. 하지만 그의 무공만큼은 미친놈이라고 하기에 무리가 있었다. 2
미터나 솟구쳤던 경찰이 채 떨어지기도 전에 괴상한 복장의 그 사내는 
두 번째의 경찰에게 몸을 날렸다. 경찰이 그를 막기 위해 곤봉을 들었
지만, 사내가 더 빨랐다.

 둑.

 "……."

 쿼허!

 진폭현은 달음질을 멈추고 멍하니 그 자를 봤다. 가벼운  움직임으로 
손바닥을 뻗어 경찰의 어깨를 밀어 쳤을 뿐이다. 하지만 경찰은 그 충
격으로 회오리바람처럼 몸을 회전시키며 5미터나 뒤로 밀려났다. 그렇
게 밀려난 속도가 너무 빨라서 2미터 높이로 솟구쳤던 경찰이  바닥에 
떨어진 것과 5미터를 밀려난 경찰이 바닥을 구른 것이 똑같은  타이밍
에 이루어졌다.

 정체 불명의 사내는 자신의 발 아래서 신음하는 경찰이 아직도  총을 
쥐고 있음을 확인하고 그에게 몸을  굽혔다. 그리고 빠른 손놀림으로 
경찰의 어깨와 쇄골 부위를 짚었다.  진폭현이 그것을 보고 기겁하여 
외쳤다.

 "점혈(點穴)!"

 이젠 진폭현을 앞서서 도망쳤던 서성진과 박상협까지 멍한 얼굴이 되
어 돌아오는 중이었다. 경찰 둘을 단숨에 제압한 그 자는 진폭현을 돌
아보며 어깨를 으쓱하더니 경찰이 나왔던 골목으로 걸어가 모습을  감
췄다. 진폭현이 급히 몸을 날려 그가 사라진 골목을 돌았지만, 그곳엔 
멍한 얼굴을 하는 모터 대여점의  주인만 있었다. 진폭현이 당황하며 
대여점의 주인에게 달려갔다.

 "방금 여기로 온 사람 어디로 갔어요, 아저씨?"

 "사, 사라졌어."

 "예?" 진폭현이 반쯤 웃는 얼굴을 하고 반문했다. "무슨 소리예요?"

 "저, 정말이야. 사라졌어. 이쪽으로 오기도 전에 갑자기 귀신처럼 사
라졌어."

 진폭현은 좌우를 둘러봤다. 골목의 폭은 3미터가 채 되지 않았다. 게
다가 골목의 좌우를 막고 있는 주택가의 담장도 단숨에 넘을 만큼  만
만한 높이가 아니었다. 어느새 진폭현은 서성진을 일산에서  탈출시켜
야한다는 자신의 목적도 망각한 채 정체불명의 그 사내가 사라진 흔적
을 찾으려고 발악하고 있었다. 뒤늦게 골목을 돌아온 박상협과 서성진
이 아니었다면 진폭현은 미쳐 버렸을 것이다.

 "어! 그 사람은?"

 "아무튼 이 틈에 빨리 도망가자, 폭현아!"

 박상협과 서성진이 진폭현의 좌우 어깨를 잡고 말했다. 비로소  진폭
현이 정신을 차리며 대여점 주인을 봤다. 대여점 주인이 움찔하며  불
안한 얼굴을 하자, 진폭현은 그의 예상이 맞다는 것을 확인시켜줬다.

 "세 대만 빌릴께요."

 "아, 안돼! 이 시간에 학생한테 빌려줄 수 없어. 빌려주면 영업 정지
라고!"

 "저거, 저거, 저거가 좋겠어요."

 "안된다니까! 심하면 난 여기서 장사 영원히 못해!"

 "외상도 되는 거죠?"

 "무슨 소리야, 이놈아! 날 좀 봐 줘!"

 "안 때릴께요."

 대여점 주인은 절망적인 얼굴이 되었다. 계속 진폭현의 말에  반박만 
하던 그는 그것이 소용없음을 깨달았다. 대여점 주인은 마지막으로 진
폭현에게 반발했다.

 "아아, 씨발! 그것도 안돼. 한 대만 때려, 쌍놈의 자식아. 확실히 티
가 나게."

 진폭현은 빙긋 웃으며 대여점 주인의 얼굴을 후려쳤다. 쌀쌀한  날씨
임에도 불구하고 문신이 드러난 어깨를 자랑하던 그는 일부러  과격한 
동작을 하며 한 켠의 모터 싸이클로 엎어졌다. 그리고 골목 저편에 쓰
러진 경찰들이 충분히 들을 수 있을 정도로 엄살을 부렸다.

 "가자."

 진폭현은 평소에 스트레스 해소용으로 즐겨 타던 모터 싸이클을 먼저 
선택하며 그것의 시동을 걸었다. 박상협이 급히 또 하나의 모터  싸이
클을 선택하자, 주인이 엎어진 채로 중얼거리듯 말했다.

 "그건 수리중이야."

 박상협은 억지로 웃음을 참으며 다른 것을 선택했다. 그 때까지 서성
진이 꼼짝을 않자, 진폭현이 모터 싸이클을 1미터쯤 이동시키며  불평
했다.

 "빨리 골라! 우리가 지금 누구 때문에 이 고생을 하는데?"

 "씨발. 난 오토바이 못 타."

 "잘났다." 진폭현이 곧장 비아냥거렸다. "내  뒤에 타! 가게 안에서 
헬멧 하나 가져오고."

 바다, 바다당!

 서성진을 뒤에 태운 진폭현의 모터 싸이클은 특별히 요란을 떨지  않
고 매섭게 질주했다. 그 뒤를 박상협이 급히 따라가며 경찰들을  지나
치자, 대여점 주인이 비로소 몸을 일으켰다. 그는 경찰들을 향해 천천
히 걸어갔다.

 "일부러 깨울 필요는 없어요."

 "억!"

 갑작스레 들리는 음성이 막 경찰의 어깨를 흔들던 대여점 주인을  기
겁하게 했다. 그는 소리가 났던  곳으로 고개를 들었다. 자신의  바로 
옆 담에 붉은 정장을 한  사내가 앉아 있었다. 사내는 얼굴을  가렸던 
손수건을 풀며 수염이 가득한 얼굴을  드러내고 웃었다. 그리고 정장 
속에서 굵직한 뿔테 안경을 꺼내 그것을 썼다.

 "댁은 뭐하는 사람이야?"

 대여점 주인이 멍한 얼굴을 하고 상대가 옷을 뒤집어 입는 것을 주시
했다. 그가 품에서 가발까지 꺼내어 그것을 머리에 덮었을 때  대여점 
주인은 하마터면 웃을 뻔 했다. 하지만 정작 강덕명이 핸드폰을  꺼내 
처음 한 마디를 내뱉었을 때 그는 웃을 수 없었다.

 "청장님이십니까? 저 도원 강무현입니다." 강덕명은 말을 이었다.  "
예. 부탁이 있습니다. 곧 두 대의 모터 싸이클이 소란을 피울 겁니다. 
검문소에 그 애들이 도착할  때까지 내버려두시면 안되겠습니까?  예. 
검문소까지 건드리면 애들이 이상하게 생각할 테니까 거긴 놔두셨으면 
좋겠습니다. 그래도 총기 사용은  금지했으면 좋겠습니다. 조금  전에 
경찰들이 함부로 총을 쏘더군요. 예. 감사합니다."

 핸드폰을 품에 넣는 강덕명과 서진상고의 강무현은 분명히 다른 모습
을 가지고 있었다. 강덕명은 대여점 주인의 앞에서 바지까지 벗어  그
것을 뒤집어 입은 뒤에 대여점 주인을 향해 빙긋 웃었다.

 "좋은 일 하신 겁니다. 너무 걱정하지 마세요."

 "예?"

 "녀석들이 3층에서 하도 시끄럽게  떠들기에 대충 들었거든요.  뒤에 
탄 놈의 어머니가 위독하신가 봐요. 여기 일은 제가 처리할 테니 영업 
정지를 걱정하실 필요는 없을 거예요."

 그의 부드러운 미소는 충분히 믿음직했다. 덕분에 대여점 주인은  후
회했다. 진폭현에게 얻어맞은 상처가 쑤셨기 때문이다. 강덕명은 대여
점 주인에게 가볍게 고개를 끄덕여 인사하고 그가 답례를 하기도 전에 
몸을 돌렸다. 다시 암운고를 향하면서  그는 자조적인 미소를 지으며 
중얼거렸다.

 "그 놈, 알아서 커 주는군. 굳이 이 학교에 올 필요가 없었을 것 같
아."



 바아아아앙!

 8차선의 도로를 달리면서도 조심스럽게 주변을 경계하던 진폭현은 자
신의 불안한 감정이 어딘가에서 배회하고 있을 경찰 때문만은  아니라
는 것을 깨달았다. 자신의 허리를 꼭 끌어안고 있는 서성진이  흐느끼
고 있었다. 그는 헬멧의 강화 유리를 내려 놓은 상태여서 자신의 흐느
낌이 진폭현에게 들리지 않을 것이라고 생각했겠지만, 진폭현은  서성
진의 흐느낌을 충분할 정도로 들을 수 있었다. 언제부터인가 진폭현은 
남들보다 자신의 귀가 몇 배 더 밝다는 것을 깨달았고, 그 위력은 모
터 싸이클을 가르는 바람소리가 막을 수 있을 정도로 약하지 않았다.

 "그만 좀 짜!" 진폭현은 자신의 헬멧에 장착된 투명 플라스틱을 위로 
올리며 불평했다. "랩을 하며 지랄을 떨길래 모터쯤은 환상으로  다룰 
줄 알았는데 완전 허접떼기잖아, 너?"

 "미안하다, 새꺄!"

 서성진이 당황하며 울먹이는 소리로 답했다. 진폭현은 서성진이 자신
을 위하여 고함을 질렀다는 것을 알고 급히 "작게 말해도 다 들려!"라
고 말했다. 너무 크게 들려서 귀가 아팠기 때문이다.

 "랩하면 오토바이도 잘 모는 줄 아냐? 랩이랑 그거랑 무슨 관계가 있
는데?"

 "그냥 분위기가 그렇잖아!" 진폭현이  불평하듯 말했다. "하는  짓이 
폼생폼사라서 웬만한 건 다 할 줄 알거라고 생각했지!"

 "안 그래. 난 원래 싸움이랑 랩밖에 못해. 게다가 내 랩도 얼마나 허
접인데."

 "알면 됐다! 근데 왜 해?"

 "좋으니까. 그리고 그걸 빼면 나한테 남는 특징이 뭐가 있냐? 선우걸
처럼 귀신같이 싸움을 잘 하는 것도 아니고, 너처럼 멋지지도 않고."

 "어, 닭사아알! 난 빼 줘!"

 "새끼." 서성진의 웃음소리가 희미하게 들렸다. "고마워, 씨발아."

 "그럼 가수를 할 생각이 아니었던 거야?" 진폭현은 마침 불안한 가슴
을 진정시키려던 참이었다. 서성진과 대화할 수 있다는 것은 진폭현에
게 대단한 위안이 되었다. 또한 그것은 서성진도 그랬다. 마치 진실게
임이라도 되는 양 서성진은 말했다. 주변을 휘몰아치는 바람이 자신의 
말을 완전히 먹어 줄 것이라고 생각하는 지 그는 스스로의 감정에  용
기를 내고 있었다.

 "내가 가수가 되면 자살부터 할  걸? 지금도 허접한 가수들 랩  하며 
깔짝대는 꼴이 보기 싫은데 나까지 하라고? 넌 모르겠지만 내가  하는 
랩은 랩도 아냐. 그냥 내 입에서 나오는 욕이 남들 귀에 거슬리지 말
라고 하는 거지."

 "뭔 헛소리야! 욕을 하는데 그게 귀에 안 거슬리는 놈이 어디 있어?"

 "내가 보통 말투로 욕을 하면 얼마나 재수 없게 들리는 줄 아냐? 내 
말투가 원래 조금 깨는 편이야. 내가 싸우기 시작한 것도 이 말투 때
문이고."

 "하긴 네 말투, 약간 거슬려. 뭐랄까……."

 "여자 말투지?"

 "응." 진폭현이 웃으며 대답했다. 어느새  서성진도 빙긋 웃고 있었
다. 서성진은 손이 시려웠는지 진폭현의  가슴에 깍지를 끼던 자신의 
손을 옮겨서 좌우의 옆구리를 잡았다. 그리고 자신이 앉은 자세를  좀 
더 고쳐서 진폭현의 등에 헬멧의 볼 부위를 붙였다.

 "처음엔 성대 수술을 할까하고 생각해 보기도 했어. 애들이 열나  놀
려댔거든. 나중에 엄마를 붙잡고 진지하게 물어 봤지. 수술하면  안되
겠냐고."

 "근데?"

 "엄마가 그러더라. 하느님이 주신 목소리니까 분명히 그 이유가 있을 
거라고. 그걸 감사하게 받아들이면 언젠가 내가 이 목소리를 자랑스럽
게 여길 거래."

 "흠." 진폭현은 서성진의 음성이 점점 우울해지고 있음을 느꼈다. 그
래서인지 진폭현은 일부러 쾌활한 목소리를 냈다. "멋진데, 네 엄마!"

 "그래서 랩 좀 했다." 서성진도 곧 쾌활하게 말했다. "덕분에 애들이 
날 기억하더라. 선도도시로 떠날 때 내가 우리 학교에서 제일 많은 애
들한테 위로를 받았지, 우하하하!"

 "아멘!"

 진폭현이 웃으며 농담을 던졌다.

 "닥쳐라 바라바라 닥쳐! 네 주제에 하느님을 알아? 닥쳐라  바라바라 
닥쳐!"

 서성진은 곧 진폭현의 농담을 받아서 랩을 시작했다. 랩을 전혀 모르
는 진폭현이 듣기에도 어색한 랩을.

 "영화 속의 주인공이 됐다고라 고라고라. 친구 따라 강남 가다  엿되
지나 마라마라. 오토바이 펑크나서 걸어가면 같이 갈까? 헤헹. 고라고
라 됐다고라. 안 그래도 친구란다 아멘아멘 꽁알대며 친한 척할  필요 
없다. 아멘아멘 하지 마라 오멘오멘, 벼락이 날라 와 네 대가리  구워 
줄 걸? 오히 예! 됐다고라  고라고라. 이대로 달려버려! 저주는  여기 
있다. 네 평생에 내 랩이나  들으며 살 팔자로세. 오히 예!  됐다고라 
고라고라? 오히 예! 내가 됐다 고라고라. 오키 예? 나란 친구 필요 없
어? 오키 예! 벼락이 날라 와 네 대가리 구워 줄 걸? 오히……."

 "야야야, 그만! 다 온 것 같다!"

 진폭현의 고함에 서성진이 급히 입을 다물었다. 진폭현이 모터  싸이
클의 속도를 줄이자, 막 진폭현을 지나쳤던 박상협도 급히 속도를  줄
이며 진폭현의 모터 싸이클과 나란히 위치했다. 박상협이 헬멧의 안전
창을 위로 올리며 외쳤다.

 "왜 그래!"

 "앞에 검문소가 있어!" 진폭현이 고함을 쳐서 답했다.

 "난 안 보이는데?"

 "내 시력이 3.0이다! 멀지만 저기 있어! 유린지 뭔 지로 길을  막고, 
경찰들은 길 옆에 있는 건물 계단에 앉아 있어!"

 진폭현이 가리킨 그곳은 예전을 기준했을  때 분명히 일산의 경계가 
아니었다. 그러나 진폭현은 일산이  선도도시로 책정되었을 때,  주변 
시의 경계가 바뀌었단 얘기를 들은 적이 있었다. 새로운 일산의 경계. 
그리고 숨겨진 감옥의 게이트가 세 명의 학생을 기다리는 것이다.  진
폭현은 인도 쪽으로 모터 싸이클의 방향을 바꾸며 그것의 속도를 최소
화했다. 그 뒤에 박상협이 바짝 달라붙으며 긴장한 얼굴을 보였고, 좌
우 옆구리를 잡은 서성진의 손아귀에  힘이 들어갔다. 진폭현은 결국 
모터 싸이클을 세웠다. 그리고 박상협을 돌아보며 말했다.

 "넌 이제 여기서 기다려."

 "왜?" 박상협이 험악한 얼굴로 고함쳤다. "겁 안 나! 걱정 말고 엎어 
버리자!"

 "총은?"

 "운에 맡겨." 박상협이 떨리는 입술을 하며 웃는 얼굴로 말했다가 진
폭현에게 헬멧 부위를 얻어맞았다.

 "이 새끼가 맞으면?" 진폭현은 뒤의 서성진을 엄지로 가리키며  박상
협을 노려봤다. "만약 이 새끼가 맞으면 이 새끼 엄마는? 지금 우리가 
왜 여기까지 온 건데?"

 "난 괜찮아." 서성진이 조심스럽게 말했지만, 그 역시 진폭현에게 헬
멧을 맞았다. 진폭현이 드디어 폭발하듯 화를 냈다.

 "병신 새끼들! 지금 장난 해? 아까 그 경찰들이 보자마자 총을 쏜 것 
못 봤어? 여긴 대한민국이 아냐! 우리들한테 경찰들이 신나게  총질을 
해대는 일산이라고! 정말 적응 못할  거야? 너 박상협, 개새끼.  바른 
대로 말해! 너 왜 왔어? 성진이를 도와주러 온 거야, 아니면 애들한테 
열심히 자랑할 꺼리를 만들려고 온  거야! 운에 맡기자고? 총알이  안 
무섭다고? 내 주먹이 총알보단 약한데 한 번 맞아 볼래!"

 진폭현의 위협적인 눈빛은 박상협을 주눅들게 하기에 충분했다. 덧붙
여 서성진도 가슴을 졸이며 진폭현의 눈치를 살폈다. 진폭현은 하늘을 
향해 한숨을 쉬며 자신의 가슴을 진정시켰다. 그리고 말했다.

 "각오 단단히 해. 그냥 일산에서  나간다고 생각하지 마. 택시  타고  
'강남이요'하는 거랑은 달라. 여긴 개같은 도시야."

 진폭현은 박상협과 서성진의 끄덕이는 머리를 보고 나서야  안심하며 
미소를 지었다. 그가 고개를 돌려 검문소를 보자, 그곳 너머의 하늘에 
늦가을의 먹구름이 다가오고 있었다.
 
                           20회 끝(-12)

*****************************************************************

SALVER님 추천 감사합니다. ^^;; 최고라니… 으윽. 부담스럽네요.  늦
지 않도록 최선을 다하겠습니다.

하얀비가(이동진)님, 고마워요. ^^ 열심히 쓸께요.

그리고 19회의 정정사항이 있습니다.

19회에서 현진용의 대사 있죠? 그 일부를 수정합니다. 아무래도  저의 
'나만 알면 돼!' 병이 또 다시 도진 것 같군요. --;; 주의하도록 하겠
습니다. 정정된 대사를 말하자면…

"애를 자살하게까지 만든 놈을 찾아갔을 때, 내가 듣기론 그 자식…… 
거의 빌다시피 했나 봐. 문병이라도 가서 겉으로나마 사과를 하는  게 
어떻겠냐고 했다더라. 그 반쯤 돌아버린 새끼가 그 와중에도 웃으면서 
그렇게 빌었던 거야. 하지만 그 새끼들은 그런 폭현이를 짓밟았어. 혹
시 그것 알아? 폭현이가 제일 싫어하는 말이 쓰레기라는 것."

입니다. ^^;;; 혼란을 일으키신 분들께는 진심으로 죄송합니다.  덧붙
여 이 사항을 지적해 주신 nusch(정하연)님께 진심으로 감사드립니다. 
열심히 쓸께요. ^^

아아. 오늘로 딱 1권 분량의 글을 썼네요. 다음 7장은 타락의  도시를 
이어나가게 될 겁니다. 갑자기 액션 모드가 될 것 같은 불길한 예감이 
들지만, 무리하지 않도록 주의하겠습니다.

모두 즐거운 하루 되세요~~ ^^

                       레디 오스 성화 올림



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               21회

*****************************************************************

                      제7장 타락의 도시Ⅱ 1
 
 5교시가 시작됐다.

 외국어 시간을 무사히 넘겼던 2학년  3반 학생들은 점심시간에 한껏 
즐기던 세 명의 미래에 대한 추론을 그치고 다시 긴장했다.  벨소리가 
울린 지 1분도 되지 않아서 체육을 담당하는 박철영 선생이 앞문에 몸
을 내밀었다. 그는 암운고에서 12년째 학생 주임을 맡은 자였다. 박철
영이 교탁에 도달하기도 전에 전도사가 몸을 일으키며 "차렷!"을 외쳤
는데, 그것은 박철영이 이들과의 첫 수업 때부터 꼭 지키라고  명령했
던 사항이었다.

 "경례!"

 "안녕하세요?"

 학생들은 일사불란하게 머리를 숙이며 외쳤다. 이들이 이렇게 하기까
지 박철영은 3번의 수업을 소비했다. 7인의 선도 교사 중 장상수가 가
장 많은 학생들을 구타했는데, 선도  교사에 속하지도 않는 박철영은 
그 세 배에 달하는 학생들을 두들겨 팼다. 예전의 암운고에서도  그랬
듯이 그의 지론은 항상 같았다. '능력이 안되면 까불지나 마라.'

 박철영은 자신이 들고 온 출석부를 펼치며 교실 내부를 죽 둘러봤다. 
그리고 출석 번호 1번의 학생 이름을 불렀다.

 "가민성."

 "예!"

 학생이 급히 손을 들며 대답했다. 박철영은 만족한 듯 고개를 끄덕이
고서 다음 학생의 이름을 불렀다. 그가 출석부의 이름을 연이어  나열
할 때마다 학생들이 불안한 얼굴을 하며 서로의 눈치를 봤다. '차렷', 
'경례', 그리고 '안녕하세요.'를 통해서 박철영은 꼬박꼬박 몇몇의 학
생을 잡아낼 정도로 주변을 살피는 능력이 뛰어났다. 인사를 하지  않
은 놈과 "안녕하세요?"라고 말을 하지  않은 놈들은 대부분 박철영의 
까닥이는 손가락을 마주해야 했다.

 "박상협."

 "예."

 뒷자리의 학생이 손을 들며 외쳤다.  박철영은 곧 "박정일."을 불렀
다. 박상협의 출석을 대신한 학생이 가슴을 쓸어 내리며 낮게  한숨을 
쉬었다.

 "서성진."

 "예."

 박철영이 서성진의 이름을 불렀을 때 또 한 명의 학생이 서성진을 대
신해서 손을 들었다. 그러자 박철영이 출석부를 보던 상태를 고수하며 
빙긋 웃었다. 박철영은 말했다.

 "서성진."

 "예, 예!"

 "서성진."

 "……."

 서성진을 대신했던 박길만의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 여전히  박
철영은 출석부에 시선을 고정하고 있었으나, 그의 다물어진 입술이 박
길만의 심장을 압박했다. 박길만 뿐 아니라 교실 내의 학생들  대다수
가 침을 꿀꺽 삼키며 박철영의 다음 행동을 두려워 했다. 1분. 모두의 
심장이 바짝 조여들어 마비를 일으킬 정도가 되었을 때, 박철영이  말
했다.

 "선우걸."

 "예."

 덥썩. 박길만은 오른손으로 가슴을 부여잡고 왼손은 옆 분단의  전도
사에게 내밀어 그의 손을 잡았다. 전도사가 자신의 오른손을 꾹  잡은 
박길만의 왼손을 자신의 왼손으로 툭툭 건드리며 위로를 했다. 박길만
이 곁눈질로 전도사를 흘깃 보았는데, 그런 박길만의 눈엔 눈물이  잔
뜩 고여 있었다.

 "정우조."

 "예."

 "진폭현."

 "예에……."

 "진폭현?"

 "……."

 이번엔 박철영이 출석부에서 눈을 떼며 고개를 정면으로 향했다.  목
소리가 비슷하다는 이유로 진폭현의  출석을 담당했던 가민성은  조금 
전 서성진의 출석 때문인지 주눅이 들어 있었고, 덕분에 자신의  임무
를 충실하게 수행하지 못했다. 가민성은 모기의 날갯짓 소리로 대답하
는 것이 얼마나 위험한 일인지를 잘 알았다. 그렇기에 가민성은  박철
영이 두 번째로 진폭현의 이름을 불렀을 때 하얗게 질린 얼굴을  책상
에 묻으며 침묵했던 것이다. 박철영은 부릅뜬 눈으로 주변을 둘러보며 
다시 한 번 말했다.

 "진폭현."

 "예."

 굵직하고도 당당한 목소리가 가민성이 아닌 다른 사람의 입에서 흘러
나왔다. 박철영은 자신의 얼굴을 빤히  바라보며 오른손을 들고 있는 
선우걸을 향해 묘한 웃음을 흘렸다. 박철영이 다시 말했다.

 "진폭현."

 "예."

 "하." 박철영이 입술 틈으로 낮게 헛바람을 뿜었다. 박철영은 선우걸
을 향해 어이없는 웃음을 지으며 말했다.

 "그럼, 선우걸."

 "예." 선우걸은 들고 있는 오른손을 내리지 않은 채로 대답했다.  그
의 얼굴은 당장이라도 싸우자고 말할 것 같은 태세였다. 박철영은  출
석부를 덮었다. 그리고 창문 쪽으로  고개를 돌려 입을 반쯤 벌린  채 
소리 없이 웃었다. 박철영이 웃음을 머금고서 다시 선우걸을 봤다.

 "진폭현."

 "예."

 "하룻밤 사이에 많이 변했다, 폭현아. 어젯밤에 무슨 고생을  했길래 
그렇게 팍삭 늙었냐?"

 "와하하하하!"

 학생들이 일제히 웃음을 터뜨리며 잔뜩 구겨졌던 심장을 원래대로 되
돌렸다. 도전적인 눈빛을 하고서 표정을 굳혔던 선우걸마저  박철영의 
농담에 "큭!"하고 웃음을 뿜었다. 박철영은 다시 출석부를 펼쳐서  진
폭현 다음의 학생 이름을 부르지  않았다. 그 대신 칠판을 향해  몸을 
돌리며 분필을 들었다.

 "너희들이 좋아하는 한문이다."

 박철영이 그렇게 말하며 칠판에 '暗雲 高等學校'라고 쓰자, 학생들이 
즐거운 얼굴로 "우우!"하고 야유를  했다. 박철영은 분필을  칠판대에 
놓고 다시 교탁으로 몸을 돌렸다.

 "오늘은 정신 운동 좀 하자, 새끼들아."

 "어우. 머리가 벌써부터 빠개지는 데요?"

 가민성이 활기에 찬 목소리로 농담을 던졌다. 진폭현을 담당했던  그
는 위기에서 벗어난 안도감으로 교실 내의 학생들 중 누구보다 쾌활한 
얼굴이 되어 있었다. 박철영이 가민성을 돌아보며 빙긋 웃었다.

 "나와."

 "네?"

 "나오라고."

 가민성이 멍한 얼굴을 하고 자리에서 일어났다. 그가 막 박철영이 있
는 교탁에 도달하기도 전에, 박철영의 솥뚜껑같은 손바닥이 먼저 날아
갔다.

 뻥!

 손을 반쯤 오므려서 공기를 넣었기 때문에 가민성의 뺨에서 터진  소
리는 대단히 컸다. 게다가 그 위력도 대단히 강해서, 가민성은 세  걸
음이나 뒤로 물러나 창가 쪽 앞 자리의 책상에 엉덩방아를 찧고  말았
다. 박철영이 여전히 웃음을 머금고 말했다.

 "내가 어제 뭐라고 말했지?"

 "죄송합니다!"

 뻥! 박철영은 차려 자세를 취하던 가민성에게 한 걸음을 성큼 내밀며 
다시 한 번 뺨을  후려쳤다. 그리고 여전히  웃는 얼굴로 "답이  틀렸
어."라고 말했다. 가민성이 자신의 뺨을 부여잡고 당황하자, 박철영이 
그의 머리를 후려쳤다.

 "이 돌대가리야. 내 수업이 언제 시작된다고 했는 지 기억 안 나?"

 그제야 가민성이 급히 대답했다.

 "칠판에 글씨를 쓸 때부터라고 하셨습니다!"

 "그리고?"

 "수업 중에 쌩 까거나 까부는  놈이 있으면 쪼까 다친다고  하셨습니
다."

 "근데?"

 "잘못했습니다, 선생님!"

 비로소 박철영이 만족스런 얼굴로 고개를 끄덕였다. 박철영은 가민성
에게 "들어가."라고 짤막하게 명령을 내린 뒤 교탁으로 돌아갔다.  그
가 교탁 앞에 섰을 때,  쾌활했던 학생들의 얼굴은 다시 긴장  상태로 
접어들어 있었다. 박철영은 그것에 만족감을 느끼며 말했다.

 "암운 고등학교. 우리 학교의 이름이  왜 이렇게 골 때리는 지  아는 
사람."

 물론 아무도 손을 들거나, "저요."라고 말을 하는 학생이 없었다. 박
철영도 학생들에게 그것을 기대하지 않았는  지 질문을 하고서 2초도 
되지 않아 말을 이었다.

 "다들 알다시피 우리 학교의 이름이 가진 뜻은 먹구름이야. 왜  이렇
게 벙찐 이름을 달았을까? 너희들, 먹구름이 뭔지는 알아?"

 "예." 몇몇이 급히 대답했다. 그 대답에 이어서 "시커먼  구름이요."
라고 말을 하는 학생도 있었다.  박철영은 그 학생에게 웃으며  "잘났
다."라고 빈정댔다.

 "학교 이름은 마음에 드냐?"

 "아뇨." "예!" 대답하는 학생들은  반반으로 상반된 의견을  보였다. 
박철영은 그것을 예상한 사람처럼 또 한 번 빙긋 웃으며 말했다.

 "기상(氣相) 고등학교, 하늘 고등학교, 대지(大地) 고등학교 등등 좋
은 이름은 많다. 하지만 난 그 모든 이름보다도 암운 고등학교란 이름
이 마음에 든다."

 학생들은 약속이라도 한 듯 침묵했다. 우선 그들은 박철영이  마음에 
들었다. 자신들이 원하는 '3명 학생들의 보호'에 대한 욕구를 그가 인
정했기 때문이다. 또한 수업과 관련이  없을 법한 내용으로 이야기를 
하는 것이 그들을 즐겁게 했다.

 "대부분 사람이 큰 뜻을 펼칠 때 그것을 하늘에 비유하지? 자,  생각
해 봐라. 그 잘난 하늘을 가리는 게 뭐냐?"

 "……."

 아무도 대답을 하지 않았지만, 학생들 모두가 그 답을 알고  있었다. 
박철영은 그들이 생각하는 것이 옳다는 것을 확인시켜 줄 셈으로 말을 
이었다.

 "구름이다. 거기에 덧붙여 하늘의 빛까지 가리는 놈이 바로 먹구름이
지. 무슨 말인지 알겠냐? 암운은  지배자를 의미한다. 단비를 뿌려서 
백성을 구슬리기도 하고, 때로는 폭풍우로 겁먹게 만들기도 하지.  아
까 우리 학교 이름이 마음에 든다고 말했던 놈들은 이 의미를  알고서 
한 말이 아닐 거다. 보나마나 이름 자체가 칙칙하니까 마음에  든다고 
했겠지. 앞으로는 그 따위로 우리 학교 이름을 비하시켜 생각하지  마
라. 우리 학교의 이름은 대한민국에서 제일이다."

 "근데요?"

 갑자기 선우걸이 박철영의 말을  막았다. 박철영은 선우걸이  시비를 
걸고 있다고 여겼는지 인상을 찌푸리며 그에게 시선을 던졌다. 그러나 
선우걸의 얼굴이 정말로 궁금해서 죽겠다는 표정을 짓고 있다는 걸 알
고 흐뭇하게 웃었다.

 "너희들한테 어울리는 이름이 아니냐?"

 "글쎄요."

 선우걸은 빙긋 웃으며 대답하곤 박철영의 시선을 피해 창 밖으로  고
개를 돌렸다. 창 밖 하늘에 늦가을의 먹구름이 보였다. 선우걸은 자신
이 먹구름을 오랜만에 봤다고 생각했다. 오랜 시간 동안 즐겨 본 적이 
없었던 구름의 모습이 뒤늦게 반가웠는지 선우걸은 먹구름에게서 눈을 
떼지 않았다. 그런 선우걸의 귀에 박철영의 목소리가 들렸다.  박철영
은 선우걸을 외면함과 동시에 모든 학생들을 죽 둘러보며 즐거운 얼굴
로 입을 열고 있었다.

 "너희들이 떡으로 여기던 먹구름의 의미가 사실은 이 정도로  대단하
단 얘기야. 일산 밖의 놈들이 지금은 너희들을 떡으로 여기지만, 너희
들까지 그렇게 여길 필요는 없겠지. 물론 떡이 되건 지배자가 되건 나
랑은 상관 없다. 너희들이 하기  나름이겠지. 그래도 말야. 너희들은 
어떻게 생각할지 모르겠는데, 난 조금 열 받거든? 이 개나발같은 선도 
도시법 말야. 야, 폭현아."

 "예?" 선우걸이 창 밖의 먹구름에게서 눈을 떼며 급히 박철영을 돌아
봤다. "왜요?"

 박철영은 주변 학생들이 키득거리는 것을 무시한 채 말을 이었다.

 "넌 커서 뭐가 될 거냐?"

 "고독한 늑대요."

 "그건 선우걸이고." 박철영이 빈정거리듯 말했다. 곧 교실 내의 학생
들 모두가 웃음을 터뜨리며 책상을 두드렸다. 선우걸 역시 평소의  모
습과 다르게 이를 드러내며 허탈한 얼굴로 웃고 말았다.



 수업이 끝났음을 알리는 벨이 스피커에서 울렸을 때, 전도사는  박철
영이 아직 '100미터 달리기의 자세'를 설명하고 있음에도 불구하고 몸
을 일으켰다. 그것 또한 박철영이 반장에게 내려 준 임무의 하나였다. 
박철영은 전도사의 구호에 맞춰 학생들의 인사를 받고 교탁 위의 출석
부와 체육학 교본을 정리했다. 그리고 선우걸을 향해 고개를 들며  말
했다.

 "거기 진폭현하고 선우걸."

 "예."

 학생들이 다시 웃음을 터뜨렸지만, 선우걸은 웃지 않았다. 그는 무표
정한 얼굴로 박철영을 빤히 바라보며 그의 다음 말을 기다렸다.

 "오늘 중으로 합체는 푸는 거냐?"

 "와하하하하!" 학생들이 대소박장의 시간을 연장시켰다. 하지만 이번
에도 선우걸은 웃지 않았다. 대신 입가의 꼬리를 살짝 말면서  공격적
인 말투로 대답을 했다.

 "네. 저한테 수업 끝나고 남으라고 했었거든요."


 
 먹구름을 보고 곧 가을비가 내릴 것을 예감한 전투경찰들은 길가  건
물의 계단에 앉아서 자신들의 몸이  젖지 않도록 만전을 기하고  있었
다. 그러나 비에 앞서 다른 것이 자신들을 찾을 줄은 모두 몰랐다. 제
일 먼저 일산으로 향하는 8차선 도로에 시선을 두었던 고대순  일경은 
자신의 눈을 의심했다. 교복을 입은  고교생 한 명이 8차선의  중앙에 
그려진 노란 선을 따라서 걸어오고 있었다. 고대순은 진폭현에게서 눈
을 떼지 않은 채 말했다.

 "서상경님. 저기 오는 거 고삐리 아닙니까?"

 "뭐?"

 서오택 상경도 처음엔 고대순이 농담을 한다고 생각했다. 그러나  그
의 시선은 고대순이 뻗은 검지를 따라 이동했고, 쉽사리 진폭현을  발
견할 수 있었다. 진폭현은 8차선의 중앙 라인을 느긋하게 거닐며 검문
소를 향해 다가가는 중이었다. 그 걸음걸이에서 느껴지는 여유가 전투
경찰의 긴장감을 제거했다. 그들은 진폭현이 살기를 가득 담고서 자신
들에게 걸어오는 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다.

 "너, 뭐야!"

 서오택은 망설이지 않고 가슴 주머니에 걸쳐진 마이크로폰의  버튼을 
누르고 고함쳤다. 그의 외침은 검문소의 길가에 설치된 정지등의 꼭대
기에서 확성기의 도움을 받아 시끄럽게 퍼졌다. 진폭현은 자신의 귓구
멍에 새끼 손가락을 넣어 간지럽던 고막 부위를 긁었다.

 "뭐냐니까!"

 서오택이 두 번째로 외쳤을 때, 진폭현은 검문소에서 100미터 거리에 
도달하고 있었다. 진폭현의 가슴은 지독할 정도로 두근거렸다.  100미
터의 거리지만 진폭현은 그들의 모습이  또렷하게 보였다. 서오택 뿐 
아니라 그 옆의 다섯 전경들이  모두 K-3총기를 들고 있었다. 모두  6
명. 진폭현은 자신이 서오택의 앞에 섰을 때 어떤 방법으로 6인  모두
를 제압할지 머릿속으로 그렸다. 모두 9가지 방법이 그의 뇌리에 떠올
랐다. 그 중 어떤 방법을 선택할까 고민할 때 서오택이 세 번째로 외
쳤다.

 "정지!"

 서오택도 진폭현에게 심상치 않은 느낌을 받았던 것이다. 그의  외침
은 짤막한 구호였다. 진폭현은 자신에게 더 이상의 시간이 남지  않았
다는 것을 깨달았다. 그 불안감으로 인하여 진폭현의 가슴은 쉴 새 없
이 방망이질 했다.

 "저 새끼, 이상한데?"

 서오택이 불안한 얼굴로 고대순을 돌아봤다. 고대순도 마른침을 삼키
며 자신의 총기를 매만지고 있었다. 고대순은 말했다.

 "어쩔까요?"

 "아, 씨발." 서오택이 불평했다. "뭐하는  새끼지? 개새끼, 좀 일찍 
오지. 하필 이럴 때 오는 건 또 뭐야? 겁도 못 주고 미치겠네."

 서오택의 불평은 20분 전에 고대순의 허리에 걸쳐진 무전기의 음성을 
두고 하는 말이었다. 그들은 20분  전에 검찰청으로부터 지령을 받았
다. 총기 사용을 금지한다는 지령이었다.  설마 하고 많은 날  중에서 
오늘, 게다가 자신들이 검문소를 담당하는 시간에 무슨 일이 벌어질까 
싶어서 그들은 무전기의 내용에 별반 관심을 두지 않았다. 그런  와중
에 진폭현이 나타난 것이다. 서오택은 짜증이 가득한 얼굴로 진폭현의 
전신을 흘겨 보다가 자신이 든 소총을 그의 가슴에 겨눴다.

 "정지! 두 손을 뒤통수에 붙이고 그곳에 엎드려!"

 서오택이 그렇게 외치는 순간, 진폭현이 오른손을 번쩍 들었다. 진폭
현은 활짝 웃으며 외쳤다.

 "안녕하세요?"

 그 외침에 서오택이 안도의 숨을 쉬었다. 그러나 서오택은 총구를 진
폭현의 가슴에서 떼지 않은 채 말했다.

 "안녕이고 뭐고 우선 정지!"

 "왜요?"

 "너 뭐 하는 새끼야? 지금 수업 시간인데 여긴 어쩐 일이야!"

 "김에으 상경님을 만나러 왔는데요."

 "누구?"

 "김에으 상경님이요."

 서오택은 총구를 진폭현 쪽으로 향한 채 고대순과 김영춘 상경을  돌
아봤다.

 "누구라는 거야?" 서오택이 물었다. 고대순이 먼저 "글쎄요.  김영춘 
상경님 얘기하는 것 아녜요?"라고 말하며 김영춘을 돌아봤다.  김영춘
은 고개를 가로 저으며 "아냐. 김명우라고 하지 않았어? 근데 그 놈은 
이경인데?"하고 반문했다.

 "야, 임마!" 서오택이  다시 진폭현을  돌아보며 소리쳤다.  "누구라
고?"

 그 때 진폭현은 그들 앞 20미터까지 접근하고 있었다.

 "김영춘 상경님이요." 진폭현이 다시 말했다.

 서오택이 비로소 안심하며 총구를 내렸다. 그는 김영춘을 보며  불평
했다.

 "임마, 너잖아."

 "어?"

 김영춘은 계단에서 엉덩이를 떼어 몸을 일으켰다. 그는 진폭현을  향
해 한 발 걸으며 고개를  기울였다. 아무리 봐도 생소한  얼굴이었다. 
김영춘도 그렇고 서오택도 그렇고 건물 입구의 계단에 있던 6명의  전
경 모두는, 진폭현이 20미터나 떨어진 거리에서 자신들의 명찰에 새겨
진 이름을 정확하게 읽을 수 있으리라곤 생각하지 못했다. 그들은  진
폭현이 자신들의 바로 앞까지 다가오는 것을 허용하고 말았다.

 "너, 누군데?"

 김영춘이 진폭현의 앞으로 걸어가며 물었다. 진폭현이 아쉬운 얼굴을 
하며 불평하듯 입술을 내밀었다.

 "어? 저 모르시겠어요?"

 "글쎄. 누구지?"

 "어떻게 하지? 그럼 너무 미안한데……." 진폭현은 고개를 숙이며 난
감한 표정을 했다. 김영춘이 곧 "뭐?"하고 반문을 하다가 눈을 동그랗
게 치켜 떴다.

 퍽!

 진폭현은 김영춘의 오른쪽으로 한 걸음을 내딛으며 왼쪽 손바닥을 힘
껏 앞으로 뻗었다. 그것에 턱을 맞은 김영춘이 뒤로 자빠지듯  넘어가
며 아스팔트에 뒤통수를 부딪쳤다. 김영춘은 비명도 지르지 못하고 기
절했다.

 "뭐야, 저 새끼!"

 서오택이 기겁하며 다시 총구를 들었지만, 진폭현이 더 빨랐다. 진폭
현은 무릎을 살짝 굽히며 몸을 낮췄다가 점프하듯 상체를 빠르게 세웠
다. 막 총구를 낮추려던 서오택이 그 동작에 맞춰 재빨리 총구를 들었
다. 자신의 정면 허공을 잔뜩 가릴 것이리라 여겼던 진폭현의  몸뚱이
가 보이지 않았다. 서오택은 자신이 속았다는 것을 깨달았다.  진폭현
은 점프를 한 것이 아니라  몸을 세운 것 뿐이었다. 여전히  발바닥을 
땅에 붙인 채 진폭현이 앞을 향해 내달았을 때는 서오택의 총구가  허
공에서 목표물을 찾아 헤매던 중이었다.

 트퍽!

 "껍!"

 진폭현은 오른쪽 팔을 가슴으로 바짝 당기며 등이 보일 정도로  어깨
를 비틀었다. 어깨의 모서리가 서오택의 가슴을 밀치자, 서오택의  두 
발이 허공으로 솟구쳤다. 고대순은  자신의 눈을 의심했다.  진폭현의 
어깨 치기에 의해 뒤쪽 허공으로  밀려 나간 서오택의 몸이  포물선을 
그릴 생각을 하지 않았기 때문이다. 서오택은 뒤쪽 대각선을 향해  솟
구치기만 했다.

 "뭐야, 저거!"

 고대순이 결국 기겁의 비명을 외쳤을 때가 되어 서오택이  하강했다. 
무려 1.5미터나 떠오른 뒤에 하강을 시작한 것이다. 당한 서오택을 비
롯하여 5인의 전경들 뿐 아니라 그것을 시전한 진폭현까지 지금의  기
술이 살투기의 회반고(回反 告/非)라는 것을 모르고 있었다.

 털썩.

 서오택은 바닥에 엉덩방아를 찧은 채  멍한 얼굴로 진폭현을 주시했
다. 이미 진폭현은 고대순을 향해 달음질을 하고 있었다. 고대순이 급
히 K-3소총의 총신으로 자신의 가슴을 막았고, 그 뒤에 있던 3명의 전
경은 앞으로 한 발 나섰다.

 툭. 툭.

 빗방울이 떨어지기 시작했다. 진폭현이 막 디뎠던 건물의 첫 번째 계
단에 한 방울이 검은 점을 그렸다. 계단의 위쪽엔 정문의 입구를 하늘
의 심통으로부터 보호하는 사각의 콘크리트 지붕이 있었는데,  그것이 
보호해 주는 계단은 세 번째  계단부터였다. 진폭현은 빗방울 하나가 
얼굴을 스쳤을 때 왼손을 뻗으며 엄청난 목소리로 고함을 질렀다.

 "GO!"

 턱! 뻑!

 고대순이 앞으로 내민 K-3소총의 총신이 진폭현의 왼손에 잡혔을 때, 
진폭현은 팔꿈치를 굽히며 상체를 좀 더 앞으로 내밀었다. 소총을  두 
손으로 쥐었던 고대순은 진폭현의 굽혀진 왼쪽 팔꿈치가 자신의  오른
쪽 뺨으로 날아드는 것을 막을 수가 없었다. 고대순이 안면을  뒤틀며 
왼쪽 무릎을 꿇었을 때, 진폭현은 자신의 허리에 두었던 오른손을  앞
으로 뻗었다. 오른손은 허리와 수평이 되어 날아갔지만, 그  표적지는 
고대순의 얼굴이었다. 고대순이 무릎을 꿇었기 때문에 머리의  위치가 
크게 낮아진 것이다.

 퍼헉!

 고대순은 진폭현의 일격에 코피를 쏟으며 고개를 뒤로 꺾었다.  손가
락 마디를 반쯤 접은 상태로 손바닥을 보인 채 날린 일격이었는데, 굽
혀진 손가락들의 첫째 마디가 대단히 딱딱했다. 고대순은 자신의 뒤통
수가 바닥에 닿았을 때, 코뼈가 부러졌다는 걸 깨달았다.

 바아아아앙!

 막 진폭현을 향해 총구를 향하려던 3명의 전경이 고개를 돌렸다.  진
폭현이 걸어왔던 길에서 시끄러운 모터 싸이클의 비명이 들렸기  때문
이다. 그들은 1대의 모터 싸이클이 매섭게 달려오는 것을 보고 당황했
다. 그것은 진폭현이 그들에게서 기대하던 행동이었고, 진폭현은 기회
를 놓치지 않았다.

 텁! 진폭현은 세 번째 계단에서 나란히 서 있던 3인의 전경 중 제일 
가까이 있던 놈의 멱살을 잡았다. 그가 흠칫하며 총구의 방향을  돌렸
지만, 때는 늦었다.

 콰학!

 진폭현은 놈의 멱살을 힘껏 당기며 다른 2명으로부터 자신의 몸을 가
렸다. 2명의 총구가 뒤늦게 진폭현을  향했을 때는 이미 동료의  몸이 
진폭현의 모습을 잔뜩 가린 상태였다. 진폭현은 멱살을 잡았던 두  손
을 펼쳤다. 다섯 손가락을 뻗은 그의 두 손이 어깨 뒤쪽까지 힘껏 당
겨지자, 멱살이 풀린 전경은 진폭현이  무슨 짓을 할 것인 지  깨달았
다.

 "어어!"

 전경은 진폭현이 자신의 가슴을 두 손바닥으로 밀칠 것을 뻔히  알면
서도 막을 수가 없었다. 진폭현의 두 손은 이미 그의 가슴 앞까지 날
아들고 있었기 때문이다.

 퍼헝!

 진폭현은 자신의 입으로 이 동작을 설명할 때, 왜 '쌍장(雙掌)을  뻗
는다'라고 하는 지 몰랐다. 그의  입이 자연스럽게 그런 표현을  하는 
것처럼, 동작도 대단히 익숙하게 이루어졌다. 진폭현의 두 팔을  뻣뻣
하게 앞으로 내밀어져 전경의 가슴을 밀쳤고, 전경은 화약을 잔뜩  넣
은 탄환처럼 뒤로 밀려 날아갔다. 그리고 그의 뒤엔 아직도 상황을 파
악하지 못한 2명의 동료가 있었다.

 퍽! 컥! 콰타탕! 까그락!

 3명의 전경이 한꺼번에 나뒹굴며 소총을 놓쳤다. 소총이 떨어지는 소
리가 나자마자 진폭현은 본능적으로 발을 뻗어 그것들을 하나하나  걷
어찼다. 소총 모두가 5미터쯤 떨어진 곳에 나뒹굴 때까지 전경들은 누
구도 일어나지 못했다. 특히 진폭현에게 가슴을 얻어맞은 자는 좌우의 
쇄골이 부러져 자신의 힘으로 일어날 상태가 아니었다.

 바항!

 "앞에 조심해!"

 진폭현이 막 지나가는 모터 싸이클에 대고 고함을 질렀다. 곧장 박상
협이 대답했다.

 "걱정하지 마! 이거 하난 너보다 나을 걸?"

 박상협은 모터 싸이클을 비스듬히 기울이며 제대로 보이지 않는 투명
한 플라스틱의 바리케이트를 피했다.  모두 6개의 바리케이트가  길을 
막고 있었는데 그것을 통과하려면 지그재그의 운전이 필요했다.  박상
협은 어렵지 않게 모터 싸이클의 방향을 틀면서 지그재그의 1미터  공
간을 가뿐히 통과했다. 진폭현이 안심하며 막 일어나던 전경에게로 몸
을 돌렸다.

 "젠장!"

 진폭현은 비명처럼 외쳤다. 반쯤 일어난 전경이 문제가 아니었다. 아
직 바닥에 엉덩이를 붙인 또 한 명의 전경이 자신의 허리춤에서  무전
기를 꺼내고 있었다.

 "일산 제 3지구 검문소입니다! 여기……."

 퍽! 진폭현은 그의 무전기를 든 손을 발로 걷어차며 더 이상의  통화
를 막았지만, 이미 늦었다는 것을 깨닫고 있었다. 3미터쯤 날아가  떨
어진 무전기가 빗방울을 받으며 외쳤다.

 "제3지구! 무슨 일인가! 응답하라, 오버!"

 진폭현은 절망하며 바리케이트 저편의 세계에 대고 고함을 질렀다.

 "빨리 째! 걸렸으니까!"

 바아아아아!

 진폭현의 목소리는 도로 저 편에서 울리는 모터 싸이클의 비명에  묻
혔다.

                           21회 끝(-24)

**************************************************************

아아. 이럴 수가. 밀린 글이 연재한 글 수보다 많네요. --;;

cjguns(최재건)님, 어리님. 죄송해요. ㅠ_ㅠ 어제 막 출판사에 투귀류
의 1권 원고를 넘기고 한숨 돌렸습니다. 그렇게 고칠 내용이 많을  줄
은 꿈에도 몰랐어요. ㅠ_ㅠ

하얀비가(이동진)님. 전 독촉 받아도 싸요. ㅠ_ㅠ 죄송해요.

어떻게든 2연참으로 개겨가며 위의 -를 하나씩 지워 보도록  하겠습니
다, 흑흑흑. 그간 절대로 게으름을 피운 건 아니니까 용서해 주세요.

투귀류는 이번 달이 가기 전에 연재를 시작할 것 같습니다. 동시 연재
가 되겠지만 둘 다 연중하는 일이 없도록 노력할께요.

참. 관지님께서 편집 추천을 해 주셨네요. 고마워요. ^^;;;

타락고교는 hwp로 쓰고 있습니다.  쓴 분량만큼을 f3(블록  기능)으로 
덮어서 alt+s(블록 저장)를 눌러 텍스트 완성형으로 저장하죠. 그  다
음에 그 파일을 불러서 다시 블록으로 덮은 뒤 alt+t(문단 모양)를 눌
러서 오른쪽 여백을 20으로 해요.  그 다음 블록을 지우지 않고  다시 
alt+l(글자 모양)을 눌러서 글자의 영문 모드를 몽땅 다 명조체로  한
답니다.

그 다음에 블록을 풀고 ctrl+q+a를 누르죠.(컨트롤을 누른 상태에서 q
를 눌렀다가 연속으로 a누르기) 그럼 본문의 글자를 바꾸는  기능창이 
뜨는데 찾을 문자열엔 스페이스바를 두 번, 바꿀 문자열엔 한 번을 쳐
서 더 이상 찾을 문자가 없다고 할 때까지 막 바꿔대요. ^^;;

마지막으로 지문과 대사를 편집하죠. 주로 내용에 맞춰서 한 칸을  떼
내는 식입니다.

왜 이런 글을 여기다가 쓰냐고요? 허전해서요. (원래 제가 말이 좀 많
은 편이잖아요. --;;;;)

암튼 늦어서 정말 죄송해요. (꾸벅)

                       레디 오스 성화 올림



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               22회

*****************************************************************

                      제7장 타락의 도시Ⅱ 2

 "무슨 말이에요?"

 백준철은 옆 칸의 화장실에서 들리는 목소리에 놀라 고개를  돌렸다. 
화장실 안에서 핸드폰으로 통화를 하는 것은 이상하게 생각할 일이 아
니었다. 백준철의 신경을 거슬리게 했던 것은 그의 목소리였다.  기계
음처럼 억양이 없이 내뱉어진 상대의  목소리였으나, 그 속엔 짜증과 
분노와 묘한의 질책이 담겨져 있었다.

 아무 억양 없이 내던지는 그 목소리에서 그렇게 여러 가지의  뉘앙스
가 풍긴다는 것은 재미있는 일이었다. 백준철은 막 휴지를 접으며  좌
변기에서 몸을 일으키던 중이었다. 그는 엉덩이에 휴지를 가져가며 흥
미로운 얼굴로 옆칸을 향한 베이지색 벽면을 주시했다.

 "섭섭하군요. 그게 그렇게 어려운 부탁이었나요?"

 백준철은 상대의 목소리에서 또 한 가지 신기한 것을 찾았다. 목소리
의 주인공이 몇 살일지를 전혀 감지할 수가 없었다. 어떻게 들으면 40
대 중년의 사내 같기도 했고,  어떻게 들으면 15세를 갓 넘긴  소년의 
목소리 같기도 했다. 백준철은 점점 호감을 느꼈다. 그는  어정쩡하게 
선 자세를 고수하며 귀를 기울였다.

 "흠. 최후식이라니. 그 사람이 누군데요? 기자요? 그래서요? 그 기자 
한 명 때문에 전경을 한 부대나 보내서 진폭현을 잡아야 한단  얘기인
가요?"

 "흡!"

 백준철은 진폭현의 이름이 나오는  순간 기겁하며 헛바람을  뿜었다. 
곧 백준철이 자신의 헛바람 소리가  너무 컸다는 것을 깨닫고  긴장했
다. 하지만 옆 칸의 존재는  아무런 반응을 보이지 않았다.  백준철은 
그가 자신의 존재에 대한 낌새를 채지 않았다고 생각하며 안심했다.

 "아버지의 부탁이요?"

 처음으로 상대에게서 노골적으로 불쾌한 억양이 흘러나왔다.  백준철
은 더 이상 참을 수가 없었다. 그는 조심스럽게 손을 내밀어 좌변기의 
뚜껑을 닫았다. 그리고 그 위에  발을 내밀며 소리 없이 몸의  고도를 
높였다.

 "아버지가 진폭현한테 전경을 한 부대나 보내라고 부탁을 했단  말예
요?"

 "으아아아아악!"

 화장실 안에서 소변을 보던 2명의 학생이 백준철의 비명을 듣고 놀라
서 고개를 돌렸다. 문이 닫힌 용변실의 위쪽으로 백준철의 머리가  보
였다. 백준철은 옆칸을 향해 고개를 내민 채로 "으아아아!"하며  계속 
비명을 지르고 있었다.

 "청장님이 보고하신 건  아닌가요? 아, 그렇군요.  그럴 리가  없죠. 
예, 알겠어요. 아마도 수호자 중 한 명이 진폭현을 봤나 봐요."

 "으아아아!"

 백준철의 시야엔 아무도 없었다. 누군가 부서뜨린 좌변기가 덩그러니 
놓여진 그곳엔 차마 발을 디딜 수 없을 정도로 오물이 잔뜩 쌓여 있었
다. 폐쇄된 용변실인 것이다. 하지만 그곳에서는 여전히 누군가의  목
소리가 들리고 있었다. 그 건너편의 용변실에서 들리는 목소리일 가능
성은 전무했다. 건너편의 용변실이라는  것 자체가 없었기  때문이다. 
게다가 통화를 하는 그 목소리는 분명히 부서진 좌변기의 조각 틈에서 
들리고 있었다. 백준철은 투명인간의 호기심에 앞서 귀신의  목소리를 
들었다는 공포를 먼저 느끼며 끊임없이 비명을 질렀다. 결국 백준철은 
좌변기에서 미끄러지며, 자신이 바닥에 버렸던 담배꽁초에 얼굴을  박
았다.



 "좀 더 속력을 내!"

 최후식은 격하게 외쳤다. 둘 다 앞자리에 앉았지만, 그들은 안전벨트
를 장착하지 않았다. 그럴 시간이 없었던 것이다. 제보가  사실이라면 
이곳 일산에서 처음으로 벌어진 고교생과 전투경찰 간의  충돌이었다. 
최후식은 평소 긴장할 때마다 하던 버릇으로 아랫입술을 잘근잘근  씹
었다.

 "잘 하면 2년 전의 도원 전설과 관계 있을 지도 몰라. 아 참, 몇  명
이라고 했지?"

 "예?" 운전을 하던 자가 곁눈질로 최후식을 봤다. "뭐가요?"

 "지금까지 몇 명의 전경이 희생됐냐고?"

 "아, 6명이라고 들었어요. 제3지구 검문소의 전원이요."

 최후식은 쓰게 웃었다. 그는 말했다.

 "맞아, 틀림 없어. 도원처럼 무공을 쓰는 놈이야. 이번 기회에 꼭 알
아내고 말겠어. 어떻게 고삐리들이 명나라 때나 돌아다니던 무공을 익
히게 된 것인지를! 속도 더 내!"

 "어휴, 후식이형." 안명호가 핸들을 비틀며 짜증을 냈다. "120킬로예
요! 4차선인데 겁 안나요?"

 "죽으라지!" 최후식은 그렇게 외치며 기어 위로 자신의 왼발을  넘기
려 했다. 그것이 자신의 엑셀레이터를 밟은 발을 노린다는 것을 안 안
명호가 기겁을 하며 외쳤다.

 "뭐해요, 형! 발 안 치워요?"

 "그러니까 빨리 가란 말야!"

 "씨발! 다 왔으니까 좀 참으세요! 이제 8차선 있는 데로  접어든다고
요! 5분도 안 걸려요! 아! 저기 전경이 보이네요."

 최후식은 안명호의 마지막 말을 듣고서야  기아 위로 걸쳤던 자신의 
다리를 되돌렸다. 정면의 차창으로 100명쯤 될 법한 전투경찰들의  뒷
모습이 보였다. 그들은 모두 세 개의 대열로 나누고 있었는데, 자동화
기 전문 소대와 방어 소대, 그리고 전투봉을 들고 대기하는 전투 소대
들이었다.

 안명호는 자신이 모는 벤을 막기 위해 왼손을 든 채로 중앙선을 향해 
걷는 전경을 보자 속력을 줄였다. 그리고 걱정스러운 듯 최후식을  봤
다.

 "후식이형. 총도 있는데 괜찮을까요? 혹시 눈 먼 총알에 대가리 맞는 
것 아녜요?"

 "응." 최후식은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. "선도 도시를  위한 
개량형 K-3소총이야. 유탄 발사기에 장착된 게 모두 수면탄이니까  아
마 사격하기 전에 그것부터 사용할 걸? 저 새끼들이 수면탄을 쏘기 시
작하면 그 때 가서 걱정하자고. 수면탄에 직격만 안 당하면 돼."

 안명호가 비로소 안심하며 전경의 앞으로 차를 몰았다. 전경이  총구
를 겨누며 "정지!"를 외치자, 안명호는 망설이지 않고 브레이크를  밟
았다. 전경이 곧 안명호가 있는 운전석으로 걸으며 굳은 얼굴로  경례
를 붙였다.

 "통행 금지입니다."

 "여기요." 최후식이 안명호의 몸에 바짝 붙으며 그의 창쪽에 있던 전
경에게 기자 신분증을 내밀었다. 안명호도  마침 자신의 품에서 기자 
신분증을 꺼내던 참이었는데, 그는 막  잡았던 신분증에서 손을 떼며 
불만스러운 얼굴로 최후식을 보았다.

 "기자도 안됩니다."

 전경은 최후식이 내민 신분증을 외면하며 짤막하게 말했다. 곧  최후
식이 인상을 찌푸렸다.

 "무슨 소리에요? 조금 전에 검찰청에 연락해서 허가까지 받았는데."

 "그럼 허가증을 보여 주십시오."

 "이봐요. 모르세요? 그건 내일 오전 11시까지 검찰청에 제출하면  되
는 겁니다. 도장 찍을 때 같이 가보실래요?"

 "허가증이 없으면 안됩니다. 돌아가 주십시오."

 딱딱한 전경의 말이 최후식의 안면을 잔뜩 뒤틀게 만들었다.  최후식
은 복숭아 빛 홍조조차 지워지지 않은 나이 어린 전투경찰을 향해  험
악한 눈을 하며 이를 갈다가 낮게 목소리를 깔며 말했다.

 "어이, 서인문 상경님. 어디 소대  소속입니까? 우리도 보고는 해야 
하니까 소대장 이름하고 같이 좀 말해 줘요."

 "보안 사항이라 말씀 드릴 수 없습니다. 자, 돌아가 주십시오."

 "윽!"

 강적을 만났다는 생각이 최후식의 얼굴에서 고스란히 드러났다. 최후
식은 또 한 번 아랫입술을 잘근잘근 씹었다. 최후식은 서인문의  명찰
을 단 전경에게 노골적으로 이를 갈며 말했다.

 "콩만한 새끼가 쥐뿔도 아는 것이 없으면서 무슨 얼어죽을 보안 사항
이야? 넌 꺼지고 소대장이나 불러 와."

 "소대장님께서는 지금 임무 수행 중이십니다. 돌아가 주십시오."

 "그래?" 최후식이 갑작스레 얼굴에 가득했던 험악한 표정을 풀며  웃
었다. "할 수 없지."

 서인문은 최후식이 또 무슨 말을 할지 긴장하는 눈치였다. 자신이 10
분 전에 교육받은 사항은 거의  바닥나고 있었다. 최후식이 서인문의 
굳은 얼굴을 보며 조롱하는 어투로 말했다.

 "안기자, 카메라 준비해."

 최후식의 웃는 얼굴에서 자신의 이름이 아닌 다른 사람의 이름이  나
오자, 서인문은 다소 당황한 표정이 되었다. 반면 안명호는 그것이 익
숙한 듯 자신의 멍한  표정을 서인문에게 한  번 보여준 뒤,  "여기서
요?"라고 말하며 최후식에게 고개를 돌렸다.

 "그래. 어쩔 수 없잖아? 우리가 얻은 정보대로 취재를 해야지,  어쩌
겠어?"

 "그래도 검찰에서 뭐라고 하지 않을까요?"

 "소대장도 보이지 않는데 할 수 없잖아!" 최후식이 익숙한  신경질을 
냈다. 그리고 자신의 상의 주머니에서 만년필처럼 생긴 마이크를 꺼내 
녹음을 시작했다.

 "난 여기서 1차 녹음부터 하고 있을 테니까, 그 동안 준비 해."

 서인문은 점점 불안한 얼굴로 최후식을 노려보다가 결국 참을 수  없
었는지 차의 동체 앞쪽을 따라서 걸어 가 최후식이 있는 차창으로  걸
어갔다. 최후식은 그가 자신의 창에  도달할 때까지 마이크 테스트를 
하는 시늉을 했다. 그리고 서인문이  자신의 창으로 상체를 기울였을 
때 말했다.

 "이곳은 일산4동 고양 소방서 사거리. 현재 5개 소대가 이곳에서  대
치중이며……."

 "3개 소대입니다." 서인문이 재빨리  불평을 했지만, 최후식은  들은 
척도 하지 않았다.

 "K-3를 포함한 자동화기로 무장을 하고 있다. K-3는 3년 전까지 육군
의 개인화기가 아닌 공용화기로 사용되었으며, 유탄 발사기까지  장착
되어 있어 국가 간의 전쟁시에 사용되는 강력한 병기다."

 "이보십시오! 저건 개량형입니다! 유탄 발사기가 아니라 살상력이 없
는 수면탄이……."

 "이들 전투경찰들은 선도 도시법에 의거, 일산을 벗어나려는  고교생
을 체포 없이 즉결 사살하라는 명령을 받고 포위망을 좁히고  있으며, 
그 과정에서 6인의 전투경찰이 동료의 총격에 부상을 입었다."

 "아이, 씨." 서인문은 비로소 최후식의  계획을 깨닫고 몸을 세우며 
낮게 불평했다. 그는 빗방울이 떨어지는  하늘을 향해 한숨을 쉬다가 
자신의 허리에 찬 무전기의 마이크를 들었다.

 "충성. 소대장님, 서상경입니다."

 서인문은 그렇게 외치고 차에서  거리를 떨어뜨렸다. 최후식은  빙긋 
웃었다. 자신에게서 몸을 돌리며 무전기에 속삭이는  서인문이었으나, 
그가 "죄송합니다. 기자가 정말 꼴통입니다."라고 말하는 것이 또렷이 
들렸다. 최후식은 상의에서 담배를 꺼내어 입에 물었다. 그리고  라이
터로 불을 붙인 뒤 느끼한 눈을 하고 서인문이 곧 돌리게 될 머리통을 
주시했다. 중대한 시간을 지체하게 만든 애송이의 복창을 최대한 뒤집
어 버릴 계획을 하고서.



 일산 제3지구 검문소에서는 200명의 전투경찰이 모여 있었다. 진폭현
은 다시 일어나 덤비려 했던 검문소의 전경을 마저 눕히고 6인 모두를 
빗방울이 미치지 않는 계단 최상층에 옮겼다. 그리고 그들의 목에  엄
지와 검지를 내밀어 동맥을 1분간 짓눌러서 모두를 기절시켰다.  지원 
소대가 그곳에 도착했을 때, 진폭현은 이미 그곳 건물로 도망친  후였
다.

 "건물을 포위해."

 아직 전투경찰들은 상대가 누군지도 모르고 있었다. 그들은 진폭현이 
건물 안으로 들어간 것인지, 아니면 주변의 다른 곳으로 도망을  쳤을 
지도 알지 못했다. 50명의 전투경찰이  먼저 방패와 경찰봉을 들고서 
건물 수색에 들어갔다.

 "저, 저희는 어떻게 하죠?"

 건물 내의 사무원들이 불안한 가슴을 억제하지 못하고 전경의 옷자락
을 잡으며 물었다. 마침 전경들은 그들을 위해 배웠던 것이 있었다.

 "안심하시고, 본업에 임하시기 바랍니다."

 5명의 전경이 똑같은 어투로 외치며 경례를 붙였다. 그것이 사무원들
을 더 불안하게 만든다는 것은 전경들도 잘 알고 있었다. 만약 진폭현
이 이 건물 안에 존재한다면 그들은 사무원들에게 했던 것처럼 진폭현
에게도 그를 위해 배웠던 과정을 써먹게 될 것이다.

 "썅."

 진폭현은 특별한 곳을 선택하여 숨을 겨를이 없었다. 그가 숨은 곳은 
화장실이었다. 좌식 용변실의 내부로 들어가서 문을 닫은 뒤,  사각의 
플라스틱들을 연결하여 만들어 놓은 천장을 노린 것이다. 진폭현은 좌
우의 벽에 발을 밀치듯 걸쳐서 천장을 잡았다. 그 연결선을  풀어버리
는 것은 어렵지 않았다. 천장은 나사를 이용해서 연결하는 것이  아니
라 지퍼형 플라스틱 요철로 연결된 천장이었기 때문이다.

 진폭현은 평방 50센티미터의 천장 조각을 한 개 뜯어서 그 위로 올라
갔다. 아쉬운 것은 천장의 위쪽에서 그것의 요철을 다시 맞출 수 없다
는 점이다. 진폭현은 천장 조각의 모서리 한쪽을 팔뚝 굵기만큼  부쉈
다. 그리고 그 구멍으로 팔을 내밀어 요철을 맞추려 했다. 막  화장실
에 들어 온 전경 두 명이 천장 구멍에서 이리저리 흔드는 진폭현의 팔
을 보며 "저기 있다!"고 외치지만 않았다면 진폭현의 계획은 모든  것
이 순조로웠다.

 "미치겠군."

 진폭현은 낮게 불평하며 허리를 반쯤 굽힌 채 천장을 달렸다.

 쾅쾅쾅!

 플라스틱 천장을 울리는 진폭현의 발소리는 주변 전경들을 모이게 하
는 데 충분했다. 진폭현은 천장에  가득한 파이프와 콘크리트 지붕을 
피하여 가장 먼 곳까지 길이 펼쳐진 방향으로 달렸다. 진폭현은  천장
의 기둥과 파이프의 사이를 지나면 되는 일이지만, 전경은 달랐다.

 "세 명씩 조를 나눠서 저 놈이 달리는 각 사무실로 들어가! 마취탄과 
수면탄의 사용을 허가한다!"

 쾅쾅쾅쾅쾅!

 "3번째 사무실을 지나갔다!"

 전경들은 천장에 환기구가 있을 것이라고는 생각하지 못했다. 진폭현
은 자신이 플라스틱의 천장을 밟은 소리에 맞춰 정면에 세워진  4각의 
알루미늄 환기구를 박살냈다. 그리고  그것을 통해 2층으로  올라가기 
시작했다. 환기구는 진폭현이 두 팔을 머리 위로 세우지 않으면  들어
갈 수 없을 만큼 좁았다. 진폭현은 손바닥과 팔꿈치의 압력만으로  쉽
게 2층으로 올라갔다.

 "소리가 안 들려. 4번째 사무실에서 더 이상 움직이지 않는다."

 전경들이 진폭현의 움직임을  감지하기까지 사무실 안의  사무원들은 
지독한 공포를 느껴야 했다. 전경들은 자신들의 K-3소총으로 '정숙'을 
요구했고, 심지어 어떤 자들은 무릎을  꿇고 머리를 바닥에 붙이라고 
강요하기도 했다. 땅에 이마를 붙이고 두 손바닥을 뒤통수에 붙인  사
무원이 겁먹은 어투로 물었다.

 "무, 무슨 일이죠?"

 유머 감각이 있었던 전투경찰은 장난스럽게 경례를 붙이며 말했다. 

 "안심하시고, 본업에 임하시기 바랍니다. 물론 지금은 아니고요."

 전경들은 3, 4, 5번째의 사무실 공간을 모조리 장악하고서  득의양양
했다. 두 개의 책상을 겹쳐서 천장에 손이 닿도록 한 뒤, 셋 둘 하나
의 구령에 맞춰 동시에 세 개 사무실의 천장을 개머리판으로  부쉈다. 
그들은 익숙한 동작으로 천장에 올라갔다. 3, 5번째 천장을 선택한 전
경은 허탕을 쳤지만, 4번째 사무실의 천장을 선택한 자는 부서진 환기
구를 확인할 수 있었다.

 "환기구를 통해 2층으로 올라갔습니다!"

 전경이 천장의 구멍으로 머리를 내밀며 고함을 질렀다. 비로소  전경
들이 기겁을 하며 2층을 향해 달음질했다. 그러나 그 때 진폭현은  또 
하나의 환기구를 선택하여 3층에, 그리고  4층을 향해 올라가고 있었
다.

 "하아아."

 진폭현이 더 이상 올라가기를 거부한 곳은 옥상이었다. 진폭현은  옥
상의 난간에서 까마득한 땅을 보며 절망했다.

 벤처 기업들이 직접적인 수익을 얻을  수 있도록 몸으로 뛰어다니는 
기업, 이른바 서브 벤처 기업들이 이 건물의 주인이다. 2년 전부터 인
기를 얻기 시작한 서브 벤처 기업들은 단 2년 만에 벤처 기업의 수를 
넘어서며 포화상태에 이르렀는데, 그 덕을 제일 많이 본 것이  건축업
자였다. 서브 벤처 기업 전용의 건물 구축은 언제나 대단위의  소득을 
얻었으며, 그 소득은 또 다른 서브 벤처 기업 전용의 건물을 짓는 데 
사용되었다. 진폭현에게 문제가 되는 것은 그들의 건물이 모두 다  고
층이라는 데 있었다.

 2000년대 초기에 일산시의 건축물들이 불법으로 건축을 했다는 게 대
대적으로 적발되어 건축물 규제가 강화되지 않았다면, 진폭현은 이 건
물 위에서 뛰어내릴 엄두도 내지 못했을 것이다. 적어도 10층이  넘는 
건물로 세워졌을 게 틀림없기 때문이다.

 "이걸로 될까?"

 진폭현이 한숨을 쉬며 수직으로 세워진 주홍빛의 줄을 매만졌다.  진
폭현은 이곳 8층 건물의 내부로  들어올 때부터 계획한 것이  있었다. 
전경들이 자신의 주변을 포위하며 몰려왔을  때, 진폭현이 제일 먼저 
확인한 것은 이 건물의 옥상에 있던 애드벌룬이었다. 마치 줄이  끊어
진 풍선처럼 까마득한 하늘에서 춤을 추는 그것은 진폭현의 흥미를 돋
구기에 충분했다. 진폭현은 건물에서 뛰어내릴 자리까지 확인했다. 총
을 든 채 사방을 에워 쌓으며 접근하는 전경들을 뒤로 하고  달음질로 
도망치는 것이 얼마나 위험한지 진폭현은  잘 알고 있었다. 진폭현이 
가진 작은 소망이라면 어떤 전경들에게도 자신의 모습을 보이지  않고 
무사하게 학교로 돌아가는 것이었다.

 "제기랄."

 진폭현은 낮게 욕설을 뱉었다. 그가 선택한 건물 주차장 주변의 잔디
밭은 이미 전경들이 점령하고 있었다. 진폭현은 일산의 전경들이 그렇
게 할 일 없는 존재일  줄은 꿈에도 몰랐다. 건물의 입출구에  신경을 
집중하게 하고 그 틈을 타서 몰래 도망치려던 그의 계획은 건물의  사
각을 모조리 에워 쌓은 전경들에 의해 물거품이 되었다. 진폭현은  자
신의 체중을 이용하여 애드벌룬을  조심스럽게 내려놓고 길게  한숨을 
쉬었다.

 콰앙!

 진폭현이 결정한 차선책은 유인 작전이었다. 애드벌룬을 옥상 난간의 
파이프에 묶고서 직접 5층까지 내려가 그곳 사무실의 문을 걷어찬  것
이다. 그 때 전경들은 4층 사무실을 수색하고 있었다.

 "여기다, 이 개자식들아!"

 5층의 복도에서 들린 소음은 4층의  전경들을 놀라게 하기에 충분했
다. 그들은 신속하게 계단과 엘리베이터를 선택해 5층으로  이동했다. 
북쪽 계단을 이용했던 12명의 전경들이 먼저 진폭현을 발견했는데, 제
일 앞에 있던 자는 진폭현보다 먼저 그의 발바닥을 발견해야 했다.

 퍽! 전경이 진폭현의 기습을 받고 뒤로 넘어지자, 그 뒤를 따르던  3
명이 함께 계단을 굴렀다. 다른  9명의 전경들이 급히 총구를  앞으로 
향했던 것은 실수였다. 진폭현은 한 걸음에 계단을 내려갈 듯  오른발
을 힘껏 앞으로 뻗으며 3계단 아래의 전경 가슴을 밀쳤다. 그 또한 뒤
로 넘어가며 동료를 위기에 빠뜨렸는데, 그의 뒤에 있던 전경이 K-3소
총의 총구로 자신에게 넘어지던 동료의 등을 찍고 말았다.

 "크아악!"

 "끄악!"

 3명이 쓰러지며 2명이 등과 허리를 K-3소총의 총구에 찍히고 말았다. 
그 때 진폭현은 왼쪽 발을 앞으로 내밀고 있었다. 쿵! 진각을  이루듯 
계단을 밟았을 때, 또 한  명의 전경이 뒤로 넘어졌다. 진폭현이  5초 
만에 계단의 중앙쯤 내려오자, 12명의 전경들은 모두 바닥에서 신음을 
하고 있었다.

 "당했습니다!"

 그들 중 한 명이 무전기로 외쳤을 때, 진폭현은 6층으로 올라가고 있
었다. 전경들의 발소리가 거칠어졌다.  계단의 쾌적한 공간을  울리는 
발소리의 외침이 적어도 50명은 넘을  것만 같았다. 진폭현은 만족했
다. 그는 단숨에 옥상까지 달려가서 애드벌룬을 묶었던 난간으로 향했
다.

 "엇!"

 진폭현의 계획은 적중했지만, 그 속에서  변수가 하나 있었다. 건물 
주변을 지키던 다수의 전경들이 지원을  위해 들어간 것도 있었으나, 
그들의 세 배에 달하는 전경들은 다른 목적으로 자신의 위치를 수정했
다. 진폭현은 자신의 눈을 의심했다.  200명이 넘는 전경들이 열심히 
달려가는 곳으로 한 대의 모터 싸이클이 도망치고 있었다. 분명히  박
상협과 서성진의 모터 싸이클이었다.

 "어떻게 된 거야?"

 진폭현은 그렇게 외치며 애드벌룬의 줄을 잡고 건물 아래로 뛰어내렸
다. 뛰어내리는 데에 망설임이 전혀 없었지만, 뒤늦게 진폭현은  후회
를 해야만 했다. 자신이 원하는 가속도가 아니었기 때문이다.  애드벌
룬의 헬륨이 전혀 도움되지 않은 듯, 진폭현은 땅을 향해 매섭게 추락
했다.

 "씨팔!"

 진폭현은 거친 욕설을 뱉으며 손목을 한 번 휘저어 애드벌룬의  끈을 
손에 감았다.

 칵! 드득! "아욱!"

 손목의 뼈가 탈골되었음에도 불구하고 끈을 놓치지 않았던 것은,  진
폭현이 할 수 있는 최선의 노력이었다. 진폭현은 4층과 5층의  벽면에 
매달려서 괴롭게 흔들렸다. 왼쪽 손목의 탈골과 오른쪽 손바닥의 살갗
이 모두 벗겨져 피를 흘리는 것이 문제가 아니었다. 그가 원하는 주차
장의 화단은 아직도 까마득한 거리에 있었다. 진폭현은 오른손을 이용
하여 왼쪽 손을 말아 놓은 끈을 풀었다. 그리고 길게 한숨을 쉬며 암
담한 화단을 노려봤다.

 "잡히는 게 낫겠다. 사형만 아니면 이익이잖아?"

 스스로에게 농담을 던지면서도 진폭현의 마음은 이미 결정된  상태였
다. 진폭현은 선우걸을 떠올리고 있었다. 학교의 4층 높이에서 뛰어내
리고도 여유 있게 화단을 걸었던 그 모습을. 진폭현은 그 때의 높이와 
지금의 높이를 가늠했다. 그리고 끈을 쥐었던 손을 놓았다.

 "이이이이이이이!"

 묘한 경험이었다. 진폭현은 자신이 예상했던 추락의 시간에 큰  오차
가 있다고 생각했다. 땅에 떨어져서 어디가 부러져 죽는 것보다, 떨어
지는 동안에 공포감으로 먼저 죽을까 걱정될 정도였다. 진폭현은 오랜 
시간을 추락했다. 가슴이 터질 정도가 되어서야 화단이 눈앞에 보였는
데, 진폭현은 그것이 눈물겹게 반가웠다. 그는 무릎을 반쯤 굽혔다.

 퍽! 발끝이 화단에 닿는 감각이 느껴지는 순간, 진폭현은 더  빠르게 
무릎을 굽히며 상체를 앞으로 기울였다. 그러나 무릎이 굽혀지는 완충
작용도 진폭현의 발목을 보호하지는 못했다.

 우득! 발목의 뼈에서 괴로운 소음이 흘렀고, 오른쪽의 발목에서 인대
가 늘어나는 고통이 생성됐다. 진폭현은 일부러 왼쪽의 발을 안쪽으로 
삐끗하며 미끄러지듯 몸을 굴렸다.

 쿵! 팔을 가슴으로 모아서 둥글게 말았던 어깨였고 그것이  부드럽게 
구르듯 화단을 짓눌렀지만, 뻐근한  감각이 어깨와 가슴을  괴롭혔다. 
진폭현은 자신이 굴러가는 방향으로 몸을 내맡겼다. 쿵! 쿵! 쿵! 진폭
현은 세 번을 구르며 화단 밖으로 퉁겨지고서야 추락의 고통을 완전히 
제거할 수 있었다.

 "아우우."

 진폭현은 오른쪽 발목과 어깨부터 급히 매만졌다. 왼손의 탈골은  접
골만으로도 쉽게 해결됐지만, 발목과 어깨만큼은 진폭현이 감당하기에 
무리가 있었다. 진폭현은 하늘로 다시 솟구치는 애드벌룬을 보며 안도
의 숨을 쉬었다. 그는 주차장의 입출구를 향해 절뚝거리며 걸었다.

               22회 끝(-30 한 없이 밀리네요. --;;;)

*****************************************************************

완결하기 전까지 저 마이너스 숫자를 없앨 수 있으려나… --;;

로암님. 그리고 lyriker(김정욱)님. 고마워요. ㅠ_ㅠ 덕분에  K-3얘기
로 도배를 했습니다, 흑흑흑.

시대의 발전도를 예상해서 너무 과장된 변화는 없도록 자제하려다  보
니 들먹인 것이 K-3가 되었어요. 수면탄을 발사할 유탄 발사기가 필요
해서 쓸만한 게 없을까 고민하다가 선택했었죠. --;; 하지만 역시  어
색하네요. 공군 출신, 게다가 여행장병  안내소 출신인 제가 그  총을 
봤어야 말이죠. 군용병기집에서 사진으로 확인한 것이 전부네요. ^^;;

세월의 급변이 과연 군대에서도 그렇게 빨리 이루어질까 걱정되는  면
도 있었지만, 타락고교의 청소년 난동에  대한 건수 자체가 과장법을 
사용했기 때문에 그대로 진행할 생각입니다. ^^;; 다만 [이건  이렇다
네요.]라고 본문에서 설명하게 된 것은 오로지 두 분 때문입니다.  ^^ 
전 그렇게 쓴 것에 만족하고 있어요.

계속 일이 겹쳐서 이렇게 괴로운 연재를 하게 되네요. ㅠ_ㅠ 정말이지 
유수무타예요, 흑흑흑.

자아! 마이너스 없애기 운동! ㅠ_ㅠ/

                       레디 오스 성화 올림



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               23회

*****************************************************************

                      제7장 타락의 도시Ⅱ 終

 "썅."

 진폭현은 인상을 찌푸렸다. 옥상에서 본 주차장의 입출구엔 분명  아
무도 없었다. 그러나 지금은 한 사내가 팔짱을 낀 채 입출구의 기둥에 
등을 붙이고 서 있었다. 그 비스듬하게 선 사내는 전경의 복장을 하고 
있지 않았다.

 터득, 터득.

 진폭현은 반쯤 고개를 숙인 옆얼굴만을 보여주는 그에게 걸었다.  전
경의 복장을 하지 않은 그를 굳이 피할 이유가 없다고 생각했기  때문
이다. 사내와 진폭현과의 거리가 가까워질수록 둘 사이에 묘한 공기가 
흘렀다. 진폭현은 아무 말도 없이 그가 선 입출구를 향해  절뚝거리며 
걷기만 했고, 사내도 팔짱을 끼고 기둥에 등을 붙인 채 침묵했다.

 "……."

 결국 진폭현은 그를 지나쳤다. 그 때까지 사내가 취한  동작이라고는 
입꼬리의 한쪽을 살짝 말아 올리며 옅게 미소를 지은 것 뿐이었다. 진
폭현은 전경들이 소란을 피우는 것을 뒤로하고 술래잡기를 하듯  건물 
사이의 골목으로 도망쳤다.

 "열."

 진폭현이 골목으로 모습을 감추자 사내가  말했다. "아홉, 여덟, 일
곱……." 사내가 "셋."을 세었을 때 명진성이 그의 곁으로 걸어왔다.

 "그 놈, 아직도 건물에 있대?"

 "둘."

 "뭘 하는 거야, 강무현?"

 강무현은 명진성을 돌아보지 않고 "하나."라고 말했다. 그리고  품에
서 핸드폰을 꺼내 음성 버튼을 누르고 말했다.

 "전투 소대장 2."

 '디링'하고 핸드폰에서 낮은 음악이 흐르자 강무현이 명진성을  향해 
빙긋 웃었다. 명진성은 그의 웃음이 매력적이라고 생각했다. 누구보다 
시간에 쫓기는 사람이어야 할 강무현이 여유가 가득한 웃음을 내밀 수 
있는 것은, 명진성으로서는 대단히 부러운 일이었다. 명진성은 단  한 
번도 스스로에게 여유를 간직한 적이 없었다. 명진성은 강무현의 웃음
에 대해 뭐라고 말하려 했다.  그러나 그 전에 먼저 명진성의  신경을 
건드리는 것이 있었다.

 "뭐야?"

 명진성이 턱을 치켜들고 강무현의 너머에 있는 주차장 안으로 날카로
운 눈빛을 던졌다. 회색의 제복을 입은 자가 명진성을 무시한 채 입구
를 지나려 하자, 명진성이 한 걸음을 옆으로 내밀며 그를 막았다.  그
러자 강무현이 핸드폰에 대고 "잠깐만요."라고 말한 뒤, 명진성을  봤
다.

 "놔 둬. 하오문이야."

 "그래?"

 명진성은 비로소 길을 비켜 줬다. 강무현은 명진성에게 지었던  웃음
을 회색의 제복을 입은 자에게도 보이며 손가락으로 진폭현이  사라진 
골목을 가리켰다. 그러자 회색 제복의 그는 '픽' 웃으며 시계처럼  손
목에 걸친 핸드폰의 버튼을 눌렀다.

 "태류형. 저 김철수예요. 예, 진폭현을 놓쳤거든요. 그 놈이 8층  빌
딩에서 뛰어내리는 바람에 쫓을 수가 없었어요. 애들을 시켜서 그  놈
의 위치 좀 가르쳐 주세요."

 "훗."

 강무현은 김철수라는 자의 고집에 비아냥의 미소를 흘렸다. 그는  다
시 핸드폰의 통화부를 입가에 가져가며 말했다.

 "조금 전에 그 학생이 건물 아래로 뛰어 내렸어요. 아직도 건물만 수
색을 하시면 어떻게 하죠? 도성 빌딩 골목으로 들어갔으니까 빨리  움
직이세요."

 김철수가 변태류의 연락을 기다리다가 움찔하며 강무현을  돌아봤다. 
강무현은 통화를 마치며 다시 한 번 비아냥의 미소를 던졌다.  김철수
는 다소 고집적인 입술로 강무현의 미소에 반항하며 핸드폰의  보고를 
기다렸다. 10초. 김철수에겐 대단히 긴 시간이 지나고서야 그의  손목
에 걸쳐진 핸드폰에서 목소리가 흘러 나왔다.

 "백석동 방향으로 향하고 있다. 백석 제 8지부의 고무기에게  연락하
면 위치를 알 수 있을 거야. 서둘러."

 김철수는 소리 없이 시늉만으로  한숨을 쉬었다. 예상했던  말이기도 
했으며, 그 예상이라는 것도  강무현의 도움 때문이다.  오령천류엽의 
일원이라는 것을 통하여 얻은 자부심은  타인의 도움을 원치 않았다. 
김철수는 강무현의 쓸 데 없는 도움에 대한 불쾌감으로 악다문 입술을 
강무현에게 향했다. 그러자 강무현이 느끼할 정도로 묘한 미소를 지으
며 말했다.

 "자존심 세우지 말고 빨리 가. 내가 바로 진폭현을 감시하라고  했던 
의뢰자야."

 "아."

 김철수는 그제야 신음처럼 탄성을  지르며 고갯짓으로 인사를  했다. 
김철수가 진폭현이 사라졌던 골목으로 달려가자, 명진성이 그가  사라
지는 모습을 보고 나서 말했다.

 "진폭현? 하오문에 진폭현의 감시를 의뢰했어?"

 "응." 강무현은 짤막하게 대답하곤 명진성에게 멍한 얼굴을 했다. 
"왜? 문제 있어?"

 "진폭현이라면 암운고에서 100대 1로 싸웠다는 그 녀석 아냐?"

 "맞아." 강무현이 즐겁게 웃으며 대답했다. "일산이 나한테 준  선물
이지."

 "선물이라니 무슨 소리야? 그리고 왜 네가 그 녀석의 감시를  하오문
에 의뢰한 거지?"

 그 때 50여 명의 전경들이 정렬된 오열을 하고 주차장의 입구를 지나
쳤다. "하나, 둘!" 전경들의 외침이 시끄러워서 명진성과 강무현은 잠
시 입을 다물었다. 그들은 인솔자의 지휘에 따라서 잠깐 구보를  멈췄
다가, 진폭현과 김철수가 사라진 골목으로 방향을 틀었다. 그들이  골
목으로 사라지자 막 입을 열어  뭔가를 말하려던 명진성은 다시  입을 
다물었다. 또 한 무리의 전경들이 오열을 맞춰 몰려왔기 때문이다. 강
무현은 어깨를 으쓱하며 주차장 안으로 걸어갔다.

 "이제 말해 봐. 감시를 의뢰한  이유는 뭐고, 전경들에게 그  녀석이 
도망간 곳을 굳이 꼬발라야 했던 이유가 뭐지? 내가 아는 도원은 그렇
게 비겁하지 않았는데."

 강무현은 그의 궁금증을 직접적으로 해결해 주지 않았다. 그는  품에
서 다시 핸드폰을 꺼내는 것으로 대답을 시작했다.

 "변태류."

 명진성이 침묵할 수 있었던 것은 강무현의 눈 때문이었다.  강무현은 
단 한 번도 명진성에게 대답하는 것을 회피한 적이 없었고, 지금도 그
럴 것이라며 그의 눈을 노려보고 있었다. 강무현은 마치 위협을  하듯 
명진성의 두 눈을 노려보며 핸드폰 속의 변태류와 통화했다.

 "전경들이 진폭현을 추격하고 있다. 알아서 마크해 줘."

 명진성은 핸드폰에서 들리는 변태류의 어린아이 같은 웃음소리를  들
으며 인상을 찌푸렸다. 강무현이 통화를 끊자, 명진성이 질책하듯  물
었다.

 "무슨 꿍꿍이야?"

 "그 놈을 알아." 강무현이 대답했다. "어쩌면 너조차 상대하기  벅찰 
정도의 놈이야."

 "100명을 상대했단 얘기를 들었을 때 그럴 수도 있다고 생각했어. 하
지만 그 놈을 안다니? 원래부터 안면이 있었단 얘기야?"

 "아마도. 10년도 더 된 옛 일이라서 나도 깜빡했었지."

 강무현이 내뱉은 10년이라는 말이 명진성을  놀라게 했는 지 가벼운 
한숨이 그에게서 흘러 나왔다. 강무현은 진폭현을 맞이했을 때처럼 팔
짱을 끼며 주차장 안의 12인승 차에 등을 기댔다.

 "그 놈이 바로 소오강호(笑傲江湖) 프로젝트의 첫 번째 멤버야."

 "뭐?"

 명진성에겐 대단히 오랜만에 듣는 명칭이었다. 또한 충격적인 명칭이
기도 했다. 그것은 명진성이 강무현을 찾게 된 첫 번째 이유이기도 했
으며, 명진성 스스로의 인생에 가장 큰 전환점을 준 계기이기도 했다. 
명진성은 중학교 1년생일 때 학생들 사이에서 떠돌던 소오강호 프로젝
트의 15번째 멤버에 가입했었다. 그것이  현 문교부 장관인 강희제에 
의해 이루어졌음을 알게 된 것은  1년도 채 되지 않은 최근의  일이었
다. 명진성은 강무현에게 눈을 부릅뜨고 외치다시피 말했다.

 "진폭현이 네 동기라고?"

 "그래. 그 때 우리 집은  공무원 관사였는데 아마 저 녀석이  옆집에 
살았을 걸. 재능은 있으나 쓸모가 없다며 아버지가 불평했던 것이  기
억나." 강무현은 웃었다. "프로젝트 최초의 실패작이지."

 "그래서?"

 명진성이 갑자기 어투를 바꾸며 질책하듯 물었다. 강무현이 눈을  크
게 뜨며 무언의 반문을 하자, 명진성이 곧 대답했다.

 "그 실패작을 가지고 뭘 할 셈이냐고?"

 "키워서 잡아 먹으려고." 강무현이 즐겁게 웃었다. "도원이란 이름이 
잊힐 때쯤 되었으니 다시 기억하게 해 줘야겠지. 100대 1의  전설로는 
약하다 싶어서, 친구를 위해 100명의 전경을 헤친 진폭현을 만들 셈이
야."

 "희생양을 만들겠단 소리야?" 명진성이  한쪽 눈썹을 꿈틀하며  물었
다. "너 설마 예전에도 그런 방식으로 이름을 퍼뜨린 거냐?"

 "응." 강무현은 어깨를 으쓱하며 지금의 즐거움을 표현했다. "하지만 
비겁하게 조진 적은 없어. 난 실력 대 실력으로 승부를 가려  왔었고, 
진폭현도 예외는 아냐."

 "그래도 달가운 소리로는 들리지 않는군."

 명진성은 살짝 코웃음을 치며 주차장 바깥으로 걷기 시작했다.  그런 
명진성의 등을 향해 강무현이 말했다.

 "변명이 필요하다면 해주겠어."

 "필요 없어." 명진성은 뒤도 돌아보지 않고 말했다. "이젠 네 패턴을 
대충 감 잡을 수 있으니까.  목적 없이 이름을 얻은 진폭현에  비하여 
목적과 그것을 이룰 수 있는  힘을 다 가진 너를 비교하란  얘기겠지. 
너의 목적에 한 발 다가서면서 진폭현에게는 목적이란 것을  주겠다는 
일거양득의 웅대한 포부를 왜 모르겠어?"

 "그것도 재주다. 똑같은 말이었을 텐데 네 입에서 나오면 왜  그렇께 
꼽게 들릴까?"

 강무현은 입출구의 기둥을 돌아서 사라지는 명진성을 보며 여유가 가
득한 그 웃음을 다시 한 번 흘렸다.
 


 쿵쿵! 쿵쿵! 쿵쿵!

 "하나, 둘! 하나, 둘!"

 사방에서 초나라의 노래가 들리는 것과 다를 바 없었다. 진폭현이 아
무리 청력을 집중해도 전경들의 구령과 발소리가 흐르지 않는  방향이
란 것이 존재하지 않았다. 추격하는 전경들보다 먼저 진폭현이 그들을 
발견하긴 했지만, 그렇다고 그들의 포위망을 피할 수는 없었다.  진폭
현은 사방의 길을 막고 포위망을 좁히는 전경들에게 난감함을  느껴야 
했다.

 "학생은 포위됐다!" 누군가가 확성기를 통해 외쳤다. "더 이상의  피
해를 일으키지 말고 순순히 자수하라!"

 그 말이 진폭현을 불쾌하게 했다. 누군지 모를 자의 음성 속에  담긴 
'자수'라는 말이 자신에게 어울릴 지를 고민했으나, 절대로 어울릴 말
은 아니었다. 초등학교 때 배웠던 '민주주의 국가, 대한민국'과  지금 
자신이 밟고 선 땅은 분명한 별개의 존재였다. 진폭현은 갑자기  전경
들을 때려눕히고 싶은 충동을 느꼈다.

 쿵쿵! 쿵쿵. "제 자리에!" 처척!

 기계적이라고 여겨질 만큼 일사불란한 음향이 진폭현의 심장을  날뛰
게 했다. 진폭현은 정면과 측면, 그리고 왼쪽 건물 사이의 작은  공간
에서 모두 전경들 무리를 확인할 수 있었다.

 "부대에엣, 3인좌 횡대 실시!"

 처처척! 지휘관의 고함에 맞춰 전경들이 빠르게 몸을 놀렸다. 그들이 
좌식, 무릎좌식, 입식의 3열 횡대를 하자마자 지휘관은 "방독면  점검 
실시!"를 외쳤고, 진폭현이 놀라며 몸을 움찔했다. 진폭현은  단전(丹
田)에서부터 몰아치는 우렁찬 고함소리로 그들의 총구가 불을 뿜는 것
을 막았다.

 "됐어요! 그냥 잡힐래요!"

 그 때 지휘관은 "수면탄 발포  조준!"을 외치고 있었는데, 진폭현의 
고함이 너무 커서 그 다음의 명령을 잊고 말았다. 지휘관은 멍한 얼굴
로 150미터 이상 떨어진 진폭현을  보다가 "조준 해제!"를 명령했다. 
진폭현은 잔뜩 일그러뜨린 얼굴로 지휘관이 있는 전경 무리를 향해 걸
었다. 지휘관이 곧 확성기를 입에 가져가며 외쳤다.

 "두 손을 머리에 올려!"

 진폭현은 그가 원하는대로 두  손바닥을 뒤통수에 붙였다.  진폭현이 
그렇게 몇 걸음을 걸었을 때, 지휘관이 "정렬!"과 "체포 실시!"를  연
이어 외쳤다. 그러자 50명이 넘는  전경들이 경찰봉을 들고 진폭현을 
향해 구보하듯 다가왔다. 진폭현은 막 자신의 앞에서 경찰봉을 치켜든 
자에게 매섭게 눈을 부릅떴다.

 "뭐하는 거예요! 죽고 싶어요, 형?"

 전경은 진폭현의 머리를 경찰봉으로 후려칠 셈이었으나, 진폭현의 고
함에 움찔하며 한발 물러섰다. 그러나 그의 좌우에 있던 전경들은  물
러서지 않았다. 그들은 자신들이 배웠던 '체포'의 방식대로  진폭현에
게 경찰봉을 날렸다. 진폭현은 뒤통수에 붙였던 두 손바닥을 떼어  자
신의 좌우로 내밀고 소리쳤다.

 "이런 썅! 자수를 했잖아!"

 터턱! 진폭현은 양쪽에서 동시에 날아드는 경찰봉으로 손을 뻗어  그
것을 쥐고 있는 손의 손목 부위를 잡았다. 좌우에서 공격한 그들은 자
신의 손목이 그렇게 쉽게 잡힐 것이라고 예상하지 못했다. 그들이  당
황감에서 벗어나기 전에 진폭현이 한 발을 앞으로 내딛으며  상대들의 
손목을 쥔 자신의 손을 앞으로 밀었다. 동시에 진폭현의 양 팔 간격이 
서로 좁혀졌는데, 전경들은 그 힘을 제어하지 못하고 서로를 향해  비
틀거리듯 이끌렸다. 그 때 진폭현이 자신의 팔꿈치들을 빠르게 굽히며 
그들의 몸을 자신에게로 당겼다.

 퍼퍽!

 진폭현의 좌우 팔꿈치에 두 명의 전경이 동시에 턱을 맞았다. 방독면
이 벗겨진 우측의 전경은 바닥에 주저앉은 채 당혹스러운 얼굴로 진폭
현을 주시했다. 주위로 전경들이 험악한 기세를 발하며 경찰봉을 날리
자, 진폭현은 다시 한 번 단전에서 소리를 이끌어 짜증을 냈다.

 "항복한다고 했잖아!"

 "흐억!"

 "억!"

 진폭현의 고함소리는 3미터 이내의 존재가 감당하기 힘들었다.  그것
도 갑작스럽게 들린 소음이라면 더욱 그랬다. 4명의 전경이 기겁을 하
며 뒤로 주저앉았고, 다른 전경들도 감히 진폭현에게 경찰봉을 날리지 
못했다. 진폭현은 다시 두 손바닥의 뒤통수에 붙였다. 그 대신 자신이 
보여줄 수 있는 가장 매서운 눈을 하고서 주변을 둘러봤다.  진폭현이 
그렇게 걷는 동안, 아무도 그에게 경찰봉을 날리지 못했다.

 "잡혀 준다고요!"

 진폭현이 확성기를 든 지휘관의 앞에서 불평했다. 50명이 넘는  전경
들이 진폭현에게 호된 꼴을 당한 것을 직접 확인한 지휘관이다.  그는 
진폭현에게 당황감을 감추지 못한 채 머뭇거리다가 전투경찰의 교본에
도 들어 있지 않은 손가락 지시로 명령을 내렸다. 그의 손가락에 맞춰 
두 명의 전경이 급히 진폭현의  뒤쪽에서 달려와 좌우의 팔을  잡아채
자, 지휘관이 비로소 말했다.

 "연행해!"

 "충성." "충성."

 진폭현의 뒤에서 팔꿈치 안쪽으로 손을 넣어 양 팔을 반쯤 꺾어 버린 
그들은, 지휘관을 향해 용맹하게 대답했다. 진폭현은 그들 두 명의 전
경에게 거칠게 이끌려 갔다. 더 이상의 불평을 하지 못하고 1킬로미터 
가까이 걸었던 그는, 창문마다 철창이 장착된 5대의 버스가 모인 곳에 
도달했다. 진폭현은 그곳에서 눈에 익숙한 물건을 발견했다. 박상협과 
서성진이 타고 있었던 모터 싸이클이 몇몇 부속품을 부서뜨린 채 바닥
에 자빠져 있었다.

 "어."

 진폭현이 놀라며 낮은 비명을 내뱉자, 곧 누군가가 외쳤다.

 "여기야!"

 그 희미한 고함소리에 진폭현은 고개를  돌렸다. 5대의 버스 중에서 
유독 포위된 형상으로 위치한 버스 안에서 누군가가 손을 흔들고 있었
다. 진폭현은 그가 박상협이라는 것을 쉽게 알았다. 버스의 내부는 대
단히 어두워서 내부를 확인하기가 어려웠는데, 방독면을 쓰고 있는 전
경들이라면 더욱 그랬다. 게다가 버스의 창이 막혀진 상태에서 고함을 
쳤기 때문에, 진폭현 외에 다른 이들은 아무도 버스 안의  박상협에게 
시선을 던지지 않았다. 진폭현은 버스 안에서 박상협의 머리채를 잡아
채는 전경을 보고 눈살을 찌푸렸다.

 팔을 꺾고 있는 두 명의 전경이 진폭현을 그들이 있는 버스로 거칠게 
안내했다. 진폭현은 버스 안에 들어가자마자 고함부터 질렀다.

 "어떻게 된 거야! 왜 중간에 돌아왔어?"

 그러자 서성진이 몸을 일으켰다. 서성진은 뒤쪽 자리에 앉았던  전경
이 자신에게 손을 내밀기 전에  춤을 추듯 팔을 놀렸다. 서성진은  두 
손의 검지를 묘하게 비틀며 진폭현의  가슴에 향하고 입을 길게  찢듯 
웃었다.

 "아까 울 엄마가 돌아가셨지롱!"

 진폭현은 이제까지 누군가의 웃는 얼굴을  보고 눈물을 흘렸던 적이 
없었다. 하지만 지금은 달랐다. 진폭현의 눈에 금세 눈물이 고여서 그 
좋은 시력으로도 서성진의 웃는 얼굴을 제대로 확인할 수가 없을 정도
였다. 그리고 그것은 서성진도 마찬가지였다. 이빨을 드러낸 그의  입
은 분명 웃는 모습이었지만, 양 눈썹의 바깥쪽은 한없이 아래로  기울
어지고 있었다. 박상협이 자신의 머리채를 잡은 전경에게 거친 목소리
로 "이것 좀 놔, 씨발!"하고 외치지 않았다면, 서성진의 입마저  눈썹
의 형상을 따라갔을 것이다.

 "그래도 가지 그랬냐?"

 진폭현은 자신의 팔을 꺾은 전경들에게  몸을 내맡기며 힘없이 물었
다. 서성진이 다시 자리에 앉으며 대답했다. "랩을 못하게 될까  봐서
지롱." 약올리듯 내민 그의 억양이 다소 흔들렸다. 진폭현이 서성진의 
앞 의자에 강제적으로 앉혀지며 아침 등교 때 프로야구의 홈런왕에 대
해 재잘대는 녀석처럼 대수롭지 않은 어투로 말했다.

 "그건 그러네. 에이. 그냥 조규원, 그 새끼를 조져 버리고 빨리 나올 
걸."

 "그래도 늦겠지롱?"

 "그것도 그러네. 야야야, 아빠한테 다시  전화해. 뭐 하다가 그렇게 
늦게 전화했냐고."

 "봐 줬지롱. 졸라 고민 했다는데 내가 어쩔까? 아들이 아빠를 안  봐
주면 누갑!"

 갑자기 서성진이 오바이트를 하는 사람처럼 고개를 급히 숙였다.  박
상협이 그 때 자신의 머리칼을 쥔 전경의 손을 뿌리치고 서성진의  대
각선 뒷자리에 앉았다. 그는 열 가닥 이상의 머리카락을 뽑아 버린 전
경을 외면하고, 엉뚱하게 서성진의 뒤통수를 흘겼다.

 "새끼, 이제야 우네."

 "으아아아아아아앙! 으, 으하하하항! 엄마아아!"

 진폭현은 서성진을 외면하며 버스의 커다란 앞창으로 시선을  집중했
다. 웃니와 아랫니를 최대한 맞부딪쳐서 힘을 주자, 그의 입이 묘하게 
웃는 형태가 되었다. 진폭현은 서성진의 오열하는 소리를 들으며 혼신
을 다해 웃었다. 웃지 않으면 심장에서부터 올라오는 감정의 구토물을 
억제하기 어려울 것 같았다.

 "으아아아항!"

 이빨이 부러질 정도로 악물었을 때가 진폭현에겐 한계였다. 그 때 만
약 자신의 신경을 건드리는 상황이 벌어지지 않았다면 진폭현은  서성
진을 부둥켜 안고 같이 울음을 터뜨렸을 것이다.

 "엇?"

 진폭현에 앞서 버스 내의 전경이 먼저 바깥의 묘한 분위기에  반응했
다. 4명의 전경 모두가 불안한 얼굴을 창에 디밀었다.

 "다들 어디 가는 거야?"

 서성진이 오열하는 동안 버스 내의 다른 사람들은 모두 창 밖의 광경
을 주시했다. 주변에 가득했던 전경들이 구호를 붙이며 어디론가 달려
가고 있었다. 4명의 전경이 황급히 출구를 향해 달려갔다. 그들은  버
스의 바깥에서 출구를 지키는 두 명의 전경에게 급히 물었다.

 "어떻게 된 겁니까?"

 "저도 모릅니다!"

 이경의 계급장을 든 전경이 부동자세로 외쳤다. 반면 버스들의  틈새 
저편으로 구보하는 전경들의 뒷모습을 보며 가슴의 주머니에서 담배갑
을 꺼내는 상경은 버스에 등을 기대며 건들거렸다.

 "누가 호출했나 봐요. 아저씨들도 나와서 지켜요. 쌈 깨나 하는 놈들 
같던데, 그 쪽에서 당하면 저도 골치 아프니까."

 "여긴 어쩌라고 저렇게 몽땅 가 버리는 거야?"

 담배를 입에 무는 상경의 모습이 부러웠는지, 버스의 계단을  내려서
는 전경도 품에서 담뱃갑을 꺼냈다.  그 뒤를 따라서 내려오는  3명의 
전경들이 모두 똑같은 불안한 얼굴로 버스 밖의 광경을 둘러봤다.

 "그러게요……."

 그들 전경의 뒤에서 진폭현이 주먹을 뒤로 당기며 말했다.



 "어디 다쳤어? 혹시 아까 정말로 맞았던 것 아냐?"

 30분이 넘도록 달릴 때까지 서성진은 울음을 그치지 못했다.  진폭현
이 절룩거린다는 것을 뒤늦게나마 눈치챈 사람은 박상협이었다.  가급
적 자신의 발목 부상을 모르게  하려던 것에도 한계가 왔음을  깨달은 
진폭현은 비로소 달음질을 멈추고 걷기 시작했다.

 "아냐. 도망가다가 삐끗한 거니까 걱정하지 마."

 "네가?" 박상협이 놀리듯 말했다. "너 같은 고수도 다리를 삘 줄  아
냐?"

 서성진이 그제야 걱정스러운 얼굴로  진폭현의 발에 시선을  던졌다. 
서성진의 눈썰미는 박상협보다 뛰어났다. 서성진은 진폭현이 부담스러
워 할 정도로 그의 오른쪽 발목을 유심히 봤다. 진폭현이 막 서성진에
게 불평을 하려던 찰나, 서성진이 기겁하며 외쳤다.

 "너 발이 왜 그래? 퉁퉁 부었잖아!"

 "어!" 비로소 박상협도 진폭현의 오른쪽 발목이 왼쪽보다 1.5배쯤 부
풀었다는 것을 깨달았다. 박상협이 뒤늦게 놀라며 진폭현의 어깨를 잡
아채며 험악하게 물었다. "뭐야! 삐끗한 게 이 정도나 돼? 너 그 포탄
에 발목을…… 어?"

 박상협이 진폭현의 왼쪽 어깨를 잡은 것은 우연이었고, 진폭현이  그 
때 인상을 찌푸렸던 것은 실수였다. 전경이 팔을 꺾어서 데려갔던  것
이 부상을 더 악화시켰기에, 진폭현의 어깨는 발목과 마찬가지로 심하
게 부어 오른 상태였다. 하지만 진폭현은 박상협이 어깨를 잡아준  것
만으로 충분히 만족했다.

 "삐끗해서 인대가 늘어났어. 어깨도 그 때 넘어져서 다친 거고."

 "아, 방금 전에 삐끗했다는 게 아니었어?"

 "응. 아까 검문소 쪽에서 넘어진 거야."

 박상협과 서성진은 진폭현의 말을  믿었다. 서성진이 진폭현에게  한 
걸음 내딛으며 "부축해줄까?"라고 물었지만, 진폭현이 코웃음을  치며 
거부했다. 진폭현은 그들에게 꼭 숨겨야만  할 것이 있었기에 접근을 
용납해선 안될 상황이었다. 만약 박상협이  진폭현의 왼쪽 어깨 대신 
오른쪽의 쇄골을 만졌다면 이렇게 간단히 수긍해 주지는 않았을  것이
다.

 버스의 계단에서 3명의 전경을 한꺼번에 밀쳐 넘어뜨렸을 때 잔뜩 겁
을 먹은 이경이 진폭현에게 KP-1의 수면탄을 발포했고, 진폭현은 그것
을 피하지 못했다. 진폭현은 오른쪽의  쇄골이 부러진 상태에서 걷고 
있었던 것이다.

 "택시라도 잡아 탈까?"

 서성진이 몇 걸음을 걷다가 걱정스러운 얼굴로 물었다. 진폭현은  기
다렸다는 듯 자신의 오른손 중지를 세우며 대답했다.

 "자수하게 경찰서에서 세워 주세요라고 할까, 씨발아?"



 종례시간이 되어서 웅성거리는 학생들을 침묵하게 한 선생님은  담임
인 강덕명이 아니었다. 박철영은 앞문으로 몸을 내밀자마자 눈을 부릅
뜨고 고함을 질렀다.

 "다들 자리에 앉아, 새끼들아!"

 학생들은 기겁하며 자신들의 자리를 향해 몸을 날렸다. 비틀어진  책
상의 오열을 무시한 채 박철영이  교탁으로 걸어가자, 전도사가 급히 
자리에서 일어났다.

 "차렷!"

 "됐어!"

 박철영은 전도사를 자리에 앉히고 험악한 얼굴로 주변을 훑었다.  모
두가 긴장된 얼굴로 박철영을 보았을 때, 그가 말했다.

 "조금 전 검찰에서 공문이 내려왔다. 지금 즉시 일산시 내의 모든 학
교들이 학생들의 출석 여부를 확인하고 사항을 보고하라는 지시다."

 "왜요?"

 선우걸의 질문을 하자, 박철영은 자신이 들고 있던 출석부를  그에게 
힘껏 던졌다.

 "왜긴 뭐가 왜야! 어떤 개나발같은 새끼가 학교 땡땡이 치고 지랄 까
서 그러지!"

 "아아욱!"

 선우걸의 뒤에 앉아서 긴장하던 녀석이 머리를 움켜쥐며 책상에 엎드
렸다. 박철영은 자신의 기습이 실패한 것을 불쾌하게 여기지  않았다. 
그는 출석부가 떨어진 지점으로 검지를 뻗으며 선우걸에게 말했다.

 "가서 주워 와, 진폭현."

 "예."

 선우걸이 쓰게 웃으며 몸을 일으켰다. 그가 출석부를 박철영의  앞에 
내밀자, 박철영은 곧 출석을 부르기 시작했다. 그는 모든 출석을 마치
고서 교실 문을 나가며 한 마디를 잊지 않았다.

 "우리 학교에서 그런 새끼가 하나라도 나오면 명심해. 다리 몽댕이를 
잘라서 의자 다리로 바꿔줄 테니까!"

 "예!"

 교실 안에서 단 한 번도  험악한 눈을 풀지 않았던  박철영이었지만, 
학생들은 즐거운 목소리로 대답하며 고마움을 표현했다.



 "어떻게 너가 먼저 지치냐? 발이 많이 불편한 거 아냐?"

 박상협이 헛웃음을 터뜨리며 진폭현을 봤다. 진폭현이 다시 한 번 중
지를 내밀자, 박상협은 "씨발놈,  객기도 짱이야."라고 불평을  했다. 
그 때 서성진이 10미터쯤 정면에 보이는 사거리를 가리키며 말했다.

 "난 여기서 저쪽으로 가야 해. 기숙사는 저쪽에 있거든."

 "그래라." 진폭현이 시큰둥한 얼굴로 말했다.  "근데 오늘 맬 거냐, 
내일 맬 거냐?"

 "뭘?"

 서성진이 멍한 얼굴로 반문하자, 진폭현은 오른손으로 스스로의 목을 
움켜잡으며 익살맞게 혀를 내밀었다.

 "대롱대롱 넥타이."

 "안 죽어, 새꺄. 이 엿같은 도시에서 나갈 때까진 죽어도 산다."

 서성진은 진폭현의 흉내를 내며 중지를 세운 채 뒷달음질로 사거리를 
향했다. 그가 멀어지다가 오른쪽의  코너로 모습을 감추자,  박상협이 
진폭현을 돌아보며 물었다.

 "넌 집이 어디야? 난 벌써 지났거든?"

 "병신 새끼. 근데 왜 계속 왔어?"

 "심심해서. 통금 시간이 되려면 아직 2시간이나 남았잖아."

 "돌아가. 난 학교에 가야 해."

 "뭐?" 박상협이 기겁을 했다. "미쳤냐? 해가 졌는데 학교는 왜 가?"

 "선우걸한테 남으라고 했거든."

 박상협은 하늘을 보며 코웃음을 쳤다. 그리고 진폭현을 향해 "그  새
끼가 잘도 남아 있겠다."라며 비아냥거렸다. 진폭현은 박상협에게  능
글맞은 얼굴로 웃으며 말했다.

 "그럼 내일 아침에 존나 비웃어야지. 겁나서 쨌다고."

 "발도 안 좋은데 그냥 넘어가라, 임마. 너희들은 왜 사서 시비냐?"

 "알았으니까 넌 집에나 가."

 박상협이 다시 한 번 하늘을 향해 코웃음을 치고 몸을 돌리자,  진폭
현은 그에게 오른손을 한 번 흔들어 주고 사거리를 향해 걷기  시작했
다.

 "썅."

 박상협의 모습이 어둠에 완전히 가려졌을 때, 진폭현은 비로소  바닥
에 주저앉으며 인상을 찌푸렸다. 주변을 지나던 사람들이 진폭현을 흘
깃 돌아봤지만, 걸음을 늦출 정도로 호감을 보이지는 않았다.  그들은 
바로 옆의 전자제품점 쇼윈도에 더 관심을 보였다. 투명한 유리의  너
머엔 7대의 텔레비전이 있었고, 그것은 모두 다 마이크를 든 최후식의 
얼굴을 선보였다. 최후식이 멋대로 창작하여 열심히 외쳐대는  사건의 
주인공이 바로 옆에 있는 진폭현일 것이라고 여기는 자들은 아무도 없
었다. 진폭현은 바닥에 앉은 채 1분 가량 휴식을 취했다가 다시  암운
고를 향해 걷기 시작했다.



 암운고에 도착한 것은 오후 9시가 다 되어서였다. 진폭현은 쓴  웃음
으로 교문을 맞이했다. 교문 기둥엔 주차장에서 만났던 강무현과 똑같
은 자세를 하고 있는 선우걸이  있었다. 선우걸은 진폭현에게로 흘깃 
고개를 돌렸다가 바닥으로 가래침을 뱉었다.

 "도망가진 않았네."

 진폭현이 거들먹거리며 말했다. 그러자 선우걸은 다시 한 번  목구멍
에서 가래침을 끌어 올렸다.

 "퉤! 씨발." 선우걸이 교문 기둥에서 등을 떼며 불평했다. "누군  약
속 때문에 대리 출석까지 해줬는데, 어떤 개새끼는 굼벵이처럼 기어오
는 것도 모자라서 뼈까지 부러뜨리고 와?"

 "그래도 너 정도는 이겨."

 진폭현이 비웃듯 말했지만, 속으로는 대단히 놀라고 있었다.  암운고
의 정문 주변은 대단히 어둑했다. 서성진과 박상협은 밝을 때도  쇄골
의 부상을 알지 못했는데, 선우걸은  한 눈에 그것을 눈치챈  것이다. 
선우걸은 기둥 옆에 내려놓았던 자신의  쌕을 들었다. 그리고 그것을 
어깨에 걸치며 말했다.

 "얼마나 겁이 났으면 발목씩이나 다쳐 볼 생각을 했을까? 아아. 불쌍
해서 뒈지겠네."

 "그래도 이긴다니까? 반대쪽 발목도 뽀사 버리고 시작할까?"

 "집에 가서 팔 굽혀 펴기나 해라, 아가야. 허우대를 자랑하고 싶으면 
근육을 키워야지 미련 맞게 살덩이를  부풀리냐? 하려면 양쪽 어깨를 
다 하던지. 일주일 안으로 정신부터 차려서 다시 도전해라."

 선우걸은 진폭현을 지나치며 다시 한 번 바닥에 가래침을 뱉었다. 진
폭현이 몸을 돌리지 않은 채 휘파람을 불었다.

 "휙. 이봐봐? 뭐라고 쫑알대는 것  같기는 한데, 결론은 도망치겠다 
이거 아냐?"

 "아아. 그 말 들으니까 존나 무섭다, 야." 선우걸 또한 걸음을  멈추
지 않고 희미한 가로등을 향하며 말했다. "지금 장의사 부르러 가니까 
걱정 말고 편히 뒈져."

 선우걸이 100미터쯤 걸어서 가로등의 아래를 지날 때쯤 진폭현이  비
로소 몸을 돌려 그의 뒷모습을 확인했다. 진폭현은 픽 웃으며 그의 등
을 향해 중지를 세웠다. 그리고 선우걸이 백을 들었던 교문의  기둥으
로 걸어가 자신의 가방에 손을 내밀었다.

                       23회 끝(-31 --;;;;)

*****************************************************************

정정 사항을 알려 드립니다. 위 글에도 살짝 언급되었지만, 이전에 이
름만 등장했던 '강휘제'의 이름을 '강희제'로 바꿉니다. 원래의  설정
도 강희제였는데, 제가 왜 강휘제로 했는 지 모르겠네요. 아마도 예전
에 썼던 어떤 글의 주인공  때문일 듯 합니다. --;;(강휘의  제자라면 
허정인데 설마 타임슬립? ←이건 아는 사람만 아는 얘기입니다.--;;)

또 한 가지 정정 사항은 전회에서도 말썽이 많았던 K-3총기입니다. 오
원식님의 도움에 의하여 그 총기가 앞으로도 참 많은 문제점을 발생시
킬 것 같은 예감을 얻고 말았습니다. ^^ 그런 이유로 K-3를  KP-1으로 
바꿉니다.(단지 설정상으로 끝낼 내용이겠지만, 현대 제품으로 코리아 
폴리스 기종이라는 단순빵의 명칭을 달았습니다. --;; 신제품이래요.)
원식님 고마워요. ^^

또 다시 마이너스가 늘었군요. 어젠 너무 피곤해서 어쩔 수가  없었습
니다, 흑흑흑.

그리고 뒤늦게나마 후식이 형의 따님께 감사를 드립니다. 재미있게 읽
어 주신다니 넘 고마워요. 그리고 연재가 자꾸 늦어져서 정말  죄송해
요. ^^;;

이제 마지막으로 가장 중요한 사항을 전하겠습니다.

예전 20회 때 전하기로 약속을 했었는데 이제야 하네요. --;;

*****************************************************************
*          27-31세의 애인 없는 건장한 남자를 찾습니다.          *
*****************************************************************

레디동의 시삽으로 장기 집권을 하고 계신 김영진양이 옆구리 통풍 사
태를 견디지 못해 애인감 공개 모집을 하셨습니다. 김영진양의 미모는 
연중을 안 한다고 우기면서도 꼬박꼬박 연중을 하는 제가 보장하며(하
지만 정말 예쁘고 귀여워요. ^^) 자유분탕…이라고 쓰면 혼나니까 [자
유로운 정신이 대단히 매력적으로 느껴지게 만드는 여인]입니다.

적어도 저를 찾아와 빙긋  웃은 뒤 천마폭렬장(賤馬瀑劣掌)을  날리는 
결과를 낳게 할 만남 주선은 아니라고 확신합니다. 장담하건대 참으로 
괜하지 않은(괜찮은 --;;) 여인입니다.

연락을 기다리겠습니다. ^^

참. 김영진양의 나이는 27세 이하입니다. (정확한 나이는 저도 모르겠
지만 23-25세 사이일 거예요. ^^;;)

[이 놈이 글로 벌어먹고 살기 힘드니까 별 짓을 다 하는구나]라고  생
각하지는 마시길. ^^ 연결이 되어도 얻는 건 별로 없습니다.

                       레디 오스 성화 올림

살다살다 이런 것도 다 해보네. (근데 소설 쓰는 것보다 더  재미있다
고 여겨지는 이유는? --;;)



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               24회

*****************************************************************

                        제8장 마도(魔道) 1
 
 진폭현이 받은 진단은 전치 4주였다. 발목과 어깨의 부상은 크지  않
았으나, 수면탄에 맞아서 부러진 쇄골이 문제였다. 진폭현은 팔이  부
러진 사람과 비슷한 모양새로 깁스를 하고 일산 외과의 4층에 있는  4
인실의 침대에 누워 있었다. 진폭현과  같은 병실을 사용하는 사람은 
단 한 명이었는데, 그는 진폭현의 또래였다.

 진폭현이 3층의 8인실에 입원하는 2주 동안 중복자를 포함하여  무려 
620건의 면회가 이루어졌기 때문에, 병원 측에서는 8인실의  비용으로 
4인실을 쓰도록 했다. 그나마 그곳 4인실에서도 면회자는 그치지 않았
고, 모두가 다른 병실로 옮겨 줄 것을 병원에 요구했다. 지금  진폭현
과 같이 병실을 쓰는 자는 2일  전에 전치 3주의 부상을 입고  입원을 
한 고교생이었다.

 "아, 폭현아. 사이다 먹을래?"

 원동운이 부자연스러운 몸으로 사이다가 담겨진 컵을 내밀었다. 진폭
현은 그가 침대에서 내려오기 전에 손을 휘저어 그것을 거부했다.  입
원한 2일 동안 원동운은 진폭현에게 대단히 호감을 보였다.  사실일지 
아닐지 알 수는 없으나, 처음의 그는 '100대 1의 전설  진폭현'이라는 
사실을 모른다고 했었다. 그저 친구로서 진폭현에게 다가와 우정을 내
밀었던 것이기에, 진폭현도 원동운이라는  자가 싫지 않았다.  하지만 
그것은 오늘까지였다.

 "폭현아."

 병실의 문이 열리며 그 틈으로 누군가의 모습이 드러나기 전에  신성
희의 목소리가 먼저 들렸다. 진폭현은 반사적으로 몸을 일으키며 화색
이 되었다가 급히 얼굴색을 다듬었다.  잔뜩 굳은 얼굴이 되어  "성희
냐?"라고 말을 했을 때, 신성희가 일단의 여학생들을 이끌고 병실  안
에 들어왔다. 그리고 그 뒤에 전도사와 서성진, 박길만이 나타났다. 

 서성진은 하루가 멀다하고 병실을 찾았기 때문에 이상할 것이 없었으
나 전도사의 문병은 진폭현에겐 의외였다. 물론 박길만은 전도사를 그
림자처럼 쫓아다니며 아부를 하는 녀석이라서 예외가 되었다.  진폭현
은 멍한 얼굴로 전도사를 보며 물었다.

 "전도사, 넌 어쩐 일이냐?"

 "그냥. 다들 한 번씩 오는데 나라고 별 수 있겠어? 게다가 난 반장인
데 말야."

 전도사는 시큰둥한 얼굴로 진폭현에게 복숭아 넥타가 든 박스를 내밀
었다. 진폭현이 고갯짓으로 냉장고를  가리키자, 신성희의 뒤에  있던 
허성지가 잽싸게 앞으로 나서며 그 박스를 가로채고 냉장고에 넣었다. 
전도사는 허성지에게 머뭇거리듯 구부정한 자세로 감사를 표하고 진폭
현의 침대에 엉덩이를 걸쳤다. 키가 작은 전도사가 점프를 뛰어  엉덩
이를 걸치자, 허성지가 신성희의 귀에 "귀여워."라고 속삭이며 키득댔
다.

 허성지는 하얀 털실의 모자를 눈썹까지  덮어쓰고 같은 색의 의료용 
마스크로 코와 입을 가렸는데, 그것은  오명준의 박치기에 얻은 상처 
때문이었다. 그녀의 귀여웠던 얼굴은 아직 붓기가 완전히 가라앉지 않
은 상태였고, 턱과 입술 사이의 살이 약간 찢어져서 3방울을 꿰맨  흔
적이 남아 있었다.

 "누가 귀엽다는 거야, 코딱지."

 전도사가 허성지의 속삭임을 들었는지  눈을 흘기며 불평했다.  곧장 
허성지가 발을 구르며 "어우 야!  그렇게 부르지 마아!"라고 외쳤다. 
전도사가 허성지를 그렇게 부른 것은 그녀가 가끔 마스크 아래로 검지
를 넣어 실밥이 풀어지지 않은 상처 부위를 긁었기 때문이었다.  하지
만 그 전에 허성지가 전도사에게  자주 접근하며 장난을 걸었던  것이 
더 큰 이유라고 할 수 있었다. 신성희는 전도사와 허성지가 서로를 향
해 장난스러운 인신공격을 하는 틈을 타서 진폭현에게 접근했다.

 "깁스는 언제 풀어?"

 "모래쯤? 당장 풀어도 될 텐데 입원비를 더 받아 처먹으려고  개기게 
하는 것 같아."

 진폭현은 자신의 몸을 부자연스럽게 만드는 깁스를 흘기며  불만스럽
게 말했다. 신성희가 그의 말을 받아쳐서 뭐라 말하기 전에, 맞은  편
의 침대에 누워 있던 원동운이 말했다.

 "폭현아, 어때서 그래? 학교 가서  공부하는 것도 짱나는데, 나라면 
다리 하나 분질러서라도 한 두달을 더 버티겠다."

 "너나 그래라, 동운아." 진폭현이 웃으며 말했다. "난 세상에서 제일 
싫은 게 아무 것도 안 하고 그냥 누워 있다가 '내가 지금 뭘 하는  거
지?'라고 생각하게 되는 거야."

 "그건 나도 그래." 전도사가 비로소 허성지에게서 고개를 돌려  진폭
현을 향해 빙긋 웃었다.

 덜컥.

 진폭현이 전도사를 향해 뭐라고 말을 하려다가 막 열리는 병실의  문
을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 진폭현은 장난끼가 다분한 짜증을  내
며 말했다.

 "또 누구냐? 오려면 한꺼번에 오지."

 "응?"

 "어?"

 막 문을 열고 들어온 사내가 멍한 얼굴로 진폭현을 바라보자, 진폭현
도 똑같은 얼굴이 되고 말았다. 둘 다 서로에겐 생소한 얼굴이었기 때
문이다. 진폭현은 상대가 자신의 문병자가  아님을 알고 "아, 미안해
요. 착각했어요."라고 웃으며 사과했다. 상대도 진폭현의 말을 듣자마
자 빙긋 웃으며 호감을 보였다.

 "으으악! 잘못했어!"

 원동운이 갑자기 비명을 지르지 않았다면 진폭현과 그 사내는 끝까지 
웃음을 나누며 첫인상을 즐겁게 했을 것이다. 원동운이 기겁하며 몸을 
일으키자, 진폭현이 놀란 눈으로 원동운과 문병자를 번갈아 봤다.  문
병자는 원동운에게 성큼 걸어가며 말했다.

 "왜 그래? 사과는 그 때 했잖아? 아직도 사과를 한다면 아직 덜 뉘우
쳤단 얘기냐?"

 "폭현아! 살려줘!" 원동운은 침대의 시트를 자신의 목까지  덮어씌우
고 고함을 질렀다. 그러자 진폭현이 표정을 굳히며 자신의 침대에  앉
은 전도사에게 비키라는 눈짓을 했다. 진폭현이 침대에서 천천히 내려
오는 동안, 사내는 원동운의 침대로 바짝 다가가서 인상을 찌푸렸다.

 "야야, 원동운. 그 때 일로 결말을 지었으니까 그건 잊어. 넌 잘못했
다고 분명히 뉘우쳤고, 난 알았다고  말을 했었잖아. 며칠 전의  일을 
쪼잔하게 아직까지 마음에 품고 있는 거야?"

 "넌 누구야?" 신성희가 진폭현의 앞을 막았지만, 진폭현은 깁스를 하
지 않은 손으로 그녀를 밀치며 말했다. 상대가 비로소 진폭현을  돌아
봤다. 그는 진폭현에게 처음 보였던 웃음과 똑같은 것을 다시  내밀었
다.

 "아, 나는 조진행이야. 얘를 이렇게 만든 놈이고."

 "조진행!" 신성희의 뒤에서 잠자코 있던 우경숙이 놀라며 외쳤다.

 "어? 경숙이 너는 얘 알아?"

 진폭현의 멍한 얼굴이 우경숙에게  돌아가자, 그녀가 재빨리  고개를 
끄덕였다. 조진행이 안타깝게 외쳤다.

 "으아아! 미안해, 경숙아! 난 애인이 있어!"

 "어? 너도 경숙이를 아니?" 이번엔 신성희가 멍한 얼굴을 하고  조진
행을 봤다. 조진행이 신성희를 향해 웃었다. "응. 방금부터."

 "폭현아! 나 좀 도와줘!"

 원동운이 시트를 머리 끝까지 올리며  울먹이는 소리로 고함을 질렀
다. 진폭현은 2일 동안 원동운에게 많은 호감을 느끼고 있었으나,  성
급한 주먹을 내세우지는 않았다. 진폭현은 우경숙에게서 눈을 떼지 않
은 채 침묵했다. 우경숙이 진폭현의 의도를 알고 급히 말했다.

 "지금 일산에서 제일 강한 학교가 일산고라고 소문났잖니. 쟤가 바로 
일산고의 짱이야. 너가 싸우던 날에  천수고를 쳐서 박승진을 작살냈
고, 또 며칠 전에는 상봉고를 쳤어."

 "맞아. 그 희생자가 얘야." 조진행이 원동운을 검지로 가리키며 웃었
다.

 "그래서? 그럼 문병을 온 게  아니라 아직 덜 때려서 마저  때리려고 
온 거냐?"

 "아냐." 조진행이 웃으며 손을 저었다. "문병이라니까."

 "폭현아! 넌 100대 1의 전설이잖아! 저 자식 좀 죽여줘!"

 갑자기 원동운이 외치지만 않았다면 진폭현은 조진행의 멱살을  잡았
을 것이다. 진폭현은 막 내밀던 손을 멈추고 멍한 얼굴로 원동운을 봤
다.

 "너, 날 모른다며? 100대 1은 또 어떻게 알았어?"

 "아! 어, 어제 저녁에 드, 들었어."

 원동운이 얼굴을 가렸던 시트를 내리며 당황하는 얼굴로 급히 대답했
다. 곧장 신성희가 코웃음을 치며 "저 새끼, 뻥이야."라고 말했다. 진
폭현이 어이가 없어서 말을 잇지 못할 때, 조진행이 진폭현 쪽으로 완
전히 몸을 돌리며 눈을 둥글게 치켜 떴다.

 "너가 진폭현이야? 100대 1의 전설?"

 "영광이라면 여기서 나가라. 저 새끼 겁먹어서 오줌 싸겠다."

 "하하하하!" 조진행은 과장스럽게 허리를 뒤로 꺾으며 웃었다.  그리
고 진폭현의 양 어깨를 거칠게 잡으며 외쳤다. "반갑다, 진폭현! 우린 
운명이다!"

 "인정해." 진폭현이 불평했다. "그러니까 우리 학교는 건들지 마. 오
늘은 쟤도 건들지 말고."

 "정말 문병이라니까."

 "근데 저 녀석이 왜 저렇게 겁먹어?"

 "나도 몰라. 며칠 전엔 저 녀석이 잘못한 게 있어서 응징을 했고, 저 
녀석은 그걸 뉘우쳤거든. 그러면 내가  주먹을 쓸 이유가 없잖아?  왜 
저러지? 저 녀석 스스로 아직 덜 뉘우쳤다고 생각한 게 아닐까?  그럼 
곤란한데."

 "뉘우쳤어! 뉘우쳤다고!" 원동운이 기겁하며 외쳤다. 그러자  조진행
이 잠깐 그에게로 고개를 돌리며 "그럼 됐어."하고 웃었다.

 "그럼 왜 왔어?"

 진폭현은 조진행에게서 투지가 없다는  것을 확신했다. 그  안도감이 
진폭현으로 하여금 자신의 침대에 엉덩이를 걸치게 했다. 전도사와 진
폭현이 침대에 나란히 앉은 상태에서 조진행을 주시하자, 조진행은 그 
둘을 향해 어깨를 으쓱한 뒤, 소리쳤다.

 "죽을 맛이야. 문! 병! 이라고! 내가 몇 번을 말했냐, 임마!  나한테 
맞고 전치 3주라는데 문병을 오는 게 당연한 것 아냐? 사나이가  옳고 
그름을 놓고 싸웠으면 그걸로 끝을 내야지, 두고두고 그 싸움을  마음
에 두는 녀석이 이상한 거냐, 아니면 내가 문제냐? 내가 여기에  앙심
을 품고 온 놈이면, 난 인간이 아니라 쓰레기다!"

 "헉!" 전도사가 비명을 질렀다. "진폭현이 또 있다!"

 진폭현은 비로소 미소를 지었다. 진폭현은 전도사의 등 뒤로  엉덩이
를 밀치며 침대에 눕겠다는 포즈를 취했다. 전도사가 가벼운 동작으로 
침대에서 뛰어내리자, 진폭현이 자유로운 한 손을 뒤통수에 얹어 팔베
개를 하곤 누웠다.

 "궁금한 건 말야." 진폭현이 목소리에 여유를 담고 말했다.  "원동운
이 잘못한 건 뭔데? 내  생각엔 천수고를 친 일산고가 영역  따먹기를 
위해서 저 녀석을 걸고 넘어져 상봉고를 친 것 같은데."

 "게다가 상봉고의 짱 정재호는 성희가 다리 몽댕이를 분질러서  병원
에 있지, 아마? 그 상태의  학교라면 군침을 흘릴만 하지."  우경숙이 
재빨리 진폭현의 말을 거들었다. 진폭현이 잠깐 우경숙에게 눈길을 돌
렸다가, 곧 조진행을 보며 답을 요구했다. 조진행은 망설이지 않고 대
답했다.

 "변명 하나! 천수고의 짱 박승진은  백석동 사거리에서 할머니를 깠
어."

 "윽." 진폭현이 낮게 신음했다. 신성희와 전도사 등, 병실 안에서 원
동운을 제외한 모두가 황당한 표정을 하고 조진행의 얼굴을 주시했다. 
시트를 코까지 덮어 쓴 원동운은 불안한 눈으로 조진행의 뒤통수를 주
시했다.

 "변명 둘! 내 뒤의 이 친구가 며칠 전에 백석 아파트 정문 앞에서 지 
여자 친구의 배를 발로 걷어차더군."

 "정말이야?" 진폭현이 곧장 원동운을 보며 물었다. 원동운은 아무 대
답도 하지 않았고, 그것은  진폭현의 얼굴을 지독하게  일그러뜨렸다. 
진폭현은 그의 대답을 기다리다가 결국 "씨발놈."이라고 중얼거렸다.

 "됐어?" 조진행은 웃었다. 그는 시트를 머리 끝까지 뒤집어 쓴  원동
운을 힐끔 보고서 "빨리 나아라. 부담되니까."라고 말한 뒤, 문을  향
해 걸었다. 신성희와 우경숙이 그에게 길을 비켜 주자, 조진행은 슬쩍 
우경숙을 돌아봤다. 조진행은 그녀에게 빙긋 웃으며 말했다.

 "그리고 경숙아."

 "응?"

 조진행의 친숙한 어조에 우경숙이 다소  당황하며 상체를 뒤로 젖혔
다. 조진행은 여자처럼 길게 뻗은 속눈썹을 검지의 측면 마디로 몇 번 
문지르며 말했다.

 "부탁인데 날 짱이라고 부르지 말아 줄래? 난 무리를 이끌고 뭘 어쩐
다는 소리를 듣는 것을 별로 좋아하지 않아. 천수고나 상봉고를 친 것
은 그것들이 박승진과 저 놈을 막아 준답시고 까불어서 결과적으로 그
렇게 된 것 뿐이야. 악행을 응징한 건 나 조진행이지, 일산고가  아니
라고."

 "음." 전도사가 손바닥으로 가슴을 매만지며 쓰린 속을 보듬었다. 반
면 우경숙은 반쯤 멍한 얼굴로 조진행을 바라봐서 조진행을 포함한 주
변 사람들을 불안하게 했다.

 "자자자, 진폭현!" 조진행은 병실의 문을 열며 호탕하게 외쳤다. "오
늘 만난 것, 좋은 운명이길 빌자. 하하하!"

 "잘 가라."

 진폭현은 닫히는 병실의 문을 즐겁게  응시하며 뒤늦게 손을 흔들었
다. 조진행의 호탕한  웃음소리가 복도  바깥에서 희미하게  사라졌을 
때, 신성희가 살짝 인상을 찌푸렸다.

 "정말로 우연일까?"

 "뭐가?"

 "넌 모르겠지만, 지금 일산에서 제일 유명한 사람은 너랑 저  녀석이
야. 그런데 두 사람이 이렇게 우연히 만날 수도 있는 거야?"

 "맞아! 우연이 아니라 널 치려고 하는 거야!"

 원동운이 자신의 얼굴을 덮었던 시트를 내리며 급히 외쳤다.  허성지
가 곧장 앙칼진 얼굴을 하고 "한 마디만 더 하면 아가리를 찢어 버린
다, 너?"라며 으름장을 놓았다. 원동운이 어이가 없는 듯 천장을 향해 
"하!"하고 코웃음을 쳤다가, 험악하게  눈을 부라리며 낮은  목소리로 
말했다.

 "너 방금 뭐라고 했냐? 여주의 원동운이 그렇게 우습게 보여?"

 "진짜 우연은 여기 있었네?" 우경숙이 박수를 치며 웃음을 터뜨렸다. 
"반가워. 우린 여주의 가시클럽이거든."

 "으아아아아악!" 조진행이 들어왔을 때보다  더 크게 비명을  지르는 
원동운을, 진폭현이 "아아, 좀 조용히 해 봐!"라고 짜증내서 진정시켰
다. 진폭현은 신성희에게 다음 말을 재촉했다.

 "성희 너는 그 녀석이 날 노린다고 생각하는 거야?"

 "음. 내 생각엔 그래."

 "내기 할까?" 진폭현이 빙긋 웃었다. "우연인지 의도적인지."

 "무슨 내기?"

 "뽀뽀하기. 입술에!"

 "……."


 
 신성희는 병원의 정문을 나설 때까지 멍한 얼굴을 지우지 못했다. 그
녀가 입을 연 것은 백석동 사거리를 지나서였다. 신성희는 자신의  옆
에서 아무 말도 없이 걷기만 하던 전도사를 돌아보며 물었다.

 "걔가 원래 저랬던가?"

 "아마도."

 신성희는 멍한 표정을 비로소 풀며 하늘을 보고 웃었다. 그리고 자신
을 중심으로 전도사와 반대쪽 곁에 있었던 우경숙에게 말했다.

 "걔, 나를 좋아하나 봐."

 "몰랐어?" 전도사가 되려 놀란 얼굴을  하며 신성희를 보자, 그녀는 
쓰게 입맛을 다셨다. 신성희는 전도사를 힐끗 보며 마치 그가  진폭현
이라도 되는 양, 안쓰러운 표정을 지었다.

 "하지만 난 좋아하는 사람이 있는 걸."

 "어?"

 전도사가 눈을 치켜 뜨며 놀란 얼굴을 했다. 그러자 허성지가 전도사
에게 달라붙어 장난스럽게 팔짱을 꼈다.

 "난 없어, 도사야."

 "알아, 코딱지. 하지만 성희 너가 정말로 애인이 있다고?"

 신성희는 과장스러운 모션으로 불평하는 허성지를 향해 시선을  두고 
대답했다.

 "있어. 10년도 넘게 사랑하는 사람이. 짝사랑이긴 하지만 영원해  볼 
각오가 된 사람이 있어."

 "너야말로 의외네."

 전도사가 픽 웃으며 혼잣말을 했다.



 세 개의 버스 정류장 거리였지만,  모두는 암운고까지 걸어서 갔다. 
그것은 신성희의 제안이었다. 담임인 강덕명을 달갑게 여기지 않는 신
성희는, 그가 학교에서 좀 더  오랜 시간을 기다리게 할  속셈이었다. 
강덕명은 전도사를 기다려야 할 의무가 있었는데, 그것은 진폭현이 오
늘 하루동안 입원실에 얌전히 있었음을 증명하는 '재실 증명서'를  확
인해야 한다는 것이었다. 항상 서성진이 그 일을 대신했지만,  오늘은 
전도사가 반장의 권한으로 그것을 품에 쥐고 있었다.

 서성진은 병실에서 단 한 번도 까불지 못한 것이 못내 아쉬웠는지 허
성지의 뒤에서 박길만과 끊임없이 잡다한 얘기를 주고받는  중이었다. 
암운 고등학교에 도달하기 200미터쯤을 남기고 서성진이 제일 먼저 입
을 다물고 걸음을 멈췄는데, 그건  신성희와 전도사를 충분히 놀라게 
했다.

 "헤이, 쥐새끼. 아까부터 왜 쫓아 와?"

 박길만이 멍한 얼굴로 주변을 둘러봤고, 신성희와 전도사가 급히  눈
살을 찌푸렸다. 신성희와 전도사는 비로소 자신들을 3명의 학생이  미
행하고 있음을 알았다. 신성희의 뜻을 받아 우경숙이 그들 3명을 향해 
다가갔다.

 "뭐니? 할 말 있어?"

 "응."

 "뭔데?"

 "너한테는 할 말이 없고, 저기  쟤네들한테 볼 일이 있어.  그러니까 
넌 좀 빠져라."

 우경숙은 평소 하던대로 코웃음을 쳤다.

 "힘들지만 이 몸이 전달을 해주도록 하지. 나한테 말해 봐."

 "아냐. 힘들지 않아도 돼. 그러니까 꺼져."

 3명이 동시에 같은 말을, 그것도  임기응변의 농담을 그렇게 뱉어낸 
것은 흔한 일이 아니었다. 우경숙은 오늘따라 자주 접하는 우연이  신
기했는지 픽 웃음을 터뜨렸다. 우경숙은 "까불지 말고 집에 가라.  개
기는 거면 학교부터 밝히던지."라고 말을 하며 파리라도 쫓 듯 그들을 
향해 손을 휘저었다. 그러자 3명중 가운데 있던 녀석이 반지를 낀  자
신의 새끼손가락 마디를 살짝 씹으며 웃었다.

 "학교 문제가 아닌데."

 "엄머머? 그럼 혹시 그 몰골로 우리들한테 구애하려고?"

 "설마. 안경을 꼈어도 눈은 눈인데."

 "이 새끼가!"

 결국 우경숙이 눈을 부릅뜨며 가운데  있던 녀석의 뺨으로 손바닥을 
날렸다. 우경숙은 가시클럽에서 이름을 날릴 때와 천지 차이로 실력이 
약화되어 있었는데, 그것은 그녀가 자신의 몸에 감췄던 모든 면도날을 
제거했기 때문이었다. 진폭현의 충고를  받아들인 것이다. 하지만  그 
덕분에 우경숙의 손바닥은 예전보다 빠르게 날아갔다. 면도날의  깊이
를 감안하여 상대를 배려할 필요가 없어졌기 때문이다.

 탁.

 "헛쭈!"

 상대는 우경숙의 손목을 가볍게  잡았다. 우경숙이 인상을  찌푸리며 
무릎 공격을 가하려 했을 때, 신성희와 전도사를 포함한 5명이 표정을 
굳히며 그들에게로 걸었다. 우경숙의 무릎이 상대의 하단방어에  의해 
간단히 막히자, 전도사가 말했다.

 "경숙아, 왜 괜한 사람한테 시비를  거냐? 넌 싸움 못해서  환장하는 
애같다."

 "시끄러! 꼬맹이는 빠져! 너 이 손 안 놔?"

 "놓으면 깔 것 같은데?"

 "안 까! 안 까니까 손 놔!"

 신성희와 전도사가 우경숙의 바로  뒤까지 다가오자, 비로소  상대는 
우경숙의 손을 놓았다. 우경숙은 손목이 욱신거렸는지 잠깐 자신의 손
목을 매만지며 허리를 숙였다가, 느닷없이 주먹으로 기습을 했다.

 "안 까고 곧장 죽여줄게!"

 훅!

 우경숙의 일발은 허탕으로 끝났다. 상대는 가볍게 허리를 꺾어  그녀
의 주먹을 피했는데, 신성희가 그의 동작을 보고 놀라 외쳤다.

 "경숙아, 그만 둬! 취권(醉拳)을 쓰는 놈이야!"

 "응? 뭐?"

 우경숙이 멍한 얼굴로 신성희를 돌아봤다. 신성희의 굳은 얼굴을  보
고서야 상대는 웃으며 자신을 소개했다.

 "아아. 역시 신성희다. 그래. 난 영흥공고의 양일묘라고 해. 네 말대
로 취권을 조금 하는 편이지."

 신성희가 취권을 아는 것은 신비류의 덕이었다. 신비류는 자신의  기
술에 취권을 자주 응용했었고, 신성희에게  몇몇의 무술을 가르칠 때 
취권의 보법에 대한 이점을 알려주곤 했었다. 그것은 양 발의  바깥날
만을 땅에 붙이는 것을 기본으로 하여, 그것을 움직일 때 발바닥을 구
슬처럼 굴리듯 땅을 휘저으며 이동하는 방법이었다. 신성희는  양일묘
라는 자가 우경숙의 일격을 피할 때, 오른발의 바깥날이 빙글  돌아가
며 몸의 중심을 수정하는 것을 보았는데, 그것은 대단히 오랜  수련을 
겪지 않으면 쉽게 이룰 수 없는 능숙함이 있었다.

 "수호자니?"

 "응?"

 신성희가 굳은 얼굴로 입을 열자, 전도사는 멍한 얼굴로 신성희를 돌
아봤다. 그 때까지 전도사는 어떤 방식으로 지금의 싸움을 말릴 수 있
을까 고민하던 중이었다. 또한 신성희는 눈 앞의 취권을 쓰는  자에게 
온 신경을 내맡긴 상황이었는데, 그것은 그들이 뒤에서 다가오는 야구 
모자의 꼬마를 신경 쓰지 못하게 했다. 야구 모자를 쓴 그는 신성희와 
전도사의 바로 뒤까지 다가와서 그들을 향해 양 손을 뻗었다. 바로 옆
에 서성진과 박길만이 있었지만 그들은 전도사보다 작은 체구에  초등
학생으로밖에 여겨지지 않는 이 소년을 경계하지 않았다.

 "맞아." 소년이 신성희의 등과 전도사의 뒷목에 손바닥을 붙였을 때, 
양일묘가 웃으며 말했다. "나도 수호자고, 그 애도 수호자야."

 "응. 형아 누나, 안녕?"

 신성희와 전도사는 뒤의 소년을 돌아볼 수 없었다. 둘은 동시에 차려 
자세로 몸을 세우며 입을 한껏 벌리고 비명을 지르기 시작했다.

 "으아아아아악!"

 "꺄아아아아!"

 박길만이 기겁하며 소년의 어깨를 잡았다.

 "뭐야, 너…… 으까아아악!" 박길만은 말을 마치지도 못하고  소년의 
어깨를 잡은 채 허리를 뒤로 꺾으며 비명을 질렀다. 서성진이 눈을 부
릅뜨며 외쳤다.

 "변태류!"

                     24회 끝(-33 --;;;;;;;;;)

*****************************************************************

이런 것을 두고 절망이라고 해야 하나요? --;; 마이너스는 나날이  늘
고 있사옵니다.

그리고 깜빡 잊은 것이 있는데 22회에서 오타가 있었습니다. ㅠ_ㅠ

  [그리고 라이터로 불을 붙인 뒤 느끼한 눈을 하고 서인문이 곧 돌리
게 될 머리통을 주시했다. 중대한 시간을 지체하게 만든 애송이의  복
창을 최대한 뒤집어 버릴 계획을 하고서.]

에서 '복창'을 '복장'으로 정정합니다. ^^ 알려주셔서 고마워요, 어리
님.

자자, 덧붙여 23회에서 말이죠. --;;

"그것도 재주다. 똑같은 말이었을 텐데  네 입에서 나오면 왜  그렇께 
꼽게 들릴까?"

라는 대사 중에서 '그렇께'를 '그렇게'로 정정합니다. 어리님  알려주
셔서 거듭 감사합니다. 요즘 하도 경상도 건달만 나오기에, 잠깐 전라
도 파이팅을 해 봤습니다. --;;

첨가해서 고준용(joonyong)님. ^^ 23회에서  광고 때리고 벌써  3일이 
지났는데 연락이 온 것이라고는 천리안에서 [정체 불명의 닉]을  사용
한 무명씨의 연락뿐이었어요. --;;(어떻게 아이디를 밝히지 않고 쪽지
를 보낼 수 있는 지 신기할 뿐. ^^;;) 또한 광고의 당사자이신 김영진 
처자께서 광고 문구에 대해 심심한 유감을 표명하시더군요. 전 광고에 
소질이 없나봐요. (대체 뭐가 문제지?) 염두에 두시길. ^^;;

자아. 오늘도 기나 긴 잡담으로 24회를 메꿉니다. 참참참! 그리고  어
떤 분께서 하이텔에 쪽지를 보내 주셨죠? 흑흑흑. 제 아디는 저만  쓰
는 게 아니라고욧!! ㅠ_ㅠ 타락고교에 관심을 가져 주시는 모든  분들
의 아이디를 기억하고 싶으니, 딸랑 한 줄이 될 지라도 메일을... ^^
(님의 아이디는 소멸됐어요, 흑흑흑.)

자아! 변함없이 느린 타락고교! 기다려 주시는 분들께 진심으로  감사
를 드립니다.(꾸벅) 안 그럴려고 노력할게요. ㅠ_ㅠ

                       레디 오스 성화 올림

 


 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               25회

*****************************************************************

                        제8장 마도(魔道) 2

 "어! 절 알아요?"

 변태류가 구슬처럼 귀여운 눈으로 서성진을 돌아봤다.  애니메이션에
나 나올 법한 어린애의 눈이었지만, 서성진은 그의 얼굴에 홀리지  않
았다. 변태류가 그 얼굴을 하면서도 두 손을 자신의 가슴에 뻗었기 때
문이다.

 "큭! 젠장!"

 서성진은 변태류의 손을 피해 상체 만을 뒤로 이동했다. 그리고 뒤로 
기울인 상체에 무게를 주어 역회전  공중제비를 펼쳤다. 착지와 함께 
반격을 가하기 위해서 펼친 공중제비였지만, 그것은 실수였다. 변태류
는 역회전을 하던 서성진의 발목을 간단히 잡아챘다.

 바디딕!

 "으아아악!"

 쿵! 등부터 땅바닥에 떨어진 서성진은 뒤통수와 등의 고통보다  발목
을 통해 들어오는 전류의 괴로움에 비명을 질러야 했다. 변태류는  서
성진이 기절할 때까지 그의 발목에 전류를 보냈다. 전도사는 이미  앞
으로 고꾸라진 채로 기절해 있었고, 신성희는 한쪽 무릎을 꿇은  상태
였다.

 신성희가 기절하지 않았던 것은 서성진 덕분이었다. 변태류가 서성진
을 공격할 때 신성희의 등에 닿았던 손을 사용했기 때문에,  신성희는 
변태류가 예상했던 시간만큼의 공격을 가하지 못했던 것이다.  하지만 
변태류는 걱정하지 않았다.  기절시키지는 못했어도 그녀의  움직임을 
봉쇄하기엔 충분한 전류를 보냈다고 여겼기 때문이다.

 "뭘 봐, 새끼들아!"

 양일묘의 좌우에 있던 수호자들이 주변에서 몰려드는 사람을 향해 버
럭 고함쳤다. 이들이 있는 곳은 백석동 사거리에서 200미터도 채 떨어
지지 않은 곳이었고, 해조차 지지  않은 오후 5시 30분이어서  주변의 
사람들이 적지 않았다. 대부분 두 명의 수호자에 의해 그곳을  떠났지
만, 20여 명의 무리들이 아직 머뭇거리며 싸움을 구경하고  싶어했다. 
2인의 수호자는 그들에게 직접 주먹과 발을 날리며 성질을 부렸다.

 "변태류? 안성의 마신?"

 신성희가 신음하듯 말했다. 그 때 허성지는 변태류를 향해 눈을 부릅
뜨고 가방을 휘두르던 중이었다. 우경숙도 변태류의 이름을  듣자마자 
그를 향해 몸을 돌렸지만, 그녀는 양일묘의 영역을 벗어나지  못했다. 
양일묘는 탈진한 사람처럼 앞으로  고꾸라지며 우경숙의 좌우  골반을 
잡았는데, 그의 두 손이 가볍게 원을 그리자 우경숙은 몸의 중심을 잃
었다. 덕분에 변태류를 제대로 공격할 수 있었던 사람은 허성지  뿐이
었다. 하지만 그것은 허성지에게 불행이었다.

 부훙!

 허성지의 가방이 변태류의 어깨에서부터 허리 방향으로 하향  곡선을 
그리며 길게 휘둘러졌다. 변태류의 입장에서는  몸을 숙이는 것이 더 
쉽게 가방의 공격을 피할 수 있는 방법이었다. 그러나 변태류는  일부
러 땅을 박차고 허성지의 얼굴 높이까지 솟구쳤다. 허성지가 곧  코웃
음을 치며 자신이 휘두르던 가방의 끈을 반지의 칼날로 끊었다.  동시
에 그녀가 큰 절이라도 하듯 허리를 숙이자, 가방이 그녀의 등을 회류
하며 크게 원을 그렸다. 그것은 허공의 변태류를 향해 정확하게  날아
갔다.

 붕!

 허리를 숙인 상태에서 살짝 고개를  들어 결과를 확인했던 허성지는 
입을 다물지 못했다. 변태류는 몸을  허공에 띄운 상태에서 서성진이 
완성하지 못했던 역회전 공중제비를 완벽하게 해냈다. 그의  가슴으로 
날아갔던 가방은 변태류를 맞추지 못하고 5미터 저편의 도로에 떨어졌
다. 변태류는 가방이 도로에 떨어지기  전에 이미 역회전 공중제비를 
마치고 본래의 자세로 돌아갔는데, 그의 발은 아직도 땅에 닿지  않은 
상태였다. 변태류는 어린 아이처럼 천진난만하게 웃으며 말했다.

 "헤헤헤. 얼굴 없는 누나! 아파도 참아, 응?"

 뻑!

 "깍!"

 "성지야!"

 신성희가 혼신을 다해 비명처럼 고함쳤다. 변태류는 땅에 착지도  하
지 않은 상태에서 허성지의 턱을 향해 앞차기를 날렸다.

 퍽!

 허성지가 턱을 맞고 상체를 뒤로 젖히며 낮게 비명을 질렀을 때,  그
녀의 마스크가 하늘로 날아갔다.  변태류는 그제야 바닥에  착지했다. 
하지만 곧 재도약을 한 변태류는  급히 펼친 도약답지 않게  허성지의 
머리 위까지 솟구쳤다.

 허성지와 변태류의 싸움을 보던 신성희는 낮게 신음했다. 허성지보다 
머리 하나는 작은 변태류가 자신의 키보다 1.5배 이상 솟구쳐서  허성
지에게 5번 연속의 발차기를 날린 것이다. 변태류는 단 한 번도  땅을 
딛지 않고 허공에서만 허성지를 공략했는데, 일격을 날릴 때마다 허성
지가 어떻게 비틀거릴지 정확하게 알고 연속기를 펼쳤다.

 "……."

 허성지가 기절했을 때, 그녀의 몸은 대나무처럼 곧추 세워져 있었다. 
마치 손끝으로 볼펜의 뒷면을 잡고, 그 긴 몸통의 중심을 잡았던 순간
처럼 허성지는 한동안 멍하니 서 있기만 했다. 무릎과 허리도  굽혀지
지 않았고, 팔도 흔들거리거나 하지 않았다. 그녀는 막 손을 뗀  볼펜
처럼 잠깐 서 있었다. 그리고 좌우로 휘청이다가 뻣뻣한 몸으로  바닥
에 쓰러졌는데, 누가 들어도 놀랄 만큼 큰 소리를 냈다.

 "성지약!"

 신성희가 굽혀진 무릎에 닿았던 손에 힘을 주어 억지로 몸을  일으켰
다. 그러자 변태류가 신성희의 앞에 서며 빙긋 웃었다.

 "저렇게 쓰러졌다고 걱정할 거 없어, 헤헤헷. 내 발에 얻어맞을 때마
다 전류에 감전이 되니까 몸이 뻣뻣해진 거야. 죽진 않아."

 "변태류, 이 미친 새끼!"

 신성희는 변태류를 향해 쓰러지듯  상체를 내밀었다. 변태류가  팔을 
좌우로 넓히며 그녀의 몸을 향해 가슴을 내밀었다. 지친 백성을  품으
로 불러들이는 관대한 영도자처럼. 하지만 신성희는 변태류의  품으로 
들어가지 않았다. 비틀거리던 그녀의 상체가 오른쪽으로 기울어지더니 
'홱!'하며 자신의 몸을 반 바퀴 왼쪽으로 회류했다.

 "엇?"

 변태류는 신성희의 몸이 자신의 작은 체구보다 더 낮게 깔리며  기괴
한 방식으로 이동하는 것을 보았다. 변태류가 보기에 신성희는 바닥에 
누워 있다고 느껴질 정도였다. 하지만 그녀의 왼발이 크게 반원을  그
리면서 오른발과 180도 수평을 이루자, 신성희의 등은 땅에 닿기도 전
에 다시 회전했다. 마치 바닥에 엎드린 것 같은 자세였으나, 이번에도 
신성희의 몸은 땅에 닿아 있지 않았다. 신성희는 불안정한 회전  보법
을 통해 변태류의 뒤로 안전히 이동했다.

 "대단해!" 변태류는 장난끼가 다분했던 어린이의 말투를 버리고 격하
게 고함쳤다. 변태류의 뒤쪽엔 양일묘가 취권의 교묘한 동작으로 우경
숙을 조롱하고 있었는데, 신성희는 그곳으로 달려가 양일묘에게  수형
수(水形手)의 일격을 뻗었다.

 "와오. 역시 신성희인데?"

 양일묘는 정신을 못차리던 우경숙의 가슴을 네 번째로 주무르던 참이
었다. 양일묘가 신성희의 수형수를 보았을 때, 좌우 회피의 길은 이미 
막혀 있었다. 양일묘는 뒤로  자빠졌다. 신성희의 수형수가  양일묘를 
치기 전에 먼저 자빠져 버렸으니, 신성희로서는 자신의 공격을 회수해
야 할 처지에 이르렀다.

 "체!"

 신성희가 양일묘의 누운 폼을 보며 인상을 찌푸렸다. 양일묘는  허리
를 꺾어 하늘을 향해 배를 내밀고 자빠졌는데, 덕분에 그의 양 어깻죽
지가 먼저 땅에 닿았다. 어깻죽지가  땅에 닿자마자 양일묘는 바닥에 
닿았던 자신의 발을 뗌과 동시에 허리를 펼쳤다. 활처럼 휘어진  허리
가 펼쳐짐에 따라서 양일묘의 두 발은 신성희의 다리를 사정권에 집어 
놓을 수 있었다.

 "사내새끼들이 비겁하게…… 윽!"

 신성희는 바닥에 누워서 공격하는 양일묘의 발을 피할 수가  없었다. 
구경꾼들을 모조리 쫓아버린 2인의 수호자가 그녀의 좌우에서  공격을 
가했기 때문이다. 평소의 신성희라면 양일묘의 사정권에서 먼저  벗어
나서 두 명을 처리할 수 있었겠지만, 변태류의 전류에 감전된  직후인 
지금은 달랐다. 신성희는 간신히 호첩쌍비와 음양나발수로 좌우의  수
호자에게 역공을 가한 뒤, 양일묘의 발에 맞고 무릎을 꿇었다.

 "같이 자자고."

 양일묘는 징그럽게 웃으며 몸을 옆으로 반 바퀴 돌려 엎어졌다. 그리
고 신성희가 무릎의 통증을 버티며 일어서려고 했을 때, 다시  신성희 
쪽으로 몸을 회전하며 눕는 자세를 취했다. 그 때 양일묘의 신성희 쪽
을 향한 오른발이 높게 솟구치며  무릎 뒤쪽의 관절이 그녀의  뒷목을 
감쌌다.

 "그쯤 해 둬."

 갑자기 변태류가 싸늘한 소리를 냈다. 양일묘는 오른발을 세차게  내
리꽂으며 신성희의 얼굴을 땅바닥에 박으려던 참이었는데, 만약  그가 
변태류의 말을 무시하고 그것을 실행했다면 발목이 부러졌을  것이다. 
양일묘는 동작을 멈췄다가, 뒤늦게 신성희가 왼쪽 손의 중지를 자신의 
발목에 걸쳤음을 깨닫고 기겁했다. 그대로 누웠을 때 신성희가 양일묘
의 발목을 끝까지 잡고서 얼굴을  땅에 박았다면 신성희의 얼굴  대신 
바닥에 깔리는 것은 그의 발목이 되기 때문이다.

 "내 먹이라는 걸 잊었어? 너 미친 거야, 양일묘?"

 "고마워." 양일묘는 신성희의 뒷목에서  자신의 종아리를 떼며  말했
다.

 "헤헷? 그래도 상황 파악은 할 줄 아네. 맞아. 그대로 했으면 너 발
목은 아작났을 거야."

 신성희는 길게 숨을 뱉으며 호흡을 가다듬었다. 몸을 일으킬 때 그녀
의 종아리가 사정없이 떨렸지만, 정말로  떨리는 것이 있다면 그녀의 
심장일 것이다. 그 짧은 순간에 생각한 역습은 신성희 스스로도  믿을 
수 없을 만큼 절호의 임기응변이었다. 이들은 그것을 쉽게 간파할  정
도로 능력이 있는 자들이었다. 신성희는 눈썹을 꿈틀하며 아직도 바닥
에 엎드려 있는 박길만을 흘겼다. 불안감이 진행되어 불쾌감이  되자, 
손이 조금 감전됐다는 이유만으로 엄살을 부리는 그의 모습이  얄미워
졌다.

 "오늘의 목표는 너야, 신성희."

 "뭐 하는 짓인지 물어 봐도 돼?"

 자신의 뒤로 다가온 변태류에게 신성희가 이를 갈며 고개를  돌렸다. 
변태류는 자신의 왼손 엄지를 들어 수호자의 반지를 보였다.

 "나 역시 수호자라서 명령을 받아야 하는 처지거든. 뭘 하는  짓인지 
정확하게 말하자면, 널 잡아가서 병신이 되지 않을 정도로 두들겨  패
는 짓이라고 말해야 해. 그러니까 먼저 사과부터 할게."

 "생긴 게 꼬마 새끼면 대가리도 꼬마 새끼니? 이해 못하겠어? 왜  이
런 짓을 하냐고 물어 본 거야! 날 조져서 뭐가 남는데?"

 "헤헤헤. 알면서 묻는 네 대가리가 더 어릴 것 같은데. 너가  죽도록 
얻어맞았다는 소문이 나면 누가 제일 먼저 열 받겠어?"

 비로소 신성희는 변태류의 의도를 눈치챘다. 그리고 그것은 신성희의 
두 눈에 쌍심지를 돋게 만들기에 충분했다.

 "까불지 마!" 신성희는 아직도 떨리는 오른발을 힘차게 비껴 치며 몸
을 회전했다. 허공으로 솟구친 그녀의 몸은 변태류와 30센티의 거리를 
남기고 마주해 있었다. "너 같은 건!"

 "신비류의 상대가 아니다?"

 변태류는 빙긋 웃으며 그녀의 복부로 왼손을 뻗었다. 신성희가  허공
에 솟구친 상태에서 손등을  내밀어 변태류의 손을  금형수(金形手)로 
받아쳤다. 바딕! 전류의 통증이 잠깐 느껴졌으나, 변태류의 손을 퉁기
듯 쳤기 때문에 그 접촉이 오래되지 않아서 큰 충격은 없었다. 신성희
는 변태류의 몸에 전류가 흐르고  있음에도 불구하고 그의 몸에  바짝 
붙어 착지를 했다.

 "맞아! 넌 나만으로 충분해!"

 쐑!

 신성희가 양 손을 뻗었는데 역시 금형수의 손등 공격이었다.  변태류
는 자신을 향해 날아드는 손등  공격에도 아랑곳 않고 그녀의  가슴과 
배를 향해 손바닥을 뻗었다. 순간, 신성희는 변태류의 양 어깨를 손등
으로 강타했다.

 퍼헉!

 그 때 신성희는 똑똑히 볼 수 있었다. 2개의 붉은 벽돌도 부수는 일
격을 맞고도 빙긋 웃는 변태류의 얼굴을. 그것이 놀랍긴 했지만, 신성
희는 감탄을 할 때가 아니었다. 변태류의 두 손이 자신의 가슴과 배에 
닿았을 때 가공할 전류가 그녀의 몸을 휩쓸 것이다. 신성희는  변태류
의 어깨를 때렸던 자신의 굽어진  손등을 바깥쪽으로 펼쳤다. 그리고 
그것을 다시 굽히며 변태류의 좌우 목에 손끝을 찍었다. 그것은  손끝
의 날카로움으로 상대를 공격하는 목형수(木形手)였으며,  살수(殺手)
였다.

 콰칵!

 "우헷헤헤헤!"

 "아아아아아아아!"

 신성희는 허리를 뒤로 꺾으며 비명을 질렀다. 가슴과 배에서부터  몰
아치는 전류의 고통보다도 믿을 수 없는 결과에 의한 경악이  앞섰다. 
좌우 목 동맥을 지나는 핏줄의 두근거림이 신성희의 손끝에서  분명히 
느껴졌고, 신성희는 그 동맥에 대단히 강한 충격을 줬다. 동맥을 흐르
던 피가 역행할 정도의 큰 충격이었으며, 그것과 더불어 목을  지나는 
모든 인체의 기관들이 경련을 일으킬 정도의 충격이기도 했다. 하지만 
변태류는 멀쩡했으며, 목에 들어 있을 성대를 이용하여 웃음까지 터뜨
린 것이다.

 "아아! 으아아아아아아!"

 신성희는 변태류의 앞에 무릎을 꿇으며 턱 아래로 눈물과 침을  쏟았
다. 인간이라면. 똑같이 피가 흐르고 심장과 동맥, 정맥이 있는  인간
이라면 무릎을 꿇어야 할 사람은 신성희가 아니라 변태류였다. 그녀가 
변태류의 목 동맥에 남긴 충격은 피의 흐름을 최소 5초 이상 정지시킨
다. 그럴 경우 뇌에 공급되던 피가 일시적으로 중지되어 어느  누구라
도 정신을 잃게 되는 것이 정상이었다. 하지만 변태류는 여전히  어린 
아이같은 웃음을 터뜨리며 신성희의 가슴과 배에 끝없이 전류를  보냈
다.

 "아아. 윽! 아아아. 으붑! 흡!"

 신성희의 입에서 비명이 줄기 시작하더니, 딸꾹질 같은 경련이  그녀
의 몸에 몇 번 일었다. 변태류는 그제야 신성희를 놓아줬다. 신성희는 
눈이 하얗게 뒤집어진 채 변태류의 앞으로 고꾸라졌고, 그 때 마침 우
경숙은 양일묘의 손 끝에 명치를 박히고 무릎을 꿇고 있었다.

 "싱거워."

 변태류가 낮게 불평했다. 양일묘가 "정말 그러네."라며 동조를  했지
만, 변태류는 그에게 동조하지 않았다. 자신이 뱉은 말의 의도를 모르
면서 동조한 것임을 알기 때문이다.

 "정말 이 새끼가 천년독사야?"

 변태류가 검지로 전도사를 가리키자, 비로소 양일묘가 "아."하며  신
음했다. 변태류를 위시한 오령천류엽의 수호자들이 제일 걱정했던  자
는 바로 전도사였다. 하지만 전도사는 변태류의 전류만으로 완전한 혼
수상태에 빠져 있었다. 변태류는 자신이 신성희와 싸우는 동안,  전도
사가 한 번이라도 일어나서 힘을 발휘해 주길 기대했다. 그러나  전도
사는 끝내 그의 욕구를 들어주지 못한 것이다.

 "차는 아직 안 왔어?" 변태류가 주변을 둘러보며 물었다. 막  양일묘
가 한 켠으로 검지를  뻗으며 "저기에……."라고 말하다가  기겁했다. 
갑자기 변태류가 무릎을 꿇으며 인상을 찌푸렸기 때문이다.

 "왜 그래?"

 "별 것 아냐."

 변태류는 인상을 찡그리며 자신의 목을 주물렀다. 고통은 전혀  없었
지만 뒤늦게 목형수의 후유증이 시작된 것이다. 변태류는  흐릿해지는 
정신을 추스르며 몇 번 목을 매만지다가 다시 몸을 일으켰다. 그는 양
일묘를 향해 비릿하게 웃었다.

 "난 신경 쓰지  말고 빨리 차나  불러! 신성희랑 천년독사만  데려간
다."

 "다른 애들은?"

 "놔 둬. 혹시 알아? 이 녀석들 중 하나가 진폭현이라도 데려올지."

 "설마." 양일묘는 픽 웃으며 광택이 강한 카키색 소나타5를 향해  손
짓을 했다. 차가 그들의 옆에서  멈췄을 때, 양일묘는 이미  신성희를 
부축하고 있었다. 양일묘와 같이 왔던 2명의 수호자는 새롭게  몰려드
는 구경꾼들을 처지하기 위해 진땀을  흘렸고, 그것이 결국 변태류로 
하여금 전도사를 들쳐 업게 했다.

 "너희들 뭐야!"

 갑자기 누군가가 고함을 지르자, 막 차 안에 전도사를 넣으려던 변태
류가 고개를 돌렸다. 쫓겨나는 구경꾼들을 헤치며 2명의 경찰이  달려
오고 있었다. 변태류는 양일묘를 돌아보며 짤막하게 지시했다.

 "처리해. 무력이 아니라 수호자의 이름을 써서."

 "응. 걱정하지말고 먼저 가."

 양일묘는 품에서 핸드폰을 꺼내며 빙긋 웃었다. 하지만 변태류는  차
에 타지 않았다. 그는 구경꾼을 쫓고서 차를 향해 걸어오는 2인의  수
호자에게 신성희와 전도사의 인솔을 맡겼다.

 "난 전기 좀 충전하러 가야겠어. 서량 모텔 303호실로 데려가.  코프
에 올릴 동영상 준비도 잊지 말고."

 "오케이."

 2명의 수호자는 가벼운 손가락 인사를  마치고 차 안으로 들어갔다. 
양일묘가 경찰들을 막아서며 말을 걸었을 때, 변태류는 그들에게서 몸
을 돌렸다. 경찰들은 변태류를 잡으려 하지 않았는데, 그것은  초등학
생처럼 보이는 그의 모습이 지금의  사건과 전혀 관계가 없을  것처럼 
느껴졌기 때문이다.



 "으으윽!"

 서성진이 눈을 뜬 것은 30분이나 지나서였다. 제일 먼저 본 것이  우
경숙의 얼굴이었는데, 그녀의 좌우 볼이 심하게 부어 있었다.  우경숙
은 서성진이 기절한 동안 한참을 울었는지 두 눈이 퉁퉁 부어서  보기 
흉했다. 서성진은 놀라서 터뜨릴 뻔 했던 비명을 간신히 참고, 원래부
터 미인이 아니었던 그녀의 얼굴에 최선을 다하여 적응했다.

 "어떻게 된 거야?"

 서성진은 자신의 옆 의자에 눕듯  앉아 있는 허성지를 보며  물었다. 
뒤늦게 서성진은 이곳이 게임방이라는 것을 깨달았다. 시끄러운  소음
과 천장을 가득 메운 담배 연기가 서성진을 불쾌하게 했지만, 더 불쾌
한 기분을 느끼게 된 것은 박길만의 말을 듣고 난 뒤였다.

 "그 씨발 새끼들이 신성희랑 전도사를 납치했어."

 "뭐! 납치? 진짜야?"

 서성진은 마치 웃을 듯 황망한  얼굴을 하고 고함을 질렀다.  게임에 
열중하던 학생들뿐 아니라 게임방 주인까지 놀라며 그들을  돌아봤다. 
게다가 허성지까지 서성진의 고함을 듣고 정신을 차렸는지 신음소리를 
냈다. 서성진은 박길만을 노려보며 물었다.

 "어디로 납치했는데?"

 "서량 모텔 303호."

 박길만이 급히 대답하곤 얼굴을 붉혔다. 자신이 기절한 시늉을  하며 
엎어져 있었다는 것을 이들이 눈치챌까 두려워서였다. 다행이  서성진
은 박길만의 과거를 염두에 두지 않았다. 그는 의자의 손잡이를 꾹 누
르며 억지로 몸을 일으켰다.

 "폭현이한테 가자."

 "폭현이한테?"

 우경숙이 멍하게 물었다. 서성진은 "폭현이가 성희 좋아하잖아. 우리
가 말 안 해주면 엄청 화낼걸?"라고 말하며 비틀거리는 몸짓으로 게임
방의 출구를 향해 걸었다.

 "정말이야?"

 우경숙이 서성진의 등에 대고 소리쳤다. 서성진은 출구의 문을  잡고 
잠깐 고개를 돌려 그녀에게 쓴웃음을 지었다.

 "아까 전도사랑 성희랑 얘기하는 것 못들었어?"

 "걔네들만 그렇게 생각하는 줄 알았지. 정말로 폭현이가 성희를 좋아
하는 거야?"

 "그래. 그러니까 포기해."

 "내가 뭐!" 우경숙은 앙칼지게 외치고서 곧 낮게 한숨을 뱉었다.  뒤
늦게 허성지가 몸을 일으키며 우경숙에게 물었다.

 "어떻게 된 거야?"

 "전도사랑 신성희가 납치됐어."

 "진짜야?"

 "제기랄." 허성지에게 말을 했던 박길만이 불평했다. "진짜야?  정말
이야? 우리들 사이에 신용이란 게 그렇게 없었나?"

 "하하하." 서성진은 자조하듯 웃으며 게임방의 출구를 밀었다. 순간, 
누군가가 서성진의 옆에서 손을 내밀어 출구의 손잡이를 당겼다. 서성
진은 당연히 출구를 열 수 없었고, 그 불쾌감이 의문의 상대에게 험악
한 얼굴을 내밀게 했다.

 "뭐야, 너?"

 "미안하지만 나도 한 마디만 하자. 조금 전에 했던 말이 진짜야?"

 "이런 씨발. 넌 뭔데 초면에 시비냐?"

 서성진이 헛웃음을 터뜨리며 상대를  노려봤다. 그리고 뒤늦게  그가 
일산고의 교복을 입고 있다는 것을 깨달았다. 그는 말했다.

 "너 암운고지? 위치로 따지면 여기서 암운고가 더 가깝긴 하지만  진
행이가 그랬거든. 백석동은 일산고의 영역이라고. 문 열기 전에  얘기
좀 해 봐."

 "뭘?"

 "누가 백석동에서 납치 지랄을 떨었다는 게 진짜야?"

 "진짜면 어쩔건데?" 서성진이 눈을 부라리며 금세 주먹을 날릴 듯 시
늉을 했다. 그러나 상대는 서성진의 악 쥔 주먹에도 아랑곳 않고 게임
방의 구석을 향해 고함쳤다.

 "야! 전화해서 진행이형 불러!"

 "됐어. 일을 크게 만들지 마!"

 서성진이 그의 귀에 입을 가져가서 일부러 고함을 질렀지만, 그는 여
전히 서성진을 무시했다. 서성진은 그 수치감에 화를 내려고  했지만, 
그것이 쉽지 않았다. 녀석이 고함을 지르자마자 게임방의 구석에서  7
명의 일산고 학생들이 우르르 일어났기 때문이다.

 "정말 납치래?"

 "응. 진행이가 캡 좋아하겠는데?"

 "정말 그렇겠다. 납치라면 수준이 다른 문제잖아?"

 우경숙과 허성지와 박길만은 멍한 얼굴로 일산고의 무리들을  번갈아 
돌아봤다. 서성진도 어이가 없었는지 헛웃음을 터뜨리고 말았다. 이곳 
게임방은 암운고와 200미터쯤 떨어진 곳에 있어서 분명한 암운고의 영
역이라 할 수 있었지만, 일산고와의 거리도 그리 멀지 않아서 양측 학
생들의 공통된 영역이기도 했다. 게다가 형식적으로라도 영역  확보를 
위한 활동을 시작한 학교는 일산고였지 암운고가 아니어서, 일산고 학
생들은 암운고에서 10미터 밖에  떨어지지 않은 게임방을  이용하기도 
했다. 선도도시법으로 흩어진 학생들이 전학 이전의 동창을 만나러 적
대 관계가 아닌 학교를 가끔 찾아가는 경우가 많았던 것도 그  이유에 
포함이 됐다.

 "그럼 너희들이 먼저 가 봐. 서경 호텔 303호니까."

 서성진이 체념한 듯 말했다. 그러자  서성진의 앞에 선 녀석이  배를 
잡고 웃었다.

 "와하하하하하! 너도 진행이랑  만만치 않겠는데? 우하하하!  아이고 
죽겠다. 서경 호텔 303호? 우하하하하!"

 "젠장." 서성진은 쓰게 입맛을 다셨다. 서량 모텔 303호라는 것이 이 
놈의 기억에 확실히 박혀 있음이 틀림 없었다. 이제 서성진이  선택할 
것은 하나밖에 없었다. 서성진은 게임방의  문을 열며 불평하듯 말했
다.

 "미리 말해 두겠는데 너희들은 신경 쓰지 마. 이건 우리 암운고의 일
이야."

 "글쎄." 이미 서성진은 밖으로 나갔지만, 그 뒤를 쫓던 우경숙이  출
구 옆의 일산고 학생이 중얼거리는 말을 들었다. 그리고 그  다음으로 
이어지는 말은 허성지와 그녀를 부축한 박길만이 들을 수 있었다.

 "우리도 신경 쓰고 싶지는 않지만, 진행이의 모토가 '백석동의  그릇
된 일을 타도하자'거든."

 박길만은 게임방의 출구가 닫히기 전에 그를 향해서 중지를 내밀  수 
있었다. 출구가 닫히고 게임방 구석에서 몰려온 7명이 자신의 뒤에 섰
을 때, 일산고의 7대협 중 한 명인 김기영은 말했다.

 "귀여운 녀석들. 암운고 애들은 다 저런가?"



 서성진 등이 병원에 도착한 것은 6시 30분이 넘어서였다. 그들이  어
떤 수를 써도 서량 모텔까지 가려면 40분 이상의 시간이 필요했다. 게
다가 진폭현을 통해 암운고의 지원 세력을 모두 얻으려면 1시간은  족
히 걸릴 것이다. 통행금지 시간은 11시였고 담임의 가정출석 체크시간
은 10시 40분이었다. 즉, 아무리 서둘러도 그들이 일을 해결할 수  있
는 여유 시간은 3시간이 되지  못했다. 서성진은 병원 복도를  달려서 
진폭현이 있는 병실을 격하게 몸으로 밀쳤다.

 "폭현아!"

 그 때 진폭현은 가느다란 플라스틱 봉으로 열심히 등을 긁고 있었다. 
깁스 속으로 그것을 집어넣고 긁는 동작이 제법 익숙해서 서성진은 하
마터면 웃음을 터뜨릴 뻔 했다. 진폭현이 당황하여 소리쳤다.

 "뭐, 뭐야? 왜 다시 왔어?"

 "큰일이야!" 서성진 대신 우경숙이 외쳤다. "성희가 납치됐어!"

 "웬 납치?" 진폭현은 모두의  기대를 저버리고 시큰둥하게  중얼거렸
다. "너희들 쇼하냐?"

 "농담 아냐. 안성의 마신 변태류  알지? 그 자식이 비겁하게  전기를 
쓰는 바람에 우리가 당했어. 전도사도 데려갔고."

 "나 참." 여전히 진폭현은 행동에 여유를 담았다. 그는 자유로운  손
을 들어서 머리를 거칠게 긁었다. "성희가 그렇게 예쁘냐? 전도사라면 
몰라도 걔는 왜 납치해?"

 그렇게 말하면서도 진폭현은 침대에서 내려오고 있었다. 우경숙은 오
랜 시간을 참았던 한 마디를 결국 꺼내고 말았다.

 "성희는 여주의 아수라야."

 "……."

 진폭현이 눈을 동그랗게 치켜 뜨며 우경숙을 보았다면, 서성진은  입
까지 쩍 벌리며 진폭현을  봤다. 진폭현이 우경숙에게  "진짜야?"하고 
외치는 순간과 서성진이 진폭현에게 "너, 몰랐었냐?"라고 외치는 순간
은 1초의 오차도 없이 동시에 벌어졌다.

 "진짜야. 우리가 가시클럽이라고 말했을 때 눈치라도 챘어야 하는 게 
정상 아냐?"

 우경숙이 불만스럽게 대꾸했다. 그 때 진폭현은 이미 서성진을  보고 
있었다. '알면서 왜 말을 해주지 않았냐'고 질책하는 눈빛이 확실했지
만, 서성진은 여전히 벙찐 얼굴로 진폭현을 응시하며 더 강렬한  질책
으로 그의 멍청함을 비웃었다. 비로소 진폭현은 표정을 굳혔다.  그리
고 깁스의 영향권에 들어 있는 오른쪽 팔을 가볍게 들었다. 그의 검지
가 깁스의 아래쪽 모서리를 누르자, 곧 진폭현은 왼손 검지로 목에 걸
쳐진 깁스의 위쪽 모서리를 잡았다.

 "모두 비켜 봐."

 진폭현이 그렇게 말했을 때, 모두는  그가 무슨 일을 벌일지  모르고 
있었다. 진폭현은 깁스의 위 아래를  누르는 검지에 집중하며 호흡을 
가다듬었다. 그리고 "하아아아압!"하며 듣기 괴로울 정도로 크게 고함
을 질렀다.

 콰카카카칵! 퍼석!

 "우와!"

 박길만이 제일 먼저 감탄을 했다. 뒤이어 서성진과 우경숙, 허성지가 
멍하게 입을 벌렸다. 진폭현의 가슴을 막았던 깁스의 석고들이 조각조
각 부서져 병실 바닥으로 떨궈졌던 것이다. 진폭현은 석고 사이의  철
망을 손가락으로 뜯으며 불평했다.

 "젠장. 이 때 좀 봐. 다들 뒤로 돌아!"

 벅벅벅! 한 손으로는 깁스를 마저 부수며, 다른 한 손으로는  깁스에 
가려졌던 살을 열심히 긁고 있는 모습이 소리만으로도 고스란히  전해
졌다. 하지만 암운고의 4명은 병실 출구를 향해 차렷자세를  고수하는 
자신들의 모양새와, 진폭현에게서 들려 오는 소리에 웃음을  터뜨리거
나 하지 않았다. 모두가 진폭현이  조금이라도 빨리 깁스를 풀어내길 
원하며 조바심을 냈다.

 "됐어. 성진이는 거기 서랍에서 내 옷 좀 꺼내 줘."

 "이거?" 서성진이 문 옆의 병실  서랍장에서 급히 옷을 꺼내며  물었
다. 진폭현은 대답도 하지않고 그것을  받아들어 재빨리 입기 시작했
다. 그러자 맞은 편 침대에서 그 광경을 지켜보던 원동운이 외쳤다.

 "폭현아! 나도 가게 해줘! 도와줄게!"

 "그 몸으로?" 진폭현이 비아냥거리듯 말했다. 그러자 원동운은  빙긋 
웃으며 "이래뵈도 한 싸움 하는 몸이야."라며 자랑을 했다.  진폭현은 
그 말을 기다렸던 사람처럼 급히 받아쳤다.

 "여자애들 배때시 걷어 찰 때만?"

 시트를 머리 위까지 뒤집어쓰는  원동운을 뒤로하고 암운고의  5명은 
급히 병실을 나섰다. 진폭현 등이  모두 나갔을 때, 비로소  원동운은 
시트 밖으로 머리를 내밀었다. 그는 재빨리 베개를 들어 그 속에 있던 
자신의 휴대폰을 꺼냈다.

 "태류형."

 원동운은 인상을 찌푸리며 휴대폰을 향해 낮게 속삭였다. 

 "저 동운이에요. 며칠 전에 다쳤던 동운이요. 진폭현이랑 같은  병실
을 쓰게 하셨잖아요. 네. 아뇨.  조진행 얘기가 아니고요. 그  새끼는 
아까 보고한 뒤로 만난 적 없어요. 네. 진폭현 얘기에요. 진폭현이 방
금 태류형이 있는 곳으로 나갔어요. 네. 신성희를 납치했다면서요?"

                           25회 끝(-33)

*****************************************************************

하루 만에 올렸습니다. 이 기쁨을 아십니껴? ㅠ_ㅠV

오정우(눈새 ^^;;)님. 크크크. 요즘  제가 해물탕 알러지에  적응하기 
위해 열심히 훈련하고 있는 것 모르시죠? 오징어나 쥐포, 심하면 젓갈
이 있는 김치까지 먹을 정도의 수준에 올랐습니다. 음하하하하! (하지
만 완전 적응기에 오기 전까지는 열심히 발악해야 할 듯. --;;)

점점 빨라지도록 노력할게요. ㅠ_ㅠ

유지훈(kepuch)님. 가장 짧은 문장으로  엄청난 극찬을 해  주셨네요. 
하하하. 재미있다면 제가 뭘  더 바라겠습니까?(사실은 많지만..  ;;) 
그나마 있던 재미, 안 날아가도록 노력하겠습니다. ^^

그리고 어리님. ㅠ_ㅠ 어리님의 오타 지적이 없으면 전 글을 쓸  맛이 
안 나요. 가끔은 잡담을 쓰는 게 더 즐거울 때가 있다고요! 계속 오타
를 지적하시다보면 혹시 알아요? 검은새가 참지 못하고 슬그머니 기어 
나올지. --;; 앞으로도 부탁드려요!

아무튼 오늘도 좋은 하루! 그리고 성실한(뜨끔!) 하루~

                       레디 오스 성화 올림.



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               26회

*****************************************************************

                        제8장 마도(魔道) 終

 "어떻게 됐어?"

 양일묘는 변태류를 기다리던 참이었다. 그러나 모텔의 객실문을 열고 
나타난 사람은 변태류가 아니었다. 그는 박승진이었다. 날카로운 눈빛
을 제외하면 쉽게 잊혀질 평범한 얼굴. 그러나 양일묘는 박승진의  얼
굴을 단 한 번에 확실히 기억했었다. 그것은 그를 처음으로 만난 것이 
패싸움의 격전지였기 때문이다.

 박승진은 주변의 사물을 이용해서 상대를 두들겨 패는 자였다. 멋 모
르는 녀석들이 흔히 '다구'라고 부르는 그의 기술은 상대에게  있어서 
대단히 위험했다. 상대가 얼마나 큰 상처를 입건 아랑곳 않고, 자신의 
마음에 들 때까지 두들겨 패는 것이 박승진의 장기인 것이다.  반면에 
박승진은 대단히 몸놀림이 빨라서 남에게 얻어맞는 경우가 거의  없었
다.

 "네가 여기에 어쩐 일이야?"

 "태류가 불러서 왔지. 여기에 여주의 아수라가 있다며?"

 "그런 얘기가 아니라, 너 몸은 괜찮은 거야? 조진행한테 지독하게 맞
았다고 들었는데?"

 박승진이 대뜸 인상을 찡그렸다. 박승진은 반쯤 웃다가 만  표정으로 
양일묘를 흘기며 말했다.

 "누가 그래? 내가 맞았다고?"

 "조진행이 너네 학교를 접수했잖아?"

 "맞아." 박승진은 양일묘에게 얼굴을 가까이하며 눈을 부라렸다. "그
래도 말야. 오래 살고 싶으면  아가리 다물어. 떠들려면 제대로  알고 
떠들던가."

 양일묘는 더 이상 말을 할 수 없었다. 자신이 박승진의 상대가  되지 
못한다는 것을 알기 때문이다. 얼핏 보면 박승진은 아무 도구나  사용
하여 제 멋대로 싸움질을 하는 녀석이라고 여겨질 수도 있지만 실제로
는 그렇지 않았다. 박승진의 그 기술은 '섭물공(攝物功)'이라는  분명
한 이름을 가지고 있었으며, 그 운용법이 대단히 체계적이었다.  양일
묘가 조진행에게 감탄한 것은 10명에게 포위된 상태에서도 단 한 방의 
주먹도 허용하지 않은 채 모두를 눕혔던 박승진을 제압했기 때문이다. 
양일묘에게 있어서 조진행의 존재는 '천수고를 제압한 자'가  아니라, 
'박승진을 이긴 자'로 평가되었다.

 "저 계집애가 신성희야?"

 박승진은 턱짓으로 신성희를 가리켰다.  그녀는 침대의 상판에  묶여 
있었다. 마치 불법적인 포르노 테이프라도 촬영하기 직전의  모습처럼 
그녀의 곁에는 디지털 촬영기가 세워져 있었는데, 그것이 박승진을 즐
겁게 했다. 박승진은 실제로 양일묘를 향해 "한 미모 하는데 좀  건드
려 볼까?"라며 웃었다. 양일묘가 그것에 동조하며 능글맞게 미소를 짓
자, 박승진이 비아냥 거리듯 "농담이야, 새꺄."라며 놀렸다. 양일묘가 
얼굴을 불쾌한 기분을 이기지 못해  얼굴을 붉혔다. 박승진은 간단히 
그의 기분을 풀어줬다.

 "그래도 저 계집애의 교복은 벗겨야 해. 우리도 교복을 벗고  얼굴을 
가려야 하고."

 "응?"

 "전 세계에 쪽팔리고 싶냐? IP주소도  오사카로 설정해 놨는데 교복 
입고 두들겨 패라고?"

 비로소 양일묘가 고개를 끄덕이며 웃었다. 그는 신성희의 옷을  벗길 
수 있다는 것이 대단히 즐거운 듯 그녀의 몸으로 느끼한 눈길을  던졌
다. 박승진도 양일묘의 기분에 동조하며 픽 웃음을 흘렸다.

 "씨발."

 낮은 목소리가 그들의 즐거움을  제거했다. 박승진이 비로소  시선을 
옮기며 그 목소리의 주인공을 찾았다. 박승진은 눈살을 찌푸리며 변태
류만큼이나 작은 체구의 전도사를 응시했다. 전도사가 다시 한 번  중
얼거렸다.

 "난 죽었어. 벌써 죽어 버렸어, 씨발."

 "뭐야, 저 새끼? 처음 보는 얼굴인데?"

 박승진은 인상을 찌푸리며 전도사를  향해 걸어갔다. 양일묘가  뒤를 
따르며 전도사가 누군지를 말해 주려  했지만, 박승진이 먼저 고개를 
돌리며 말했다.

 "다른 애들은 없어?"

 "콜라 사러 갔어."

 "오래됐으면 전화해서 불러. 오늘 밤 11시까지 코프에 올리기로 했으
니까 서둘러서 자료를 보내줘야 해."

 "그래?"

 양일묘는 반문을 하며 자신의 품에서 핸드폰을 꺼냈다. 그 동안 박승
진은 전도사의 앞까지 걸어갔다. 전도사는 침대 다리에 묶여  있었다. 
신성희가 나무 창처럼 생긴 침대의  상판에 등을 기대고 묶여  있었기 
때문에 전도사의 몸은 그녀의 발에서 1미터쯤 떨어진 상태였다.

 "야. 너 뭐라고 씨부렁대냐?"

 박승진이 전도사가 뻗은 발을 살짝 걷어차며 물었다. 전도사는  묶인 
채 고개를 숙이고 있었는데, 박승진이 자신의 발을 걷어찼어도 반응을 
보이지 않았다. 그는 또 한 번 속삭이듯 혼잣말을 했다.

 "그래서 싸우기 싫었는데. 결국 난 죽었어. 죽으면 안 돼는데…… 흐
흑. 난 죽었어."

 "이 새끼, 미친 놈인가?"  박승진은 전도사에게서 불쾌감을  느꼈다. 
그는 좀 더 세게 발을 뻗어 그의 종아리를 걷어찼다. "야!"

 "죽었어, 나. 대답하면 안되는 거야. 죽고 말았어. 싸우다 보면 죽는 
게 당연하겠지만, 내가 원한 싸움이 아냐."

 "야!"

 퍽! 퍽! 퍼헉!

 박승진이 6번째로 발을 뒤로 당겼을 때였다. 전도사가 비로소 고개를 
들어 박승진을 봤다. 전도사는 실성한 사람처럼 쾡한 눈을 하고서  여
전히 혼잣말처럼 낮은 소리를 냈다.

 "너, 내가 옛날 얘기 해줄까?"

 그 순간 박승진은 벼락에 감전되는 것 같았다. 박승진은  핸드폰으로 
동료를 부르던 양일묘를 돌아보며 전도사를 향해 격한 동작으로  검지
를 뻗었다.

 "야! 이 새끼, 누구야!"

 "어? 아, 걔가 바로 천년독사야."

 "병신 새끼!" 박승진은 비명처럼  외쳤다. "천년독사가 있다고  진작 
말해야지!"

 "왜 그래?"

 양일묘가 핸드폰의 통화 종료를 입력하고서 박승진에게 멍한  얼굴로 
반문했다. 박승진은 전도사에게 한 걸음 물러서며 오한에 저린 듯  몸
을 떨었다.

 "너 천년독사 몰라? 쟤를 잡았는데 저렇게 멀쩡하게 놔두고 있었어?"

 "무슨 소리야? 완전 허접이던데."

 양일묘가 실소를 하며 박승진에게  비웃음을 던졌을 때였다.  비로소 
양일묘는 전도사가 웅얼거리는 소리에 귀를 기울일 수 있었다.

 "인간이 되고 싶었던 거야. 천년 동안 채식을 하면서. 그래서 인간이 
된 거야. 천년 동안 고생해서."

 "쟤, 뭐래는 거야?" 양일묘가 전도사의 머리로 검지를 뻗으며 멍하게 
말했을 때, 박승진은 이미 객실의 의자 하나를 집어들고 있었다.

 "저리 비켜!" 박승진이 그렇게 외치며 전도사의 머리를 향해  의자를 
내리 찍었다.

 콰하항!

 "그리고 후회했어. 천년 동안 고생해서 인간이 되었는데 이무기는 후
회하고 말았어. 왠 줄 알아?"

 콰작!

 "어어." 비로소 양일묘의 안색이 파랗게 질리기 시작했다. 침대 다리
에 묶였던 전도사가 박승진의 의자를 피하고 있었기 때문이다.

 콰드득!

 뒤늦게 침대의 한쪽이 기울어지며 동체의 각 부위에서 삐걱거리는 소
음을 냈다. 전도사는 침대의 다리 하나를 자신을 묶은 밧줄과 함께 몸
에 붙이고 박승진의 의자를 가볍게 피했다. 여전히 절망에 어린  얼굴
로 낮게 말하며.

 "인간 세상도 좋을 게 하나 없었거든. 먹고. 먹히고. 먹고.  먹히고. 
먹고. 먹히고."

 "제기랄!"

 콰아아앙!

 박승진이 던진 의자는 전도사의 어깨 위를 지나서 객실의 꽃문양  철
창을 들이받았다. 그 때 비로소 전도사가 절망의 표정을 풀며 눈을 부
릅떴다.

 "다시 이무기가 되고 싶어. 죽고  싶지 않아! 아빠는 더럽고  엄마는 
서러워. 죽고 싶지 않아. 천년  동안 육식을 해서 이무기로  돌아가고 
싶어."

 "흐아아악! 미친 새끼!"

 박승진은 천년독사의 이야기를 누구보다 잘 알았다. 비록 텍스트  자
료 뿐이었지만, 자신이 바로 강무현에게 보고할 전도사의 자료를 넘겨
준 장본인이었다. 어느새 박승진은 테이블 위의 꽃병을 들고  있었다. 
그는 엄지로 꽃병의 주둥이를 밀치며  그것을 세로 방향으로 쪼갰다. 
금세 꽃병은 날카로운 면을 지닌 두 개의 흉기로 변했고, 박승진은 그
것 중 하나를 전도사의 머리에 던졌다.

 콰창!

 "근데 난 죽었어. 결국은 실수했어, 엄마. 낄낄낄낄낄."

 "뭐지?"

 박승진 대신 양일묘가 파랗게 질린 얼굴로 외쳤다. 박승진이 던진 꽃
병은 대단히 뛰어난 변화구 투수가 펼친 것처럼 전도사의 머리에서 수
직으로 방향을 틀었는데, 전도사는  그것을 아무렇지도 않게  피했다. 
마치 전도사가 중얼거렸던 이무기가 자신이라도 되는 양,  흐늘거리는 
몸짓이 양일묘를 기겁하게 했다.

 그러나 양일묘보다 놀란 사람은 박승진이었다. 그는 이제껏 5미터 이
내의 거리에서 자신의 섭물조종결(攝物操縱訣)을 피한 자를 본 적  없
었다. 일산고와의 대결에서 자신의 명치에 철사장의 일격을 먹여 조진
행과 싸우기도 전에 패배를 안겼던 황대운도 마찬가지였다.  황대운은 
6미터의 거리를 두고 섭물조종결의 각목에 왼쪽 눈을 맞아 실명  직전
의 상태에 이르렀었다.

 "낄낄낄낄낄!"

 "늦어서 미안해!"

 전도사가 기괴하게 웃으며 한 발  앞으로 내딛었을 때, 막  객실문을 
열며 2명의 수호자가 들어왔다. 박승진은 손에 쥔 꽃들을 전도사의 안
면으로 퍼부어 그의 시야를 가리고, 나머지 반쪽의 꽃병을 섭물조종결
로 뒤이었다. 그 때 양일묘가 뒤의 2명에게 고함쳤다.

 "빨리 와서 저 새끼를 족쳐!"

 "엇!"

 2명은 전도사가 꽃병뿐 아니라 시야를 가리기 위해 던졌던 위력 없는 
꽃까지 피하는 현란한 몸동작을 보며 멍한 얼굴을 했다. 그리고  뒤늦
게 양일묘와 박승진을 지나치며 전도사에게 주먹과 발을 뻗었다. 그것
은 그들의 실수였고, 박승진과 양일묘에겐 천년독사의 전설을  확인할 
수 있는 기회가 되었다.

 훅! 카각!

 전도사는 먼저 날아든 우측 수호자의 주먹을 향해 대담하게도 자신의 
얼굴을 내밀었는데, 주먹이 그의 안면을 강타하기 전에 전도사의 얼굴
에서 현란한 잔상이 나타났다. 어느새  전도사는 상대의 주먹을 피해 
그 손목을 물고 있었다.

 "으아아아아아아!"

 뻑!

 손목을 물린 녀석이 비명을 지르는 순간, 전도사는 자신의 머리를 휘
저어 상대방의 몸 전체를 가볍게 조종했다. 옆에서 발을 뻗었던  수호
자는 자신의 동료가 몸째 날아와서 턱을 후려칠 때까지 상황을 파악하
지 못하고 있었다. 그것이 이루어지기까지는 1초 밖에 걸리지  않았기 
때문이다.

 "으아아! 으아아아아아!"

 "저게 사람이야?"

 양일묘가 겁에 질린 목소리로 외쳤다. 아직도 전도사는 손목을  물고 
있었다. 손목에서 흐르는 피가 전도사의 턱을 타고 바닥에 뚝뚝  떨어
졌는데, 손목을 물린 녀석이 끊임없이 비명을 지르며 발을 굴렀다. 동
료의 몸통에 턱과 가슴을 얻어맞고 자빠졌던 녀석이 뒤늦게 정신을 차
리고, 일어나는 동작과 함께 전도사의 옆구리로 정권을 뻗었다.  전도
사는 그제야 손목을 물었던 입을 벌리며 부릅뜬 눈의 시선을 옮겼다.

 "어! 악! 으악! 으아아아아아아!"

 박승진과 양일묘가 약속이라도 한 듯  한 발 주춤 물러섰다.  어느새 
전도사의 머리는 자신의 옆구리를 노렸던 정권를 지나쳐서, 그것과 연
결된 팔뚝에 이빨을 박고 있었다.

 까득.

 "아아아아악!"

 팔뚝 속의 뼈에서 들리는 소음이 확실했다. 박승진은 긴장감을  이기
지 못해 침을 꿀꺽 삼켰지만, 양일묘는 "어흐흐!"하며 몸서리를 쳤다. 
전도사가 팔뚝에 박았던 이빨을 빼며 자신의 상대가 바닥에 축 늘어지
는 것을 허용했을 때, 두 명의 섣부른 공격자는 실신한 상태였다.  자
신의 몸 주변으로 피를 뿌린 채.

 "너희들의 피가 필요해. 살아나야지. 아직 16년이야. 천년이  되려면 
아직 멀었어."

 전도사는 그렇게 말하고 서서히 허리를 굽혔다. 아직까지 그는  결박
당한 채였다. 박승진과 양일묘는 마른  침을 삼키며 전도사가 취하는 
행동을 보고만 있었다. 전도사는 허리를 굽혀서 자신을 결박했던 밧줄
을 이빨로 끊었다. 그를 결박한 밧줄은 배꼽에서 20센티나 위쪽에  있
었는데 그것을 물어뜯어서 끊어 버린  것이다. 요가를 하는 사람들도 
목뼈를 부러뜨리지 않는 한, 머리와 허리를 구부려 가슴 위쪽으로  이
빨을 닿게 한다는 것은 불가능했다.  전도사는 그것을 너무도 손쉽게 
해 버렸으니 두 사람이 기겁하는 것은 당연했다.

 "도, 도망가자."

 박승진이 다시 한 발 물러서며 양일묘에게 속삭였다. 양일묘도  박승
진에 말에 수긍하며 손을 뒤로 내밀어 닫혔던 객실문을 조심스레 열었
다.

 "아빠는 더럽고, 엄마는 서러워. 인간이  싫어. 죽어선 안되는데 난 
죽었어. 내가 원한 싸움이 아니었는데 날 죽였어."

 전도사도 박승진과 양일묘를 향해 한  걸음 내딛었다. 그 한  걸음이 
두 사람에게는 지옥의 문을 노크하는 소리와 같았다. 양일묘가 더  이
상 참을 수 없었는 지 박승진에게 "지금이야!"라고 고함을 지르며  문
을 활짝 열었다.

 양일묘는 자신의 손을 뒤로하여 열었던 문을 향해 몸을 돌렸고, 박승
진은 뒤로 점프하는 동작과 함께 몸을 휘돌렸다. 몸이 문을 향해 돌아
가는 과정에서 둘은 확인할 수 있었다. 다리가 없는 사람이 보이지 않
는 정면의 맨홀 속으로 상체를  내밀 듯 흐느적거리는 전도사의  모습
을. 그 동작이라면 반드시 앞으로 고꾸라질 것이라 여겼던 둘은  전도
사의 상체가 끊임없이 흐느적거리며 앞으로 다가오는 것을 봤다. 자신
들의 몸이 뒤를 향해 돌아가는  그 짧은 순간에. 그들이 완전히  문을 
향해 몸을 돌렸을 때, 둘은 약속한 듯 동시에 비명을 질렀다.

 "으아아아아아악!"

 "너희들의 피가 필요해. 낄낄낄낄."

 어느새 전도사는 박승진과 양일묘의 몸을 지나쳐서 객실의 출구를 막
고 서 있었다. 객실의 출구는 좌우 1미터쯤 되는 좁은 복도를  지나야 
했는데, 박승진과 양일묘는 둘 다 그 복도 안에 있었다. 그들을  전혀 
스치지 않고 그곳을 통과한다는 것은 절대로 불가능했다. 하지만 전도
사가 자신들의 몸을 지나서 객실 출구를 막을 때까지, 둘은 전혀 전도
사의 몸과 접촉했다는 느낌을 받지 못했다. 그것이 박승진과 양일묘를 
더욱 공포에 질리게 했다. 태어나서 처음으로 만나는 귀신이  '너희들
을 죽이겠다.'라고 말했을 때와 전혀 다르지 않은 상황이라고 둘은 생
각했다.



 조진행이 모텔의 입구를 손가락으로 가리키며 물었다.

 "저기야?"

 "아마도." 김기영은 어깨를 으쓱했다. "백석동에 서량 모텔이라면 저
거 밖에 없거든."

 "세상 말세야. 백주 대낮에 콩만한 고삐리가 여자를 납치해?"

 조진행은 낮게 불평하며 서량 모텔의 입구로 걸었다. 김기영이 그 뒤
를 따르며 "너도 고삐리야."라고 대답했지만, 조진행은 그 말에  답하
지 않았다. 그는 극도로 불쾌한 기분을 가진 상태였다.

"으아아아아악!"

 콰창!

 "뭐야?"

 조진행은 모텔의 입구로 들어가 주차장 겸용으로 사용되는 그곳의 정
원을 걷던 중이었다. 느닷없는 소음에 놀라 고개를 들자, 3층의  유리
창과 꽃문양 철창의 조각들이 그를 향해 떨어졌다.

 조진행은 자신을 향해 떨어지는 조각을  피하며 그곳 유리창을 계속 
주시했다. 그 때 깨진 유리창의 공간으로 누군가가 투신하는 것이  보
였다. 조진행이 "어!"하며 그를 받으려는 포즈를 취했지만, 그는 떨어
지지 않았다. 조진행뿐 아니라 그  뒤의 일산고 학생들까지 기겁하며 
외쳤다.

 "어떻게 된 거야!"

 분명 창 밖으로 완전히 몸을 내던졌는데, 창 안에서 누군가의 상체가 
스물 기어 나오는가 싶더니 그의 몸이 다시 내부로 들어간 것이다. 뒤
이어 처절한 비명이 들리며 조진행을 다급하게 했다.

 "안되겠다. 빨리!"

 조진행은 모텔의 현관으로 급히 몸을 기울이며 외쳤다. 하지만  조진
행은 현관의 문에 도달하기도 전에 달음질을 멈춰야 했다.

 "내가 말했지? 이래도 그 놈이 우습게 보여?"

 여유가 가득한. 그리고 세상을 달관한 듯 낮게 흐르는 목소리가 조진
행의 신경을 건드렸다. 조진행이 고개를 돌리자, 주차장 한 켠의 화단
에서 두 사람이 담배를 피우는 것이 보였다. 조진행은 반사적으로  인
상을 찌푸렸는데, 그 이유는 담배를 피우는 두 사람 중 한 명이 아무
리 봐도 초등학생 이상의 나이가 될 것 같지 않아서였다.

 "그럼 지금 천년독사가 지랄을 떨어서 저렇게 된 거라고?"

 "못 믿겠으면 확인해 봐."

 "응. 못 믿겠어. 뭐, 정말이라면 내가 확실히 조져 놓고 오지."

 변태류는 강무현의 발 앞에 꽁초를 던지며 몸을 일으켰다. 그는 조진
행의 곁을 지나쳐서 모텔의 문을 먼저 열려고 했지만, 조진행이  둘의 
대화를 듣고 쉽게 문을 열도록 해 줄 사람은 아니었다.

 "뭐야?" 변태류가 인상을 찌푸리며 조진행을 돌아봤다. 반면에  조진
행은 변태류를 향해 웃었다.

 "듣자 하니 꼬마야? 저 위의 사건과 관계가 있는 것 같던데.  천년독
사라고?"

 "너 누구지?"

 "난 일산고의 조진행이다. 너 혹시 안성의 마신 변태류 아니냐?"

 "어!" 변태류는 다소 놀란 듯  멍한 얼굴을 하고 조진행에게  정면이 
되도록 몸을 돌렸다. 그리고 빙긋 웃으며 그의 가슴으로 오른손을  내
밀었다.

 "맞아! 놀랐는걸? 너가 정말로 그 유명한 조진행이야?"

 변태류의 외침에 화단 쪽 강무현도 천천히 몸을 일으켰다.  강무현은 
무표정한 얼굴을 하고 있었다. 그가  막 모텔 현관으로 다가갔을  때, 
조진행은 변태류와 악수를 하고 있었다. 강무현은 변태류의 등에 대고 
중얼거리듯 말했다.

 "관둬."

 "왜?"

 변태류가 실망하며 강무현을 돌아봤다.  조진행이 그 의미를  몰라서 
멍한 얼굴을 했을 때, 막 다가온 일산고의 학생들 중 한 명이 급히 외
쳤다.

 "진행아! 전기 조심해! 변태류의 장기야!"

 "어, 그래?"

 조진행은 비로소 상황을 이해한 듯 악수를 한 손을 바라보며 웃었다. 
그리고 변태류를 향해 말했다.

 "미안하지만 불안해서 그런데 이 손 좀 놔도 될까?"

 "좋을대로." 변태류는 퉁명스럽게 말하며 그의 손을 놓았다.  하지만 
엄지와 검지를 맞부딪쳐 '딱!'소리를 내어 그것에서 퉁기는 작은 스파
크를 조진행의 얼굴로 보냈다. "운이 좋았어, 조진행."

 "응. 고마워."

 조진행은 자신의 볼에서 느껴진 따가운 감촉을 손으로 어르며 대답했
다.

 "저 위의 상황은 종결된 것 같은데?"

 김기영이 조진행에게 말을 건네자, 비로소 변태류와 조진행이 고개를 
들었다. 그의 말대로 3층의 창에서 들리던 비명은 잠잠해진 상태였다. 
조진행이 변태류에게 눈짓을 하며 "가보자."고 말했고, 변태류가 고개
를 끄덕였다. 하지만 그 둘이  현관의 문을 여는 것을 강무현이  막았
다.

 "기다려. 나올 거야."

 "뭐?"

 조진행이 강무현을 돌아보며 멍하게 물었을 때였다. "으아아아!"하고 
뒤늦은 비명이 현관 안쪽의 모텔 계단을 짓밟는 소리와 함께 들려  왔
다. 조진행과 변태류가 동시에 현관에서 물러서자마자 거칠게  현관문
을 밀치고 뛰어나온 사람은 박승진이었다. 박승진의 상박(어깨와 팔뚝 
사이. 위쪽 팔)은 온통 피투성이였다. 그는 현관문을 밀치자마자 앞으
로 고꾸라지며 일산고의 무리 중 김기영의 다리를 붙잡고 울었다.

 "어허엉! 살려줘! 제발 저 새끼 좀 막아줘!"

 "누구?" 김기영이 멍한 얼굴로 박승진을 보다가 고개를 들어  자신의 
정면에 위치한 현관문을 봤다. 순간 김기영은 자신도 모르게 한  걸음 
물러섰다. 변태류 만큼이나 작은 체구의 고교생이 흐느적거리며  걸어
오고 있었다. 김기영은 본능적으로 그가 누구일지 알 수 있었다.

 "천년독사?"

 "낄낄낄낄낄. 먹이다, 먹이야."

 전도사는 얼굴 전체에 피칠을 하고서 현관을 벗어났다. 그의  좌우에 
변태류와 조진행이 있었는데, 전도사의 부릅뜬 눈이 변태류 쪽으로 살
짝 움직였다. 변태류는 전도사를 향해 빙긋 웃었다. 그리고 자신의 몸
을 부르르 떨기 시작했다. 그것은 그의 몸에 장착한 전기를 극도로 강
화시켰다는 의미였다. 일반인이라면 닿는 즉시 화상을 입을 정도로.

 "진작 이러지 그랬어?"

 변태류는 고함치며 전도사의 어깨로 오른손을 뻗었다. 순간 전도사가 
"낄낄낄!"하고 괴성처럼 웃음소리를 냈다. 훅! 변태류의 우수는  전도
사의 왼쪽 귀를 살짝 스치며 허공으로 뻗었는데, 그 순간 전도사의 고
개가 팩 돌아갔다. 마치 유턴하는 자동차의 헤드라이트처럼  전도사의 
하얀 자위가 반원의 잔상을 그렸다.

 휭!

 쩌겅!

 고통을 느끼지 못하는 변태류조차  소름이 끼칠 정도의  음향이었다. 
자신의 팔뚝을 향해 전도사가 입을 날렸을 때, 변태류는 팔뚝  자체를 
아래로 흘리며 전도사의 어깨 아래로 급히 늘어뜨렸다. 그 때  전도사
는 변태류의 팔뚝을 놓치고 윗니와 아랫니를 맞부딪쳤는데 그  소리가 
도저히 이빨이 맞부딪치는 소리라고 할 수 없었다. 마치 강철의  송곳
을 격하게 부딪친 소음과 비슷했으니, 변태류로서도 긴장하지  않고는 
견디기 어려웠다.

 "이 새끼 봐라?"

 변태류는 팔뚝을 그의 허벅지까지 늘어뜨리며 상체를 굽혔다. 동시에 
굽혀진 그의 등 위로 매섭게 발이 날아갔는데, 변태류의 장기인  전갈
차기의 기술이었다. 하지만 그 공격은 급히 회수해야만 했다.  날리던 
발에서 불안정한 기운이 느껴졌기 때문이다. 변태류가 발을  회수하자 
곧바로 예의 강철이 부딪치는 소리가 났다. 변태류는 자신의 등  위에 
전도사의 이빨이 있음을 알고, 곧장 오른팔의 팔뚝을 전도사의 허벅지
로 날렸다. 불과 5센티 밖에 떨어지지 않은 거리였기에, 변태류는  팔
뚝의 전류가 전도사의 허벅지를 강타하는 것이 당연하다고 생각했다.

 휘우웅!

 "어?"

 변태류는 심장이 내려앉는 것 같았다. 그의 허벅지가 사라졌기  때문
이다. 전도사는 다리를 옆으로 미끄러지듯 휘둘렀는데 그의 머리를 중
심으로 몸 전체가 옆으로 회전했다. 그리고 허공에서 차려 자세로  물
구나무를 선 채 잠시 부유했다. 변태류가 급히 몸을 돌리며 무릎을 굽
힌 채로 눕듯 허공을 향했을 때 전도사는 그의 목으로 추락했다. 입을 
쩍 벌린 채.

 "우헷헤헤헤헤!"

 변태류는 여전히 무릎을 굽혀 허공을 정면으로 누운 자세를 고수하며 
하늘로 쌍수를 뻗었다. 날아오는 전도사의 양 어깨를 밀칠  셈이었다. 
하지만 전도사는 그의 쌍수를 피해 어깨를 90도 회전시켰다. 변태류가 
회전하는 어깨를 따라서 쌍수를 이동했지만, 더 절망적인 상황이 벌어
졌다. 전도사의 어깨가 아예 사라져버린 것이다.

 "우헤헤헤!"

 변태류는 웃음을 그치지 않았다. 그는 추락하는 전도사의 이빨을  피
해 땅에 닿을 듯 상체를 추락시키며 이제껏 바닥에 닿았던 두 개의 발
바닥을 비로소 떼었다. 변태류의 무릎은 추락하던 전도사의  관자놀이
를 향해 매섭게 날았다. 변태류의 등과 뒤통수가 땅바닥에 닿았을 때, 
그의 무릎은 이미 자신의 목 위 공간을 후려치고 있었다. 하지만 변태
류의 무릎은 전도사의 관자놀이를 공략하지 못했다.

 가득!

 분명 그의 무릎이 전도사의 머리를 지나 갔는데도 헛방을 날리자, 변
태류는 처음으로 공포를 느꼈다. 어느새 자신의 목에 전도사의 이빨이 
닿아 있었다. 변태류는 자신의 눈 앞에 보이는 전도사의 부릅 뜬 눈을 
보며 다시 웃었다.

 "헤헤헤헤! 재미있어! 정말 재미, 쿨럭! 있어!"

 붕.

 변태류가 약간의 피를 토하며 말을 마쳤을 때, 갑자기 전도사가 그의 
목에서 입을 떼며 허공으로 솟구쳤다.  변태류의 쌍수가 그의 머리로 
날아든 것 때문은 아니었다. 둘의 싸움을 가장 가까이서 지켜봤던  조
진행이 멍한 눈을 하고서 실소하며 일산고의 무리를 향해 게걸음을 했
다. 조진행은 김기영에게 상체를 기울이며 말했다.

 "바, 방금 내가 장풍을 본 거냐?"

 "응." 김기영도 멍한 눈으로 강무현을 보고 있었다. 강무현은 전도사
와 변태류의 싸움에 별 흥미를 못 느끼는 표정을 고수하고 있었다. 하
지만 그가 아직까지 뻗고 있는 우장은 정확하게 변태류의 상반신 위쪽
을 가리키고 있었고, 그 너머엔  그 동작이 의미하는 흔적이  있었다. 
현관에 가까운 주차장 공간으로 노란색 소형차가 한 대 있었는데,  강
무현의 손바닥과 비슷한 문양으로 정면의 차창에 거미줄처럼 금이  간 
상태였다.

 "내가 상대해도 될까, 천년독사?"

 강무현이 낮은 목소리로 물었다.  전도사는 사지의 바닥을  사용해서 
현관의 사각 모서리 중앙 부분에 붙어 있었다. 그는 강무현에게  자신
의 부릅 뜬 눈을 돌렸다.

 "낄낄낄낄낄."

 "끝나지 않았어, 강무현. 저건 내 꺼야. 헤헤헤헤."

 변태류가 몸을 일으키며 으르렁댔다. 그의 목에서 피가 흐르며  옷깃
을 흥건히 적셨지만, 변태류는 아랑곳하지 않았다. 변태류는 팔을  늘
어뜨리듯 좌우로 뻗었다. 하늘을 향한 그의 두 손바닥에서 묘한  불안
감이 흘렀다.

 "헤헤헤헤헤. 오령천류엽이 어떤 곳인 지를 확실히 보여주지."

 "카아!" 변태류는 강무현이 뭐라고 대답하기도 전에 전도사가 매달린 
현관의 기둥으로 몸을 날렸다. 순간 전도사는 변태류 쪽으로 눈을  흘
기는가 싶더니 귀신의 잔상이라도 되는 것처럼 몸을 감췄다. 무려 3미
터나 도약하며 일산고 학생들의 머리 위로 날아가는 전도사의 등을 향
해 변태류가 웃음을 던졌다.

 "우헷헤헤! 너같은 놈을 기다렸어! 정말이야!"

 변태류도 전도사만큼 엄청난 높이를 도약하자 일산고 학생들의  머리
는 완전히 하늘을 향했다. 그 때 조진행이 험악한 얼굴로 일산고 학생
들을 향해 고함을 질렀다.

 "모두 옆으로 물러서! 우리도 이대로 가만 있을 수는 없잖아!"  조진
행은 자신을 향해 놀란 얼굴을 하는 동급생에게 눈을 부릅떴다. "구경
을 하려면 제대로 하자! 저 자리가 괜찮아!"

 "야, 진행아." 김기영은 정말로 주차장 한 켠 구석으로 달려가는  조
진행을 보며 불만스럽게 대꾸했다. 하지만 조진행은 끝내 원하는 곳을 
찾아서 양반 다리를 하고 앉아 팔짱까지 끼며 여유를 부렸다.  덕분에 
일산고 학생들은 그의 뒷자리를 향해 몰려가야만 했다.

 "이야아아아!"

 변태류가 두 손을 가슴 앞에서 깍지 끼며 좌우 팔꿈치를 퉁기듯 앞으
로 내밀자, '쉭!'하는 바람소리가 흘렀다. 은빛을 내는 무언가가 전도
사의 허리와 오른쪽 어깨로 날아갔는데, 전도사는 그것을  받아들이듯 
몸을 비틀었다. 휭. 휭! 바람 소리가 매섭게 들리며 모텔의  가로등을 
반사하는 은빛이 둘 사이의 거미줄같은  두 줄기 존재에게서 흘렀다. 
그것이 팽팽해졌다고 느껴지는 순간 변태류가 말했다.

 "헤헤. 300볼트라면 만족하겠지?"

 변태류는 곧 자신이 뻗은 은빛  전선을 통해 예비전원까지 사용하여 
가공할 전류를 보냈다. 통증은 없었으나 스스로의 몸이 미친 듯  발광
하며 뒤틀릴 정도였고, 심지어 살이 타는 냄새까지 흘러나왔다.  하지
만 놀랍게도 전선과 연결된 전도사의 몸은 변태류처럼 뒤틀리지  않았
다. 변태류는 전도사의 부릅 뜬 눈에 가득한 웃음을 보며 낮게 신음했
다.

 "어떻게 된 거야? 300볼트에도 멀쩡해?"

 "너야말로 어떻게 된 거야?" 구경꾼인 조진행이 불평을 했다. 처음엔 
분명히 전도사와 변태류가 서로의 몸에 은빛 전선을 연결한 것처럼 보
였지만, 그것은 1센티 가량의 거리를 두고 전도사에게 연결이 되지 않
았었다. 그리고 지금은 오히려 변태류 혼자 자신의 몸에 전선을  말아
놓고 지랄을 떠는 중이었다.

 "마공(魔功)이야, 변태류." 상황을 지켜보던 강무현이 낮게  말했다. 
"너도 들어봤겠지? 건곤대나이심법(乾坤大那移心法)이다."

 놀란 것은 변태류뿐 아니었다. 이제껏 광기의 웃음만을 터뜨리던  전
도사가 그 익숙한 이름을 내뱉은 강무현에게 고개를 돌렸다. 전도사는 
"흐흐."하는 자조적이고도 절망적인 웃음을 흘리다가 갑작스레 변태류
에게서 몸을 돌렸다. 변태류가 급히 전도사를 잡으려고 했지만,  전류
에 휘말린 그의 몸이 생각처럼 제대로 움직여지지 않았다.

 "제기랄!"

 변태류가 전도사의 등을 향해 손을 뻗으며 안타깝게 외쳤다. 이미 전
도사는 모텔의 정문 밖으로 달려가고 있었다. "깔깔깔깔깔!"하며 밤을 
맞이하는 메아리를 여운으로 남기고.

                           26회 끝(-33)

*****************************************************************

아아. 마이너스 좀 줄여 봤으면 여한이 없겠네요. ㅠ_ㅠ

오늘은 잡담을 짤막하게  할까 합니다. ^^  갑자기 글문이  막히네요. 
--;;(종말에 이르렀음을 예고하는?)

모두 즐거운 하루가 되시길~

                       레디 오스 성화 올림.

추잡: 아아. 허전해. 혹시 제가 뭐 빼먹은 잡담 없나요? ;;;



 
**********************************************************************

                          타락고교(墮落高敎)

                                 27회

**********************************************************************

                        제9장 신무림(新武林) 1

 변태류는 전도사를 포기하고 제 자리에 곧  주저앉아 호흡을 조절했다. 의
외로 짧게 끝난 상황에  실망하며 조진행이 몸을  일으키자, 강무현이 그를 
향해 걸었다.

 "난 강무현이다."

 강무현은 조진행의 앞에서 악수를 청했다. 조진행이 응수하며 "휘익!"하고 
휘파람을 불었다.

 "진짜 강무현?"

 "알아서 생각해."

 "알아서 생각씩이나?" 조진행이 자유로운 손으로 모텔의 출구를 검지로 가
리켰다. "그건 불가능 하니까 내 부탁 하나만 들어 줘."

 조진행은 익살맞게 웃었다.

 "난 천년독사를 처음 봤어. 하지만 그 녀석이 하는 짓이 전혀 생소하지 않
거든? 네가 정말 도원 강무현이라면 너도  생소하지 않으리라 믿는데. 설명 
좀 부탁해."

 강무현은 조진행의 손을 뿌리치듯 놓았다.

 "증명하란 얘기로군."

 "그럴 이유를 느끼지 못할 정도로 내가 우습게 보인다면 말하지 않아도 좋
아." 조진행은 멋쩍게 버려진 손으로 뒤통수를 긁으며 자신의 말을 이었다. 
"다만."

 "다만?"

 "저 위층에 내가 여기에 온 목적이 있지. 너와  관련된 것 같은데 그걸 해
명하지 않으면 넌 내가 아는 도원이 절대로 아냐."

 "해명이라……." 강무현은 빙긋 웃었다. 조진행의 도전적인 눈빛이 그로서
는 대단히 마음에 들었다. 강무현은 전도사가 사라진 모텔의 입구로 시선을 
옮기며 조진행이 원하는 대답을 찾기 위해  고민했다. 그 해답이란 것은 어
렵지 않았다. 강무현은 이미 전도사에 대한 지식이, 그리고 그가 펼친 마공
(魔功)과 마도(魔道)에 대한 정보가 혓바닥 위에 잔뜩 고여 있는 상태였다.

 "정신분열(精神分裂). 그리고 건곤대나이심법.  천년독사라면 그 이상으로 
숨기는 뭔가가 있겠지. 하지만 확실한 건 녀석이 마공을 쓴다는 거야. 너도 
듣고 있는 거냐, 변태류?"

 "말시키지 마."

 변태류는 아직도 운기행공을  마치지 못한 상태였다.  그의 살이 구릿빛이 
되어서 생 쇠고기가 타는 냄새를  풍겼는데, 변태류는 오령천류엽의 비기에 
속하는 행공으로 그 상태를 회복시키려고 노력 중이었다.

 "네게 꼭 필요할 거야, 변태류. 전도사라면 네가 원하는 최종 목표일 수도 
있으니까. 전도사에 대해 얘기하기 전에 변태류  너는 그 녀석의 무공을 먼
저 알아둘 필요가 있어. 조진행 너에겐 해명이 되겠지."

 "아, 잠깐만." 조진행이 강무현의 얼굴로 손을  뻗으며 그의 입 앞으로 손
바닥을 휘저었다. 강무현이 입을 다물며 멍한  얼굴을 하자, 조진행은 급히 
한 걸음 물러서며 양반 다리로 앉았다. 그리고 뒤쪽에서 머뭇거리던 일산고 
학생 중 한 명을 지정하여 군것질거리를  사 오라고 명령했다. 강무현은 조
진행의 취향이 즐거워 너털웃음을 터뜨렸다.

 "마도(魔道). 대단히 이기주의적이다. 정문의 무공과  사문의 무공을 구분
하는 법은 알고 있냐, 조진행?"

 "수행의 협(俠)이다. 사문(邪門)은 수행의 협에  앞서 수행의 실(實)을 찾
는 무공을 쓴다."

 변태류가 조진행에게 대단히 놀랍다는 표정을 했다. 변태류는 조진행이 무
릉 신비류를 통해 정문의 무공을 배웠음을 잘 아는 터였다. 그런 그가 사문
의 무공을 적절하게 표현한  것이다. 대부분 정문무공을  쓰는 자는 사문을 
무공을 우습게 보며, 그에 대해 언급을 할 때 비하(卑下)시켜 말하곤 했다. 
변태류는 조진행의 표현이 마음에 들었는 지  운기행공을 하면서도 빙긋 웃
었다.

 "좋은 표현을 쓰는구나, 너." 강무현도  조진행의 대답이 마음에 들었는지 
가볍게 미소를 지었다. "내가 뭐라고 말을 하기 전에, 네 말부터 먼저 듣고 
싶은데 설명 좀 들어 봐도 될까?"

 "그 전에 난 위층에 빨리 가 봐야  한다는 목적이 있어." 조진행이 냉소하
며 말했다. "지금 네가 시간을 끌고  있다고 생각되는데……, 저 위를 먼저 
확인하고 와서 대답해도 될까?"

 "좋을대로. 너가 생각하는 만큼  난 비겁하지 않아. 내  입으로 이런 말을 
해야 하는 것이 낯 뜨겁기는 하지만."

 "좋았어." 조진행은 몸을 일으켰다. 그는 모텔의 현관을 향해 걸으며 말했
다. "기다려."

 조진행이 현관까지 도달하는데  성공하긴 했지만, 그는  현관의 문을 여는 
데 실패했다. 막 모텔 입구에서 진폭현이  모습을 드러냈기 때문이다. 진폭
현은 가래가 들끓는 목소리로 외쳤다.

 "빨리 와!"

 진폭현이 강무현과 조진행을 번갈아 보며 외쳤기  때문에, 둘은 잠깐 그의 
말뜻을 오해했다. 조진행이  먼저 검지로  자신의 가슴을 가리키며  "나 말
야?"하고 멍하게 물었다. 하지만 곧 진폭현의 뒤로 서성진과 박길만을 포함
해 두 명의 여학생이 나타나자 "아항."하고 웃었다.

 "늦지 않았을까?"

 서성진이 숨에 찬 가슴을 손바닥으로 진정시키며 괴롭게 물었다. 진폭현은 
여전히 강무현과 조진행에게 시선을 머물고서 "몰라."하고 대답하곤 여유를 
두었다가 말을 이었다.

 "우선 이것들부터 처리해야겠지."

 "그럴 필요 없어." 강무현이 불평하듯 말했다. "들어가라, 진폭현."

 진폭현은 초면의 상대가 자신을 안다는 것이  신기한 듯 강무현을 향해 눈
을 부라렸다. 강무현은 조진행이 서 있는  모텔의 입구로 손끝을 향하며 빙
긋 웃었다. 조진행도 강무현의 동작과 비슷한  시늉을 하며 입구에서 한 걸
음 물러서자, 진폭현이 비로소 그가 있는 곳으로 걸었다.

 "무슨 꿍꿍인 지는 모르겠지만, 10분 후를 기대해."

 진폭현은 조진행을 지나쳐 모텔의 유리문을 열며 말했다. 조진행이 어깨를 
으쓱했다.

 "오케이. 들어간 김에 목욕이나 하고 와. 지독한 냄새가 난다."

 "그럴 생각이야. 깁스를 풀고 아직 안 닦았으니까."

 "웩."

 마지막 농담을 무시한 채 진폭현이 모텔 유리문의 너머에 보이던 뒷모습을 
지우자, 조진행은 상황이 끝났음을 예상했다. 그는 기지개를 켜며 강무현을 
돌아봤다.

 "이쪽 일은 끝." 조진행은 자신을 연이어  지나치는 암운고 학생들에게 문
까지 열어주며 말했다. "이젠 네 말을 경청할 준비가 됐다, 강무현."

 "너는 정파냐, 조진행?"

 "물론. 그것도 명문 정파지! 난 무릉 신비류의 수제자니까."

 "무엇을 근거로? 수행의 협?"

 "그래. 나의 수행은 옳다. 헛된  길에 현혹되지 않고, 가장  최고가 될 수 
있는 길만을 걷는 게 정문의 길이지. 하지만  이건 말야. 내 사부인 비류선
배가 얘기해준 것이고, 그 전에 네가  비류선배에게 얘기해 주었던 걸로 알
고 있는데?"

 "맞아." 강무현은 웃었다. "그것이 정파의 수행이다. 그 때문에 정파는 사
파가 추구하는 기술의 변칙성을 우습게 보지.  그 갈래길의 한계를 잘 알고 
있으니까. 변칙성이 많은 병기와 각종 독술을 연마할 시간이라면 차라리 정
공을 더 수련하여 자신을  최고에 가깝게 하라.  사문은 지름길을 택하지만 
정문은 대로를 택하니, 사문은 빨리 갈  수 있겠으나 정문은 대로에서 목적
지를 미리 보며 그것에 대해  생각할 수 있다. 그러니  끝을 모르고 달리는 
사문을 바로잡아야 하는 공명정대한 자들. 이것이 정문이다."

 "흥!" 변태류가 행공 중에  코웃음을 쳤다. "나를 이겨  보고서 그런 말을 
하지, 그래?"

 "초사중마고정(初邪中魔高政)이라고 했다." 강무현은  변태류를 흘깃 보며 
말했다. "사술엔 여러 가지 기술이 있고,  그 규칙이 일정하지 않아서 같은 
초심자들 간의 싸움에서는 대단히 효용성이 높으나, 무공이 일정 수준에 이
른 자들이라면 상대의 냉정한 판단력에 밀리는 이들이 많다."

 "별로." 뜻밖에 조진행이 강무현의 말에 반박을  했다. "그들은 실을 추구
한다고 했잖아? 그것을 염두에 두고 기술을  발전시키는 사도 무공도 있어. 
저 변태류같은."

 "일정 수준의 가치를  우습게 보는군."  강무현이 비웃듯  웃음을 흘렸다.    
"이제 마공에 대해 얘기할까, 조진행?"

 "이기적인?"

 "그래. 이기적인. 대단히 이기적인 무공. 정공을 익히면 30년이 걸릴 무공
을 마공은 3년만에 익힐 수도 있지. 정공은 '상대가 강해지는 만큼 내가 더 
강해지면 된다'는 의식이 있으나, 마공은 '상대가 강해지기 전에 싹을 제거
한다'는 골치 아픈 의식이 있지.  현실적으로 따지면 마공이 우세하겠지만, 
그것을 정공은 결속으로 커버하고 있다. 마공의 한계를 뛰어넘는 실력을 갖
추기 전까지는 서로 결속하여 마공의 힘을 누르자는."

 "그래. 맞았군." 조진행이 쓰게 웃었다. "정말 도원 강무현이었어. 비류선
배가 해준 얘기와 똑같아. 그래서 마인들은 주장하지. 정문의 결속이야말로 
지독하게 이기적이라고."

 "기억하고 있으니 다행이야. 이제 얘기 좀 할 수 있을까?"

 강무현의 미소를 보며 조진행은 얼굴을 굳혔다. 막 모텔 입구로 과자와 음
료수를 잔뜩 들고 온  녀석이 조진행에게 고갯짓을  했다. 조진행은 일산고 
학생들이 모인 곳으로 걸으며 말했다.

 "네가……. 네가 수호자의 우두머리냐, 도원?"

 "맞아."

 "결속의 목적은 수행을 위해서지, 결속 그  자체가 아니라고 말했던 건 네
가 아니었던가? 비류선배에게 그렇게 들었는데."

 "그것도 맞아."

 "내가 아는 수호자는 대충 이래. 애들 모아서  조직 만들고, 열나 꼽게 구
는 놈들은 숫자로 짓밟고, 애들이 지랄  발광을 하건 소수의 목소리는 개뿔
로 아는 엄청난 모임. 게다가 수호자가  되기 싫다는 애들 일일이 짓밟아서 
꼭 오게 만드는 강제적 모임. 덧붙여줄까? 세상에  불만이 뭐 그리 많은 지 
코찔찔이 모아놓고 사회를 바꿉네,  우리가 잘했네, 자 박수  한 번 쳐보세 
우와아하는 모임. 이것도 맞아?"

 "맞아."

 "세 번이나 긍정했으니 이제 변명해봐."

 조진행은 비웃음을 흘리며 옆의 동급생이 건네는 과자를 받았다. 조진행이 
감자칲을 입에 넣고 일부러 '우적!'소리를 내며  씹자, 강무현이 잠깐 이마
를 긁적거렸다. 그리고 말했다.

 "변명할 것 없어."

 "대단히 가치 없는 대화를 한 것 같은데?"

 조진행이 불평하며 또 하나의 과자를 입에  넣었다. 그러자 강무현은 고개
를 저었다.

 "그 가치는 지금부터니까 실망하지 마. 네 말이 모두 맞아. 그러니까 수호
자로 들어와라. 너뿐 아니라  일산고 모두가. 네 결정에  따라서 네가 지금 
먹는 과자의 제공자들 운명이 결정될 거야."

 "싫어."

 "중요한 걸 잊고 있군, 조진행."

 "잊은 것 없어. 힘의 논리."

 "좋군." 강무현이 눈을 부릅뜨며 이를 드러내고 웃었다. "그렇다면 콜라를 
마셔. 난 이런 기회를 놓칠 만큼 멍청하지  않으니까. 이것이 너에게 할 나
의 얘기다. 네가 갈증을 푸는 순간, 우리 얘기는 힘으로 결판낸다."

 "그렇군." 조진행은 콜라병을 든 김기영에게  오른손을 내밀면서도 시선은 
강무현에게 고정하고 있었다. "기영아, 콜라."

 "너가 싸우겠다고?" 김기영이 콜라를 건네며 불안한 얼굴로 물었다. "내가 
싸우면 안될까?"

 곧 강무현이 불쾌한 얼굴로 김기영을 흘겼다.

 "넌 누구지? 내가 도원의 이름을 가지고도 조진행과 싸울만한 자격이 없다
고 생각하는 거냐?"

 "그런 뜻이 아니야." 김기영이 콜라병을 바닥에  놓은 손으로 괴롭게 얼굴
을 감싸쥐었다. "너 혹시 진행이가 싸우는 걸 보거나, 들은 적이 있어?"

 강무현은 불안한 느낌을 받았다. "없어."  그렇게 말하면서 강무현이 미소
를 지었는데, 대단히 안정적이지 못한 미소였다.

 "네가 말해라, 진행아."

 "흠." 조진행이 빙긋 웃었다. 그는 김기영이 내려놓았던 콜라병을 들어 그
것을 입에 가져가면서 느끼한 눈빛으로 강무현을 봤다.

 "난 얘보다 약간, 아아아주 야아아악간! 약해."

 "지랄하네." 옆에서 김기영이  불평했으나, 강무현은  김기영을 무시했다. 
조진행의 말이 귓바퀴를 맴돌며 여타의 음성을 반사시켰기 때문이다.

 "무슨…… 소리냐, 조진행?"

 "무슨 소리긴. 일산고를 누르고 싶다면 날 이기려고 하지 말고 7대협을 이
겨. 우리는 공화당 체계거든."

 "신비류의 수제자라고 하지 않았던가?"

 "맞아. 나에게 무려 3년 동안 태극1장을  가르쳐줬지. 내가 불평할 때마다 
용대운의 태극문을 보여주더군."

 일산고 학생들이 기다리기라도 한 듯 일제히 웃음을 터뜨렸다. 조진행이 "
한 번 해볼까? 이젠 외웠어."라며 농담을 던졌지만, 강무현은 웃을 수가 없
었다.



 진폭현이 303호의 객실에 들어왔을 때, 그곳의 내부는 온통 피투성이였다. 
모든 기물은 가차없이 부서져 있었으나 유독  동영상 촬영기만 내실 중앙에 
우뚝 서 있었는데, 그것은 침대를 향한 상태였다. 그리고 침대엔 아직도 신
성희가 묶인 채 누워 있었고, 그녀의  스커트가 무릎 위까지 올라가 허벅지
를 드러내던 중이었다. 진폭현은  신성희보다 먼저 바닥에  자빠진 세 명을 
주시했다. 모두 피칠이 되어 기절하고 있었는데,  그들의 살점이 바닥 이곳 
저곳에 흩어져 역겨운 비린내를 풍겼다. 진폭현은  세 명이 모두 숨이 붙어
있다는 것을 확인하고서야 비로소 신성희를 보며 말했다.

 "포르노야, 스너프야?"

 "둘 다 마음에 안 들어." 신성희가 힘없이  불평했다. "잔말 말고 빨리 풀
어 줘."

 진폭현은 신성희의 밧줄을 풀어주면서도 여전히 주변의 세 명으로 눈을 흘
겼다. 조금만 더 많이 피를 흘렸다면,  그리고 중앙의 촬영기가 작동되었다
면 이 방안에서는 정말로 살인장면의 동영상을  만드는 스너프 촬영장이 되
었을 지도 몰랐다. 막 신성희의 밧줄을 풀자, 그녀가 진폭현의 어깨를 잡고 
침대 아래로 발을 디뎠다.

 "전도사는 어떻게 됐니?"

 "내가 묻고 싶은 말이야, 신성희. 전도사는 어디에 있지?"

 "이거, 전부 다 전도사가 한 짓이야."

 "쿨럭." 진폭현이 낮게 기침을 하며 오른손을 입에 가져갔다. "전도사가?"

 "응." 신성희는 두 팔로 자신의 허리를 감싸며 몸서리를 쳤다. "정말 미친
놈 같았어. 진짜 뱀인가 봐. 목이 1미터쯤 늘어나는 것 같기도 했다니까."

 "그럼 그 실력을 가지고도 이제까지 내숭을 피운 거야? 난 제2의 한가……
압!"

 진폭현이 급히 입을 다물자, 신성희가 한  쪽 눈을 찡그리며 그를 보았다. 
하지만 그가 '한가람'의  이름을 언급하던 중이라는  것을 간파하지는 못했
다. 신성희는 "무슨 말을 하고 싶었던 거야?"라고 물었다가, 진폭현이 아무 
대답도 하지 않자 스스로 화제를 돌렸다.

 "변태류는 어디 있어?"

 "너도 변태류냐?" 진폭현이 불평했다. "하오문은 어디에 있는 지 알아."

 "그 새끼, 죽일 거야."

 "역시 스너프로군. 너 정말로 여주의 아수라였냐?"

 "몰랐어?" 신성희가 놀라며 반문했다. "너  바보니? 반에서 애들이 얼마나 
떠들었었는데."

 "바보는 아니고 귀머거리다."

 신성희는 더 이상 진폭현과 말장난을 하고싶지 않았다. 변태류에게 당했던 
불쾌감과 동영상 촬영기가 바라보는 침대에 두 손이 묶인 채로 누워 있었던 
경험은 그녀의 감정을 심하게 일그러진  상태로 만들었다. 신성희는 진폭현
과 서성진을 거칠게 밀치며 객실의 문으로 걸었다. 그러자 진폭현이 신성희
의 등을 향해 퉁명스럽게 말했다.

 "뭐가 그렇게 바빠? 궁금증이나 풀어줘."

 "여주의 아수라가 맞아. 꼭 대답해야 알아?" 신성희는 뒤도 돌아보지 않은 
채 객실의 문을 밀며 말했다.

 "그건 이미 알았고." 진폭현은  좀 더 심한 불쾌감을  자신의 말투에 넣었
다. "몸은 괜찮아?"

 비로소 신성희가 뒤의 진폭현을 돌아봤다. 그녀는 잠깐 입을 다문 채 진폭
현의 눈을 응시했다. 진폭현이 신성희의  눈길에 응수하며 눈조차 깜빡이지 
않자, 그녀가 갑자기 부드럽게 웃었다.

 "괜찮아."

 "아쉽군."

 "와줘서 고마워. 나, 감동했어."

 "괜찮지 않군."

 "근데 너 냄새나는 것 아니?"

 "정말 괜찮군."

 신성희가 "까르르."웃으며 객실을  나가자, 가시클럽과  서성진, 박길만이 
급히 뒤를 따랐다. 진폭현은 그들의  뒤를 따를 듯 객실  바깥쪽으로 한 발 
내밀었다가, 조진행을 머리에  떠올렸다. 순간, 진폭현은  쓴웃음을 지으며 
몸을 돌렸다.

 "그 놈은 믿을만 해."

 진폭현은 우측의 욕실문을 열며 중얼거렸다.


 
 "신무림이라고?"

 조진행이 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그것은 강무현이 그에게서 기대하던 얼굴
이었다.

 "구무림의 모든 것이 재현됐다. 이제 뭐가  남았을까? 신무림의 재건은 당
연한 것 아냐?"

 "아빠가 죽으면 경찰서를 가는 게  아니라, 칼을 들고 그  놈 집으로 가란 
얘기야? 이 시대에?"

 "멍청한 소리는 하지 마라. 현 사회에 적응된 무림이라는 얘기인 것, 너도 
잘 알잖아? 덧붙여 무림의 구성원이 인정받을 수  있는 요소도 있다. 쓸 데 
없이 도장 만들어 애들을  가르치는 걸로 푼돈을 벌다가  대회에 보내 상금 
타먹는 얘기가 아니야."

 "그것 재미있군." 조진행이  마지막 감자칩을 씹으며  말했다. "그 요소가 
뭔데?"

 "협이다."

 "해석해 줘."

 "인간장악 시스템이지. 선도도시라는  것이 조금만 더  지속된다면 가능하
다. 전국의 수재들을 우리가 관리하는 거야.  10년, 그리고 20년 후에 우리
나라를 장악할 자들을 미리부터 맨투맨 시스템으로."

 "힘으로 누르겠다라. 도원의 협이 그랬던가?"

 "그건 무지." 강무현은 비웃듯 눈을 깔았다.  "그들을 장악해서 그들의 옳
지 않은 행동을 제어하는 것이 협이다."

 "그거야말로 이기적이군. 그들은 옳지 않고 우리들은 옳다?"

 "우리들은 우리들대로 사리사욕을 제어할  시스템을 구축해야겠지. 욕심을 
더 많이 제어하는 자가 협에 더 가깝다는 점은 너도 인정할 걸?"

 "얘기가 길어졌군." 막 모텔의 문을 열며  신성희를 위시한 암운고 학생들
이 우르르 나왔을 때, 조진행이 몸을  일으켰다. 조진행은 강무현을 마주한 
채 거만한 눈을 하며 말했다. "대화는 파토야, 강무현. 비류선배와 네가 어
째서 트러블이 있었는 지를 알겠어. 우리 일산고에서 원하는 것을 얻으려면 
7대협을 눌러라."

 "그래야겠군."

 강무현은 눈을 살짝 감으며 입가를 말아 올렸다. 협상은 결렬됐으나, 강무
현은 충분히 만족했다. 이것으로 조진행에 대한 자료의 오류를 모두 복구했
기 때문이다. 일산고의 7대협 중 네 명은 자신이 암운고에 신성희나 선우걸
을 전학시킬 때처럼 강제로 이동시킨 자들이다. 그들의 실력을 강무현은 잘 
알고 있었다. 네 명 모두가 덤빈다고 해도 결코 자신의 상대가 되지 못하기
에, 강무현은 일산고에 대한 일말의 불안감을 기분 좋게 해소했다.



 진폭현이 욕실에서 몸을 간단히 씻고 나올 때까지 신성희들은 모텔의 현관
에 있었다. 신성희는 이글거리는 눈빛으로 변태류를 보고 있었는데, 변태류
는 그 때까지 운기행공을 하고 있었다.  그것을 알기에 신성희는 그가 운기
행공을 마칠 때까지 기다렸다.  막 진폭현이 나올  때 신성희가 변태류에게  
"아직 멀었어?"하고 짜증을 냈다. 그러자 변태류가 고개를 돌리며 신성희를 
향해 씩 웃었고, 진폭현은 검지로 변태류를 가리키며 퉁명스럽게 말했다.

 "얘야?"

 신성희는 대답에 앞서 불만스러운 얼굴로 진폭현을 돌아봤다.

 "어째 아버지가 매맞고 온 딸네미 복수해주는 기분이다, 너?"

 "아무튼 이 꼬마한테 당한 거야?"

 "누군지 모르겠어?"

 "변태류겠지. 저 모습,  유명하잖아. 다들 방심했다가  개작살났다고들 하
고."

 "헤헤헤. 기다려줘서 고마워." 변태류는 진폭현의  말을 의식한 듯 일부러 
천진난만하게 웃었다. "이제 됐으니 둘 다 덤벼."

 "까불지 마!"

 신성희가 변태류를 향해 달리려는 순간,  진폭현이 그녀의 다리를 걸었다. 
쿵! 방심한 신성희는 망설이지 않고 멋지게 엎어졌다.

 "무슨 짓이야!"

 "이유나 물어보고 싸워. 아무리 봐도 저 애의 입장에서 넌 아줌마잖아. 절
대로 널 사모해서 납치한 것 같지가 않아."

 "농담하니?" 신성희가 몸을 일으키며 진폭현에게 이를 갈았다. "우리 오빠
를 노린 거야. 내가 맞는 걸 촬영해서 미국에 있는 오빠를 불러오려고."

 "네 오빠가 누군데?"

 "신비류. 들어봤어?"

 진폭현은 "헉!"했지만, 조진행은  "으악!"했다. 그는 막  마시던 콜라병을 
던지듯 바닥에 놓고서 신성희를 향해 포권을 취했다. "고모님! 제가 비류선
배 수제자입니다!"

 "너너너, 너 입 닥쳐! 누가 고모님이야!"

 신성희는 빨개진 얼굴로 조진행에게 윽박을  지르곤 진폭현의 눈치를 살폈
다. 진폭현은 멍하게 신성희를 보다가 허탈하게 웃었다.

 "그럼 말야. 너에 대한 내 첫인상은 어떻게 되는 거야?"

 "누가 맘대로 남의 인상 만들래?"

 "아아, 속 쓰려." 진폭현은 정말로 만취한  자가 아침을 겪듯 배를 어루만
졌다. "순수의 웃음은 쌩판  내숭이고, 가녀린 그  모습이 동방불패란 말이
지?"

 "너부터 맞을래?"

 신성희는 마지막으로 진폭현을 쏘아붙인 뒤  변태류를 돌아봤다. 변태류가 
무도회에서 춤을 권하는 신사처럼 장난스레  인사하며 신성희를 불렀다. 신
성희는 곧장 변태류를 향해 몸을 날렸는데,  진폭현이 또 다시 다리를 걸었
다. 쿵. 이번에도 신성희는 방심했다.

 "죽을래!"

 신성희가 몸을 일으키지도 않고 비명처럼 울부짖었다. 진폭현이 검지와 중
지로 번갈아 가며 관자놀이를 긁적이다가 혼잣말을 하듯 입을 열었다.

 "오늘은 참아라. 경찰이 오고 있어."

 "뭐?"

 "후." 강무현이 픽 웃었다. "만만치 않은 놈이군. 예전이나 지금이나 오감
만큼은 대단해."

 "예전이나 지금이나?" 진폭현이 멍하게 강무현을  보았을 때, 이미 강무현
은 모텔 바깥을 향해 걷고 있었다.

 "3년의 수련으로 그 정도까지 갈 수 있었다는 건 인정해주지, 진폭현."

 "무슨 소리야!" 진폭현은 막 모텔출구를 나간 강무현의 등에 대고 외쳤다. 
"날 알아?"

 "물론이지, 첫 번째 수호자." 강무현은 말했다. 그리고 "하하하하!"웃으며 
네온의 불빛을 향하며 자신의 몸을 멀리했다.

 "미친놈. 수호자는 또 뭐야?"

 진폭현은 강무현의 멀어지는  모습을 응시하며 침을  뱉듯 불평했다. 그는 
변태류가 자신을 대단히 경악하는 눈으로 보고  있다는 것을 눈치채지 못했
다. 막 몸을 일으켰던 신성희가 험악한 얼굴로 말을 걸었기에, 진폭현은 변
태류의 동그란 눈매를 끝까지 감지할 수 없었다.

 "경찰이 온다고? 그걸 어떻게 알아?"

 진폭현이 대답하기 전에 변태류가 먼저 경악의 표정을 풀며 말했다.

 "싸이렌 소리 안들려?"

 "응?"

 비로소 신성희가 귀를 기울이자, 멀리서  경찰차의 은은한 비명이 들렸다. 
신성희는 아랫입술을 살짝 깨물며 변태류를 노려봤다.

 "딴 데로 가자. 오늘 결판을 안내면 난 성질 나서 잠 못자."

 "우헤헤헤. 그렇다면 좋지!"  변태류는 즐겁게 웃으며  갑작스레 달음질을 
했다. 강무현이 사라진 곳을 향해.

 "어딜 도망가, 새꺄!"

 신성희가 험악하게 고함을  지르며 그 뒤를  쫓으려다가 멈칫했다. 그녀가 
힐끗 시선을 돌리니 예상대로 진폭현이 다리를 걸 태세였다. 신성희는 진폭
현의 멱살을 잡으며 화를 냈다.

 "알았어! 알았다고! 그냥 집에 가면 될 것 아냐! 내가 울화병이 생겨서 죽
으면 너 책임져야 해!"

 "앗!" 진폭현은 여유 있는 웃음을 내밀며  반색했다. "빨리 죽어. 난 책임
지고 싶으니까."

 결국 신성희는 진폭현을 후려치고 말았다.



 암운고 학생들과 일산고 학생들은 1킬로의  거리를 같이 행동했다. 진폭현
과 조진행은 백석동의 거리를 잘 알고  있었기 때문에, 경찰의 포위망을 쉽
게 통과했다. 무려 20명이나 되는 그들이  좁은 골목을 일렬로 간다는 것은 
대단히 눈에 띄기 때문에, 중간중간 일산고 학생들이 게임방과 커피 전문점
으로 흩어졌다. 그들이 1킬로쯤 걸었을 때 일산고 학생 중에서 남은 사람은 
조진행과 고병섭 뿐이었다.

 "이것 받아."

 병원의 네온이 육안으로 보일 정도쯤 되어서, 조진행이 진폭현에게 뭔가를 
내밀었다. 진폭현이 그가  내민 것을 받아들고  인상을 찌푸렸다. 명함이었
다. 마치 대기업의 사장명함이라도 되듯 금빛의 알루미늄 카드로 된 그것은 
조진행의 핸드폰 번호와 집 전화번호, 그리고  '어려운 일이 있으면 불러주
세요.'라는 느끼한 멘트가 적혀 있었다. 가장  진폭현을 괴롭게 한 것은 조
진행으로 추정되는 귀여운 캐릭터의 그림이었다.

 "버려도 되는 거지?"

 "내일 전화 해. 같이 놀자."

 "안해도 되는 거지?"

 "응. 하하하하!"

 조진행은 끝까지 자신을 따라왔던 고병섭과  함께 일산고의 방향으로 몸을 
돌렸다. 진폭현이 정말로 그가 주었던 명함을 버리려는 시늉을 했을 때, 갑
자기 조진행이 몸을 돌렸다.

 "잊을 뻔 했네." 조진행은 익숙한 동작으로 포권을 취했다. "고모님께서도 
건강하십시오!"

 "닥쳐!" 신성희가 진폭현의 손에서 명함을 빼앗아 그에게 던졌다.

 정작 조진행이 모습을 지웠을 때, 진폭현은 다시 명함을 주웠다. 진폭현이 
그것을 주머니에 넣으며  신성희를 향해 "정말로  신비류의 동생이야?"하고 
물었으나, 신성희는 대답하지  않았다. 그녀는 다른  사람의 질문에 대답을 
해주고 있었다.

 "그럴 수밖에 없는 상황이었어, 성지야."

 진폭현은 어깨를 으쓱하며 허성지를 위로하는 신성희 쪽으로 한 걸음 다가
갔다. 허성지의 눈엔 눈물이 글썽했다.  미쳐버린 전도사. 허성지는 이곳까
지 오면서 신성희와 일산고 학생들을 통해서  전도사의 행동에 대한 얘기를 
모두 들었는데, 그것은 그녀가 이제껏 알고 있던 전도사와 크게 달랐다. 그
리고 허성지에게 있어서 그것은 대단히 충격이었다.

 "하지만 믿지 못하겠어, 성희야. 너도 알잖아?  걔……, 싸움을 피하면 피
했지 그렇게 잔인하게 사람을……."

 거의 울먹이는 목소리로 말을 하던 허성지가  결국 입을 다물며 괴로운 얼
굴을 하자, 신성희는 쓰게 웃었다. 실제로  그녀 스스로가 모텔에서의 전도
사를 이전에 알던 전도사와 매치시키기 어려웠다. 천년독사. 신성희는 모텔
에서의 전도사를 그렇게 부르기로 결정했다. 그리고 내일 학교에서 그를 만
났을 때, 다시 전도사라고 부를 수 있기를 원했다.

 "이제 그만 찢어지자." 좋지 않은 분위기라고 생각했는지 서성진이 일부러 
활기에 찬 목소리로 외쳤다. "오늘 하루  엿됐어. 성희도 엿됐고, 폭현이도 
엿됐고, 기타등등 다 엿됐어! 하지만 알아? 오늘 제일 엿된 사람! 담탱이는 
뭘 할까?"

 "끕!" 거의 울음을 터뜨리기 직전이었던 허성지가 급작스런 웃음의 반전을 
이기지 못해 딸국질을 했다.  만약 전도사가 진폭현의  재실 증명서를 들고 
학교에 가지 않았다면 담임 강덕명은 아직도  학교에서 무료한 시간을 보내
고 있어야만 할 것이다. 강덕명이라면  애들이 늦었다는 이유만으로 병원에 
전화를 걸어 확인을 할 사람이 아니었다. 행여나 병원에서 그들이 떠났다는 
사실을 알려주게 된다면 자신의 손으로 직접  체벌을 해야하는 자멸의 상황
으로 빠지기 때문이다. 통금시간이 다 되어  가는 지금 상황에서 신성희 등
이 학교를 갈 리 만무했으니, 어쩌면  강덕명은 뜻밖의 숙직을 하게될 지도 
몰랐다.

 "헤이 유! 유도 기숙사지?"  서성진이 허성지의 등을  두드리며 밝게 웃었
다. "헤이 미! 미도 기숙사지. 같이 갑세!"

 "야, 서성진." 곧 우경숙이 불만을 터뜨렸다.  "나도 기숙사야. 예쁜 애만 
눈에 보이지?"

 "노노노노노! 헤이……." 당황한 서성진이 급히 랩을 이었지만, 이미 충분
한 불쾌감을 느낀 우경숙은 "됐어!"라며 앙칼지게 외치곤 몸을 돌렸다.

                           27회 끝(-47 T∇T)

**********************************************************************

뭐랄까… 마이너스 숫자를 늘리는데 재미를 붙였다는  느낌 외엔 별 감흥이 
없네요. 하하하. 아까 투귀류를 올렸을 때처럼 그저 웃음만 나올 뿐입니다. 
일주일 이상 쉬진 않을 것이라 여겼건만……. (이젠 약속 안해요!!)

동진님. ^^;; 참 오랜만에 잡답변을 하죠? sf란에 글 올리신 것 봤어요.

조금 읽을만하면 연중하고, 그 담엔 며칠  딸랑 후 다시 연중하고… 지겹게 
굴어서 죄송해요. ㅠ_ㅠ

전도사……. 타락고교에서는 다섯 손가락 내에 드는 강자로 설정이 되어 있
지만, 그 표현의 방법이 참 난감한 녀석이에요.  처음 타락고교를 쓸 때 정
문의 무공과 사문의  무공, 그리고 마공과의  구별을 명확하게 두려고(가끔 
이름만 다르고 비슷한  무공이 아닐까 고민되는  무협소설을 읽었던 경험이 
있어서 그러지 않으려고 발악합니다. ㅠ_ㅠ) 설정정리를 하긴 했지만, 역시 
마공이란게 표현이 쉽지가 않아요. 좀 더 정리되기 전에는 전도사가 제대로 
싸울 일이 없을 듯. (그렇다는 것은  능력이 내용을 따라가지 못한다는;;;) 
그래도 전도사는 강무현보다 크게 뛰어나거나하지  않을 거예요. ^^ 아무리 
빠른 성장을 하는 마공이라고  해도 미친 엄마한테  배웠던 수련의 과정과, 
꾸준히 정공을 익힌 수련자와의 차이가 클 수는 없겠죠.

변태류는……. ^^;; 아무래도  후반부에서 동진님한테 대단히  미움을 받을 
것 같네요. 음. 너무 예뻐하지 말아주세요. ㅠ_ㅠ

간만에 올렸습니다. 모두 즐거운 하루되세요. ^^

                          레디 오스 성화 올림



 
**********************************************************************

                          타락고교(墮落高敎)

                                 28회

**********************************************************************

                        제9장 신무림(新武林) 2

 우경숙의 뒤를 따라 서성진이, 그리고 허성지와 박길만이 달려갔다.

 "넌? 너도 기숙사잖아."

 진폭현이 신성희를 보며 물었다. 신성희는 고개를 끄덕이며 자신이 기숙사
생이라는 것에 수긍하곤 걷기 시작했다. 그녀가 향한 곳은 서성진들이 향한 
방향과 달랐다.

 "병원까지 같이 가. 나 때문에 병원을 나왔으니 배웅 정도는 해 줘야지."

 "뭐, 맘대로 해. 나로서 싫을 건 없지."

 진폭현은 그렇게 대답한 뒤  10분 후에 후회를  했다. 그것은 실언이었다. 
의도된 실언이 존재한다면 절대적으로 의도되지  못할 실언이 있는데, 그것
을 예상하는 사람은 극히 드물다. 진폭현이 간단하게 내뱉은 진폭현의 대답
은 두 사람이 병원에 도착할 때까지 한  마디도 나누지 못하는 어색한 분위
기를 만들었다. 생각 없이 말을 내뱉을 때  이런 경우가 생기곤 했는데, 진
폭현은 이런 경우에 익숙하지 못했다. 하지만 침묵으로 걷는 시간을 헛되다
고 말할 수도 없었다. 침묵은 때로 서로에게 재미있는 교감을 이끌어내기도 
한다.

 "애인 있어?"

 "물어볼 게 있……."

 병원의 입구를 앞에 두고  둘 다 동시에 입을  열었다가 웃음을 터뜨렸다. 
신성희는 고개를 끄덕이며  "있어."라고 했다. 진폭현은  실망할 틈도 없이 
그녀를 배려해야 했다.

 "물어볼 게 뭐지?"

 "아까 말야. 누가 너한테  한 말. 네가 첫번째  수호자라고 하던데 정말이
야?"

 "난 수호자가 뭔지도 몰라."

 "아까 그 사람은 알아?"

 "몰라. 요즘은 내가 모르는 사람들이 자꾸 날 아는 척 해서 괴로워."

 신성희는 낮게 웃으며 그에게 작별의 의미로  손을 흔들었다. 그제야 진폭
현은 실망할 여유가 생겼다. 그는 몸을 돌려 걷던 신성희의 등을 향해 외쳤
다.

 "정말로 애인 있어?"

 "왜 묻는 거지?" 신성희가 몸을 돌리며 반문했다.

 "병원에 있을 때부터 생각한 건데……."

 진폭현은 병원입구의 경계에 선 채  머리를 긁적였다. 신성희가 "뭘?"하며 
고개를 기울이자, 진폭현은 그 모습에 용기를 얻어 웃었다.

 "네가 선도도시에 오게된 원인을 알았을 때, 내가 상관없다고 여겨지면 고
백하기로 결심했었어. 그런데 막상 신성희란  애가 '여주의 아수라'란 얘기
를 듣게 되니까……."

 "듣게 되니까?"

 "대단히 상관없더군."

 신성희는 하늘을 향해 소리 없이 웃었다.  그녀는 이제껏 수많은 사람에게 
고백을 들어온 여자였고, 그들을 위해서 어떤  말을 해줘야 하는 지를 확실
히 배웠다.

 "난 사랑하는 남자가 확실히 있어. 너가  고백해준 것은 고맙지만, 거절이
야. 절대로 너와 사귈 마음이 없고, 네가 친구로 가깝게 지내자면서 꽁수를 
부리면 평생 안면을 까면서 도망 다닐 수도 있어."

 "오케이!"

 진폭현은 웃음이 담긴 목소리로 호탕하게 외쳤다. 신성희가 그것에 만족하
며 얼굴에 담겨진 웃음을 지우지 않고 물었다.

 "포기인 거지?"

 "노!"

 "노?"

 "그 남자의 정체는?"

 "알아서 뭐 하게?"

 "네 가치를 높이려고. 그 남자보다 더  괜찮은 놈이 되어서 네게 선택권을 
줄 계획이지. 물론 스토커도  내 취향이 아니고, 누굴  짓밟아서 그 자리를 
꿰어차는 취미도 없으니까 네가 피해볼 건 없어."

 "쓸만한 머슴이 되겠다?" 신성희가 비아냥거리듯  물었다. 순간, 진폭현이 
위협적인 낮은 목소리를 내며 불쾌감을 드러냈다.

 "스스로 네 가치를 떨어뜨리지 마."

 "아, 미안. 알았어. 하지만 귀찮아."

 "장담하건대 오래 가지 않아.  내가 직접적으로 너에게  뭘 요구하는 일이 
없을 테니까."

 "좋아. 잘해 봐."

 신성희는 다시 몸을 돌렸다. 그녀의 등에 대고 진폭현이 "라고는 말했지만 
요구 한 가지! 그 남자의 정체는?"라며  익살맞게 외쳤다. 신성희가 짤막하
게 "꺄륵!"웃으며 고개조차 돌리지 않고 대답했다.

 "무릉 신비류. 나의 배 다른 오빠."

 진폭현은 병원의 입구에서 신성희의 모습이  보이지 않을 때까지 망연자실
한 모습으로 고정되었다.  대단히 두려운 외모,  통칭 '꽃미남'이 꽃침대에 
누워서 앳된 신성희를 향해 "내가 네  오빠란다. 이리 오렴. 오빠가 팔베개 
해줄게."라고 말하자, 신성희가 철없이 귀여운 얼굴로 "네에!"하며 그의 품
에 다가가는 상상까지 했을 때,  진폭현은 "으데베!"하며 고개를 휘저었다. 
그리고 절망에 가까운 얼굴을 한 채 병원으로 걸었다.



 암운고교는 3층의 일부만 불이 켜진 채 어둠의 스산함을 간직하고 있었다. 
특히 암운고교의 교문은 지독하게 어두워서 철창의 교문이라는 것이 존재하
지 않을 듯한 착각마저 일으켰다.

 "아빠는 더럽고 엄마는 서러워. 나의 고향이  입을 닫았어. 난 죽었어. 난 
죽었어!"

 전도사는 보이지 않는 철창에 손을 걸쳐  자신의 몸을 지탱했다. 전도사가 
으르렁대며 철창의 한 부분을 물었는데 어둠  속에 가려진 그곳에서 불꽃이 
튀었다.

 "응? 야, 야아! 너 거기서 뭐해?"

 지역순찰 담당으로 교체된 지 30분도 채 지나지 않은 두 명의 경찰은 전도
사로 인해 대단히 불쾌해졌다. 그들 중 한 명은 옆구리의 방독면 가방에 두 
병의 소주와 버터구이 오징어를 쑤셔 넣은  상태였다. 그들이 인계 받은 열
쇠는 암운고교의 교문을 위한  것이었고, 암운고 안의  운동장 외곽에 있는 
정자는 소주잔을 기울이기에 적격의 위치였다.  그곳을 향하기 위해선 전도
사라는 뜻밖의 존재를 먼저 처리해야 했기에,  두 명의 경찰은 한껏 인상을 
찌푸렸다.

 "흐흐흑! 죽어서 피가 필요해. 다시 살아서……  살아서 이무기가 되고 싶
어."

 "저거 뭐야? 미친 놈 아냐?"

 불평하던 경찰들은 전도사의 살기에 젖은 눈이 자신들을 향하고 있다는 것
을 몰랐다. 어둠 속에 가려진 전도사의  눈동자엔 핏줄이 새겨지고 있었다. 
전도사에게 있어서 그들의 존재는 먹이였다. 소생을 위한 먹이.

 '불사(不死)를 통한 변화는 긴장감이 없으면 이룰  수 없어. 단 한 번이라
도 숨을 쉬는 법을 잊으면 죽겠지. 넌 뭐가 되어야 하니, 도사야?'

 '이무기요, 엄마.'

 전도사는 정체를 알 수 없는 짙은 향의 연기 속에서 흐릿한 눈으로 대답했
다.

 '그래, 이무기야. 인간은  더러워. 인간은 서러워.  우린 숨결의 소중함을 
잊고 바보같은 짓을 했어. 도사는 이무기였어.  그 때가 얼마나 행복했는지 
기억나지 않니? 숨을 들이켜. 호흡하고 호흡하며 네 목에 감춰진 독을 뿜으
렴. 이무기가 그 기쁨을 모른 채  천년을 긴장하여 불사의 변화를 이루었으
니 이제 돌아가야 해. 독을 뿜으렴. 네 아빠는 인간이야. 더러워. 더러워!'

 '아빠는 더러워.'

 '긴장하지 못했다면 남의 긴장을  먹으렴. 혼마긴감도(魂魔緊感道)의 모든 
것을 네게 줄 거야. 넌 이무기가 될 거야. 긴장을 하렴. 긴장을 먹으렴.'

 전도사의 눈은 점점 커지며 자신을 향해 다가오는 경찰들에게 살기를 뿌리
고 있었다. 비로소  몸 속에서 반룡신공(半龍神功)이  활성화되며 변체이환
(變體異換)을 시작했다. 경찰들은  어둠에 가려진 전도사를  확인하지 못한 
채 계속 다가갔다.

 "시익!"

 "뭐야, 저 놈?"

 전도사가 낮게 깔린 음성으로 사납게 표효하자, 경찰들이 노골적으로 불쾌
감을 드러냈다. 그들은 어둠 속에 가려진  전도사가 어떤 모습을 하고 있는 
지 몰랐다. 전도사의 송곳니는 아랫입술 바깥으로  흐르며 턱에 닿을 듯 길
고도 날카롭게 변화되었다. 또한 그의 입은 주먹 하나만큼이나 내밀어져 그 
끝이 날카롭게 몽오리졌다. 18개로 분열하여  연골화( 骨化)된 목뼈들이 전
도사의 목을 30센티나 길게 늘어뜨리도록  만들었는데, 그것이 자유롭게 휘
저으며 먹이감을 노리는 방울소리를 냈다.

 "야! 너 이 학교 학생이……."

 불쾌감을 이기지 못해 동료보다  한 발 앞서며  전도사에게 접근했던 자가 
급히 입을 다물었다.

 "시이이익! 햐!"

 "어억! 어!"

 경찰은 피할 기회를 잃었다. 또한 자신이  쥐고있던 KP-1소총을 사용할 기
회도 잃고 말았다. 전도사는 필사적으로 숨을  들이켰는데, 물고 있는 경찰
의 목줄기에서 다량의 피가 공기 대신으로 목구멍에 들어왔다.

 "끄럽!"

 경찰은 비명조차 지르지 못한 채 축 늘어졌다.  그 뒤의 동료가 파랗게 질
린 얼굴로 총기를 들었지만, 그것을 발포할 수 없었다. 공포에 질렸기 때문
만은 아니었다. 비로소 확인할 수 있었던 전도사의 얼굴, 전도사의 눈이 그
를 얼어붙게 했다. 전도사는 목에서 흐르는  방울 소리와 입술 틈으로 갈라
진 혀를 내밀 때 나오는 쇳소리를 사용하여 제2의 먹이감을 위협했다.

 "식!"

 "끕!"

 전도사가 먹이감을 향해 머리를 날리는 순간,  경찰은 물리기도 전에 고통
의 비명부터 질렀다. 쩍 벌어지는 전도사의  입이 경찰의 머리를 통채로 삼
킬 듯 커졌을 때, 그것이 사형선고라는 의미로 인식되었다.

 "야! 뭐 하는 거야!"

 "시릭!"

 누군가의 고함이 없었다면 전도사는 경찰의  목을 완전히 물어뜯었을 것이
다. 전도사가 급히 머리를 뒤로하며 뜻밖의  방해자에게 고개를 돌리자, 죽
을 고비를 넘긴 경찰이 오줌을 지리며 주저앉았다. 태어나서 처음으로 주마
등을 감상한 것이 피곤했는지, 경찰은 비명을 지를 힘조차 남지 않았다.

 "치이이이이……."

 전도사는 목을 고리처럼 휘며 어둠 속의 존재에게 붉은 눈을 부릅떴다. 상
대를 전혀 감지하지 못한 상태에서 들렸던  접근자의 외침은 충분히 전도사
를 놀라게 했다. 그러나  전도사를 더욱 놀라게 한  것은, 상대방이 자신의 
곁에 있었다고 예상한 것 자체가  착각이었다는 점이다. 상대방은 암운고의 
철문 너머에, 그것도 철문에서 무려 50미터나 떨어진 운동장에 있었다.

 "너, 뭐야?"

 "시이이이."

 경찰들이 전도사를 처음 발견했을 때만큼이나 선우걸은 불쾌했다. 그는 진
폭현이 병원에 입원하고  있다는 이유만으로 암운고의  첫 번째 지도대상이 
되었다. 선도교사의 우두머리인 장상수에게 무려  8시간이나 훈계를 받았는
데, 그것은 훈계라고 할 수가 없었다. 고문이었다. 상담실의 한적하고도 좁
은 공간에서 의자 하나만을 주고 무려 8시간  동안 앉아만 있는 것. 선우걸
은 장상수가 원하는 것이 무엇일지를 잘 알았다. 장상수는 선우걸이 시비를 
걸어주길 바랬던 것이다.

 그것을 잘 아는 선우걸로서도 참을성의 한계에  이를 때쯤, 강덕명이 나타
나 장상수에게 '선우걸을 집으로 돌려  보내달라.'고 애원한 것은 행운이었
다. 하지만 정체를 알 수 없을 정도로 변화된 전도사가 경찰을 공격하는 것
을 보았을 때, 선우걸은  강덕명의 등장이 더  지독한 악운이었음을 깨달았
다. 그래서 선우걸은 불쾌했다.

 철컹!

 "시이이이이!"

 선우걸이 강덕명에게 건네 받은 열쇠로 암운고  철문의 자물쇠를 열자, 전
도사가 좀 더 험악한 소음을 냈다. 낄링낄링 울리는 목의 방울소리와, 소리
에 걸맞게 기형적인 전도사의 모습이 선우걸을  당황하게 했지만 곧 평정을 
찾고 물었다.

 "여기서 뭘 하는 거야? 사람이 지나가는데 더럽게 피나 튀기고."

 "치잇!"

 선우걸은 전도사의 머리가 길게 늘어지듯  날아오는 것에 흠칫하며 본능적
으로 주먹을 뻗었다. 날카롭게 내밀어진  선우걸의 라이트훅이 전도사의 안
면을 칠 듯 했으나, 그 순간  전도사의 머리가 비틀어지며 주먹쪽으로 입을 
향했다. 선우걸은 이 괴물같은 존재가 자신의 주먹보다 빠른 스피드를 가지
고 있음을 간파했다.

 "하앗!"

 휘웅! 선우걸의 주먹은 전도사의 입에 들어가기 직전에 어퍼컷으로 변화되
었다. 선우걸의 주먹이 전도사의 턱을 칠 듯 바람을 가르자, 이미 전도사의 
머리는 30센티나 물러서 있었다.  그리고 전도사의 목이  길게 세워지며 한 
번 회오리를 쳤는데, 선우걸은 그것이 공격을 위한 반탄동작 임을 알았다.

 "시아악!"

 빨랐다. 마치 랜턴의 스위치를 눌렀을 때, 빛이 뻗어나가는 속도처럼 전도
사의 머리는 빠르게 선우걸을 노렸다. 선우걸은 자신의 팔뚝에 전도사의 이
빨이 박혔다는 고통을 느끼기도 전에, 날카로운 숏훅을 날렸다. '뻐헉'하는 
둔탁음과 뼈에 금이라도 갈 듯 '극'하는 미음이 전도사의 머리에서 울렸다. 
순간 전도사가 길게 숨을 들이켰는데, 이빨이 박힌 선우걸의 팔뚝이 놀랄만
큼 응축되었다.

 "제기랄!"

 한 번의 호흡으로 선우걸의 왼쪽 팔뚝에  있는 피를 모조리 빨아들인 것이
다. 선우걸은 다시 한 번 숏훅을 날렸다가 주먹을 빼는 동작을 이용하여 팔
꿈치의 연타를 먹였다. 그리고 팔꿈치가 퉁기는 반동으로 0.5초의 응축시간
을 가진 뒤 눈을 부릅떴다.

 "이 새끼! 죽어봐라!"

 콰파파파파파파파파파파!

 "키엣!"

 선우걸의 어깨가 비틀어지듯 휘말리며 그의  주먹이 연타를 뿜어내기 시작
했다. 전도사의 머리가 날아들던 속도와 비교하여 손색이 없을 정도로 빠른 
주먹이다. 선우걸은 상대의 이빨을 부러뜨릴  정도의 위력으로 1분에 150회
의 연타를 날릴 수 있었다. 동료들로부터 '폭풍잽'이라는 이름을 받았던 선
우걸의 기술은 아마츄어 전적의 승수에서 60%나 담당했다.

 "시이잇!"

 전도사가 결국 선우걸의 주먹을 이기지 못해 한 발 물러서자, 선우걸도 비
틀거리며 일보 후퇴했다. 팔뚝에서 빠져나간 피의 효과는 적절했다. 선우걸
은 전도사의 아가리처럼 몰아치는 현기증이  괴로워 이를 악물었다. 선우걸
이 현기증을 이기고 눈을 부릅떴을 때, 이미 전도사의 모습은 없었다. 선우
걸은 악문 이를 갈아서 '으드득!'하고 듣기 싫은  소리를 낸 뒤, 허리를 숙
였다. 그리고 혼잣말 식의 욕설을 뱉었다.

 "전…… 도사잖아?"

 그가 잡은 것은 알이 한쪽이 깨져버린  무테안경이었다. 귀에 걸치는 부분
에 붉은 색의 추가고리가 달린 흔하지  않은 안경. 선우걸은 자신을 공격했
던 방법과 안경을 조합하여, 당황스러울 정도로 흉측한 괴물의 얼굴을 전도
사에 부합시켰다.

 "개새끼. 내일 죽었어."

 선우걸은 안경을 주머니에 쑤셔 박으며 허리를 폈다. 변태류에게 패배했을 
때 만큼이나 최악의 하루였다. 피가 조금씩  배여 나오는 왼팔의 상처를 누
른 채 그곳을 벗어나며 '이보다 더  나쁠 수는 없다.'라고 마음속으로 생각
했을 때, 경찰이 선우걸을 불렀다.

 "이봐! 방금 그 놈 뭐야?"

 선우걸은 고개를 돌렸다. 어둠 속에서도 축축하게 젖었음을 알 수 있는 바
지를 입은 자가 꼴불견으로 주저앉은 채  자신에게 화를 내고 있었다. 선우
걸은 그를 향해 눈을 부릅뜨며 으르렁댔다.

 "네가 알아내, 씨발 새꺄!"

 경찰은 대답대신 딸꾹질을 했다. 그 때 마침 전도사에게 목을 물렸던 경찰
이 몸을 움찔하며 뒤늦은  고통의 아우성을 쳤다.  선우걸은 경찰의 신음을 
외면하며 신경질적으로 몸을 돌렸다.

 "씨발. 그냥 모른 척하고 담 넘어서 가버릴 걸."

 동료에게 "괜찮아?"라고 물으면서도 경찰은 선우걸의  뒷모습을 황당한 얼
굴로 주시했다. 덕분에 그는 자신의 곁에 동료 외의 또 다른 사람이 있다는 
것을 눈치채지 못했다.

 "음. 염증은 없을 것 같네요. 병원에 데려가면 별 일 없을 겁니다."

 "으악!"

 경찰은 옆의 사내를 향해 기겁했다. 그가  겁먹은 얼굴로 사내를 보자, 암
운고 3층에서 흐르는 미약한 빛을 받으며 웃음이 확인됐다.

 "우선 소주 좀 꺼내주세요. 혹시 모르니까 소독부터 하고 병원에 데려가야
죠."

 "누, 누구십니까?"

 경찰이 불안에 몸을  저리며 물었다. 강덕명은  "훗."하고 낮게 웃었다가, 
그가 쉽게 확인할 수 있도록 자신의 진지한 표정을 불빛으로 향했다.

 "오늘 일은 잊으십시오. 어디에도 발설해선 안됩니다."

 "네?"

 "운이 없었어요. 인간이 알아서는 안될 일이죠.  13호와 16호의 일은 제가 
대신해서 사과 드리겠습니다. 하지만 이 일을 다른 곳에 발설하면……."

 경찰은 침을 꿀꺽 삼켰다.

 "입막음을 해야겠죠. 주의하세요."

 강덕명은 그렇게 말하고 싸늘하게 웃었다. 그리고  경찰의 시선이 얻을 수 
있는 한계점을 벗어난 사각의 지대를 급히  밟으며 몸을 감췄다. 바로 앞에
서 말을 하던 자가 텔레포트라도 하듯 사라진 것을 확인한 경찰은 오줌보에 
남은 액체를 마저 쏟고 말았다.

 "씨, 씨발. 생체병긴가 보다."



 강덕명이 교무실에 돌아왔을 때, 장상수의  뒷모습이 그를 반겼다. 장상수
는 창 앞에서 어둠에 드리워진 도시의 미약한 불빛을 감상하는 것처럼 보였
는데, 공교롭게도 그의 얼굴이 향한 방향은 운동장의 정문이었다. 일반인이
라면 암운고의 3층에서 정문  바깥의 어둑한 공간에  있었던 일을 확인하는 
것이 불가능했다. 하지만 강덕명은 장상수를 일반인으로 여기지 않았다.

 "다녀오셨습니까? 크크크."

 "아, 예."

 강덕명은 어눌하게 대답했지만, 이미 장상수에  대해 경계하고 있었다. 장
상수는 비릿한 미소가 담겨진 얼굴을  강덕명에게 돌렸다. 그는 선도교사의 
책임자로서 일주일에 세 번이나 해야하는 숙직의 괴로움을 처음으로 즐겁게 
받아들이는 중이었다.

 "저도 궁금했습니다. 평택의 선우걸과 천년독사라. 즐거운 구경거리죠."

 "그래서 제 청을 쉽게 받아 들이셨군요."

 강덕명도 장상수의 표정에 맞춰 약간의 미소를 보였다.

 "아뇨. 그 때는 몰랐습니다, 크크크.  강선생님께서 선우걸을 보내자고 말
했기 때문에 보낸 것 뿐이죠. 8시간이나 참았던 놈 앞에서 강선생님이 이벤
트를 벌리셨으니, 그놈을 열 받게 하려면 또 8시간이 필요하거든요. 그래서 
포기했던 겁니다. 하지만 강선생님께서 녀석을  보낸 이유가 천년독사와 붙
여보기 위해서일 줄은 꿈에도 몰랐군요, 크큭."

 "걔들, 잘 싸우죠?"

 강덕명은 웃음이 머금어진 목소리로 답했다. 강덕명의 으쓱하는 어깨를 보
며 장상수는 "픽!"하고 바람소리를 냈다. 그는 안경을 고쳐 쓰며 자신의 싸
늘한 눈빛을 똑똑히 볼 수 있도록 강덕명을 배려했다.

 "선도교사의 총 책임자는 접니다. 당신은 뭐 하는 놈이시죠?"

 "이 세상을 말아먹으려고 온 놈입니다, 하하하."

 "말아먹을 때 저에게 피해를 줍니까?"

 장상수의 목소리에서 웃음끼가 사라졌다. 강덕명은  그의 공격적인 눈빛을 
보며 잠깐 입을 다물었다가 침이라도 뱉듯 짤막하게 답했다.

 "네."

 "크크크." 장상수는 다시 창으로 몸을 돌렸다. "죽을 겁니다, 당신."

 "피해를 준다는 이유만으로 말입니까?"

 강덕명의 질문이 우스운 듯 장상수는 몸을  돌리지 않은 채로 고개를 끄덕
였다. 강덕명은 그것을 비웃었다. 자신이라면 언제든지 그가 몸을 돌리도록 
만들 수 있었기 때문이다.

 "그렇다면 지금까지는 왜 안 죽이셨습니까?"

 장상수가 대답하지 않은 채 의아한 얼굴이 되어 몸을 돌리자, 강덕명의 조
소어린 얼굴이 보였다. 도전적인 눈. 장상수는  강덕명의 눈을 보면서 점차 
얼굴을 일그러뜨리기 시작했다.

 "누구지, 너?"

 험악한 살기가 강덕명을 옭아매기 시작했다. 하지만 강덕명은 살기를 즐기
듯 미소를 지우지 않은 채로 자신의 자리를 향해 걸었다. 그리고 책상 위에 
놓여진 검은 플라스틱 표지의 파일을 두 손으로 매만졌다.

 "설마, 신준후? 너! 마산의 신준후냐?"

 "아. 그 놈도 선도교사가 되었다고 하던걸요?  그래도 그 정도의 거물이라
면 이런 도시에다 놔둘 수 없겠죠.  '4월의 피바람'을 일으킨 주역인데, 어
떻게 일산에 두겠습니까? 신준후는 격리상태가  제일 좋은 고금도에 있다고 
들었습니다."

 "그러면 넌 누구……!"

 장상수가 고함으로 험악한 살기를 내뿜다가 급히 입을 다물었다. 장상수는 
비로소 경악의 눈을 하며 강덕명이 파일을  정리하는 느긋한 모습을 주시했
다.

 "무릉? 무릉 신비류?"

 "제기랄." 강덕명은 파일에서 삐죽 나온 종이들을  가지런히 맞춘 뒤에 그
것을 책꽃이에 넣으며 불평했다.

 "고작해야 셋인데 그렇게 눈치가 없습니까?"

 "도원!"

 까드드드득! 장상수는 자신의 외침보다 더 큰 소리로 이를 갈았다. 강덕명
은 진폭현의 '병원  재실 증명서'들이 모여있는  파일을 정돈하고서 그것을 
책상 서랍에 넣었다.  그리고 비웃듯 장상수를  보았는데, 이제껏 장상수가 
보아왔던 강덕명의 눈과는 별개의 개체였다.

 "어쩔 거냐, 얘야?"

 "도원 강무현!"

 "사천당문 18세가. 그 피라미들 18가주 중에서 실력은 뒷전이고 몸이나 사
용하던 웃기는 계집에게 장상수라고 발 닦아주는 놈이 있다고 들었지. 하도 
같잖아서 놔뒀더니 이 몸을 대면하는  영광까지 얻으시더군. 게다가 뽀록으
로 존대말까지 들었으니 나 같으면 감격해서  숨쉬는 법을 잊겠다. 근데 그 
꼬라지에 날 보고 이까지 갈아? 얼마나 더 크고 싶은 건데?"

 "으윽!"

 장상수는 울컥하듯 손을 뻗어 자신의 목검을  쥐었다. 목검의 끝에서 흐르
는 살기를 보며 강덕명이 교만한 얼굴로 비웃음을 던졌다.

 "그러니까 어쩔 거냐고? 뭔가 해보고 싶지? 이런 거라도."

 슥.

 "컥!"

 장상수는 자신도 모르게 목검을 놓치고 말았다.  그의 볼에서 가로의 핏줄
기가 새겨지며 두줄기의 피가 흐르고 있었다. 강덕명이 던진 메모지가 빳빳
이 세워진 수평의 형태로 날아가서 장상수의  볼을 가르고 지나갔기 때문이
다. 하지만 장상수를 괴롭힌 것은 자신의  볼에서 느껴진 고통 때문이 아니
었다. 무엇이 자신의 볼에 상처를 남겼을 지 확인하기 위해 급히 고개를 돌
렸고, 그 때 보였던 광경이 장상수를 절망하게 했다. 장상수의 볼을 지나쳤
던 메모지는 유리창을 관통했는데 마치 다른  차원의 종이가 관통하듯 아무
런 흔적이 남지 않았다.

 "너 따위는 애원을 해도 연관시킬 마음이 없지만, 난 사천당문이라면 치가 
떨려. 내가 그렇게 고생해서 만들었던 신무림을 처음만 못하게 퇴보시킨 새
끼들이니까. 18세가의 살아있는 두 명. 그것들에게  문안전화를 드릴 수 있
는 위치까지 올랐으면 꼭 전해. 올해를 열심히 즐기라고."

 "크크…… 크." 장상수는 자신이  언제 어느 때고 펼칠  수 있다고 여겼던 
웃음을 제대로 발휘하지 못한 채 몸을  떨었다. 그것을 보며 강덕명은 최후
의 조롱을 보냈다. 뿔테안경을 고쳐 쓰며 어눌하게 웃었던 것이다.

 "왜 그렇게 긴장하세요? 무슨 일이라도 있었나요, 장선생님?"


 
 통행금지의 시간이 풀리는 것은 새벽 6시였다. 그 때까지 변태류와 강무현
은 서진상고의 체육관에서 밤을 지새고  있었다. 서진상고의 체육관은 좌우
의 폭이 좁은 6층의  건물인데, 농구를 하기도 어려울  정도로 폭이 좁아서 
학생들은 '체육관'이 아니라 '체육깐'이라고 불렀다.

 대개 그곳은 구기종목을 제외한 분야에 사용되었으며, 자주 이용되는 곳은 
헬쓰와 샤워실이 있는 4층이었다. 5층은 체육과 관련된 교실수업을 위해 사
용되었는데, 6층은 서진상고의 수업과 관련이  없는 곳이라서 일반학생들은 
아무도 출입할 수 없었다. 강무현과 변태류가 지금 있는 곳이 바로 6층이었
다. 4년 전부터 서진상고에게 월 400만원을  지원하며 얻어낸 곳. 오령천류
엽의 정보실이 체육관의 6층에 있었다.

 "진작에 힘을 써서 처리했다면 이런 고생은 안해도 됐잖아?"

 변태류가 충혈된 눈을 하며 불평했다. 오령천류엽의 20명 인원이 필사적으
로 매달리는 작업은 동영상의 제작이었다.  이미 준비된 신성희의 사진자료
를 통해서 편집을 했는데, 도저히 실물과 구별될 수 없을 정도로 수준이 높
았다. 하지만 변태류는 여전히 불만이었다. 변태류는  입을 다물고 있는 강
무현을 향해 다시 불평했다.

 "아니면 애초에 신성희를 납치하라고 시키질 말던지. 괜히 우리 애들만 다
쳤잖아."

 "실물이면 더 좋았겠지. 혹시 모르니까."

 결국 강무현이 침묵을 깨고 입을 열었다.  변태류는 그 보답으로 코웃음을 
쳤다.

 "다시 말해야 해? 그랬다면 아까 그 모텔에서 힘을 써서라도 찍었어야하는 
것 아냐? 마음만 먹으면 언제든 애들을 부를 수 있는 상황이었어."

 "그렇게 소란을 피워서 찍을 동영상이라면 차라리 가짜가 나."

 "체!"

 "뭐가 그렇게 불만이야? 불만사항이 있으면 직접  말해. 괜한 일을 집어넣
어서 말을 돌리지 말고."

 비로소 강무현이 눈쌀을 찌푸리자, 변태류가  짜증을 내듯 숨을 들이켰다. 
변태류는 자신이 묻기 전에 강무현이 먼저 말해주길 원했다. 그러나 강무현
이 뱉은 불평에 원하는 질문을 해도 된다는 의미가 담겼음에 변태류는 만족
했다.

 "진폭현이 누구야? 걔가 첫 번째의 수호자라고?"

                                28회 끝
             (-63 아아. 이게 뭔 숫자인지 난 모르는 일이야.)

**********************************************************************

어느덧 세월이 흘렀군요. 다들 가내 무고하시고 인생을 되돌이켜 부끄럼 없
는 추억을 만드셨을 지 궁금합니다. 그렇죠. 그 까마득한 추억 속에 타락고
교 27회라는 것이 있기는 했죠. 모두 후손은 건강하신 지?

이다현(snaillee)님께서 느끼셨던 그 뿌듯함의 은혜를  원수로 갚아서 죄송
합니다. ㅡㅡ;; 그저 죄송할 따름입니다.  아아. 덧붙여 전하자면… 그래도 
죄송합니다. 어마어마하게 할 말이 많은데 몽땅 다 해석하면 모쪼록 죄송합
니다네요. 라는 이유로 죄송합니다.

이태규(환영진)님께 연타로 물을 먹였네요. 왜 저는 할 말이 죄송하단 말밖
에 없을까요? 묵시강호는 지금 열심히 쓰고  있습니다. 라지만 앞뒤의 내용
을 맞추는데 퍼즐 뺨치는 지랄사태가 벌어져서 여전히 늦겠네요. 보다가 보
다가 지쳐서 못봤다는 데 축하를 드려야 하는 제 심정, 이해하시겠어요? ^^ 
타락고교는 그런 일이 없어야 할 텐데. 흑흑흑.

정봉규(wwfmania)님. 인물이 많아서  헷갈리셨다기에, 님의  편의를 위해서 
확실히 전원을 잊혀드렸습니다.(퍼헉! ㅠ_ㅠ)  대작이라는 칭찬까지 받아놓
고서 이렇게 깽깡거리니 그저 죄송할 뿐. 아아. 전 언제쯤 독자분들께 가슴
을 당당히 하며 [^∇^]를 사용할 수 있을까요?

                          레디 오스 성화 올림

추잡: 흑흑흑. 필성니이임~~~~~~ 제가 잘못했어요. 돌아오세요오오! ㅠ_ㅠ



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               29회

*****************************************************************

                      제9장 신무림(新武林) 終

 "이제야 그놈에게 제대로 관심을 갖는군."

 "헷! 진폭현이 아니라 첫 번째 수호자라는 데 관심을 갖는 거지.  아
무래도 난 정보집단의 파주고."

 "대답하자면 아주 간단한 소꿉놀이의 희생자랄까? 그 정도만  알아둬
도 충분해."

 "충분하지 않아."

 조롱한다고 여겼는지 변태류가 으르렁댔다. 기대한 듯 강무현이 이를 
드러내며 웃는 시늉을 했다. 강무현은 점차 밝아지는 창가에 등을  기
대고 팔짱으로 여유를 부렸다. 자세한 설명을 할 필요가 없었기에  강
무현은 계속 입을 다물었다. 말 그대로 소꿉놀이였기 때문이다. 첫 번
째 수호자라는 것은. 하지만 강무현은 소꿉놀이의 기억 속에서 불쾌한 
것을 떠올리고 말았다.

 "충분하지 않다고!"

 변태류가 참지 못하고 고함을 지르자 강무현이 험악하게 눈을 부라렸
다. 변태류도 강무현의 눈에 맞서며 이를 갈았다. 강무현은  금방이라
도 전류를 뿜을 것 같은 변태류의 기세를 조롱했다.

 "내가 너에게 말해줄 의무는 없는 걸로 아는데? 그렇게 신경이  쓰이
면 직접 처리하면 되잖아."

 뒤이어 강무현은 3인용 소파를 선택하여 누워버렸다. 아예 눈까지 감
아버린 강무현을 향해 변태류가 조소했다.

 "그 말, 후회하지 마."

 대답하기도 귀찮았는지 강무현은 소파의 등받이 쪽으로 몸을 돌렸다. 
변태류가 뭐라고 말을 하려던 순간,  이미 강무현은 마인드 콘트롤의 
수면체계로 들어가고 말았다. 변태류는 쏟을 곳이 없어진 불쾌감을 가
진 채 이를 갈다가 신성희의 동영상을 만들던 이들에게로 걸었다.  이
미 동영상은 80%이상 완료된 상태였으나, 오령천류엽의 문도들은 긴장
했다.

 "아직 멀었어?"

 "거의 다 끝나가요, 태류형."

 "서둘러. 학교 가기 전에 올려야 하니까."

 어린애처럼 개인감정에 따라 성질을 부리던 변태류가 의외로  차분하
게 말하자, 대답했던 녀석이  빙긋 웃으며 "여기가  학교인데요?"하고 
농담했다. 농담을 무시하고 변태류가 타블렛의 펜을 사용하여  동영상
을 열었다. 만족스러운 첫 화면의 리얼함은 이어지는 내용에서도 배신
감을 주지 않았다.

 "개자식들!"

 신성희의 외침이 우퍼에서부터 생동감 있게 울렸다. 몇몇의 문도들이 
고개를 돌렸다가 가볍게 미소를 지었다. 스피커에서 들리는 격투의 소
음이 넓은 공간을 시끄럽게 흔들었으나, 영화에서 들을 수 있는  생동
감에 미치지는 못했다. 과장된 음향이 오히려 의심을 사게 만들  가능
성이 있기 때문이다.

 하오문에서 선정된 실제 인물로 구성한 9명의 무인들은 신성희를  가
차없이 유린했으며, 속옷까지 찢어지는 장면도 연출됐다. 구상된 스토
리엔 없는 내용이었으나 신성희의 치부가 가끔 눈에 띄었는데, 오히려 
그것이 변태류를 만족시켰다. 그런 것도 없이 세계 곳곳으로 전파하기
란 불가능하기 때문이다.

 "꺄아아아아!"

 신성희의 비명을 즐기며 변태류는 의자에 깊숙하게 몸을 눕혔다.


 
 "너보단 저 놈이 몇 배 나아."

 형은 자신에게 비웃음을 던지고 있었다. 소년은 비웃음을 듣지  못한 
사람처럼 딴청을 피웠으나 가슴속에서부터  미칠 듯 끓어오르는  화기
(火氣)가 피로 변하여 입 밖으로 튀어나올 것 같은 기분이었다. 단 한 
번도. 느닷없이 수련장의 객으로 나타난 옆집 아이는 단 한 번도 소년
을 이긴 적이 없었다. 당연했다. 1년 간의 혹독한 수련을 겪었던 소년
에게, 고작 두 달 동안 기본수련을 받은 아이가 이길 리 없는 것이다. 
하지만 형은 아이를 빌어서 소년을 무시했다.

 "흥! 그게 회반고(回反 告/非)냐?"

 막 수련장으로 들어온 소년의 아버지는 아이의 동작을 보며 코웃음을 
쳤다. 아이는 당황하여 얼굴을 붉혔지만, 곧 형의 미소를 찾고 멋쩍게 
웃을 수 있었다. 형과 아이의 동감을 보며 소년은 또 한 번 마음 속으
로 이를 갈았다. 언젠가는. 언젠가는 뼈를 부러뜨릴 거야. 소년은  눈
을 부라리며 생각했다.

 "피해라."

 아버지의 수련방법은 혹독했다. 암지공을 통해 날아드는 돌멩이는 소
년이 감당하기 어려운 존재였다. 어깨뼈가, 때로는 갈빗대가 부러지는 
고통을 견디고서 1년을 보내고서야 소년은  돌멩이를 피할 수 있었는
데, 그 때 이후로 아버지는 얼굴을 향해 던졌다. 맞으면 죽을  것이라
는 공포감. 오늘일지 내일이 될지 감안할 수 없는 공포 속에서 소년은 
꾸준하게 돌멩이를 피했고, 형 또한 그랬다. 하지만 옆집에서 굴러 들
어온 아이에겐 그런 공포가 없었다.  아이의 스승은 아버지가 아니라 
형이었기 때문이다.

 "세상에서 가장 완벽한 수련은 즐기는 거야."

 형은 이해할 수 없는 말을 했는데, 아이는 그것을 당연하게 받아들였
다. 공포와 고통이 없이 즐거움만으로 수련하는 아이를 소년은 용납할 
수 없었다. 소년의 수련은 증오  속에서 이루어졌다. 아이와의 대련, 
때로는 형과의 대련을 요구하면서 증오의 불길과 함께 성장했는데, 덕
분에 소년은 아버지의 기대 이상으로 일취월장했다. 하나를  가르치면 
열의 고통을 스스로 선택하여 다섯을  깨우쳤던 것은, 오로지 형과의 
대련에서 단 한 번이라도 이겨보기 위해서였다.

 그러나 소년은 단 한 번도 형을 이길 수 없었다. 형의 시선은 언제나 
높은 곳에 남아서 소년을 향해 미소를 지었다. 소년이 정말로 참을 수 
없는 것은, 자신이 대련에서 단 한 번도 패배하지 않았던 아이의 시선
도 형의 시선과 비슷한 곳에  있다는 점이다. 불가사의하게도 아이는 
언제나 즐겼다. 즐거워했다. 고통과 공포와 증오가 아이에게  없었다. 
1년 전의 소년은 진각과 감무(感無)를 익히기 위하여 3개월 동안 다리
뼈와 턱뼈가 부러지는 고통을 얻었는데, 아이는 그것도 없이  3개월만
에 익혔다. 때문에 소년은 아이와의 대련에서 벽형타(劈形打)로  턱을 
부쉈다. 그래도 아이는 즐거워했다.

 14세의 생일날, 소년은 3병의 소주를 마시고서 취기의 힘을 받아  외
쳤다.

 "형은 폭현이를 망치고 있어!"

 형은 소년의 분노를 웃음으로 받았다. 그러나 소년의 눈에 보인 것은 
형의 웃음이 아니었다. 가로젓는 고개. 형은 소년의 모든 것을 그  때 
부정했다.

 "너와 난 절대로 살투기를 완성할 수 없어."

 "웃기지 마! 아버지를 무시하는 거야?  아버지는 3년만 지나면 형과 
내게 천하에 10명 이상의 적수가 없을 거라고 했어!"

 "그 뿐이야. 만족하냐?"

 "기다려. 폭현이 따위에게 매달리다간 결국 나한테 밀려날걸?  흐흐. 
형은 지랄하고 있는 거야. 형이 비류형과 놀러 다니고 진폭현 그 새끼
한테 무술을 가르쳐주는 시간에 난 열심히 무공을 연마하고 있으니까. 
지금은 형이 대련할 때마다 여유를 부리지만, 언젠가 내가 앞설 때 난 
여유 같은 것 안 부려. 형은 내 손에 죽을 거야."

 "하하하!"

 형은 또 다시 웃었다. 그리고 가로젓던 고개만큼이나 또렷한  말투로 
소년의 가치관을 부정했다.

 "네가 믿는 우리 아버지가 엉망이면 어쩌지?"

 "그 말 취소해!"

 "왜 우린 지독하게 수련하면서 살투기를 익히는 거지?"

 "취소하라고!"

 "그래. 뭐, 취소하라고 내 동생께서 말씀하시는데 취소해야겠지.  아
무튼!"

 형은 소년에게 말했다.

 "폭현이는 내 질문에 대답을 할 줄 알더군."

 "내 생일이니까 이제 입 닥쳐. 형이랑 이젠 얘기 안 해."

 "왜 무공을 배우지?"

 "입 닥치라고!"

 "왜 배울까?"



 강무현은 고함쳤다.

 "닥쳐!"

 "제기랄! 놀랐잖아!"

 변태류가 맞받아 고함을 지르며 강무현이 누운 소파를 흘겼다.  비로
소 눈을 뜬 강무현은 얼굴에 가득한 식은땀을 닦으며 쓰게 웃었다.

 "훗. 어이없군."

 "정말이야. 어이가 없어. 천하의  도원이 마인드 컨트롤을  조정하지 
못해서 꿈까지 꾸다니."

 변태류의 비아냥을 무시하며 강무현은 소파에서 몸을 일으켰다. 변태
류의 말대로 꿈을 꾸었다는 것은 숙면의 조절이 실패했음을 의미한다. 
강무현은 호흡을 조절하며 피로한 정신에  최면을 걸었다. 30분씩 세 
번에 걸쳐서 하루에 1시간 30분을 자는 강무현에게 숙면의 실패는  짜
증나는 일이다. 하지만 강무현은 스스로가 숙면을 취했다고 최면을 거
는 것만으로도 일주일동안 잠을 자지 않고 최상의 컨디션을 유지할 수 
있었다. 강무현은 변태류를 돌아보며 아침 일과를 시작했다.

 "동영상은?"

 "최상급으로 완성됐어. 어쩌면 두 달이  아니라 며칠 내에 신비류를 
볼 수 있을 지도 모르겠는걸?"

 변태류의 미소를 보며 강무현은 꿈속의 불쾌감을 지우려 했다.  어렵
지 않았다. 변태류가 미소를 머금은 채 고개를 기울였기 때문이다. 강
무현은 오령천류엽의 문도들을 향해 시큰둥하게 말했다.

 "너희들 보스가 기절했다."

 "예엣?"

 문도들이 파랗게 질린 얼굴로 벌떡 일어났다. 그 때 변태류가 바닥에 
머리를 박으며 '쿵!'소리를 냈다. 문도들은 변태류를 향해 급히  다가
가 부축했다.

 "병원에 연락해! 빨리! 차는 어디 있어?"

 당황하는 문도들을 즐기며 강무현은 문 밖을 향해 걸었다. 계단을 밟
고 옥상에 올라가자 이미 밝아진  하늘이 강무현을 반겼다. 강무현은 
하늘을 향해 비아냥거렸다.

 "나쁜 놈이란 건 인정하지만 당신이 그렇게 급하게 데려갈 사람은 저 
새끼가 아니야. 멍청하긴……."



 새벽은 지났다. 선도도시 일산의 오전 7시는 늘 확성기에서 우렁차게 
울리는 노랫소리로 시끄러웠다.  학생들의 기상시간을 알림과  동시에 
등교하지 않는 학생에겐 불이익이 있을 것임을 의도하는 위협적인  노
래다. 그러나 노래의 위협은 학생들만 느끼는 것이 아니었다.  단조롭
고 우렁찬 단순빵의 노래는 일산의 일반 시민에게 늦잠이라는 것을 용
납하지 않을 태세를 분명히 하고 있었다. 그 때문에 일산시에서는  아
무도 입 밖으로 꺼낸 적이 없는 약속이 이루어졌다.

 "여보세요."

 당하진은 신경질적으로 전화를  받았다. 오전 7시에서부터  10분간은 
꼭 해야만 할 일이 있었다. 이어폰으로 음악을 듣거나 이불을  머리끝
까지 뒤집어쓰는 일이다. 유일하게 규칙적이었던 자신의 일과를  방해
받는 것이 얼마나 불쾌한 일인 지, 당하진은 송화기를 통해 내뱉는 스
스로의 목소리를 통해 처음으로 깨달았다.

 자신 뿐 아니라 일산에 사는 자라면 그 누구라도 7시에서 10분  동안
은 타인에게 방해를 받고싶지 않을  것이다. 특히 지금처럼 시끄러운 
음악이 울려 퍼지는 상황에서 전화를 받게된다면 상대의 목소리에  최
선을 다해 귀를 기울여야만 했다.  아침부터 신경을 집중해서 뭔가를 
해야 한다면 그것은 자신에게 명확한  이익이 되어야만 했다. 하지만 
상대방이 신분을 밝혔을 때, 당하진은 결코 자신에게 이익이 될  통화
내용은 아닐 것이라고 확신했다.

 "장상수입니다."

 "미친놈! 지금 몇 시인지 알아?"

 당하진은 장상수의 이름을 듣자마자 고함부터 버럭 질렀다. 이젠 7시
나 노랫소리가 문제가 아니었다. 장상수라면 언제 어느 때 전화를  해
도 자신을 불쾌하게 만들 권리가 있는 자였다. 자신이 발바닥을  굽혀
서 전화를 받게 한 원인을  찾으라면 장상수도 포함되어 있기  때문이
다.

 "죄송합니다. 하지만 급한 일입니다!"

 "네 놈이 내게 급하게 전할 일은 없어! 할 말이 있다면 그곳 간수에
게 편지로……."

 "도원을 만났습니다!"

 마무리의 고함과 함께 전화를 끊으려고  했던 당하진은 발끝에 힘을 
주어 전화기를 어깨에 바짝 붙였다. 아직도 노래는 시끄러웠다. '활기 
찬 아침에 태양을 보며…….' 운운하는 역겨운 가사에 자신의 귀가 현
혹되었을까 생각되어, 당하진은 다시 물었다.

 "누굴 만났다고?"

 "도원! 도원 강무현이 제가 있는 학교에 있습니다!"

 "학교? 학교라니?"

 당하진의 목소리는 한결 누그러졌다.

 "복역 중에 선도교사라는  감형제도에 선발되었습니다. 지금  일산의 
암운 고등학교에서 선도교사로 재직중입니다. 그런데 같은 선도교사로 
도원 강무현이 들어와 있었습니다."

 "무슨 헛소리야? 도원 강무현은  지금 일산의 서진상고  3학년생으로 
있어!"

 "아닙니다! 제가 본 자는  틀림없이 도원 강무현입니다.  서진상고의 
그 놈은 가짜입니다!"

 "그 말을 책임질 수 있어?"

 "물론입니다."

 당하진의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.  만약 장상수가 일주일만  늦게 
연락을 했다면 돌이킬 수 없는 실수가 벌어졌을 것이다. 당하진은  사
천당문 18세가에서 살아남은 두 명의  가주 중 하나였다. 또 한  명의 
가주와 함께 도원 강무현의 암살을 기획하던 것이 1개월 전의 일이고, 
그 실행일이 바로 5일 후였다. 만약 서진상고의 도원이 가짜라면 암살
을 통해 사천당문의 명예를 회복하겠다는 계획은, 거꾸로 명예의 회복
불능 상태로 빠뜨릴 결과를 낳았을  것이다. 당하진은 통화기를 향해 
이를 갈았다.

 "장상수. 오늘 중으로 사무실에 와라."

 "불가능합니다. 전 이  학교에서 1킬로미터 이상  벗어날 수  없습니
다."

 "어디라고 했지, 그곳?"

 "암운 고등학교. 선도도시 일산의 암운 고등학교입니다."

 "알았다. 그밖에 다른 문제는?"

 "도원이 2분 가주께 전하라고 했습니다."

 "뭘?"

 당하진이 눈살을 찌푸리며 물었을 때, 장상수는 잠깐 침묵했다. 가장 
최적의 효과를 낳았을 것이라고  여겨지는 순간에 장상수의  목소리가 
통화기를 덥혔다.

 "올해를 열심히 즐기라고."

 "방금 뭐라고 했어, 이 개자식아!"

 당하진은 격하게 호통쳤다. 방금 통화한 모든 내용이 장상수가  자신
을 조롱하기 위해 꾸민 말이라고  판단했기 때문이다. 그러나 아니었
다. 장상수는 터무니없이 진지한 목소리로 말을 이었다.

 "도원이 직접 제 앞에서 한 말입니다. 아직도 도원은 사천당문  18세
가에 앙심을 품고 있습니다."

 "이런 제기랄!"

 "곧 구체적인 사항들을 알아보도록 하겠습니다. 아무래도 도원이  무
슨 일을 꾸미는 것 같습니다."

 "부탁하네."

 당하진은 전화를 끊고서 스스로에게 당황하고 말았다. 자신이 장상수
에게 간절함이 담겨진 말을 하고 전화를 끊게 될 줄은 꿈에도  몰랐던 
일이다. 장상수는 표면적으로 알려지지 않은 사천당문의  배신자였다. 
사천당문의 전원이 당가의 화교집단으로 이루어졌을 때, 유일하게  예
외적인 인물이 되었던 자이기도 했다. 그것은 당성소라는 여인 때문이
었다.

 60년의 역사동안 처음 2년을 제외하고 사천당문의 18세가는 가주  간
에 끊임없이 반목이 있었는데, 17가주에게  모두 신임을 얻은 유일한 
가주가 바로 당성소였다. 그런 당성소가 받아들인 자였으니 어느 누구
도 거부권을 행사하지 못했던 것이다. 뒤늦게 17가주들은 장상수가 당
성소의 눈에 든 것이 육체관계 때문임을 알고 거부권을 행사하지 않은 
것을 후회했다. 하지만 뒤늦게 거부권을 행사하는 것도 쉽지  않았다. 
당성소가 17가주들 모두에게 신임을 얻었던 것도 육체관계 때문이었던 
이유다. 17가주들은 거부권을 행사하는 대신 장상수를 노골적으로  괴
롭혔는데, 그것이 결국 묘한 결과로 이어졌다.

 도원세력의 급습으로 사천당문이 몰락했을 때, 장상수는 도원에 관련
된 정보를 다루는 직책에 배정되어 있었다. 그것도 10일 간의  임시책
으로. 하필 그 때 도원이  공격을 가했던 것을 우연이라고 봐  주기엔 
살아남은 가주의 포용력이 넓지 못했다.  당하진이 전화를 받기 전까
지, 장상수는 사천당문의 잔당에게 있어서 제거대상이었다.

 "제기랄!"

 당하진은 짧게 불평하며 통화기를 어깨에 걸친 채 또 하나의 발을 내
밀어 전화기의 버튼을 눌렀다. 도원과  직접 맞섰던 당하진은 상대가 
얼마나 두려운 존재일지를 잘 알았다. 증거로 당하진은 두 팔을  모두 
잃었기 때문이다. 당하진은 마지막 버튼을 남겨두고 잠시 발끝을 멈췄
다.

 "후."

 당하진이 짧게 숨을 쉬었을 때 시끄럽게 울리던 노래가 드디어  끝을 
맺었다. 당하진은 마지막 버튼을 향해 발가락을 뻗었다.
 


 진폭현은 오랜 입원의 기간동안 세상이 조금이라도 변하기를 원했다. 
특히 암운 고등학교의 정문에서 변해버린 세상의 기쁨을 느끼고  싶었
다. 하지만 교문 앞의 선도부원이 자신을 향해 눈을 동그랗게 치켜 떴
을 때, 세상의 기쁨이라는 것은 절대 오지 않을 것임을 깨달았다.

 "어어."

 선도부원이 검지를 내밀며 자신을 향해 웅얼거리자, 진폭현이 눈살을 
찌푸리며 혼잣말로 "닥쳐. 닥쳐 줘. 다물어. 주둥이 합!"이라고  중얼
거렸다. 충분히 알아볼 수 있는 입 모양을 하며.

 "퇴원을 축하드립니다, 폭현 대형!"

 선도부원은 한쪽 무릎을 꿇으며 머허리를 숙였다. 진폭현이 절망감으
로 고개를 꺾었을 때, 다른 선도부원이 뒤늦게 상황을 파악했다. 나머
지 선도부원들은 첫 번째의 선도부원과 다르게 순서를 바꿔서  허머리
를 숙였다.

 "축하드립니다! 폭현 대형!"

 "폭현대형 만세!"

 "만세!"

 "너희들은!" 진폭현은 더 이상 못 참고 고함을 질렀다.  "호모집단이
야!"

 "퇴원이냐?"

 늘 그렇듯 박철영은 교문에서 선도부원들을 관리하고 있었다. 박철영
은 진폭현을 향해 한쪽 눈을 찡그리는 불만스러운 눈을 했으나,  입은 
웃었다. 진폭현이 어깨를 늘어뜨리며 말했다.

 "선도부가 이래도 되는 거예요?"

 "왜? 선생까지 허리를 숙여야 성에 차겠냐?"

 "다시 입원하고 싶어졌어요."

 진폭현은 불평하며 교문을 지나갔다. 예상대로 격투가 벌어졌다.  선
도부원중 한 명이 빠르게 손을 뻗어 진폭현의 가방을 뺏으려했기 때문
이다. 진폭현은 간단히 팔을 들어 가방찬탈을 모면한 뒤 급히 달렸다. 
추격전을 벌이듯 달음질을 하는 두 사람에게 여러 학생들의 시선과 고
함이 모아졌다.

 "와아! 폭현대형이 퇴원했다!"

 "엇! 진짜! 폭현대형이다!"

 "꺄아아! 폭현오빠아!"

 암운고의 건물 창은 인간의 상체로 뒤덮였다. 진폭현은 위험할  정도
로 상체를 내민 학생들을 향해 중지를 내밀면서도 씩 웃고 말았다. 입
원하기 전까지는 남자가 대다수였던 창문의 머리통들이 지금은 다양한 
색채로 수놓아진 소녀의 머리칼로 뒤덮였기 때문이다.

 "노총각으로 늙어죽진 않겠군."

 진폭현이 자조하듯 혼잣말로 농담을 하고서는 곧 표정을 굳혔다.  건
물의 정문 안에서 몰아치는 무리들은  대부분 남자였기 때문이다. 반 
수 이상이 소림사의 승려를 연상시키는 머리통을 하고서 문 앞에 정렬
했다. 모두가 일사불란하게 외쳤다.

 "퇴원을 축하드립니다!"

 "그동안 연습했어?"

 이렇게 물어야만 했다. 입원하기 전보다 체계적으로 구성된 학생들의 
오와 열은 군대와 비교하여 뒤지지 않았다.

 "예에!"

 "수업 빼먹고?"

 "자율학습시간에 했슴다!"

 "이 재미로 학교 다니지?"

 "예에!"

 세상의 어떤 질문에 대한 대답도 다 연습한 것처럼 모두가 통일된 외
침으로 답하자, 진폭현은 현기증이 났다. 이에는 이, 눈에는 눈. 진폭
현도 결국은 평소에 연습하던 말을 내뱉고 말았다.

 "이럴 시간이 있으면 딸딸이(남정네 자위행위)나 쳐!"

 "와아아아아!"

 즐겁게 함성을 지르는 데야 진폭현도 할 말이 없었다. 깁스를 푼  김
에 퇴원을 하겠다고 마음을 먹었던 것이 이토록 후회가 될 줄은  꿈에
도 몰랐다. 진폭현은 원인불명의 지랄을 하는 학생들 틈을 헤치며  교
실로 걸었다. 적어도 이들보다는 덜 불쾌한 녀석들이 교실 안에  몇몇 
있었기에, 진폭현은 교실문이 천국처럼 느껴졌다.

 "폭현대형!"

 "꺄아! 폭현아앙!"

 "왜! 왜에!"

 진폭현은 절망하고 말았다. 선우걸과 한가람, 전도사가 등교하지  않
은 것은 상관이 없었다. 그들까지 기대할 마음은 없었기 때문이다. 하
지만 다른 기대주들이 문제였다. 누가 보더라도 건성으로 자신을 반겼
던 서성진이 제일 열성적이 되어버린 것은 작은 배신이었다. 진폭현은 
제일 큰 기대주였던 신성희를 향해 버럭 고함을 질렀다.

 "너까지 왜 지랄이야?"

 "어때? 재미있잖아! 꺄아아! 폭현오빠아!"

 "제발……!"

 진폭현이 고함을 지르는 순간, 뒤에서 누군가가 낮고도 불쾌한  음성
으로 "비켜."라고 말했다. 진폭현은 비로소 안도하며 고개를  돌렸다. 
선우걸이 당장이라도 주먹을 날릴 눈을 한 채 진폭현을 노려보고 있었
다.

 "아무 말도 하지말고 비켜. 기분이  지랄같아서 교장이 개겨도 죽일 
것만 같으니까."

 "예, 전하."

 진폭현은 옆으로 물러서며 장난스레 허리를 굽혔다. 선우걸의 반격을 
기다리면서.

 "……."

 "어라? 어쩐 일이야?"

 묵묵하게 곁을 지나간 선우걸의 등을  향해 조롱조의 억양이 접근했
다. 선우걸은 잠깐 멈칫하는 것으로 진폭현을 위협한 뒤 걸음을  이었
다. 당연히 진폭현은 겁먹지 않았다.

 "팔이 개판이시네? 천하의 선우걸께서 어쩌다 저렇게 되셨을까?"

 선우걸이 다시 멈칫했다. 재미있는 것은 진폭현을 반기던 학생들이었
다. 둘의 만남과 동시에 교실 내의 모두가 침묵했던 것이다. 마치  지
금의 상황을 즐기듯. 선우걸이 분노를 이기고 다시 발을 내밀자, 진폭
현이 기다린 사람처럼 재빨리 중얼거렸다.

 "어울리는 붕대인데 낙서라도 해줄까?"

 "거기서 그쳐라. 아가리가 다치면 붕대도 못한다."

 "네 아가리?"

 콰학!

 진폭현이 말을 마침과 동시에 선우걸이 몸을 돌리며 라이트훅을 날렸
다. 이미 진폭현은 한 발 물러선 상태였다. 하지만.

 "아차!"

 진폭현은 급히 얼굴을 비틀며 가까스로 선우걸을 주먹을 피해야했다. 
라이트훅이 갑작스레 스트레이트의 직선 공격이 되어 안면으로 파고들
었기 때문이다. 리치의 한계점을 기대한 것은 진폭현의 오산이었다. 2
번째 열의 책상 위치에서 날렸던  주먹이 칠판을 격하게 후려쳤는데, 
그 거리는 2미터가 넘었다. 진폭현은 휘청이던 몸의 중심을  바로잡으
며 선우걸에게서 물러섰다.

 "다칠 만 했네! 그 실력으로 어떻게 팔만 다쳤냐?"

 "어떻게 된 새끼가 퇴원하자마자 시비걸고 지랄이야!"

 선우걸은 버럭 고함을 지르며 빠른 잽으로 진폭현의 안면을  노렸다. 
순식간에 10여 차례의 공격을 받은 진폭현은, 주먹을 모두 피하며  가
까스로 자신의 자리에 도달했다. 선우걸의 라이트훅이 안면을  후려치
기 직전에 진폭현이 의자에 앉으며 말했다.

 "앉은 사람을 때리려고?"

 빡!

 선우걸이 재빨리 손에 변화를 주어 손바닥으로 진폭현의 뒤통수를 때
렸다. 괴로울 정도의 아픔은 아니었으나, 진폭현은 일부러 과장스러운 
동작으로 뒤통수를 거머쥔 채 신음했다. 선우걸은 진폭현에게  뭐라고 
말을 하려다가 급히 헛가래를 끌어올리며 대상을 바꿨다.

 "전도사 왔어?"

 "아니."

 박상협이 퉁명스럽게 대꾸했다. 진폭현은 비로소 전도사를 떠올렸다. 
"어? 도사녀석 안 왔어?"라고 되묻자, 박상협은 난감해져 어깨를 으쓱
할 수밖에 없었다. 신성희와 허성지도 걱정스러운 눈길을 전도사의 빈
자리에 향했는데, 그 때 한가람이 들어왔다.

 "여어."

 자신을 과장스레 반기지 않는 두 번째의 존재를 만난 것이 반가워 진
폭현이 손을 들었다. 한가람은 진폭현을 보고 잠깐 화색했다가 곧  표
정을 굳혔다. 한가람은 진폭현의 자리로 걸어가 냉담하게 말했다.

 "따라와."

 진폭현이 놀란 눈으로 한가람을 봤다면, 주변 학생들은 아예 입을 쩍 
벌렸다. 박상협이 몸을 잔뜩 굳힌 채 진폭현의 뒤통수에 대고  신음하
듯 속삭였다.

 "폭현아. 아직 다 안 나았다고 그래."

 물론 진폭현은 코웃음을 쳤다.

 "지금 나한테 따라오라고 한 거냐?"

 한가람은 싸늘한 시선으로 진폭현의 전신을 훑어보곤 자신의  자리를 
향해 가방을 던졌다. 놀랍게도 한가람이 던진 가방은 책상 측면의  가
방걸이에 정확하게 걸쳐졌다. 학생들이 감탄하고 있을 때 한가람은 교
실의 앞문으로 나가고 있었다.

 "나 참."

 진폭현이 뒤통수를 긁적이며 몸을 일으키자, 박상협이 재빨리 어깨를 
잡았다. 박상협은 위협을 하듯 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

 "잠깐만, 폭현아! 강무, 아니지. 한가람! 내가 아는 넌 이런 식이 아
니었어! 막 퇴원한 사람한테 뭐, 뭐 하는 거야?"

 "내가 뭘 했는데?"

 한가람이 무표정한 얼굴을 박상협에게 내밀며 조용히 물었다. 한가람
의 얼굴은 결코 어떤 대답도  용납하지 않겠다는 위협이 담겨져  있었
다. 잔뜩 긴장한 채로 진폭현의 어깨를 잡은 손에 힘을 주자,  어깨의 
주인이 박상협의 손을 부드럽게 풀었다.

 "설마 죽겠어?"

 진폭현은 웃음이 나오려는 것을  억지로 참으며 박상협을  위로했다. 
한가람의 뒤를 따라서 교실문을 나섰을 때, 내부에서 "도원과  폭현이
가 붙는다!"라고 누군가 고함을 질렀다.  몇몇이 급히 교실을 나오며 
진폭현과 한가람의 뒤를 따랐다.

 "살가죽 다 찢어발기기 전에 들어가."

 한가람이 피곤한 사람의 눈매를 하고 추적자를 돌아보자, 흥미에  젖
었던 학생들의 얼굴은 파랗게 질리고  말았다. 진폭현이 혼신의 힘을 
다하여 웃음을 참아낸 뒤, 구경꾼이 되려는 학생들을 싸늘하게 돌아봤
다.

 "이 녀석 말대로 해. 나도 우습게 당하지는 않아."

 구경꾼들의 무리로 따라왔던 서성진이 모두와 함께 교실로 몸을 돌리
다가 진폭현에게 "폭현아, 힘 내."라고 외치는 시늉의 속삭임으로  말
했다. 진폭현은 입안에 담겨진 모든 공기를 삼키는 것으로 웃음을  견
딜 수 있었다.



 "잠깐 비켜줄래?"

 지하층의 화장실에서 담배를 피우던 세 명은 진폭현의 요구를 심하게 
받아들였다. 담뱃불을 손바닥에 지지고 머리를 조아리고 밖으로  달려
나가는 동작을 동시에 펼친 것이다. 인적이 없는 것을 확인한  진폭현
은 한가람을 향해 기지개를 켜며 말했다.

 "이제 됐으니까 너다워져 봐."

 한가람은 화장실 밖으로 고개를 내밀어 좌우 복도를 확인했다.  복도 
저편으로 달려가는 철저한 세 명의 모습에 안도하며 한가람은  진폭현
을 향해 울상진 얼굴을 내밀었다.

 "부, 부탁이 있어서……."

 "부탁?"

 "정말 미안해, 폭현아. 나중에 한 턱 낼 테니까 용서해 줘."

 "피자 한 달치."

 "두 달치라도 좋아."

 "오케이, 협상 체결. 부탁이 뭔데?"

 한가람은 금세 눈물을 흘릴 것 같은 얼굴을 진폭현에게 내밀며  속삭
였다.

 "도원에 대한 얘기들 좀 가르쳐 줘. 가끔 가다가 몇몇 애들이 물어보
는 게 있는데 그게 무슨 말인지 통 몰라서 미치겠어. 계속 폼만 잡는 
것도 한계가 있잖아."

 "꺽." 진폭현은 화장실의 천장을 보며 숨을 들이켰다. "숙제  분량이 
너무 많아."

 "무슨 말이야?"

 "너…… 도원에 대한 전설이 얼마나 많은 줄 알아?"

 "아니, 몰라. 많이 많아?"

 "엄청 많아. 신무림이란 것도 도원 때문에 생겼다고 들었어.  도원에 
대해 알려면 아마도 신무림에 대해서부터 알아둬야 할 걸?"

 "어디 노트같은 것에 적어줄 수 있을까? 나 정말 미칠 것 같아."

 한가람은 울상이 되어 진폭현에게  매달렸다. 도와주고 싶은  마음이 
간절할 정도로 불쌍한 모습에, 진폭현도 울상이 되고 말았다.  진폭현
은 말했다.

 "가람아."

 "응?"

 "넌 틀림없이 훌륭한 배우가 될 거야."

 "억!"

 한가람이 눈을 크게 뜨며 기겁을 하자, 진폭현은 헛웃음을  터뜨리고 
말았다.

 "진짜 연기였군. 너 죽이게 리얼하다. 거지를 해도 떼돈 벌겠네."

 "미, 미안해! 하지만 정말로 나  간절해! 만약 내가 도원이 아닌  게 
들키기라도 하면 애들이 진짜로 날 죽일 거야!"

 "지금도 연기지?"

 "……."

 한가람은 절망적이 되어 고개를 꺾고 말았다. 진폭현은 한가람의  등
을 두드리며 빙긋 웃었다.

 "어쨌건 관중을 잘못 잡았어. 나도 신무림에 대해서는 자세히 모르니
까. 굳이 연기하지 않아도 가르쳐줄 수 있으면 가르쳐줬을 거야."

 "아냐, 너라면 알려줄 수 있어."

 비로소 한가람은 자신의 본얼굴을 들이밀며 허탈하게 말했다. 진폭현
이 "뭐?"하고 반문하자, 한가람은 재빠른 동작으로 팔을 휘저었다.

 "이 학교 전체의 정보망을 마음대로 이용할 수 있는 사람이  너잖아. 
다들 폭현대형하면서 널 따르니까. 정보에 빠삭한 애 한 명을  시켜서 
부탁하면 될 거야."

 "푸하하하!"

 예기치 않은 말에 진폭현은  웃음부터 터뜨렸다. 어리숙한  연기자로 
생각했던 한가람의 존재가 비로소 한 몫의 존재로 평가되었다는  즐거
움이 웃음을 내밀게 한 것이다. 진폭현은 고개를 끄덕였다.

 "좋아. 나도 마침 일산의 놈들이 궁금하던 참이었으니까. 이  기회에 
신무림이랑 도원좀 알아봐야겠다."

 "고마워!"

 한가람이 화색하며 진폭현의 두 손을 맞잡았다. 하지만 진폭현은  냉
정하게 손을 뿌리쳤다.

 "하지만 적당히 해. 네가 너무 까분다싶으면 나도 약속이고 뭐고  없
을 거야."

 "그건 걱정하지마. 난 여기서 잘 나가는 것 필요 없어. 그냥  살아서 
졸업만 하면 돼."

 "좋아."

 진폭현은 자신의 손에 의해 떨궈진 한가람의 손을 다시 잡으며  강제
로 악수했다.

                           29회 끝(-81)

*****************************************************************

놀랍게도……. 어째서 놀랍게도인지 스스로에게 자문하니 역시 놀랍게
도…

올렸습니다. --;; 아, 참 오랜만입니다. ^^

우선 심호흡을 위하여 잡담은 이것으로 마치겠습니다. 후읍!

혹시 괄호 안의 -100 축하같은 건 없을까요? ;;;;

                   레디 오스 성화 올림 ㅡㅡ;;;

추잡: 그래도 어언 10장에 접어드는군요. --;;



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               30회

*****************************************************************

                     제10장 폭풍운(暴風雲) 1
 
 귀신처럼 붉은 눈을 한 채 내뱉은 '선도공원'이란 이름이 학생들에게
는 생소했다. 진폭현이 모두를 대변해서 교탁의 강덕명에게 "선도공원
이 뭔데요?"라고 물었다.

 "그, 그게 음……. 뭐라고 말해야 할까? 정부에서 따로 교육을  시키
는 수련장이라고 하면 되겠다."

 "머리 쓰네. 오면 죽는 걸 알긴 아나 보지?"

 선우걸이 분통을 터뜨리듯 불평했다. 벼르던 전도사가 3일을  결석하
고서는 끝내 '선도공원'이라는 곳으로 끌려간 것이다. 아직까지  제대
로 힘을 쓸 수 없는 팔뚝의  복수는 날짜를 한없이 미뤄야 할  형편이 
되었다.

 "별로 똑똑한 건 아니다, 걸아."

 강덕명이 조심스럽게 말했다. 강덕명에게 눈을 부릅뜬 선우걸은 담임
이 실핏줄 가득한 눈을 하고 있다는 것을 처음으로 깨달았다.  강덕명
은 뿔테 안경으로도 감춰지지 않는 피곤한 눈을 진정시키며 말했다.

 "말하지 않으려고 했는데, 다시 생각해보니 역시 말해야겠구나."

 "뭘요?"

 선우걸이 시비조로 물었다. 하지만 강덕명의 시선은 이미 선우걸  만
의 것이 아니었다.

 "너희들도 잘 알아둬라. 사유가 없이 2일을 결석하면 교육청에서  경
고문이 내려온다. 그리고 경고를 받은 다음날도 결석을 하게되면 선도
공원으로 가는 거야. 어젯밤에 공문이  왔기에 선도공원이 뭔지 여기 
저기 뛰어다니며 밤새서 알아봤는데, 휴우! 거긴 사람이 갈 곳이 아니
다."

 진폭현에겐 민감한 말이었다.

 "사람이 갈 곳이 아니라뇨?"

 "유격훈련으로 학생을 선도한다던데 구타가  용납되는 걸 보니  많이 
맞을 거야. 전도사가 거기서 잘 버틸 수 있을까 걱정된다."

 진폭현은 인상을 살짝 찌푸리며  고개를 돌렸다. 예상대로  허성지와 
신성희의 안색이 굳어져 있었다. 진폭현이 다시 고개를 원위치하곤 강
덕명에게 질문하려 했을 때, 뒤의 박상협이 선수치며 속삭였다.

 "거기까지 구하러 갈 생각은 하지 마."

 "자업자득인데 내가 왜?"

 진폭현은 피식 웃으며 비아냥식의 대답을 했다. 전도사의 탈출과  서
성진의 탈출은 격이 다른 것이었고, 둘의 수준을 비교 못할 만큼 진폭
현은 멍청하지 않았다. 진폭현은 전도사의 탈출이라는 꿈같은 일을 상
상하기보다는 허성지를 달래는 계획을 구상하는 것이 낫다고  여겼다. 
그러나 강덕명이 조례를 마치고 교실을 나갔을 때 허성지에게  접근하
지는 못했다. 그저 자리에서 재빠른  동작으로 일어났던 것이 한계였
다.

 "불쌍한 쓰레기."

 진폭현은 입안의 공기를 급히 삼켰다. 뒤에서 들린 선우걸의  음성은 
자극적이었다. 분명 진폭현이 들으라고 한 말이다. 진폭현은 눈을  지
그시 감았다. 그제도 어제도 오늘 아침도 둘은 싸웠다. 하루의 일과로
서 싸움을 선택한 것은 문제가 될 수 없겠지만, 그 대상이 선우걸이라
는 것은 진폭현에게 대단히 부담스러운 일이었다. 진폭현은  처음으로 
선우걸의 도발을 무시했다. 결과를 짐작하면서도.

 "쓰레기들은 대가리도 쓰레기답게 굴린다니까. 거기서 고생하고 오면 
봐줄 거라고 생각하나보지? 병신."

 "……."

 "저 울고 있는 쓰레기 계집애는 또 뭐야? 그렇군. 쓰레기도 짝이  있
었어."

 결국 몸뚱이는 날아가고야 말았다.



 1교시는 선우걸이 양호실에 있었고, 2교시는 진폭현이 있었다. 3교시
를 맡은 강덕명은 고심해서 준비했던 "양호실이 2개가 있어야겠구나."
는 농담으로 수업을 시작했다. 물론 학생들은 즐겁게 웃음을 터뜨리는 
대신 코웃음을 쳤고, 담임은 머쓱함을 창 밖 구름으로 달래야 했다.

 "응?"

 진폭현은 서랍 안의 책을 꺼내고서 멍한 표정을 지었다. 교과서도 아
닌 것이, 그렇다고 반가운 음란서적도 아닌 것이 손에 들려있었기  때
문이다. 진폭현은 교과서만큼이나  두터운 노트를 매만지다가  제목을 
향해 눈을 부라렸다.

 '江湖世紀'

 진폭현에게 있어서 번역되지 않은 이국의 문자는 달갑지 않다고 말하
기 이전에 찢어발기지 않을 수 없는 존재였다. 진폭현은 첫 장을 넘기
며 또 한 번 자신의  무지를 각인시키는 문장이 반복된다면  스트레스 
해소를 하기로 마음먹었다. 다행하게도 한문은 표지에만 있었다.

 "아항."

 내용을 본 진폭현은 비로소 노트의 정체를 알았다. 한가람에게  부탁 
받은 일을 해결하기 위해 처음으로 짱으로서의 명령을 내린 것이 어제
의 일이다. 한가람에게 불려나간 날에 갑작스런 명령을 내리면 녀석들
이 한가람과 연관된 의심을 할까 봐 2일의 기간을 두었던 것은 효과적
이었다. 아무도 의심하지 않고 '신무림과 도원'에 관련된 정보를 모아
주기 시작했던 것이다.

 누군지는 모르겠으나 진폭현의 책상 서랍에 넣어준 노트의 임자는 진
폭현의 명령에 최선을 다한 것이  틀림없었다. 40여 페이지의 노트를 
가득 메운 내용들은 진폭현을 크게  만족시켰다. 하지만 첫 페이지의 
마지막 문장을 읽었을 때 진폭현의 안색은 변했다.

 '2002년. 사서를 얻은 지시자는 실험적으로 소호강호라는 이름의  프
로젝트를 구상했다. 지시자는  1989년생 강무현과 1991년생  강무신을 
데리고 사서의 내용에 담겨진 살투기를 가르쳤다. 1년 후에  1993년생 
진폭현이 추가되어서 이들 세 명이 신무림 역사의 시작이 되었다.'

 "이, 이름이 같을 뿐이겠지?"

 혼잣말을 하면서도 진폭현은 긴장할 수밖에 없었다. 머리가 지끈거리
는 것이 금방이라도 토악질을 할 것 같은 기분이다. 비로소  진폭현은 
얼마 전에 신성희가 내밀었던 질문을 떠올렸다.

 [그거, 설풍고 아냐? 살투기의…….]

 "잠깐, 잠깐만……."

 진폭현은 검지로 관자놀이를 짓누르며 과거를 떠올렸다. 연도를 맞추
니 노트 속의 진폭현이 무술을 처음으로 배웠을 때는 초등학교  5학년 
때였다. 진폭현은 자신의 초등학교  5학년 담임이 누군지를  떠올려봤
고, 곧 당시에 있었던 기억들을 총망라했다. 하지만 단편적인  기억에
서 특별하게 여길만한 것은 없었다. 진폭현은 방법을 바꿨다.

 "영식이. 규철이……."

 같은 동네에 살던 녀석들이다. 어릴 때부터 건달 기질이 있었던  2명
은 자주 진폭현을 괴롭혔었다. 심지어 진폭현은 이들에게 얻어맞고 앞
니가 부러진 채 어머니에게 피투성이의  얼굴을 보여준 적도 있었다. 
진폭현은 자지러지는 어머니를 안정시키고서 자신을 불렀던  아버지를 
기억했다. 그 때 아버지는 말했다.

 [네가 뭐가 부족해서 얻어맞는 거냐? 사지가 있고 눈도 저  녀석들과 
똑같이 두 개가 박혔잖아! 명심해!  계속 맞고 다니면 폭현이 너,  내 
아들 안 시킨다.]

 "그게 5학년 때인가?"

 진폭현이 낮게 중얼거렸다. 영식과 규철이 진폭현을 더 이상  때리지 
못하고 아양을 떨던 시기가 엇비슷하게 맞아 들어갔다. 진폭현은 고개
를 가로 저으며 쓰게 웃었다. 예전에도 그랬듯이 진폭현은 자신이  영
식과 규철을 제압했던 것이 아버지의 위협적인 말에 용기를 얻었기 때
문이라고 여겼다. 비로소 진폭현은 노트의 진폭현과 자신을 별개의 존
재로 구별할 수 있었다. 동시에  지끈거리던 두통도 멈춰서 진폭현은 
노트의 다음 장을 펼칠 수가  있었다. 실망스럽게도 이후의 내용에는   
'진폭현'의 이름이 보이지 않았다.

 '한가람 녀석……. 머리가 빠개지겠군.'

 진폭현은 자신도 모르게 픽 웃고 말았다. 2004년 3월의 신무림  시작
을 알리는 시기부터 청소년 선도법이 제정된 최근까지를 연표별로  늘
어놓은 사항들은 끔찍할 정도로 지루했다. 덧붙여 2005년 8월에  최후
책정이 된 신무림의 문파들이 모두 다 계열별로 정리되어 있었다.  진
폭현은 갑자기 국어 교과서가 반가워졌다. 진폭현은 자신이 감당할 수 
없는 노트의 내용을 외면하며 서랍에 다시 넣었다. 한가람에게 전해줄 
자료로 결정한 채.



 "이 학교에 장상수라는 선생이 있습니까?"

 다소 당황하는 수위의 얼굴을 보며 당하진은 씁쓸하게 물었다. 두 팔
을 갖지 않은 당하진으로서는 자주 맞이하는 동정의 눈빛이다. 수위는 
자신이 예의 없는 행동을 취했음을 뒤늦게 느끼고 안색을 붉혔다.  덕
분에 수위는 컴퓨터를 뒤적여 장상수의 수업이 몇 학년 몇 반에서  진
행되고 있는 지를 친절하게 알려줬다.

 "종이 울리기 전에 교실문이 열리면 심하게 맞을 거야. 설사 불이 나
더라도 여기서 타 죽어라."

 문밖에서 자신을 향해 고갯짓을  하는 당하진을 보자마자,  장상수는 
준비한 사람처럼 학생들에게 협박했다. 그리고 당하진은 옥상으로  데
려갔다.

 "말해보게."

 "우선 할 일이 있습니다."

 장상수가 옥상에서 당하진에게 선보인 첫 얼굴은 찡그려진 상태였다. 
장상수는 옥상과 연결된 문이 있는 사각 콘크리트를 물끄러미  주시하
다가 불평하듯 말했다.

 "내려와."

 비로소 당하진은 자신의 위쪽에 누군가 있음을 깨달았다. 세 명의 학
생들이 위에서 고개를 빼곰 내밀었다. 굳이 후각을 돋우지 않아도  저
들이 대마초를 피우고 있었음을 쉽게 알 수 있었다. 당하진이  제대로 
인상을 찌푸리기 전에 장상수가 말했다.

 "교실로 들어가."

 "에이, 씨발."

 바닥에 점프하여 내려선 녀석이 불평했다. 동시에 놈의 멱살은  장상
수의 손에 쥐어져 있었다.

 "나한테 말한 걸로 간주하겠어. 몇 반이야?"

 "죄송해요."

 다른 2명은 도망칠 태세였고, 멱살을 잡힌 녀석은 장상수에게 도전적
인 얼굴을 하고 있었다. 장상수는  픽 웃으며 녀석의 멱살을  놓았다. 
그리고 부드럽게 말했다.

 "교실로 들어가. 오늘 일은 없었던 걸로 할 테니."

 순간, 당하진의 안색이 변했다. 당하진은 당혹스러운 얼굴로  장상수
를 노려봤다. 3명의 학생이 계단 아래로 내려가서 모습을 감췄을  때, 
당하진은 장상수를 윽박질렀다.

 "지금 뭘 한 건가! 저 새파란 애한테!"

 "어차피 거지같이 살다가 죽을 놈들입니다."

 장상수는 웃음과 함께 대답하곤 자신의 두 손을 털었다. 은빛 가루가 
흩어지며 장상수의 발 아래 깔렸다. 당하진은 장상수를 죽일 듯  노려
보며 말했다.

 "명령이네. 얘기가 끝나면 저 애를  찾아가서 해독제를 줘. 이럴  때 
쓰라고 당가에서 독공을 연구한 게 아니야."

 "그러죠."

 "크음. 아무튼 얘기해 보게. 도원이 이 학교에 있다고?"

 "누군지 곧 알려드리겠습니다. 그 전에 제 상황부터 들어주십시오."

 "무슨?"

 "저는 선도교사입니다. 선도교사가 무엇인지 들어보셨습니까?"

 "전혀."

 "공권력을 가진 누군가의 명령에 의해 움직이는 학교 내의  비밀요원
같은 것입니다. 명령하는 자가 누구인지 저 자신도 모르고요."

 "그런데?"

 당하진의 얼굴에는 짜증이 가득했다. 당하진은 지금 장상수가 말하는 
것이 도원의 존재를 알려주기 전에 받아야 할 요구조건이라고 여겼다. 
그러나 아니었다. 장상수는 사천당문과 관련된 또 다른 정보를 언급하
고 있었다.

 "이게 어쩌면 제2의 신무림과 관련이 되었을 지도 모르겠습니다."

 "뭐?"

 장상수의 예상대로 당하진의 얼굴은 급변했다. 당하진은 곤혹한 얼굴
로 윽박질렀다.

 "무슨 말이야! 구체적으로 얘기해 봐!"

 "선도도시라는 것 자체가 저희 사천당문에 의해서 망가진 과거의  신
무림을 다시 구축하기 위해 만들어졌다는 얘기입니다."

 "잘못 알고 있는 것 아냐? 이미 신무림은 만들어졌……"

 "도원의 신무림 말입니다."

 "……."

 "당시에도 신무림의 제자들은 중, 고교생들로 구축될 예정이었고, 절
기를 얻은 신진고수들도 대부분 중, 고교생들이었습니다. 하지만 녀석
들을 완전하게 컨트롤할 수 있는 상황이 아니었죠. 학생들은 학교라는 
것 때문에 정신을 바로 잡을 시간여유가 없으니까요. 그 단점을  커버
하여 새로 구성되는 것이 지금의 선도도시법이 아닐까 생각중입니다."

 "네 생각인가?"

 "추론이죠. 도원이 다시 모습을 드러냈습니다. 그것도 선도교사로서. 
게다가 이곳 일산의 상황을 유심히 보시면 어떤 특정한 세력이 상황을 
주도하고 있는 것이 느껴집니다. 동시에 일어난 폭동도 그렇고,  몇몇 
학교의 세력에 대한 균형도……"

 "그건 수호자의 짓이다."

 "예?"

 당하진이 쓴웃음과 함께 뱉은 말은 처음으로 장상수를 멍하게  했다. 
당하진은 여전히 찌푸려진 얼굴을 한 채 말했다.

 "내가 말한 서진상고의 도원이 주축이 되어 이루어진 세력이야. 선도
도시의 이점을 살려서 새로 세력을 구축할 것이라고 생각했기 때문에, 
놈을 암살할 계획을 세우던 중이었지. 지금 네 놈은 우리 당가의 계획
을 완전히 뒤집었어. 노리던 대상이 엉뚱한 놈이라고 말한  셈이니까. 
게다가 뭐라고? 도원이 선도도시법을  노리는 게 아니라,  선도도시법 
자체가 도원과 관련된 법이라고?"

 "그럴 가능성이 높습니다."

 "그렇다면 도원이 강희제와 틀어진 게 아니란 얘기잖아!"

 "그럴 겁니다. 애초에 도원이 감옥에 간 것도 강희제와 짜고 벌린 일
이겠죠. 제게 경고했던 사천당문에의 협박은 지금의 계획에  개입하지 
말라는 의미 같습니다."

 "놈은 지금 어디에 있지?"

 "곧 수업이 끝날 겁니다. 그 때 만나게 해 드리겠습니다."

 장상수가 빙긋 웃으며 계단을 향해 몸을 돌렸을 때, 당하진은 독기를 
끌어올렸다. 등을 돌린 채로 장상수가 멈칫하자, 당하진은 말했다.

 "우선 잊지 말아라. 대상이 바뀌었다고 해도 암살계획은 그대로 진행
된다."

 "물론입니다."

 뒤를 돌아보거나 하지는 않았지만, 장상수가 즐겁게 웃고있다는 것이 
목소리에서도 충분히 느껴졌다.



 한가람에게 자료를 건네주던 상황이 우스웠는지 진폭현은 가끔씩  실
없이 웃으며 교문을 지나쳤다. 진폭현이 한가람에게 노트를  건네줬을 
때, 둘은 마치 첩보전이라도 하듯 무표정한 얼굴을 하고 곁을  지나치
듯 하며 내용물을 교환했었다. 한가람은 노트를 받았고, 진폭현은  전
화번호를 받았다. 언제 어느 때라도 전화만 하면 최상의 음식으로  대
접하겠다는 내용의.

어둑해진 하늘은 진폭현에게 빨리 집으로 돌아가라고 재촉하는 것  같
았다. 진폭현은 자신을 향해 몰아치는 추종자무리를 외면하기  위해서 
귀를 닫고 다리를 강화시켰다. 몰려오는  무리 중에 잠깐 포함되었던 
신성희는 주변의 개떼들이 마음에  들지 않았는지 진폭현과의  만남을 
포기했다.

 "진폭현."

 모두를 따돌렸다고 여기며 안심했을 때, 누군가 진폭현을 불렀다. 진
폭현은 골목 귀퉁이에서 모습을 보이지 않고 말을 건넨 자에게 불평했
다.

 "넌 또 어쩐 일이야?"

 조진행이 비로소 골목을 나서며 자신의  손에 쥐어진 두툼한 가방을 
내밀었다.

 "영화 볼래?"

 "영화?"

 진폭현은 인상을 찌푸렸다. 다른 시간대도 아닌 현재, 다른 곳도  아
닌 일산에서 영화감상을 제의한다는 것은 대단히 의외였다.  선도도시
법에 의거하여 암운고 학생의  영화감상은 매주 목요일에  이루어졌으
며, 내용 또한 선도법의 검열을 거친 지독하게 재미없는 작품들뿐이기 
때문이다. 더욱 의외인 것은 영화감상을 제의한 녀석이 아리따움과 절
대로 관련이 없는 남정네란 점이다.

 "응. 새로 나온 신간이 있는데."

 조진행은 만면에 웃음을 지우지 않고  자신이 쥔 가방을 다시 한  번 
들었다. 비로소 진폭현은 조진행의 손에  쥐어진 가방 안에 노트북이 
들어있음을 깨달았다. 원래 영화를 좋아했던 진폭현이었기에, 신간 영
화라는 것은 상대가 남자라고 해도  달가운 제안이기는 했다. 그러나 
진폭현은 인상을 찌푸렸다.

 "영화를 보는 데 저 놈들은 왜 필요한데?"

 골목의 모퉁이를 진폭현의 검지가 가리키자, 비로소 조진행도 인상을 
찌푸렸다. 조진행은 뒤도 돌아보지 않고 고함을 질렀다.

 "것 봐, 이 자식들아! 내가 따라오지 말라고 했잖아! 너희들  때문에 
의심을 받았는데 이걸 어쩔 거야!"

 "죄송합니다, 대형!"

 "얼씨구, 대형?"

 진폭현의 비아냥거림과 함께 골목에서 '우르르'하고 수많은 발구름이 
멀어지는 소리가 들렸다. 조진행은 '이것으로 만족해야 한다!'는 식의 
독선적인 모습으로 블록 위에 주저앉았다. 가방에서 노트북을  꺼내는 
모습을 보며, 진폭현이 어이없어했다.

 "여기서 보자고?"

 "싫어?"

 "사람들 모이면 돈 받을 거야?"

 "아니, 쫓아낼 거야."

 괴상한 사람이라고 생각했다. 정작 말을 믿지 못해서 인상을  찌푸렸
을 때는 웃으며 받아주던 조진행이, 농담을 던져줄 때는 안색을  굳혔
다. 진폭현은 조진행의 의도를 간파하지 못하여 난감해진 자신이 달갑
지 않았는지 곁에 주저앉았다. 이미 조진행은 노트북의 센서를 이동시
켜 영상 재생기를 가동시키고 있었다.

 "뭐야, 이거?"

 대번에 진폭현의 안색이 굳었다. 조진행이 기대하던 얼굴이다.  조진
행은 진폭현을 싸늘하게 돌아보며 반문했다.

 "내가 묻고싶은 말이야. 뭐야, 이거? 얘… 너 애인 아냐?"

 "아냐. 하지만 친구야. 그 때의 모텔도 아닌 것 같은데…… 이게  언
젯적 거지?"

 진폭현은 난감한 얼굴로 신성희가 유린당하는 동영상을 주시했다. 당
황하여 얼굴이 붉어질 정도로 충격적인 내용이 지속되자, 진폭현은 손
등으로 뺨을 다듬었다.

 "씨발, 황당하네."

 "나도 황당하다, 진폭현. 근데 말야."

 "응?"

 "저기 말야……."

 "뭔데? 말해봐."

 "고모님께서 말씀하시죠."

 조진행이 엉뚱한 곳을 바라보며 어색하게 웃자, 비로소 진폭현은  인
기척을 느꼈다. 고개를 돌린 곳에는 신성희가 눈을 둥글게 뜨고  노트
북의 동영상을 보고 있었다.

 "이게 뭐야?"

 "아아. 이건 말야."

 진폭현이 당황하며 자신의 상체로 신성희의 시야가 원하는 것을 가렸
다. 물론 신성희는 발길질로 진폭현을 밀쳤다. 진폭현이 바닥에  눕듯 
기울어진 상태에서 급히 외쳤다.

 "가짜 동영상이야, 성희야! 요즘 합성된 것 많이 나오잖아!"

 "나도 알아."

 신성희가 동영상에서 눈을 떼지 않은 채 불평하듯 말했다. 덕분에 진
폭현은 정신이 혼란스러워졌다.

 "어라? 진짜로 가짜 동영상이야?"

 신성희의 가늘게 뜬 눈매에서 눈동자만 스르르 움직여 진폭현을 주시
했다. 그 과정에서 표정이 전혀 변하지 않았기 때문에 진폭현은  가슴
이 덜컥 내려앉았다. 신성희는 눈동자를 고정시키자, 이번에는 입술만
을 움직여 진폭현을 질책했다.

 "이런 일을 겪은 기억이 없는데 그럼 진짜겠니?"

 "아아, 그렇구나. 다행이다, 하하하!"

 "다행은 무슨 다행이야. 나도 모르는 년이 내 얼굴을 하고 여기서 지
랄을 떠는데. 아아, 짜증나. 나같이 생겨 가지고 약한 척 하고 지랄이
야."

 뒤이어 신성희는 호기심을 가지고 접근하던 가시클럽의 멤버들을  향
해 "오고싶으면 홀랑 벗고 와!"하고 협박조의 고함을 질렀다.  가시클
럽의 멤버들이 접근도 못한 채  우물쭈물하는 모습을 보며, 진폭현과 
조진행은 동시에 허탈한 코웃음을 쳤다.

 "괜찮아, 성희야?"

 "그러게 말입니다, 고모님. 이런 게 코프에 나도는데 걱정도  안되십
니까?"

 "억!" 신성희보다 진폭현이 더 기겁하며 고함을 질렀다. "이게  코프
에 나돌고 있다고?"

 "정말?"

 신성희도 놀란 듯 조진행을 봤다. 조진행이 고개를 끄덕이며  난감한 
표정을 하자, 비로소 신성희의 얼굴이 찌푸려졌다.

 "짜증나네. 수호자 새끼들이지 뭐.  모텔에서 못 찍으니까  합성했나 
봐."

 "지금 그게 문제냐, 임마?"

 "글쎄. 오빠를 부르고 싶어서 이 지랄을 떠나본데 좀 허접하게  만들
었다. 난 브래지어에 뽕을 넣어서 가슴이 이 년의 반도 안되거든.  하
려면 좀 제대로 알고 하지."

 "오오! 다행입니다, 고모님!"

 "너, 닥쳐! 고모님 소리, 한 번만 더 하면 찢어 죽일 거야."

 조진행에게 날아가는 주먹을 잡아챈 진폭현이 당황하여 외쳤다.

 "잠깐만! 그럼 뭐야? 신비류 그 새끼가 네 가슴 사이즈도 안다는  얘
기야? 오빠면 그래도 돼?"

 자신을 모델로 하는 낯뜨거운 동영상을 보면서도 얼굴색이 변하지 않
았던 신성희가 이번엔 당황을 이기지 못해 빨개진 얼굴로 고함쳤다.

 "너너너, 너도 닥쳐! 뭐야, 이것들! 노트북이나 빨리 덮어! 길바닥에
서 지금 뭐 하는 짓이니? 너희들 수호자의 홍보원이야? 기껏 생각해서 
애들 다 갈 때까지 따라와 줬더니, 새끼가 염장을 지르고 난리야!"

 진폭현이 날아오는 신성희의 공격을 열심히 방어하는 동안, 조진행은 
노트북을 덮을 생각도 않고 멍한 표정을 짓고 있었다. 신성희가  뒤늦
게 자신에게로 몰아치는 조진행의 시선을 느끼고 눈을 부라렸다.

 "뭐해? 노트북 덮으라니까."

 "아아, 다행이다."

 조진행이 신성희의 시선을 받으며 뜬금 없는 소리를 뱉었다. 물론 신
성희를 불쾌하게 만드는 혼잣말이었다.

 "뭐가 또 다행이야?"

 "진폭현 너…… 아까 틀림없이 그랬지?"

 역시 의미를 알 수 없는 말에, 진폭현도 신성희처럼 조진행에게 인상
을 찌푸렸다.

 "뭘?"

 "애인이 아니라 여자친구라고."

 "물론."

 진폭현이 불안한 얼굴로 대답했다.

 "마드모아젤."

 표정을 굳힘과 동시에 굵직한 목소리를 내뱉는 조진행 덕분에,  신성
희는 오바이트를 할 뻔 했다. 신성희는 눈을 지긋 감은 채 울렁거리는 
가슴을 가라앉히려고 노력하며 간신히 명령했다.

 "그냥, 고모님 해."

 "아니, 절대로 고모님이 아니야. 나  일산의 싸나이 조진행! 당신의 
장미보다 뛰어난 미모에 반한 것도  아니고, 억! 당신의 뽕을  포함한 
가슴의 봉긋함에 반한… 크헉! 것도 아니며, 컥! 그저 당신의  성격과 
매력 그 자체에 반했다! 쿨럭!  이여업! 싸나이 조진행! 암운고의  성
희… 아."

 "신성희."

 허망한 얼굴을 하고 진폭현이 도와줬다.

 "고마워. 신성희! 싸나이 아욱! 조진행은 신성희에게 지금 고백을 한
다! 컥!"

 이미 진폭현은 자리에서 일어나 가시클럽의 무리 쪽으로 물러서며 딸
꾹질을 하고 있었다. 계속 곁에서 딸꾹질로 웃음을 참다가는 오바이트
를 할 지도 모르는 상황이다. 진폭현이 허성지의 곁으로 바짝  다가가
자, 허성지와 우경숙, 그리고 이진희가 무슨 일인지를 물었다. 진폭현
은 여전히 신성희에게 얻어맞으면서도 주절거리는 조진행을  응시하며 
혼잣말 식으로 대답했다.

 "들으면 웃다가 뒈져."

 그 때 신성희가 노트북을 번쩍 들었다.

 "짜증나! 이걸 만든 새끼들 어디 있어!"

 당장 내리칠 기세였는데도 조진행은 여전히 뭐라고 떠들었는데 '노트
북이 망가져도 사랑은 불변한다.'는 내용만큼은 또렷하게 들렸다.  전
도사의 문제로 우울한 표정이었던 허성지까지 낮게 웃음을  터뜨렸다. 
신성희는 결국 노트북을 팽개쳐서 작살냈고, 조진행은 원인불명의  만
세를 외쳤다. 진폭현이 비로소 스스로를 진정시키고 말했다.

 "하오문이야."

 "뭐?"

 조진행과 신성희가 동시에 고개를 돌렸다.

 "변태류가 있었다고 했지? 그 놈 하오문 사람이야. 전에 선우걸이 그
랬어."

 "어디야, 거기?"

 신성희가 싸늘하게 물었다. 진폭현은 대뜸 손바닥부터 내밀었다. 3미
터쯤 떨어진 거리에 안도하며.

 "선우걸은 돈을 줬는데 넌 뭘 줄래?"

 "살려줄게."

 "겨우?"라고 진폭현이 다시 묻자, 신성희가 눈을 부릅떴다. 순간  조
진행이 몸을 일으키며 신성희의 손목을 잡았다.

 "내가 알아."

 "그래? 안내해."

 "물론이지, 하니."

 "진폭현, 네가 안내해."

 "뭐 줄 건데?"

 "다들 죽을래에!"

 한동안 분노와 웃음으로 소란하던 골목은 가시클럽과 일산의  정예멤
버라는 대 군단이 하오문을 향하면서부터 침묵했다. 부서진  노트북만
을 남기고.



 "안 자냐, 가람아?"

 새벽 1시가 되었는데도 한가람의 방에 불이 켜진 것을 보고,  한석호
가 걱정스러운 얼굴을 하며 노크했다. 하지만 방안에서는 아무 대답도 
없었다. 최근 선도도시의 상황이 극단적으로 위험해지고 있다는  것을 
잘 알고있는 한석호는 불길한 느낌을 받고 급히 문고리를 당겼다.

 덜컥!

 문은 잠겨져 있었다. 한석호는 가슴이 철렁 내려앉으며 자신도  모르
게 마른침을 삼켰다. 곧 한석호의  손바닥이 빠르게 몰아치며 방문을 
두드렸다.

 "가람아! 가람아! 가람아, 대답 좀 해! 자살은 안 돼!"

 "왜 그래요, 아빠?"

 불평하듯 거친 대답이었지만, 한석호는 반가운 기색을 띄웠다.  한석
호는 가슴을 쓸며 말했다.

 "우선 문 좀 열어 봐."

 곧 문이 열렸다. 한석호는 한가람에게 불평을 하려다말고 방안  광경
에 눈을 치켜떴다. 벽 전체에 도배된 종이들이 원래의 벽지를  완전히 
가려버린 상태다. 한석호가 멍한 얼굴이 되어 도표가 가득한 종이들을 
향해 검지를 뻗었다.

 "이게 다 뭐냐?"

 "저도 몰라요." 한가람은 웃으며 대답했다. "하지만 다 외워야 해요. 
이걸 다 외우면 누구라도 제가 도원이라고 생각할 거예요."

 "뭐?"

 "말했잖아요. 학교에서 제가 도원 흉내를 내고 있다고요. 제  목숨을 
건 연기라고요. 여기에 있는 걸 다 외워서 완벽한 연기를 할  거예요. 
진짜 도원이 와서 지랄을 해도 사람들이 날 진짜로 여기게 만들만큼."

 한석호의 눈에 눈물이 맺혔다. 오랜 연기생활 덕분에 작은  감동에도 
저절로 눈물을 흘리는 체질이었지만, 이렇게 빨리 눈물이 맺힌 경우는 
없었다. 한석호는 아들을 끌어안으며 말했다.

 "넌 분명히 최고의 연기자가 될 거다."

 "물론이죠."

 아버지의 품에서 한가람이 눈을  부릅뜨며 대답했다. 한석호가  나간 
뒤에도 한가람은 노트에 적혀있는 모든 것을 도표로 그려가며  체계적
으로 정리했다. 또한 중복된 사항이나 그 밖의 첨가될 사항들을  체크
하며 가장 빨리 외울 수 있는 길을 모색했고, 확실하게 분류될 수 있
다고 여겨지는 사항들은 재구성을 했다.

 이미 벽은 도표와 그림으로 가득 찼다. 한가람은 절반쯤 완성된 자신
의 대본자료에 만족하며 그 중 하나의 앞에 몸을 세웠다. 한가람의 왼
손이 가볍게 뻗었는데, 자연스러운 동작이  끝맺는 순간 매서운 끊어 
치기가 펼쳐졌다. 한가람은 만족스러운 얼굴로 혼잣말을 했다.

 "이게 수유병학권(水柔倂虐拳)의 섬전유(閃電柔)식 공격은 과정과 끝
의 매치에 꼭 손가락의 형태가 이런 식이 된단 말이지. 손끝의 형태로 
구분해서 같은 방식이라도 기(氣)를 사용한 내가권과 형(形)을 사용한 
외가권을 구분하고 말야. 수유병학권은 정파의 무공과 흡사한 사파 무
공들을 통합한 권법이기 때문에 견식을 넓히기 위해 사용하는 것.  내
가 제일 먼저 알아둬야 할 것 같아."

 뒤이어 한가람이 몇 번 몸을 움직이며 노트에 적힌 사항들의  동작을 
연출했다. 벽면 종이들의 틈새에 걸린  거울엔 수많은 동작을 펼치는 
한가람이 끊임없이 비추어졌다.  한가람은 자신이 만족스럽게  펼쳤던 
동작들을 모조리 머릿속으로 암기했다. 목숨을 건 자신의 연기에 일말
의 후회도 남기지 않을 셈인 것이다.

 "오. 이건 겁을 줄 때 최고겠다! 마침 눈연기만으로는 한계였는데 잘
됐는걸?"

 한가람은 자신이 열심히 외우고 있는 것이 현존하는 신무림의 각  방
파 절기임을 전혀 몰랐다. 게다가 한 가지라도 알게되면 신무림  방파
들의 척살 대상이 된다는 중요한 기밀들이 벽면 종이들에 가득하게 적
혀있다는 것도 모르고 있었다.

                    30회 끝(-97 와아～ ㅡㅡ/)

*****************************************************************

드디어 간신히 한 회를 썼습니다. 쓰자마자 행복감에 젖어 올립니다.

믿지 않으실 지도 모르겠지만 이번 30회를 쓰기 위해서 원고지 분량으
로 200장은 날렸을 겁니다. ㅠ_ㅠ 어쩜 그렇게 재미없는 글이  나오는 
지 원…….

그나마 만족스럽게 나온 글을 올립니다.

김정윤(hynax)님. ^^ 아이디를 만드신 것 축하드립니다. 연체되기  전
에(잉? ;;;) 가급적 많은 횟수를 보실 수 있도록 노력하겠습니다. ^^

                  마천루에서 레디 오스 성화 올림



 
*****************************************************************

                        타락고교(墮落高敎)

                               30회

*****************************************************************

                     제10장 폭풍운(暴風雲) 終

 진폭현 일당(?)은 하오문의 침공을 성공적으로 이끌지 못하고 오히려 
돈을 주고 돌아온 꼴이 되었다. 위압적인 공세로 하오문을 침공한  것
까지는 좋았는데, 하오문의 전원이 친절하게 맞이하면서부터 일은  틀
어졌다. 서로 활짝 웃는 얼굴로 아쉬움을 표현하며 이별을 고할  때까
지 진폭현 일당이 손해본 것은 없었다.

 다만 허성지의 제안으로 아래층의 게임방을 찾은 것이 문제였다.  게
임방의 자리를 모두 차지하여 일산고와 암운고의 친목을 다지는 동안, 
모두들 자신들의 돈이 도기원을  통하여 하오문으로 들어간다는  것을 
몰랐던 것이다. 일산고 일행과 헤어지면서 진폭현은 내일을 기약했다. 
직접 학생들을 동원하여  변태류를 찾아가겠다는 약속이었다.  하지만 
다음날 아침의 조회시간에 강덕명이 계획을 저지했다.

 "어젯밤에 전도사가 선도공원을 탈출했다고 한다. 너희들 중에서  전
도사랑 만난 사람 있냐?"

 허성지가 참지 못하고 낮게 비명을 질렀다. 진폭현도 놀란 눈으로 강
덕명을 노려봤고, 선우걸은 "좋았어!"하며 대놓고 쾌재를 불렀다.

 "거기 경찰이 감시하는 곳 아니에요?"

 제일 먼저 질문한 사람은 박길만이었다. 박길만의 얼굴엔 자랑스러움
이 가득했다. 전도사가 경찰들의 감시망을  뚫고 탈출을 감행한 것이 
대단한 무용담이라고 여기는 것만 같았다. 강덕명은 고개를 저으며 말
했다.

 "경찰이 아니라 군대다. 수방사의 2개 부대가 중화기로 무장하고  지
킨다고 들었다."

 "와아!"

 학생들이 일제히 탄성을 터뜨렸다.  하지만 진폭현은 반대의  의미로 
입을 벌렸다. 진폭현의 긴장에 어린 눈을 보며 강덕명이 한숨을  내뱉
듯 말을 이었다.

 "3명의 군인이 죽었다고  하는구나. 전도사가 지금  혐의를 받고  있
다."

 모두의 벌어졌던 입이 급히 다물어졌다. 대신 눈매를 크게 벌리며 하
얗게 질린 얼굴이 되었다.

 "정말이에요?"

 진폭현이 반쯤 손바닥을 들며 물었다. 강덕명은 대답하지  않았지만, 
수긍의 의미로 침묵을 지키는 것이 확실했다. 진폭현의 뒤통수가 갑작
스레 가려워졌는데, 숨이 막힐 듯한 허성지의 울먹임 때문일 것이다.

 "말도 안 돼. 전도사가 그럴 리가 없잖아?"

 "우선 전도사는 퇴학처분을 당했다."

 강덕명이 교탁에 인사하듯 고개를 꺾으며 침통하게 말했다. 이제  아
무도 전도사가 벌인 일을 무용이라 여기는 사람이 없었다. 절대로  누
군가를 죽이지 않을 사람을 찾으라고 한다면, 교실 내의 대부분이  전
도사를 선택했을 것이다. 비로소 학생들은 전도사의 모습을 지우고 천
년독사의 전설을 인정했다.



 구름이 모였다. 마치 빗자루로 쓸다가 만 솜털처럼 길게 뻗었던 구름
들이 어느새 먹구름으로 짙게 변하여 하늘을 가렸다. 비가 올 것이다. 
겨울의 문턱에 섰음에도 불구하고 이상기온은 여름을 무색하게 만들만
큼 후끈했다. 3일의 강한 열기와 10월에 좀처럼 겪기 어려웠던 불쾌지
수의 날씨는 비를 예고하고 있었다.  예정된 먹구름은 수도권을 잔뜩 
가리며 끄트머리에 미량의 하늘만을 보여주고 있었다.

 "찾았어요! 천년독사 맞아요!"

 핸드폰에 대고 속삭이듯 고함을 지른  자는 서진상고의 교복을 입고 
있는 학생이었다. 변태류가 "정말이야?"라고 놀란 듯 되묻는 핸드폰에
서의 음향이 학생을 크게 만족시켰다. 학생은 말했다.

 "틀림없어요, 태류형! 전도사예요. 반쯤 넋 나간 새끼처럼  먹구름만 
보고 있는데요?"

 "수시로 보고해! 내가 지금 갈 테니까!"

 "걱정 마세요! 아예 핸드폰을 계속 연결하고 있을까요?"

 "그래, 그게 좋겠……"

 "앗! 어디 갔지? 어? 꺽!"

 "뭐야!"

 당황하여 고함을 지르기는 했지만, 상황이 어떻게 돌아갔을 지는  보
지 않아도 알 수 있었다. 이미 천년독사의 오감은 극도로 민감해진 상
태였다. 전도사는 새끼를 잃은 짐승처럼 날카로운 신경을 가지고 일산
을 나돌고 있는 것이다. 자신을 보고있다는 것을 눈치챈 전도사가  위
기감을 느끼고 공격을 가한 것은 전혀 이상하지 않았다. 어쩌면  보고
자는 이미 선도공원의 군인처럼 목숨을  잃었을 지도 모르는 일이다. 
변태류는 컴퓨터를 매만지는 무리를 향해 고함을 질렀다.

 "이 놈 핸드폰 위치를 추적해! 빨리!"

 "기산 아파트 쪽이에요.  근처에 행신동  파출소가 있는데  연락할까
요?"

 "까불지 마! 내가  따로 지시하기 전까지는  입다물고 거기 붙어  있
어!"

 변태류는 체육관의 계단을 미친 듯 달렸다. 이미 전도사에 대한 하오
문의 결정은 '척살'이었다. 직접적인 척살은 아니었지만, 전도사를 발
견하는 즉시 군경이나 경찰에 연락하여 체포, 또는 사살을 하도록  유
도하자는 결론이 나온 것이다. 모든 것은 강무현의 결정이었다.  강무
현으로서도 전도사를 가장 염두에 두던 터에 '척살'의 결정을 내린 것
이 달가울 리 없었다. 그러나 매스컴까지 오르내릴 정도의 살인사건을 
저지른 대상을 수호자로 끌어들이긴 어려웠다. 강무현은 전도사를  포
기하기로 결정하고, 대신 영흥공고의 한성수를 수호자의 대상에  추가
시켰다. 반면 변태류는 전도사를  포기하지 않았다. 아직  전도사와의 
싸움에 결말을 얻지 못했기 때문이다.

 "30분만 걸리지 말고 개겨라! 넌 내가 끝낼 거야!"

 변태류는 비명을 지르듯 고함치며 서진상고 체육관의 마지막  계단을 
뛰어내렸다. 그러나 계단을 내린 뒤 더 이상 전진하기가 쉽지 않았다. 
어느새 자신의 앞에 강무현이 서  있었기 때문이다. 변태류는 험악한 
눈으로 강무현을 노려보며 침묵했다. 강무현도 같이 침묵하며 잠시 시
간을 외면했다. 결국 시간적으로 다급했던 변태류가 참지 못하고 입을 
열었다.

 "막을 거야?"

 "길은 여기 뿐이던가?"

 강무현이 비웃듯 말하며 길을 안내하듯 손을 뻗었다. 신사적인  자세
가 조롱의 의미를 담고 있다는 것을 잘 알면서도, 변태류는 화를 내지 
못했다. 오히려 전도사에 대한 자신의 미련을 인정해주는 강무현이 고
마웠는지 변태류는 쓰게 웃으며 어깨를 두드려줬다.

 "조심해."

 뒤에서 강무현이 말했다. 변태류는 즐겁게 대답했다.

 "헛소리 마! 그럴 가치가 없는 놈이란 걸 보여줄 테니까."

 변태류가 모터 싸이클에 올라타서  득달같이 질주하는 모습을  보고, 
강무현은 비웃음을 던졌다. 강무현은 느긋한 걸음으로 체육관의  계단
을 오르기 시작했다. 이미 강무현은 변태류에게 기회를 빼앗을 계획을 
가진 상태였다. 변태류가 아무리 빨리 달린다고 해도 강무현이 체육관
의 계단을 오르는 시간보다 빠르지는  못할 것이다. 변태류가 도달할 
때쯤, 그곳에 전경과 군인들이 잔뜩 깔릴 것을 상상하며 강무현은  낮
게 웃었다.



 툭.

 투툭.

 전도사는 자신의 입을 닦아낸 손에서  피가 떨어지는 것을 물끄러미 
봤다. 상대는 죽지 않았다. 어쩌면  죽음보다 더 끔찍한 결과일  수도 
있었다. 살점이 뭉텅뭉텅 떨어진 채 부르르 떨고있는 것은 인간이  아
니라 핏덩이였다. 전도사는 자신의 손과  바닥의 피와 하늘의 구름을 
규칙적으로 번갈아가며 주시했다.

 "어어."

 전도사가 힘없이 고개를 꺾으며 낮게 신음했을 때, 경찰차의  비명이 
요란하게 울렸다. 전도사는 몸을 기울이며 바닥으로 쓰러지기  시작했
다. 하지만 자포자기의 모습은 아니었다. 쓰러지던 전도사의 몸에  잔
상이 일더니 몸 전체를 빗자루가 쓸 듯 흐트러졌기 때문이다. 마치 하
늘에 먹구름이 찰 때의 모습처럼.

 "주변을 봉쇄해! 주변 아파트에 모두 전화해서 상황을 파악하고 아파
트의 각 입구에 두 명씩 배치해!"

 지시를 내리는 경관의 얼굴은 험악했다. 선도도시 일산에서의 첫  번
째 공직자 살인사건이 벌어졌기 때문이다. 그것도 철저한  무장군으로 
배치된 선도공원에서의 살인사건. 적어도 과거에 4월의 피바람을 일으
키던 마산의 신준후와 맞먹는 실력자일 가능성이 높았다. 지휘를 내리
는 경관은 마음 속으로 인질이 발생할 지도 모른다고 생각했으며,  발
생할 경우 2명 이상 목숨을 잃는 끔찍한 일이 벌어질 가능성마저 떠올
렸다. 때문에 현재 배치된 경찰의 40%가 자신의 총기에 수면탄이 아닌 
실탄을 보유하고 있었다.

 탁탁탁탁탁탁!

 주변 시민들의 불안한 얼굴에도 아랑곳 않고 전투경찰과 군인들은 오
열을 맞추어 쉴 새 없이 뛰어다녔다.

 "엄마."

 그 때 전도사는 대담하게 행신동  사무소의 화단에 쭈그리고 앉아서 
몸을 숨기고 있었다. 전도사는 품에 무릎을 꿇어앉고 고개를 묻은  채
로 울먹였다.

 "저… 갈 데가 없어졌어요."

 우울한 목소리는 입안에서만 맴돌았다. 전도사는 결코 선도도시의 일
원이 될 수 없는 자였다. 할아버지의 재력이 선도도시 내에서는  절대
로 통용될 수 없었고, 이제까지의 주먹질과 차원이 다른 위협적인  공
격들이 전도사로 하여금 단순한 폭행만으로 상황을 맺을 수 없게 만들
었다. 이제껏 전도사는 단 한  번도 패배한 적이 없었다.  전도사에게 
있어서 패배는 곧 죽음이기 때문이다.

 급작스러운 기습에 첫 패배를 겪었던 전도사는 살성을 개방시킨 상태
였다. 뿐만 아니라 선도공원에서 자신의  몸을 겨누는 총탄의 살기는 
심공을 통해 마공을 익힌 전도사가 감당할 수 없었다.

 "근데요, 엄마."

 전도사는 무릎을 감쌌던 자신의 손을 풀었다. 깍지를 푼 열 개의  손
가락이 전도사의 얼굴 앞에 펼쳐졌다.  전도사는 손가락에 묻은 피를 
일일이 빨기 시작했다. 주변의 누구에게도 전하지 않는 자신만의 전음
을 손가락 하나를 빨 때마다 내뱉으며.

 "이상해요."

 "저 돌아가려나 봐요."

 "뱀이 될 것 같아요. 백사가."

 "손가락이 없어지고 있어요."

 "이빨이 돋아나요."

 "발이 없어졌어요. 그래서 갈 데가 없는 건가 봐요."

 "엄마. 저 뱀이 된 것 같아요."

 "아빠는 더럽고 엄마는 서러워요."

 "모르겠어요."

 "껍질이 벗겨지고 있어요."

 마지막 손가락을 위한 중얼거림이 끝났을 때, 전도사는  키득거렸다. 
주변에 가득 찬 자신을 위한 살기가 전도사의 마지막 희망까지 없앴을 
때, 뜨거운 혈기가 다가왔다. 전도사는 한 번도 생각했던 적이 없었던 
자신의 내심을 찾아냈다.  누군가를 부러워했던 마음을.  어머니였다. 
어머니 김영진의 무공만 있다면. 아무리 싸워도 패배하지 않을 가공할 
어머니의 무공만 있었다면!

 전도사는 자신의 몸 속에서 결코  찾을 수 없었던 존재를  발견했다. 
절망하는 순간 두려움은 사라졌고, 이제껏 망설이던 몸 속의 마공들이 
가야 할 길로 내달리며 혈맥을 타동하기 시작했다. 전도사는 몸  전체
에서 소용돌이치는 뜨거운 열기를 참기 위해 먹구름에게로 시선을  옮
겼다. 모든 것이 자신의 눈을 통해서 먹구름의 차가운 기운과  동화되
길 원하는 것이다.

 쿠. 쿠르르!

 먹구름이 전도사의 열기에 반응하며 으르렁대기 시작했다.

 "킥!"

 투스.

 빗방울은 증거물이었다. 이마에 닿으면 촉촉한 느낌으로 이제껏 자신
을 불쾌하게 만들었던 비지땀을 조금이나마 씻어줄 것이라  여겼는데, 
그런 일은 벌어지지 않았다. 빗방울이 전도사의 이마에 닿기 전에  먼
저 증발된 것이다. 환상과 현실의  경계를 판단하지 못하던 전도사는 
자신의 몸에서 흐르는 열기가 실제임을 깨달았다.

 "키키킥, 키."

 전도사는 이제껏 웅크리던 몸을 풀며 일어섰다. 아직 동사무소의  화
단은 초록의 몽오리가 전도사의 몸을  가리고 있었다. 전도사는 잎에 
맺힌 물방울로 손을 가져갔다. '치.'하고 낮은 소리가 나며  손가락에 
닿기 전에 물방울이 사라졌다. 전도사는 만족했다.

 "뱀은 태생인 물에서 비롯된 지라  이슬과 독이 있어 화합하니  맑은 
수독(水毒)은 적의 탁함을 잃게 하여 상대를 양(陽)으로 치닫게  하니 
곧 죽음에 이를 것이다. 인간은 근원인 불에서 비롯된 지라 불과 독이 
있어 화합하니 열기의 화독(火毒)은 적의 수맥을 증발케 하여  상대를 
음(陰)으로 치닫게 하니 곧 죽음에 이를 것이다. 천년의 백사로서  수
독을 가지고 인간이 되매, 반룡신공(半龍神功)은 수독과 화독을  동시
에 펼칠 수 있고 신법 자체에 절명의 독이 담겼으니 뜻하는 것은 모두 
무(無)로 돌릴 수 있을 것이다."

 화단의 경계점이 되는 붉은 벽돌면에 전도사가 첫발을 딛었다. 더 이
상 초록 몽오리는 전도사를 가리지 못했다. 동사무소를 지키던 군인이 
전도사를 흘깃 봤으나, 불행하게도 상대가 전도사라는 판단을 못 내렸
다. 대신 군인은 전도사를 향해 친절한 조언을 불평식으로 뱉었다.

 "임마, 너 뭐야! 거기에 왜 들어가 있어? 새끼가 지금이 어떤 상황인
지 알기는 하는 거야?"

 "하여 반룡신공을 대성한 자는 더 이상의 적수가 없음을 알고 절망하
되, 먼저 절망을 겪지 않고서는 결코 반룡신공을 대성할 수 없다."

 "뭐?"

 "킥. 난 이제……"

 "저거……?"

 뒤늦게 군인은 상대에게서 전도사의 이름을 떠올렸다. 군인은 재빨리 
손을 뻗어 옆에서 같이 보초를 서던 동료의 팔꿈치를 잡았다.  동료도 
이미 전도사에게 신경을 집중하고 있었다. 자연스럽게 둘의 손이 총기
의 방아쇠로 옮겨졌을 때, 전도사가 외쳤다.

 "싸워도 돼!"

 휘!

 비명은 없었다. 또한 전도사의 이빨도, 손톱도, 그 무엇도 둘을 공략
하지 않았다. 단지 전도사는 갈지(之)자의 경로로 둘을 스쳐갔을 뿐이
다.

 툭. 투툭.

 둘이 바닥에 엎어지고서 뭍에 놓여진 물고기처럼 몇 번씩 튀어  오를 
때 전도사는 이미 사라졌다. 처음으로 싸움의 즐거움을 느끼기 위하여 
적을 찾아 달려간 것이다.

 "킥. 킥."

 작게 끊어지는 전도사의 웃음엔 희망도 절망도 담겨있지 않았다.  단
지 현실뿐이었다. 싸움을 해도 좋다는 해방감이 처음으로 다가왔기에, 
전도사는 그것을 즐겨야 할 의무가 있었다.

 "누구… 컥!"

 신준후 이후 가장 큰 이슈가 된 전도사는 반룡신공의 3성에 도달하면
서부터 자신의 이름을 알리기 시작했다.



 "이곳은 행신동 동사무소입니다. 현재 가을의 끝을 알리는 폭우가 이
곳의 바닥을 깨끗이 닦아내고 있지만 아직도 2명이 살해된 흔적이  핏
자국으로 남아 있습니다. 한 때 인천의 고교생들 사이에서 천년독사라 
불리며 공포의 대상이 되었던 전도사군은 이제 그 화살을  시민들에게
로 돌리고 있습니다. 선도공원에서 3명의 직업군인이 목숨을 잃었으며 
기산 아파트 놀이공원에서 서진상고 1학년 우병철군이 시체로  발견되
었습니다. 또한 지금 이곳 행신동 사무소의 화단 앞에서 상병  이정한
씨와 일병 오성규씨가  전도사군에게 살해당했습니다. 현재  일산시의 
선도군이 총 동원되어 전도사군을 찾고 있지만 아직 흔적조차  발견하
지 못했고, 일산시 군경에서는 곧 비상계엄령을 선포할 것이라고 밝혔
습니다. 일산시의 시민 여러분들께서는 절대로 외출을 삼가시고  문단
속을 철저히 해 주시기 바랍니다. 이상 일산의 행신동 사무소에서  최
후식이었습니다."

 버튼을 눌러 모니터로 하여금 암흑에 갇힌 자신의 얼굴만을  남기자, 
그것이 일그러져 있음을 깨달았다. 선우걸은 텔레비전에서 시선을  떼
고 천천히 일어났다. 폭우와 전도사의 사건은 도장 내에 아무도  없는 
적막감을 만들었다. 선우걸은 자신이 즐겨 사용하는 샌드백을 향해 걸
었다. 샌드백의 붉은 동체에서 반사하는 형광등의 빛이 마치 전도사의 
눈빛이라도 되는 양, 선우걸은 이를 갈았다. 그리고 라이트훅이  빛을 
향해 날아갔다.

 퍼헝!

 "썅."

 선우걸은 천장을 향해 한껏 휘어지다가 자신을 향해 몰아치는 샌드백
을 손바닥으로 막으며 중얼거렸다.

 "요즘 왜 이렇게 재수가 없지?"

 평생에 단 한 번도 겪어보지 못했던 경험을 선도도시에 오자마자 2번
이나 맞이했다. 선우걸은 자신이 혹시 우물안 개구리가 아닐까하는 두
려움에 젖었다. 나는 정말로 강할까? 그저 선우걸이라는 이름은  평택
에서만 통용되는 것일까? 선우걸은  2번이나 만족스럽지 못한  싸움을 
하게된 것이 불쾌했다. 눈앞의 붉은 샌드백을 두드리는 것만으로는 결
코 해결할 수 없는 문제가 될 것이다.

 뻐엉!

 멈췄던 샌드백이 다시 한 번 천장을 향해 휘어졌다. 샌드백의 바닥이 
천장을 살짝 건드리며 위협적으로 되돌아왔지만 이번에는  손바닥으로 
막지 않고 다시 한 번 주먹을 뻗었다. 타격음이 강렬하게 체육관 내부
를 흔들었을 때 모래 대신 들어갔던 실리콘 가루들이 '카르르' 소리를 
내며 바닥에 쌓이기 시작했다. 선우걸은 발치에 쌓이는 실리콘 조각들
을 발로 걷어차며 약해빠진 샌드백에 대해 분통을 터뜨렸다.

 "아욱! 크크크. 이것도 암기냐?"

 "누구야!"

 "누구겠어? 이 얼굴을 벌써 잊은 거야?"

 "도기원, 네가 어쩐 일이야?"

 도기원은 자신의 몸에 붙은 실리콘 조각들을 털며 빙긋 웃었다. 도기
원의 손에는 검정색의 두툼한 비닐봉지가 쥐어져 있었는데, 굳이 고민
하지 않아도 안의 내용물을 알 수 있었다. 선우걸이 비웃듯 미소를 지
으며 말했다.

 "아부를 하려면 변태류가 있는 곳이나 말해."

 "크큭. 너한테 아부하느니 변태류에게 아부하겠다. 아부도 할 가치가 
있는 놈한테나 해야지, 너한테 해서 뭘 얻게되는 건데?"

 "그건 그렇군."

 비로소 선우걸이 누그러진 표정으로 악쥔 손을 풀며 링을 향해  걸었
다. 가벼운 점프로 줄을 뛰어넘어 링 위에 오르자, 도기원도 링을  향
해 바짝 다가가며 웃었다.

 "싸우자는 의미는 아니겠지?"

 "싸움도 할 가치가 있는 놈한테나 해야겠지."

 "크크크."

 도기원은 살짝 바닥을 박차며  도약했다. 무릎이 제대로  굽혀지지도 
않았는데 반탄력이 대단해서 도기원의  몸은 2미터 가까이  솟구쳤다. 
링줄에 발을 딛고 잠깐 중심을 잡았던 도기원이 자랑하듯 중심을 잡고 
있다가 내려서자, 선우걸은  "서커스 단원같군."하며 코웃음을  쳤다. 
도기원은 아랑곳 않고 선우걸이 양반다리로 자리를 잡은 곳에  마주앉
았다. 그리고 봉지에 들어있던 아홉 개의 소주병과 안주들을 늘어놓았
다.

 "제기랄. 술 끊었는데."

 선우걸은 불평하며 한 병을 잡았다. 그리고 엄지를 퉁겨 뚜껑을 열곤 
단숨에 들이켰다. 도기원이 손을 내밀자, 선우걸은 자신이 마시던  술
병을 던졌다. 반쯤 남은 소주가 도기원의 입속으로 콸콸 쏟아졌다.

 "즐겁자고. 넌 너무 깐깐해. 제발  좀 좋아서 죽겠다는 표정을  하며 
살아봐. 나도 가끔은 그런 보고를 받아야 널 감시하는 맛이 날 것 아
냐."

 "이 시간에 여긴 어떻게 왔어? 통행금지 시간인데."

 "괜히 하오문이겠어? 예전의 강호가 그렇듯이 살인만 아니라면  경찰
도 신무림의 일에 제대로 간섭하기 어려워. '나 하오문이오!'하며  싸
돌아다녔지."

 "그건 편리하군."

 "자자, 그러니까 하오문으로 들어와. 내 자리를 너한테 줄까?"

 "문주 자리 정도라면 생각해 보지."

 "크크크. 살다 보니 별……. 그 끔찍한 자리에 앉겠다는 놈도 있기는 
있군."

 비어버린 한 병이 바닥을 굴렀을 때, 둘은 이미 각각의 손에 또 다른 
한 병을 쥐고 있었다. 1분도 채 되지 않아서 둘은 한 병씩을 비웠다. 
그러나 서로의 얼굴엔 전혀 취기가  없었다. 도기원은 불안한 눈으로 
남은 6병의 소주를 주시했다.

 "만만치 않은 새끼. 이걸로 될까?"

 "하오문이라며? 다 떨어지면 네가 나가서 사 와."

 "잘하는 짓이다. 하오문 동남가에서는 내 이름만 들어도 머리부터 조
아리는데 감히 술심부름을 시켜?"

 "그럼 신분증만 빌려줘. 내가 사오지."

 "크크크." 도기원은 웃었다. "내 이름을 팔아대며 경찰들을 까서  스
트레스 해소를 하겠다?"

 "바보는 아니군."

 또 다시 2병의 소주병이 비워졌다.  도기원은 처음으로 안주에 손을 
가져가며 말했다.

 "제안한 것에 대해서 결론을 내려 줘."

 선우걸이 안주를 물끄러미 주시하기만  하자, 도기원은 안주를  쥐고 
있는 손에 힘을 돋웠다. 선우걸이 안주를 받지 않은 채로 물었다.

 "뭘?"

 "수호자가 될 거야, 말 거야?"

 "그건 네가 제안한 게 아니라 변태류가 제안한 걸로 기억하는데?"

 싸늘한 눈빛이 도기원에게 도전적으로 흘렀다. 선우걸은  당장이라도 
일어설 듯한, 당장이라도 주먹을 날릴 듯한 긴장을 온 몸에  내세우며 
도기원의 대답을 기다렸다. 반면 도기원은 무방비의 상태를  자랑하듯 
여전히 느긋하게 안주를 내민 채였다.

 "변태류도 아니고 나도 아니야. 너에게 그걸 제안한 사람은 지금  하
오문 세력의 50%를 장기 임대한 사람이야."

 "그게 누군데?"

 "도원."

 "도원?"

 "가짜 도원이지."

 "가짜 도원?"

 선우걸은 눈앞에서 안주를 흔드는 자가 자신을 놀린다고 여겼는지 인
상을 찌푸렸다. 하지만 도기원의 미소에는 조롱의 의미가 담겨있지 않
았다. 도기원은 치즈구이 오징어포를 살짝 흔들며 말을 이었다.

 "비밀 지켜. 네가 비밀을 지켜줘야 나도 입싼 놈이 될 자격이 생기는 
거니까."

 선우걸은 대답 대신 내밀어진 안주를 이빨로 잡아챘다. 도기원이  만
족할 만큼 과격한 동작으로. 오징어를  거칠게 씹으며 매서운 눈으로 
자신을 바라보는 것을 즐기면서,  도기원은 소주병을 들었다.  천장을 
향해 고개를 한껏 치켜들고는 벌린 입안으로 콸콸 쏟아버리는 술.  도
기원은 한 병을 단숨에 들이키고는  "크아!"하며 즐겁게 고함을 질렀
다.

 "강무현. 이게 진짜 도원이야. 우리 하오문이나 신무림의 다른  세력
들에게는 대단히 중요한 인물이지. 어지간한 부탁은 다 들어줄  만큼. 
그걸 이용해서 강무현의 동생인 강무신이 강무현의 흉내를 내고 있어. 
지금 하오문에서 강무현이라고 부르는 녀석은 사실 강무신이라는 놈이
야."

 "그걸 알면서도 가만 놔두고 있다는 거야?"

 "중요한 건 도원 강무현이나 강무신이 아니니까. 녀석들의  아버지가 
현재 문교부 장관으로 있는 강희제야. 선도법. 선도도시. 이게 다  강
희제 작품이지. 만약 진짜 도원인 강무현이 하오문을 찾았다면 의(義)
를 쫓아서 부탁을 들어줬을 가능성도 있기는 있어. 하지만  희박하지. 
이제 갓 자리를 잡는 하오문이 의리를 일일이 따져가며 세력정리를 외
면할 거라고는 생각하지 않아."

 "그럼?"

 "힘이야. 강희제의 힘에 굴복해서 하오문은 전체 세력의 절반이나 임
대를 해 준 거야. 게다가 강무신도 만만치 않은 놈이라서 승산이 전혀 
없는 게 아니거든. 내가 생각하기엔 과거의 도원보다 동생인 강무신이 
더 강한 것 같아."

 "지루하군. 어쨌건 그 새끼가 원흉이란 말이지? 내 뒤통수에 칼침 박
은 것도 그 새끼 명령이란 거야?"

 "이제 목표가 바뀐 거냐?"

 "아니. 늘었지. 변태류를 조진 다음엔 그 놈이다."

 "너답군."

 도기원은 또 하나의 술병을 들었다. 선우걸도 막 한 병을 비우고  새
로운 술병을 잡으려던 참이었다. 둘은 처음으로 술병을 내밀어 건배했
다.

 "혹시 알고 있어? 지금 신무림의 주축세력이 하오문이라는 것?"

 "술맛 떨어지기 전에 자랑은 그만둬."

 "아무렴 천하의 선우걸에게 자랑을 할까. 그냥 변명하는 거야.  이렇
게 변명하지 않으면 넌 하오문을  계속 남의 심부름이나 하고  다니는 
허접집단으로 볼 것 아냐?"

 "내가 그렇게 생각하건 말건 너하고 무슨 관계가 있는데?"

 "넌 멋진 놈이거든."

 입안으로 술을 쏟아 붓던 선우걸의 손이 멈칫했다. 선우걸은  여전히 
고개를 뒤로 기울인 채 시선으로만  도기원을 봤다. 도기원의 눈빛엔 
빈정거림이 담겨있지 않았다. 선우걸은 술병을 바닥에 놓으며  농담을 
던졌다.

 "너, 예리하구나?"

 "하오문은 언제나 천대받던 집단이었어. 그저 매춘과 정보만으로  먹
고사는 집단이기에 강호에서도 약간의 필요성이 있다는 이유로 살아남
은 문파지. 하지만 부르주아와 프롤레타리아의 관계처럼 지위의  고저
를 따질 때 언제나 바닥을 기는 문파였고, 제자로 오는 사람들도 어중
이 떠중이들, 농민이나 노비로 살다가 강호에 생활고를 못견디고 강호
에 입문하는 녀석들 뿐이야. 그런  하오문이 지금은 신무림의 세력을 
이끄는 가장 강력한 집단이 되고 말았어. 이유가 뭔지 알아?"

 "말해. 듣고있으니까."

 "정보집단이기 때문이야. 시대가 그렇게 바뀌었지. 무(武)에 대한 제
재가 강한 정부의 시대에서 성장할  수 있는 방법은 권력을  우회하여 
경제쪽으로 눈을 돌리는 수밖에 없었어. 하오문 다음으로 강한 세력이 
과거에 물품수송을 전문으로 하던 용금보(龍金堡)야. 당시엔 금천세가
(金天世家)로 불렸지만, 여기서는 김(金)씨를 사용하지. 너도  알고있
지? 스피드 퀵 택배 회사."

 "쳇! 거기도 신무림이냐?"

 "그게 신무림의 현실이야. 지금 당장은 힘이 돈이 되는 세상이지. 우
리 하오문이 정보를 통해 세력을 구축할 수 있었던 것은 지금  세상이 
경제 중심으로 돌아가기 때문이야. 그런데 강희제가 뜻밖의 제안을 했
다."

 "……."

 또 한 병을 비우는 선우걸을 바라보며 도기원은 눈을 번득였다.

 "강자들의 지대를 구축하자는 제안이지. 바로 제2의 강호(江湖)가 한
국에서 만들어지는 거야. 하오문이 이 제안을 듣고 어쩔 것 같아?"

 "대답을 듣고싶어서 안달 난 개 같군. 반대했겠지."

 도기원은 선우걸의 빈정거림에 "크크."하고 웃다가 갑자기 "월!"하고 
짖었다. 그리고는 술병들을 뒤적여 묵직한 것을 쥐고 품에 안았다.

 "정 반대야. 이제 각 문파는 과거의 무공을 절반도 못 찾은  상태고, 
오히려 우리가 정보수집을 하던 도중에 녀석들보다 더 많은 무공을 소
유하게 되었으니까. 하오문은 강희제가 주관하는 신무림의 균형에  대
해 불만을 품고 있던 상황이야. 이젠 하오문이 모든 문파를 장악할 때
가 되었다고 생각하는 거지. 지금 과정 중에 있고, 그걸 주관하는  주
축인물이 바로 강무신이야."

 선우걸은 대답 없이 또 한 병을 비웠다. 똑같은 동작으로 술을  들이
켰던 도기원이 주변의 술병을 뒤척이고는 안주밖에 남아있지 않은  것
을 알고 기겁했다.

 "젠장! 여기에 온 지 30분도 안됐는데 아홉 병이 벌써 떨어졌어?  너 
술 끊었다며! 거짓말쟁이!"

 "다시 시작하게 만든게 누군데 헛소리야? 나가서 빨리 사와."

 "싫어. 그냥 갈 거다."

 "그러던지."

 도기원은 몸을 일으켰다. 취기가 돌  법도 한데 도기원의 몸은  전혀 
흐트러짐이 없었다. 도기원은 가벼운 도약으로 링줄을 뛰어넘고서  출
구를 향해 걸었다. 선우걸이 도기원의 등을 향해 불평하듯 말했다.

 "그 따위 말이나 주절대려고 여기에 온 거냐? 목적이 뭐야? 링을  어
지럽힐 계획으로 온 거라면 성공했지만, 이게 나한테 무슨 해가  되는
데?"

 "아 참." 도기원이 멈칫하고서 상체를 되돌렸다. "그러고 보니  진짜 
해야 할 말을 안했었네?"

 "뭔데?"

 "서진상고에 마음에 드는 체육관이 있을 거야."

 "나보고 도장을 옮기라고?"

 "크크크. 멍청하긴. 거기에 어떤 꼬마애가 자주 놀러 다닌다더라. 넌 
아무리 봐도 목숨이 두 개쯤 있는 것 같으니까 한 번 찾아가 봐."

 비로소 선우걸이 만족한 듯 미소를 지었다.

 "처음으로 네가 마음에 드는데?"

 "한 번 뿐이야, 선우걸."

 도기원은 자신의 뒷모습과 머리 위로 흔드는 손바닥을 잔상으로 남기
고 사라졌다. 선우걸은 천장을 향해 길게 한숨을 쉬며 혼잣말을 했다.

 "나는 강하다. 당한 것은 두 배로."

 짝!

 자신의 좌우 볼을 손바닥으로 세차게 후려친 선우걸은 곧 몸을  일으
켜 청소도구함을 향해 걸었다.

 쏴아아아아아아!

 폭우였다. 도저히 11월의 마지막 주라고 여기기 어려울 정도의  폭우
다. 도기원은 몸 속에 스며드는 한기가 40분 전의 것과 다르다는 것을 
깨닫고 취기가 남았음을 깨달았다. 취기를 인정하자마자 도기원의  입
가에 미소가 어렸다. 도기원은 자신의  곁으로 우산을 들고 다가오는 
사람을 손바닥으로 제지하고 폭우를 맞이했다. 물방울이 끊임없이  몸
을 타고 흐르는 감각은 도기원을 즐겁게 했다.

 "동남가주야, 파주."

 물방울이 미끄러지는 핸드폰의 화상으로 변태류가 천진난만하게 웃고 
있었다.

 "어떻게 됐어?"

 "명령을 이행했어. 난 가주니까."

 "땡큐. 기억할게."

 "고마워. 기억하지 않아주면 더 고맙겠지. 크크크."

 도기원은 핸드폰을 품 안에 넣고 비로소 우산을 든 자에게 손짓을 했
다. 우산이 자신에게 접근하기 전에 도기원은 고개를 들어 폭우를  즐
겼다.

 "이상하단 말야. 보슬비를 맞으면 불쾌한데 개같이 쏟아지는 비를 맞
으면 왜 이렇게 즐거운 거지?"

 도기원은 자신이 이미 보슬비의  단계를 지난 사람이라고  생각했다. 
어떤 일을 하건, 양심의 가책을 느낄 필요가 없다고 여기자, 쓴웃음이 
살짝 스쳤다. 한 때 협을 그리며 천하를 얘기하던 친구의 얼굴을 떠올
렸다. 이미 친구는 폭우의 시발점 너머로 떠난 뒤였고, 도기원은 가장 
먼 위치에 남아서 쓴웃음을 짓고 있었다. 도기원은 스스로에게 만족을 
요구했다.


 "헤헤."

 변태류는 충전기의 위에 핸드폰을 놓으며 신음하듯 웃음소리를  뱉었
다. 핸드폰이 떠나간 손은 심하게  떨리고 있었는데 자력으로 떨림을 
억제할 수는 없었다. 변태류는 자신의 손을 물끄러미 바라보다가 떨림
이 멈추자 다시 신음했다.

 "내 장난감을 뺏고서 아무 일이 없을 거라고 생각했다면  그거야말로 
개꿈이지. 내가 아무렴 네가 쪼개는 꼴을 보기만 할 것 같아?  이제부
터는 내가 이끌 거야. 모든 걸 앞당겨서 일산에 남아있는  장난감들이 
몽땅 나한테 몰려오게 해 주지. 도원, 그 개새끼. 감히 날 우롱해?"

 변태류는 몸을 일으키려다가 말고  인상을 찌푸렸다. 다리의  떨림이 
주인의 요구를 거절하고 있었다. 변태류는 괴롭게 심호흡을 하다가 갑
작스레 "칵!"하고 고함치며 강제적으로 몸을 일으켰다. 휘청거리던 자
신의 몸이 제법 중심을 잡았을  때, 어둑한 방의 내부에 섬광이  일었
다. 변태류의 몸에 장착된 전류들이 일제히 방전하며 푸른 불꽃을  터
뜨렸던 것이다.

 "내일은 선우걸. 모레는 진폭현. 글피는 조진행! 신비류도 이곳에 오
는 즉시 날 먼저 찾게 해주겠어. 그리고 마지막은……"

 변태류는 온 몸의 전류를 힘껏 방전했다.

 "너야, 강무신!"



 도원이 가짜라는 것을 완벽하게 모르는 측근이 있다면 그 자는  명진
성이었다. 명진성은 창 밖의 폭우를 감상하며 피리를 불고 있었다. 명
진성이 피리로 부르는 노래는 오직 한 곡뿐이다. 김광석의  '사랑했지
만'을 부르는 것에 특별한 이유가 담겨있지는 않았다. 그저 피리를 부
는 법에 '사랑했지만'이 담겨져 있었기에 그것 하나만을 연습한  것이 
유일한 이유였다.

 "전도사가 죽인 게 아니라 선도도시가  죽인 거지. 너 때문이다,  도
원."

 명진성은 피리의 마지막 소절을 마치자마자 우울하게 혼잣말을 했다. 
원하건 원하지 않건 자신과 관련된 무언가가 누군가에게 인연을  맺었
고, 그것이 악연으로서 맺어졌다는 점은 명진성을 불쾌하게 만들었다. 
전도사는 죽을 것이다. 아직 강호는 이루어지지 않았고, 과거의  탈옥
수 신창원처럼 도망자의 생활을 오래  지속할 만한 인물도 아니었다. 
명진성은 전도사를 만나고 싶었다. 자신과의 관계가 직접적이지는  않
았지만, 사과를 하고 싶었던 것이다. 지금의 광기에 팔 하나를 잃는다
고 해도 명진성은 상관없었다. 명진성이 주먹으로 원하는 것은 타인의 
즐거움이었는데, 머릿속에 전도사가 남아있는 한 원하는 것을  이루었
다는 느낌을 얻지는 못할 것이다.

 "난 지금 뭘 하는 거지?"

 자신에게 물었다. 물론 대답은 없었다.  많은 사람들의 슬픔을 혼자 
안고서 누구보다 완벽하게 그것을 해결했다는 도원 강무현. 때문에 무
조건적으로 도원을 따랐던 명진성이었으나, 이것은 자신이 원하는  길
이 아니었다. 누군가의 희생을 반석으로 이루어지는 행복은 거짓이다! 
명진성은 괴로움을 참지 못하고 다시 한 번 피리를 입에 물었다.

 쏴아아아!

 창 밖을 넘어서지 못하는 선율이  폭우에 기겁하며 방안을 맴돌기만 
했다. 옳다, 그르다, 옳다, 그르다. 명진성은 경계의 혼란함을 피리소
리로 무마시키고 싶었다. 현실에의 도피. 갑자기 할머니가 나타나  명
진성의 앞에서 웃었다.

 "밤에 피리불면 뱀이 나온다."

 할머니의 우악한 얼굴을 보며 명진성은  자신이 어렸을 때도 피리를 
불었던 적이 있음을 깨달았다. 명진성은 좀 더 깊게 자신의 생각을 가
지쳤다. 할머니를 통하여 옛 집을 떠올리고, 동네 친구들을  떠올리며 
자신 속에 묻혔다. 전도사의 이름을 완전히 잊을 때까지. 자신의 존재
가 허공에 부양하며 진공 속의 우주인처럼 이리저리 흔들리고  있음을 
외면할 수 있을 때까지.



 "저, 저어. 폭현아?"

 "예?"

 진폭현은 이제 강덕명의 어눌한  말투에도 익숙해져 있었다.  오히려 
강덕명이 어깨를 움츠리지 않으면 부담스러울 정도로 세뇌를 당한  것
이다. 강덕명은 조심스럽게 진폭현의 눈치를 살피며 물었다.

 "그… 말이다. 어저껜가 그저껜가… 누가 네 서랍에 있던 노트를  훔
치는 것 같던데……"

 "예?"

 진폭현이 멍하게 강덕명을 보며  고개를 갸웃했다. 강덕명이  갑자기 
심호흡을 하며 단호하게 말했다.

 "뭐 없어진 것 없냐? 다른 반 녀석이 네 자리에 앉아서 서랍을 뒤척
이더라고."

 "어라? 음…… 아! 아아! 그게 아니라 저한테 노트를 준 거예요.  그 
녀석이 누구죠? 줬다고 말도 안 하던데."

 "나도 잘은 모르겠다. 처음 보는 애 같던데."

 "그래요? 그럼 됐어요, 선생님. 별 일 아니니까 신경 쓰지 마세요."

 "그, 그래. 그런데……"

 세뇌는 완벽하지 못했다. 강덕명이 말을 계속 이어가며 여운을  남기
고 있음을 여실히 드러내자, 결국 진폭현은 울화통이 터지고 말았다.

 "뭐예요, 뭐! 말을 하세요, 말을!"

 "아, 아니… 그냥."

 강덕명은 금세 울음을 터뜨릴 사람처럼 파랗게 질리며 외쳤다.

 "남한테 노트도 빌리고 그러는 걸 보니 열심히 공부하는 것  같아서. 
내가 저기… 네 담임이잖니? 그래서  네가 맘잡고 공부하면 어떻게든 
대학입시 쪽으로 연결할까 했지."

 "참, 나."

 진폭현은 내뱉듯 헛웃음을 터뜨리며  기가 막힌다는 시늉을  했지만, 
내심 놀라고 있었다. 고마웠다. 강덕명의 어눌한 모습도 마음에  들기
는 이번이 처음이었다. 보답으로 진폭현은  강덕명을 향해 방긋 웃었
다.

 "공부하려는 게 아니에요. 필요한 자료가 있어서 내가 애들한테 부탁
을 했었거든요. 어차피 그것도 제가 쓰려는 게 아니라 딴 녀석이 부탁
한 자료였어요. 벌써 딴 놈에게 줬는 걸요?"

 "으끅!"

 "갑자기 웬 딸꾹질?"

 "아. 아침을 잘못 먹어서……" 강덕명은 손바닥으로 자신의 입을  막
으며 웃었다. "아쉽구나. 어쨌건 공부할 마음이 생긴다면 말해라.  내 
최선을 다해서 도와주마."

 "네. 고마워요."

 진폭현은 강덕명과의 대화가 끝나기를 기다리는 자신의 추종자를  의
식하며 인사가 끝남과 동시에 복도를 내달렸다. 순간, 강덕명의  뒤에
서 상황을 지켜보던 학생들이 거침없이 강덕명을 밀치며 달렸다. 강덕
명은 복도를 가득 메우는 학생들의 뒷모습을 보면서 연신 주먹을 펼쳤
다가 쥐곤 하며 분노를 억제했다. 강덕명은 품에서 담배를 꺼내  입에 
물며 중얼거렸다.

 "병신 같은 새끼. 밥상을 걷어차도 유분수지. 줄게 따로 있지,  강호
세기를 남한테 넘겨? 아, 뒷골 때려."

 진폭현은 일부러 활기찬 얼굴을 하고 교실 안에 뛰어들었다.  그리고 
신성희를 향해 질주하듯 다가가 고함쳤다.

 "결정해, 신성희! 조진행이야, 나야?"

 "오빠야."

 "걘 빼고."

 "너… 스토커는 안 할 거라고 하지 않았니?"

 신성희의 표독한 눈을 보자마자, 진폭현은 창 밖으로 딴청을 하며 불
평했다.

 "아아, 조진행 그 개자식. 괜히 물건값만 올려 가지고……."

 "누가 물건인데?"

 "아무튼 꿩 대신 닭!"

 진폭현이 고함치며 검지를 뻗은 지점은 허성지의 자리였다. 허성지가 
놀란 눈으로 진폭현을 봤다가 이내 표독스럽게 외쳤다.

 "누가 닭이야!"

 "그럼 성희를 닭 시킬래?"

 "네가 닭 해."

 "그래. 아무튼 내일 호수공원에 놀러 갈래?"

 "너랑? 내가 왜?"

 "닭 하래며?"

 뻔뻔하게 반문하는 진폭현의 모습을 보며 신성희가 빙긋 웃었다.  애
초에 진폭현의 목적은 자신이 아니었던 것이다. 전도사의 일로 상심하
는 허성지가 걱정되었기 때문에 이런 유치한 계획을 세웠다고  생각하
니 저절로 웃음이 나왔다. 신성희는 진폭현에게 꽁수의 진수를 보여줬
다. 일부러 인상을 찌푸렸던 것이다. 허성지는 신성희의 찡그려진  얼
굴을 힐끗 보고 몸을 움찔했다. 그것을 질투라고 생각한 허성지가  거
절하기 위해 고개를 가로젓는 순간, 신성희가 재빨리 우경숙에게 외쳤
다.

 "경숙아! 6번 지우개좀 줘."

 "6번 지우개?"

 진폭현이 멍한 얼굴로 신성희를 돌아봤다. 그 때 허성지는 눈에 이채
를 띄우고 있었다. 가시클럽에서 6번이 의미하는 것은 재수 없는 남자
를 등쳐먹으라는 암호였다. 허성지는 재빨리 말했다.

 "좋아, 진폭현."

 "에? 머리는 옆으로 돌아가는데 오케이야?"

 "그럼 안돼?"

 허성지의 새침한 얼굴을 보며 진폭현은 안심한 듯 웃었다.  신성희는 
자신의 자리로 돌아가는 진폭현의 등을 향해 살짝 눈을 흘기며 감사의 
뜻을 표했다. 덕분에 허성지는 전도사의 문제로 극단적인  정신상태에 
빠지지 않을 것이다. 저러다가 허성지가  진폭현을 마음에 둔다면 더 
반가운 일이고. 그렇게 생각했다가  신성희는 인상을 찌푸렸다.  별로 
반갑다는 느낌이 들지 않았기 때문이다.  그런 자신에게 놀란 덕분에 
신성희는 창 밖 가득한 빗줄기와 구름으로 시선을 돌릴 수 있었다. 억
지로 신비류의 얼굴을 떠올리기 위해.  하지만 쏟아지는 비와 하늘에 
다양한 문양으로 설정할 수 있는 구름은 끝내 신비류의 얼굴을 만들지 
못했다. 결국 신성희는 지갑을 꺼내야 했다. 3년 전의 신비류  얼굴이 
담겨진 사진을 보기 위해서.

                           31회 끝(-97)

*****************************************************************

간만에 열심히 썼습니다. ^^;; 이진석님의 메일을 보고 더 이상  지체
하면 나만 아는 소설이 될까봐 걱정되어 도기원의 입을 통해 강무현과 
강무신과 강덕명의 상관관계를 정리했습니다. --;; 고마워요, 진석님. 
그리고 참 오랜만이네요. ^^;;

권석민님. 계속 기다려 주신다니 너무 고마워서 몸둘 바를 모르겠습니
다. ㅠ_ㅠ 그럼 계속 연중해도… 쿨럭. 아무튼 석민님께 만큼은  기대 
이상의 연재를 할 수 있다는 얘기? 아아. 신난다. ^^

폭풍운 편에서는 중심인물의 가치를 높이는 데 주력했습니다.  아쉽게
도 명진성과 한성수에 대해서는 제대로 표현되지 않았네요.  강무신은 
거의 등장조차 하지 않았고요. ^^;; 11장에서 표현할까 합니다.

전 오늘 울 형아 만나기로 약속해서 이만 떠야 할 듯 합니다. 이 글과 
투귀류를 올리고 야밤에 사무실로 돌아오겠습니다. 모두 좋은 하루 되
세요.

                  마천루에서 레디 오스 성화 올림



 
**********************************************************************

                          타락고교(墮落高敎)

                                 32회

**********************************************************************

                       제11장 낭아(狼牙) 1
 
 아침 조례시간에 들어온 사람은 강덕명이 아니었다. 장상수는 넥타이
마저 풀어 헤치고 작정을 한 모습으로 교실에 들어와 위협적인 어조를 
뱉었다.

 "다들 일어나."

 장상수가 교탁에 도달하기 전에 모든 학생들이 일어났다. 지금  암운
고에서 가장 폭력적인 교사를 선택하라면 으뜸의 위치엔 장상수가  있
었다. 실제로 구타를 가장 많이 한 사람은 박철영 학생주임이었고, 두 
번째도 장상수가 아니라 유해화였다. 하지만 장상수의 구타는  학생들
을 불쾌하게 만드는 독특한 느낌이 있었다. 장상수의 기분을 더  상하
지 않게 하려고 전원이 차려자세를 취했다. 전도사를 대신하여 부반장
인 진폭현이 외쳤다.

 "차렷!"

 "됐어. 모두 책상 위로 올라가."

 장상수는 눈을 부릅뜨며 자신이 조례시간에 들어온 이유를 분명히 밝
혔다. 학생들은 긴장하기 시작했고, 장상수가 어떤 이유로 저렇게  불
쾌한 상태가 된 것인 지를 고민했다. 대부분의 학생들이 예상한  대로 
장상수는 단체생활의 중요성을 언급했다.

 "이 반의 전도사란 놈 때문에 우리 학교의 등급이 일산 시내에서  최
하위로 떨어졌다. 연대책임이라고 다 들어봤지? 다 책상 위에 무릎 꿇
어."

 누군가 낮게 욕설을 뱉었다. 장상수는 상대를 향해 눈을 흘겼으나 명
확하지 않은 자를 굳이 찾아내려 하지 않았다. 어차피 이 반의 전원을 
조회시간뿐 아니라 자신이 담당할 1교시 수업시간까지 사용하여  작살
낼 계획이었기 때문이다.

 "열중 쉬어."

 장상수는 들고 온 목도의 끝을 천장으로 향했다. 학생들은 곧 자신의 
허벅지 위에 끔찍한 고통이 다가오리라 예상하며 인상을 찌푸렸다. 장
상수가 창 측 첫 열의 학생에게로 걸어가며 말했다.

 "내가 첫 수업을 시작할 때 분명히 말했다. 학교에 피해를 주는 학생
이 되지만 않으면 나보다 관대한 선생은 없을 거라고. 하지만  너희는 
그걸 어겼어. 너희 반의 동급생이, 그것도 반장이! 이 학교를  똥통에 
빠뜨렸다. 이것은 반장을 제대로 챙기지  못했던 너희들의 책임이 크
다."

 휙!

 뻐어억!

 "으아아아악!"

 예상외의 소리가 세 번을 연속하여 들리자, 학생들 전원이 눈을 치켜 
떴다. 목도가 바람을 가르는 소리는  태풍의 가느다란 줄기가 귓불을 
스치는 것처럼 날카로웠고, 허벅지를 강타할 때의 음향은 거대한 타이
어의 폭발처럼 험악했다. 게다가 비명을  지른 학생은 이제까지 수업 
중에 선생에게 얻어맞으면서 단 한  번도 엄살을 부려본 적이  없었던 
자였다. 학생은 눈을 치켜 뜨며 장상수를 노려봤다.

 "이, 씨발! 너무 심하잖아!"

 빡!

 허벅지의 고통을 참고 상체를 일으키던 학생이 장상수의 목도에 귀를 
얻어맞았다. 관자놀이의 살갗이 찢어지며  피가 튐과 동시에,  학생의 
몸뚱이는 창가로 기울어졌다.

 텅.

 학생의 머리가 부딪쳤을 때 창문이 깨지지 않아 큰 위험은 없었지만, 
이미 동공은 풀어진 채였다. 장상수는 모두의 놀란 눈을 즐기며  목도
를 어깨에 걸쳤다.

 "난 이것도 분명히 말했다. 나에게 반항하지만 않으면 나보다 관대한 
선생이 없을 거라고. 내가 목도를 쓰게 만든 년놈들은 바로  너희들이
야. 잘잘못을 분명히 따진다면 너희들이 다칠 일은 없고, 이미 너희들
은 한가지를 어겼어. 그래서 내가 목도를 쓰는 거야."

 "지랄하지마."

 쓰러진 학생의 바로 뒤에 앉았던 녀석이 책상에서 내려오며  말했다. 
장상수의 목도가 미처 상대를 노리기도 전에 주먹이 날아갔다. 장상수
는 목도대신 발을 뻗어 상대의 공격이 접근할 수 없도록 거리를  유지
하고 자세를 잡았다. 그러자 이번엔 주변의 네 명 학생도 책상에서 내
려왔다. 장상수는 다섯의 저항자를 향해 목도를 뻗는 대신 품에서  핸
드폰을 꺼냈다.

 "더 이상 날 우습게 본다면 전도사 다음으로 선도공원에 갈 놈은  너
희들이야. 모든 것은 너희들이 하기 나름이다."

 그러자 다섯 학생이 약속이라도 한 듯 진폭현을 돌아봤다.  진폭현은 
모두의 시선이 자신에게 지독한 것을 요구하고 있다는 걸 깨닫고 한숨
을 뱉었다. 기대에 부응하며 진폭현이 일어났다. 천만 다행으로  진폭
현은 장상수와의 경험이 있었다.

 "아뇨. 선생님께서 하기 나름이에요."

 장상수가 인상을 찌푸리며 진폭현을 흘겼다. 진폭현은 말을  이었다. 
장상수가 아닌 다른 이들을 향해.

 "책상 위로 올라가서 무릎 꿇어."

 냉정하게 던진 한 마디는 다섯 학생들뿐 아니라, 주변의 몇몇까지 눈
살을 찌푸리게 했다. 진폭현이 다시 장상수를 보며 빙긋 웃었다. 하지
만 진폭현의 웃음이 예전과 다른 것은, 눈에 독기를 품은 채 입으로만 
웃고 있다는 점이다.

 "때리세요, 선생님. 애들이 수긍할  정도로 때리지 않으면  선생님이 
전도사 때문에 받은 피해보다 더 큰 피해를 받으실 거예요."

 비로소 장상수의 몸이 움찔했다. 장상수는 "흥!"하고 낮게  코웃음을 
쳤다. 그리고 두 번째 학생의 허벅지를 향해 목도를 휘둘렀는데, 처음
처럼 과격한 소음이 들리지는 않았다.

 퍽!

 "이 정도면 되겠냐?"

 진폭현의 만족스러운 미소를 보며 장상수는 "재미없군."하고  불평했
다. 얻어맞는 상황임에도 불구하고 학생들 전원이 승리자의 미소를 지
었다. 단, 선우걸만 제외하고. 이제껏 선우걸은 암운고에 들어와서 박
철영의 것을 제외하고 자신에게 펼쳐지는 구타를 용납한 적이 없었다.

 퍽! 퍽! 퍽!

 구타가 진행될수록 학생들의 얼굴엔 긴장감이 돌았다. 진폭현의 차례
가 되었을 때, 모두의 시선에 불안감이 가중됐다. 장상수는 분명히 자
신을 물러서게 만든 상황에 분노하는 얼굴을 하고 있었고, 그  위협적
인 눈빛은 진폭현에게 머물러 있었다. 모두가 걱정하던대로  진폭현의 
허벅지를 향해 날아든 목도는 바람을 갈랐다.

 뻐억!

 "……."

 진폭현은 일부러 딴청을 했다. 자기 팔뚝의 뼈를 긁어낼 때 시큰둥했
던 관운장의 시늉이라도 하듯. 학생들의 얼굴에 안도의 기색이 보였을 
때가 되어서, 진폭현은 피가 흐르는 허벅지를 더듬었다. 일격에  살을 
찢어버릴 정도의 위력이다. 진폭현은 장상수와 유해화를  매치시키며, 
둘이 단순한 교사가 아니라는 것을 확신했다. 그리고 학생들의 안도감
을 찾아내고서 만면에 만족의 미소를 띄웠다.

 "윽!"

 아쉽게도 학생들의 불안감은 끝맺을 때가 아니었다. 무릎을 꿇고  있
어야 할 선우걸이 의자에 눕듯 앉아 책상 위에 자신의 엉덩이 대신 두 
발을 걸치고 있었기 때문이다. 장상수는 선우걸의 차례가 되자 코웃음
을 쳤다.

 "이 학교의 짱이 시킨 명령인데 거부할 거냐?"

 장상수의 비아냥거림이 선우걸로 하여금 똑같은 코웃음을 치게 했다. 
선우걸은 자신의 자세에 덧붙여 팔짱까지 꼈다. 그리고 흘기듯 장상수
를 보며 말했다.

 "통과해요."

 "그럴 수는 없지."

 장상수는 여전히 비웃음이 담겨진  목소리로 여유를 부렸다.  그러나 
여유 속엔 충분한 살기가 담겨진 채였고, 지독한 기운은 목도에  옮겨
졌다.

 쐐애애액!

 진폭현에게 쏘아진 바람보다 더 날카로운 것이 선우걸의 정강이를 노
렸다. 분명 뼈라도 부러뜨릴 위세다.

 뻐어어어억!

 카라라랑!

 장상수는 목도를 쥔 손을 바닥까지 내린 채로 굳었다. 손에서 일어나
는 진동의 파장이 지독할 정도의 고통을 줬다. 하지만 고통 때문에 몸
을 침묵시킨 것은 아니었다. 놀라웠다. 목도를 내리칠 때까지  팔짱을 
끼고 책상 위에 다리를 걸쳤던  놈이 언제 주먹을 날릴 수  있었는가! 
장상수의 관자놀이로 식은땀이 흘렀다.

 타라랑.

 부러진 목도의 반쪽이 천장과 책상과 한 명의 머리를 후려친  뒤에야 
바닥에 떨어졌다. 장상수는 목도의 조각이 침묵할 때를 기다렸다가 천
천히 몸을 세웠다. 이미 선우걸은 자신의 앞에 마주하고 있었다. 선우
걸은 진폭현의 흉내를 냈다. 장상수를  노려본 채로 다른 학생들에게 
외친 것이다.

 "모두 책상에서 내려와."

 아무도 선우걸의 말을 따르는 자가 없었다. 선우걸은 잠깐 눈을 감고 
자신을 되새겼다. 눈을 떴을 때 당연히 벌어져야 할 모습이 시야를 메
웠다. 여전히 자신의 말을 따르지  않고 책상 위에 무릎을 꿇은  학생
들. 선우걸은 어느 샌가 흐트러졌던 자신을 바로 했다. 나는 혼자다.

 "다들 네가 짱이라고 생각하는 것 같지 않은데?"

 장상수가 이지러진 반쪽 목도를 내밀며 비아냥거렸다. 선우걸은 손바
닥으로 장상수의 부러진 목도 끝을 살짝 치우며 말했다.

 "안경 벗어."

 "뭐?"

 "내가 자랑할 만한 것이 두 개 있어. 하나는 이제까지 살면서 한 번
도 선생님을 때려본 적이 없다는 거."

 "근데 이젠 때리겠다?"

 "아니, 아마도 영원히 안 때릴 거야. 나머지 하나가 문제지."

 "크크크크."

 장상수의 웃음소리와 함께 선우걸이 주먹을 들었다. 선우걸은 주먹을 
장상수의 얼굴에 가져가며 눈을 부릅떴다.

 "낫살 처먹은 새끼들  중에서 선생님과 개새끼를  구별할 줄  안다는 
거."

 쾌액!

 장상수는 살기를 느낌과 동시에 부러진 목도의 끝을 힘껏 뻗었다. 세
로결로 부러진 목도이기에 끝엔 날카로운 가시가 위협적으로 내밀어진 
상태였다. 하지만 뾰족한 위험은 선우걸의 가슴에 미치지 못했다.  내
밀어진 주먹이 잠깐 퉁겼을 뿐인데 장상수의 콧잔등에 엄청난  파괴력
의 벼락이 떨어졌기 때문이다. 누구보다  진폭현이 제일 놀란 눈으로 
광경을 주시했다. 금테안경의 좌우 렌즈를 연결하는 중앙테가  콧잔등
을 가리고 있었음에도 불구하고, 날아간  주먹은 테를 제외한 급소를 
내질렀다. 테 아래쪽의 콧잔등만을  정확하게 가격한 것이다.  게다가 
타격음도 흐르지 않았는데, 장상수는 폭포처럼 코피를 쏟아내고  말았
다.

 "칫!"

 장상수는 주춤했던 자신의 손을 다시 내뻗어 목도 끝으로 살기를  뿜
었다. 하지만 이미 선우걸은 우측으로 회피한 채 두 번째 주먹을 뻗고 
있었다. 너무 빠른 후속타를 감당할 수 없다는 걸 알고서 장상수가 눈
을 질끈 감았지만, 두 번째의 공격은 아무 충격도 주지 않았다.  매섭
게 날아간 주먹이 급히 펼쳐지며  장상수의 안경만을 살짝 빼낸  것이
다. 장상수가 눈을 뜨며 조롱당한 자신에 대해 분노할 때였다.

 뻐어헉!

 안경이 빠짐과 동시에 날아온 세 번째의 공격은 앞의 두 공격과 비교
할 게 못됐다. 라이트 어퍼컷이었다. 장상수의 몸이 짚으로 만든 허수
아비처럼 허공에서 휘돌아가며 승패를 결정지을 듯 생기를 잃었다. 하
지만 장상수는 책상 위에 무릎을 꿇었던 녀석의 머리통을 잡아채며 중
심을 잡았다. 그리고 선우걸을 향해 빙긋 웃었다.

 "이걸로 끝내지."

 장상수는 코와 입에서 끊임없이 흐르는 피를 손수건으로 닦으며 선우
걸에게 한 걸음 다가갔다. 장상수가 목도를 버리고 손을 내밀자, 선우
걸은 도전적으로 미소를 지으며 자신의 손에 쥐어진 안경을 건네줬다. 
곧 장상수가 안경을 고쳐 쓰며 선우걸에게 상체를 기울였다.

 "넌 죽어도 상관없을 놈이야."

 장상수는 선우걸의 얼굴에 대고 속삭였다. 아무도 그 말을 들은 자가 
없었고, 당사자인 선우걸마저 장상수의 말을 한 귀로 흘렸다.  장상수
는 교탁으로 돌아가 명령했다.

 "1교시 시작이다. 선우걸은 날 선생으로 인정하지 않는 것  같으니까 
내 수업을 들을 필요가 없겠지? 나가."

 "하하하하하!"

 선우걸은 망설이지 않고 가방을  챙기기 시작했다. 이제껏  장상수가 
자신의 수업에서 누군가를 나가라고 했던 적이 없었기에, 학생들은 불
안감에 젖어 둘을 번갈아 봤다. 선우걸은 샌드백을 어깨에 걸치고  뒷
문을 향해 걷다가 장상수에게 최후의 협박을 던졌다.

 "넌 나한테 찍혔어."

 "그게 다야."

 장상수도 지지않고 말했다. 코와 입에서 여전히 피가 흐르고  있는데
도, 장상수는 승리자의 미소를  짓고 있었다. 암운고에서  스스로에게 
맹세한 사항을 깨뜨린 자, 선우걸. 장상수는 그 대가를 이미 치른  상
태였다. 몇 시간 이내에 죽을  자를 자신과 연관시킬 필요는  없었다. 
선우걸은 혈관이 막히는 독을 안고서 이유도 모른 채 숨이 멎을  것이
고, 그 몸뚱이도 암운고와 관계없는 지역에 놓여져 있으리라.  자신의 
수업에 절대로 학생을 내보내지 않겠다는 맹세를 깰만한 대가였다. 장
상수는 즐거움을 확인하기 위해 막 닫히는 뒷문에 대고 외쳤다.

 "이 학교도 나가! 날 인정하지 않으면 학교에 있을 필요도 없잖아!"

 "출석만 체크하시지? 그럼 나도 좋거든."

 닫혀진 문에서 비아냥 조의 음성이 들렸다. 장상수는 또 한 번  즐겁
게 미소를 지었다. 당하진 때문에 옥상의 놈에게는 실패했지만, 두 번
째는 확실하게 성공할 것이다. 그리고 이후로도 가끔 저런 놈이  나타
나겠지. 장상수는 미소를 지우지 않은 채 "다들 책상에서 내려와 수업
준비 해."라고 말했다.



 "아이고 우걸아! 어딜 가는 거냐!"

 "이 씨……!"

 복도를 걷던 선우걸은 느닷없이 문을  열고 나타나서 자신의 팔뚝을 
잡는 강덕명에게 인상을 찌푸려야했다. 선우걸은 장상수를 향했던  불
쾌한 감정의 일부를 강덕명에게까지  넘겼던 것이 미안했는지  표정을 
풀며 대답했다.

 "내 이름은 걸이에요. 성이 선우라고요."

 "아! 그, 그래! 미안하다. 알고 있었는데 놀라서 까먹었구나."

 강덕명은 머리까지 숙여가며 사과를  했다. 장상수와 100%  대조적인 
모습이 선우걸을 실소하게 했다. 선우걸은 말했다.

 "쫓겨났어요. 학교를 나가래요."

 "헉! 내, 내가 용서해달라고 부탁하겠다. 여기 잠깐만 서서……"

 "됐어요. 출석체크나 해 주세요."

 선우걸은 강덕명을 밀치며 가던  길을 재선택했다. 강덕명이  뒤에서 
급히 손을 뻗어 목덜미를 잡았지만, 선우걸의 싸늘한 눈을 하고  돌아
보자 재빨리 놓았다. 강덕명은 멋쩍어진 손을 주체하지 못하다가  "오
늘은 무슨 일이 있어도 싸우지 마라."는 말에 부응하며 흔들어주는 것
으로 할 일을 다했다. 선우걸은 감사를 표하며 어깨너머로 자신의  손
을 흔들어줬다.

 "서진상고를 조질 거예요."



 정문에서 수위가 강덕명과 비슷한 과정을 거쳐 선우걸을 제지했지만, 
역시 오래가지는 못했다. 선우걸의 위협적 눈빛은 몇몇의 선생을 제외
하면 대단히 쓸만했다. 선우걸은 어제의 비로도 만족하지 못한 하늘의 
불쾌감을 주시하며 한숨을 뱉었다.

 "기분 엿 같아서 훈련도 안될 것 같은데?"

 선우걸은 암운고의 정문에서 잠깐  생각에 잠겼다. 누군가를  제대로 
두들겨 패지 않으면 오늘 하루의 기분은 하늘에 잔뜩 자리잡은 먹구름
처럼 더러울 것이다. 선우걸은 강덕명에게 말했던 것을 현실로 이루기
로 결정했다.

 "그래. 날도 거지같은데 변태류나 조지러 가자."

 밥을 사먹으러 가자고 제안하는 여고생처럼 대수롭지 않게  중얼거리
며, 선우걸의 발걸음이 가볍게 흘렀다. 선우걸은 제일 처음으로  자신
의 곁을 지나는 행인을 잡아채며 서진상고로의 길을 물었다. 경찰이라
는 거만한 신분도 선우걸에겐 위협이 되지 않았다. "왜 고교생이 지금 
이 시간에 싸돌아 다녀?"라고 물었던 것이 경찰의 한계였다. 선우걸은 
단지 주먹만 쥐었을 뿐인데 경찰의 안색은 급변하며 거만한  경찰로서
의 자신을 제거했다. 친절한 경찰관이  선우걸에게 웃음을 던진 것도 
비슷한 시기였다. 직접적 도움은 될 수 없겠지만, 전도사가 저지른 살
인사건이 경찰관의 심경에 틀림없이 영향을 주었을 것이다.



 서진상고는 교문이 없었다. 금융기관으로 가득한 건물 사이를 죽  걷
다보면 어느새 서진상고의 교정 안에 들어설 때가 많았기에, 가끔  일
반인들이 길을 착각하여 들어설 때도 있었다. 게다가 서진상고 자체도 
건물과 회색 블록의 운동장이 고작이었고, 일산시에 어울리지 않게 골
동품적 면모를 가지고 있었다. 실제로 서진상고는 5년 전의  보험회사 
건물을 인수하여 만들어진 신생고교였다.

 서진상고가 있는 마두동 금융센터는 선도도시가 되기 전까지  고교생
들 사이에서 '봉'으로 불리던 지역이었다. 금융센터이기 때문인지  제
법 쓸만한 카드를 지닌 회사원들이 많아서 금품갈취를 하는  학생들에
게는 가장 월척이 많은 곳이다. 강무현이 아지트를 이곳으로 정한  이
유도 그런 이유였다. 금품갈취를 위한 폭력이 증가함에 따라 일산시에
서는 금융센터에 경찰서를 5개 더 증설했고, 부근에 국립암센터가  있
었기에 일산시에서 가장 철저하게  방범활동이 이루어지는 곳이  바로 
마두동 금융센터였다. 선도도시가 된  지금, 서진상고는 어느  곳보다 
완벽한 철옹성이 되어버린 것이다.

 하지만 그런 상황에서도 서진상고의 몇몇 학생들은 보초의 임무를 게
을리 하지 않았다. 바로 하오문에서 투입시킨 학생들이었다. 체육관의 
문 앞에서 얼쩡거리며 사주경계를 하는 것은 언제 어느 때 6층의 귀중
한 자료들이 유출될 지도 모르는 상황에 대한 대비였다.

 "여어. 교복 멋진데?"

 오전 11시까지 체육관에서 문지기를 해야하는 옥동규는 선우걸을  보
자마자 휘파람을 불었다. 다른 학교의  교복을 입은 자가 건들거리며 
다가오는 것은 자신의 임무와 관련된 모습이었다. 저런 놈을 기다렸다
가 목적을 알아내는 것은 대단히 중요했다.

 "서진상고가 어디야?"

 선우걸은 자신이 서진상고의 영역에 들어온 것도 몰랐다. 폭이  좁고 
다소 허름한 건물이 서진상고의  체육관이라고는 전혀 예상하지  못한 
것이다. 옥동규는 곁에 있는 동급생이자 자신의 사제인 하석훈을 돌아
보며 눈짓했다.

 "눈이 삐었냐? 간판 못 봤어?"

 "간판?"

 선우걸이 뒤통수를 긁적이며 뒤를 돌아봤지만, 보이는  간판이라고는 
금융기관의 건물들에 달라붙은 것들 뿐이었다. 선우걸은 다시  옥동규
를 보며 눈살을 찌푸렸다.

 "못 봤지만, 여기란 얘기겠지?"

 "그래, 여기야. 이젠 네가 대답할 차례지? 너 뭐야? 우리 학교는  왜 
찾아?"

 "변태류 불러와."

 "뭐?"

 문지기의 임무를 맡고있는 둘의 입장에서는 생각지도 못한  월척이었
다. 상대는 서진상고를 찾아온 놈이 아니라, 오령천류엽의 문주를  노
리고 온 것이다. 옥동규는 씩  웃으며 다시 한 번 하석훈에게  눈짓을 
했다. 하석훈이 슬그머니 뒷걸음질하며 체육관 안으로 들어가는  것을 
선우걸은 일부러 외면했다. 어차피 기대하던 행동 중 하나였기 때문이
다.

 "변태류가 누구야?"

 옥동규는 임무대로 시간을 끌기  시작했다. 하지만 선우걸이  그것을 
용납하지 않았다.

 "또라이 새끼. 일 하나 제대로 처리 못하냐? 안색이 하얘졌다가 옆의 
놈한테 '상부에 알려!'라고 꿍얼대고선 딴청을 피우는데 내가  뭐라고 
해줄까? 속아줘야 해?"

 순간적으로 옥동규의 속에서 울화가 끓었다. 그러나 맡은 임무가  울
화통보다 우선이라는 것은 대단히 중요한 사항이었다. 옥동규는  선우
걸이 자신의 내심을 다 파악했다는 것을 알면서도 또 한 번 딴청을 했
다.

 "앰뷸런스 불러줄까? 무슨 헛소리를 지껄이는 지 모르겠거든?"

 "그래, 불러 줘야겠다."

 퍽!

 옥동규는 쌍코피를 뿜으며 뒤로 기울어졌다. 기절하기 직전에 먹구름
이 가득한 하늘을 주시하며 고민했다.  대체 무슨 일이 일어난  거지? 
적어도 오령천류엽에서 남들에게 쉽게  패배하지 않을 정도의  무술을 
배운 터였다. 그런데 주먹이 날아온  것도 볼 수 없었다니.  옥동규는 
먹구름이 노래지는 것을 보며 자신의 코뼈가 부러졌음을 깨달았다. 앰
뷸런스는 분명히 첫 번째 손님으로 자신을 선택할 것이다.

 턱.

 체육관의 현관에 오르며 선우걸은 선택의 갈림길에 섰다. 눈앞의 2명
은 문제가 되지 않았다. 최상층에서 쓸면서 내려올 것이냐,  최하층에
서 작살내며 올라갈 것이냐. 엘리베이터와 계단을 고민하던  선우걸에
게 2명이 몸을 날렸다.

 뻑! 퍽!

 간단했다. 오령천류엽에서 무술 깨나  한다고 자부하던 놈들이  각각 
일발의 주먹에 적중됐다. 얼굴을 맞은 놈은 옥동규와 똑같은 동작으로 
나자빠졌고, 복부를 맞은 놈은 단전에 쌓인 공력이 무색할 정도로  숨
을 헐떡이며 무릎을 꿇었다.

 "변태류 어디 있어?"

 선우걸은 배를 움켜쥔 놈에게 물었다. 그리고 녀석이 거만한 눈을 하
고서 자신을 보자마자 턱을 후려쳤다. "말해줄 것 같아?"라며  비웃으
려던 꿈은 사라지고 진짜 꿈이 도래했다. 선우걸은 기절한 2명의 몸을 
넘어서 엘리베이터 곁의 베지색 철문을  열었다. 만약 건물의 좌우로 
계단이 있었다면 선우걸은 엘리베이터를 선택했을 수도 있다. 폭이 좁
은 건물이기에 계단은 중앙에만 있었고 교실도 각 층마다 다섯 개  이
상 존재하기 어려웠다. 선우걸은 쉽게 계단을 선택하게 된 지금의  상
황을 즐기며 휘파람을 불었다.

 "변태류!"

 계단을 오르면서 선우걸이 힘껏 고함을 질렀다. 변태류가 이곳에  있
을 것이라는 예상은 굳이 육감을  필요로 하지 않아도 할 수  있었다. 
조금 전에 때려눕혔던 3명이 이 건물의 중요성을 입증했기  때문이다. 
선우걸은 학교 내부까지 쳐들어갈 필요가 없는 것에 만족하며 다시 한 
번 고함으로 변태류의 이름을 불렀다.



 "왔어! 선우걸이야! 틀림없어!"

 6층에서 하석훈의 보고를 받은 변태류는 환호성을 질렀다. 최적의 시
간대에 찾아온 선우걸이 고맙기까지 했다. 지금 강무현은 아버지 강희
제를 만나러 간 상황이었다. 자신을 방해할 존재는 아무것도  없었다. 
변태류는 몸을 일으키며 6층의 모두에게 지시했다.

 "애들한테 전해! 선우걸을 건드리지 말라고!"

 "불가능한데요?"

 곧 한 명이 대답했다. 변태류는 녀석이 자신보다 강무현을 따르는 놈
이라고 생각했다. 눈을 부릅뜨며 "뭐?"하고 험악하게 고함을  지르자, 
녀석은 움찔하며 말했다.

 "다른 놈들도 선우걸을 본 것 같아요."

 "젠장!"

 급히 창 밖을 보자, 2교시를 마친 학생들 다수가 건물 밖으로 쏟아지
고 있었다. 선우걸이 체육관 앞에서 옥동규를 때려눕히는 것을 유리창 
너머로 보았음에 틀림없다. 변태류는 인상을 찌푸리며 급히 문을 향해 
달렸다.



 "이 새끼, 어디 있어!"

 아래층에서 들리는 고함소리가 선우걸을  즐겁게 했다. 선우걸은  알 
수 없는 취기를 느끼고 있었다. 겪어본 적은 없지만 마약에 취했을 때 
이런 기분일 지도 모른다. 정신이 육체를 버리고 허공을 향해  부상하
듯 몽롱한 기분. 선우걸은 자신의 몸에 문제가 있음을 깨달았다. 하지
만 스스로 선택한 길을 컨디션의 불안정 따위로 우회한다는 것은 선우
걸의 취미가 아니었다. 선우걸은 몰아치는 존재들을 위해 걸음을 멈췄
다. 그리고 거칠게 열리는 철문을 바라보며 빙긋 웃었다.

 "저 새끼야?"

 "아하하하!"

 제일 먼저 문을 열고 나타난 놈이 선우걸로 하여금 웃음을  터뜨리게 
했다. 만화 '애꾸눈 선장'에 나오는 하록처럼 한쪽 눈에 검은  안대를 
한 녀석이, 검은 마스크로 입을 가린 채 손가락질을 하고 있었다.  선
우걸은 자신을 향해 달려오는 판타지적 인물을 향해, 맞이하듯 두  팔
을 펼쳤다.

 "이야아아아!"

 놀랍게도 실력까지 판타지적이었다. 선우걸은 의외인 듯 두 팔을  휘
돌려 상대의 첫 공격을 막았다. 첫 계단을 딛고 도약했는데  가슴까지 
발차기를 날릴 수 있다는 것은 대단히 의외였다. 선우걸은 놈을  향해 
감탄의 질문을 했다.

 "너 이름이 뭐냐?"

 "네 이름부터 밝혀, 새꺄!"

 놈은 바닥에 착지하지 않고 계단의  손잡이를 잡아채며 몸을 회전했
다. 허공에서 이루어진 돌려차기는 정확하게 선우걸의 안면을 노렸다. 
선우걸은 망설이지 않고 자신의 실력을  과시했다. 날아든 발을 향해 
라이트훅을 날린 것이다.

 뻐어억!

 발목의 충격을 느낄 틈도 없이 몸 전체가 방향을 뒤틀며 반대로 휘몰
아쳤다. 녀석은 계단 손잡이를 놓치고 바닥에 자빠진 채 곤혹의  눈으
로 선우걸을 바라봤다.

 "너……"

 "선우걸이다."

 위압감이 가득한 턱선이 바닥에 주저앉은 자를 당혹하게 했다.  녀석
은 몸을 일으키고서 차분한 동작으로 한 발 물러섰다.

 "나는 오명준이다."

 "들어본 이름이군. 미금시의 오명준?"

 오명준은 고개를 끄덕였다. 계단 아래에 잔뜩 모였던 학생들은  긴장
으로 숨을 죽이고 있었다. 자신들이 인정하는 오명준이 또 한 번 암운
고 교복을 입은 자에게 쓰러졌다는  건 충격이었다. 하지만 선우걸의 
이름을 들었을 때 모두 다 같은 생각을 했다. 쓰러진 게  당연하다고. 
덕분에 계단 아래의 학생들은 긴장감이 더욱 가중됐다.

 "만나서 영광이다, 평택의 선우걸."

 "당연하지."

 거만의 대답을 던져주기는 했지만,  선우걸은 오명준에 대한  예우로 
파이트 자세를 취했다. 오명준은 평방 2미터도 채 안 되는 좁은  공간 
속에서 선우걸과 싸우는 것에 부담감을 느꼈다. 다른 누구도 아닌  권
투의 귀재 선우걸이다. 발을 제대로 뻗을 수 없는 이런 공간에서 주먹
의 1인자와 싸운다는 것은 최악의 상황이었다. 하지만 오명준은  근육
을 움츠리며 자세를 취했다. 이미 자신은 이름도 없던 자에게  완벽한 
패배를 당한 치욕이 남아 있었다. 지금 이곳에서 선우걸을 두려워하여 
계단 위로 물러서는 것은, 계단 아래의 학생들에게 씻지 못할  실망감
을 줄 것이다. 어떻게든 싸움을 시작하여 상황을 봐서 유리한  고지로 
이동하는 것이 최선의 선택이었다.

 "간다!"

 쾌핵!

 오명준은 선우걸을 향해 주먹부터 날렸다. 비록 선우걸이 간단한  동
작으로 피하기는 했지만, 계단 아래의 학생들에게 있어서 오명준의 가
치가 크게 높아지는 일격이 되었다. 다른 누구도 아닌 선우걸에게  첫 
공격으로 주먹을 날린 것은 명백한 정면대결이다. 자신들의 부짱은 고
독한 늑대와 동등한 힘의 대결을 선택한 자가 되었다. 선우걸과  같은 
선상에 있는 자!

 "이야아아아!"

 선우걸은 오명준이 연계 공격으로  발을 사용하리라 여겼다.  하지만 
오명준은 뻗었던 주먹을 회수하는 힘으로 반대쪽의 주먹을 날렸다. 몸
을 떠나던 정신이 다시 돌아온 것은 그 때였다. 선우걸은 오명준의 대
담함에 자신의 정신이 맑아지는 것을 느끼며 눈을 부릅떴다.

 "마음에 들어, 오명준!"

 쐐애애애애!

 까라랑!

 대담하게 권투를 요구한 오명준이었지만, 선우걸의 일격은 호기를 잠
재우기에 충분했다. 오명준의 주먹이 선우걸의 안면에 채 접근도 하기 
전에, 선우걸은 이미 레프트 스트레이트를 끝까지 뻗은 상태였다.  보
답이었다. 선우걸은 일부러 오명준을 노리지 않고 위층으로 향한 계단 
손잡이의 기둥이 되는 철제 봉을 날렸다.

 캉!

 오명준은 급히 주먹을 회수하며 본능적으로 허리를 숙였다. 예상대로 
뒤에서 뭔가가 날아와 머리 위를  스쳤다. 선우걸이 후려쳤던 철봉이 
벽면을 퉁기고 돌아온 것이다. 오명준이 피한 덕에 봉은 선우걸을  노
렸고, 곧 손에 쥐어졌다. 선우걸은 간단히 잡아챈 철봉을 계단 아래의 
무리에게 던지며 말했다.

 "겁먹었냐?"

 "별 말씀을."

 오명준의 검은 마스크가 비웃듯  비뚤어졌다. 오명준은 상체를  들어 
선우걸과 마주한 뒤, 자신의 눈을  가리는 검은 안대를 풀었다.  아직 
오명준의 눈두덩이는 아직도 검은 멍이 남아 있었다. 진폭현의 안면에 
박치기를 날리다가 되려 당했던 흔적이다. 그 때 터져 버린  시신경을 
안정시키기 위해서는 아직 3주 이상의 치료가 필요했다. 뿐만  아니라 
마스크로 가린 입 속에는 새로  넣은 앞니 2개가 마음을 졸이고  있었
다. 작은 충격에도 덜컥  떨어져나갈 상황이었는데, 지금처럼  주먹에 
일가견이 있는 선우걸과 싸운다면 확률은 100%에 가까웠다.

 "애꾸는 아니었군."

 선우걸은 픽 웃으며 주먹을 들었다. 오른손이 미처 턱 높이에 도달하
기 전에 흐릿해졌고, 오명준은 재빨리 상체를 비틀었다.

 쾌!

 예상대로 선우걸의 빠른 잽이 오명준의 안면을 노리며 날아왔다.  오
명준의 회피동작이 진폭현과 다른 것은 감각적인 회피가 아니라, 짐작
을 하고서 미리 피했다는 점이었다.

 투퍽!

 불행히도 선우걸에겐 절대로 통용될 수 없는 회피법이었다. 오명준은 
정확하게 턱을 맞고 고개가 뒤로 꺾였다. 상대에겐 정신이 멍할  정도
의 위협적인 공격이겠지만, 선우걸에게 있어서는 단순한 잽에  불과했
다. 잽을 날리던 도중에 상대의 움직임에 따라서 방향을 바꾸는  것은 
전혀 문제가 될 수 없는 것이다.

 잽. 그것도 도중에 방향과 각도를  바꾸며 날아간 반쪽 짜리였으나, 
오명준의 턱은 엄청난 진동을 일으켰다. 검은 마스크에서 인공 이빨 2
개가 투툭 떨어졌다. 오명준은 이빨이 빠진 것이 오히려 마음에  들었
다. 더 이상 자신의 몸에 대해 불안해할 필요가 없어진 것이다.  이미 
오명준은 스스로의 오른쪽 눈에 대해 실명을 각오한 상태였다. 오명준
은 지금 자신이 선우걸과 싸우기에 부족함이 없는 투기를 가지고 있다
고 생각했다. 오히려 투기가 없는 쪽은 선우걸이다.

 "너……." 오명준은 싸움을 위한 최후의 조건을 충족시키기 위해  말
했다. "계속 허접하게 굴 거냐?"

 "아, 미안해. 깜빡 졸았거든. 이젠 깼으니까 걱정하지 마."

 선우걸은 손가락으로 장난스레 경례하고는, 주먹을 악 쥐었다.  아직 
오른쪽 주먹이 경례상태 그대로 이마에 붙어있었는데 묘하게 위압적인 
기운이 흘렀다. 오명준은 선우걸의 공격이 그것에서부터 시작될  것임
을 확신했다.

 쐐!

 뻑! 타탓!

 선우걸의 공격은 오명준의 예상대로 라이트 스트레이트였다.  오명준
의 실력으로는 절대로 피할 수 없을 정도의 속도. 하지만 오명준은 애
초부터 피할 생각이 없었다. 주먹이  자신의 안면을 강타하기 직전에 
뻗은 발이 선우걸의 정강이를 후려쳤다. 얻어맞은 자의 공격이라고 여
기기 힘들 정도로 선우걸은 큰 충격을 받고 중심이 흐트러졌다.  놀랍
게도 오명준은 선우걸의 스트레이트를 정통으로 얻어맞은 사람답지 않
게 연계공격을 먼저 펼쳤다.

 빡!

 정강이를 후려친 발이 땅으로 돌아가지 않고 그대로 솟구치며 선우걸
의 어깨를 강타했다. 중심을 잃었던  선우걸이기에 두 번째의 타격은 
위험했다. 선우걸은 바닥에 손을 짚으려고 할 정도로 무릎이 굽어져서 
오명준이 날리는 세 번째 발차기를 불안정하게 맞이했다.

 "와아아아아아!"

 계단 아래에서 오명준의 호투를 보고 학생들이 일제히 환호성을 질렀
다. 선우걸은 수직으로 날아드는 오명준의 발뒤꿈치를 느끼며  되새겼
다. 이곳은 적진이라고. 또한 자신이 있는 곳은 언제나 적진이라고.

 뻐억!

 오명준의 발뒤꿈치는 정확하게 선우걸의 어깨를 찍었다. 하지만 그것
으로 만족하지 않았다. 오명준의 발은  여전히 바닥을 외면하고 다시 
솟구쳤는데, 무릎이 굽혀지며 옆차기의 형태로 변형됐다. 네 번째  공
격. 선우걸은 눈을 부릅떴다.

 크화아!

 꽝!

 계단 아래의 학생들이 기겁해서 호흡을 들이킬 정도로 엄청난 소리가 
났다. 만약 오명준이 그대로 발을 날렸다면 선우걸의 주먹은 발목에서
부터 존재하는 모든 뼈를 작살냈을 것이다. 삐걱거리는 소음이 계단의 
손잡이에서 쉴 새없이 들렸다. 손잡이를  지탱하던 다섯 개의 철봉이 
모두 빠진 채 계단 바닥을 아무렇게나 구르고 있었다. 선우걸은  몸을 
일으키는 동작에 맞춰 손등을 휘둘렀다.

 씨이!

 뻑!

 "크윽!"

 단순하게 손등을 휘둘러서 자신을 물러서게 만들고 몸을 일으킬 목적
이라고 여겼던 오명준은 착각의 대가를 지독하게 치르고 말았다. 크게 
휘어지던 주먹의 경로가 스트레이트로 변할 것이라고는 꿈에도 예상하
지 못했기에, 게다가 주먹이 뒤에 있는 벽면에 닿을 정도로 길게 뻗어
질 것이라고는 더 더욱 예상하지 못했기에 오명준은 광폭한 일격을 피
하지 못했다. 쿵! 소리를 내며 벽에 등을 붙인 오명준의 복부로  레프
트훅이 날아왔다. 잠수함처럼 가라앉은 채로 먹이를 노리며  비상하는 
주먹은 이제까지 날아왔던 어떤 주먹들보다 묵직한 느낌이었다.  오명
준은 급히 팔꿈치를 내려 선우걸의 훅을 막았다.

 빠악!

 "아!"

 팔꿈치의 격렬한 통증을 무시한 채 오명준은 순간의 판단대로 박치기
를 날렸다. 선우걸의 뒤통수가 급히 물러섰으나, 아쉽게도 그것은  오
명준의 계획에 있는 회피동작이었다. 오명준은 벽에 붙이고 있던 발바
닥에 힘을 주어 자신이 내밀 수 있는 한계까지 범위를 넓혔다. 선우걸
은 박치기의 사정거리를 벗어날 수 없음을 깨달았다. 회피동작의 선택
을 잘못한 것이다. 뒤늦게 상황을 모면하기 위해서 측면으로 몸을  틀
었지만, 오명준의 매서운 박치기는 정수리 측면을 강타했다.

 카! 칵! 뻐억!

 "아우욱!"

 선우걸이 머리 왼쪽과 어깨에 박치기를 맞고 비명을 지르자, 계단 아
래의 학생들이 다시 한 번 환호성을 질렀다. 아무도 둘의 싸움에 개입
할 생각을 하지 않았는데, 그것은 능력의 문제가 아니었다. 2층 쪽 계
단에는 이미 변태류가 도착한 상태였다. 변태류는 자신의 먹이를 다른 
자가 먼저 선택한 것에 불평하지 않았다. 의외였기 때문이다.  이제까
지 오명준을 똥 이상으로 여기지 않았던 변태류에게 있어서 지금의 싸
움은 재평가를 요구했다.

 "이야아아아!"

 오명준은 앞차기로 선우걸의 낭심을  노렸다. 물론 선우걸이  막거나 
피할 것을 염두에 둔 허초였다.  자신의 특기는 어디까지나 박치기였
고, 그 외의 공격은 선우걸에게 필살기를 발휘할 수 있도록 도움을 주
는 잡기에 불과한 것이다. 예상대로 선우걸은 급히 손을 뻗어  앞차기
를 막았는데, 방어라고 하기엔 괴로운 통증이 왔다. 몰아치던  발등을 
주먹으로 내질렀기 때문이다. 오명준은 발등을 휘감는 고통을  참으며 
힘껏 머리를 숙였다. 노리는 안면으로 오명준의 머리가 정확하게 날아
들었고, 선우걸은 뒤늦게 어퍼컷을 사용했다.

 뿌억!

 "아아, 씨바!"

 계단 아래서 구경하던 녀석이 안타까운 탄성을 터뜨렸다. 뒤늦게  날
린 주먹이었으나 속도가 너무 빨라서 오명준이 턱과 고개를, 심지어는 
상체마저 뒤로 젖히고 말았다. 검은 마스크는 천장을 향해 날았고, 그 
뒤를 따라서 피분수가 비상했다. 선우걸은 오명준이 중심을 잡기 전에 
세차게 몸을 휘저어 레프트훅으로 옆구리를 질렀다.

 꺽!

 "끕!"

 오명준은 옆구리를 얻어맞았을  때의 고통이 이렇게  엄청나리라고는 
생각해본 적이 없었다. 하지만 통증이 요구하는 동작을 취하지는 않았
다. 박치기! 맞은 곳을 향해 몸이 휘어지지 않고 오히려 박치기의  역
습을 가했을 때, 선우걸은 눈을 부릅떴다.

 뻑!

 질주하던 오명준의 머리는 라이트훅의 세찬 돌풍에 휘말리며  핏물과 
함께 나풀거렸다. 뒤이어  선우걸의 스트레이트가 흐트러진  오명준의 
머리칼을 바로잡았다.

 칵! 뻑! 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽!

 변태류를 제외한 모든 구경꾼들은 자신의 눈을 믿지 못했다.  말로만 
듣던 '보이지 않는 주먹'을 실제로  보고 있었기 때문이다. 선우걸은 
그저 어깨를 움찔할 뿐이었고, 오명준은 춤을 추고만 있었다. 그 사이
에 흐르는 맹렬한 바람은 오로지 바람뿐. 선우걸에게서 도저히 주먹이
라는 것을 찾기 어려웠다. 오명준의 피는 사방을 향해 튀었는데, 근원
지인 코와 입의 방향과는 다른 곳에서 터지는 것만 같았다. 혼자서 아
무리 발악을 해도 지금의 오명준보다  빨리 머리와 몸을 휘돌릴  수는 
없을 것이다. 피가 튀는 것보다  빠르게 흔들리는 몸, 그리고  끝없는 
타격음. 서진상고의 학생들은 오명준의 패배를 인정했으며,  진폭현에
게 패배하기 이전의 오명준을 찾아냈다. 그리고 분노했다.

 "그만둬!"

 계단을 밟으며 고함을 지르는 자를  필두로 위협적인 함성이 쏟아졌
다. 선우걸은 "와라, 새끼들아!"하고 기합성을 지르며 주먹을 돌렸다. 
그 때 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.

 뻐억!

 "어?"

 선우걸은 멍한 눈을 하고 자신의 볼을 매만졌다. 그리고 시선을 되돌
려 오명준을 돌아봤다. 오명준은 허리를 뒤로 꺾고 있었는데,  기절한 
채로 쓰러지는 모습은 절대로 아니었다.

 휘아악!

 퍽!

 가까스로 손을 뻗어 오명준의  목을 잡아챘다. 오명준은  피투성이의 
얼굴에 미소를 내밀며 말했다.

 "잘 싸어… 싸웠어. 트… 트뼈리 언… 쿠아악! 퉤! 원하는 건?"

 "뒈져."

 오명준은 선우걸을 흡족한 눈으로 주시하다가 계단 아래의 동료를 돌
아봤다.

 "야아. 이 새끼… 죽고… 싶댄다."

 막 해일처럼 계단으로 질주하던 모습 그대로 서진상고의 무리들은 굳
은 채였다. 모두 다 오명준의 흐트러진 몸과 감겨지는 눈을  주시하며 
긴장했다. 오명준은 기절하기 직전에 최후의 명령을 내렸다.

 "조져."

 "이야아아아아아!"

 "그만둬!"

 서진상고의 노도(怒濤)를 보자마자 변태류가 고함을 질렀다.  그러나 
변태류는 서진상고의 무리에게 아무런 영향을 미칠 수가 없는  존재였
다. 다들 2층의 계단에 선 자가 변태류라는 것을 알고 있었지만, 망설
임 없이 무시했다. 변태류는  서진상고의 학생이 아닐뿐더러,  고교생 
자체가 아니었기 때문이다. 변태류는 1년 전에 안성에서 퇴학을  당했
고, 지금 이곳에 있는 것은 단지 오령천류엽의 문주로서였다.  무시된 
변태류가 인상을 구기며 두 손으로 전류를 방전했지만 소용없었다.

 즐거운 폭풍은 선우걸을 덮쳤다. 오명준이 내린 명령은 복수의  의미
가 아니었다. 선우걸이 그것을 원하기 때문에, 맞상대에 대한  존중의 
마음으로 명령을 내린 것 뿐이다. 선우걸과 당당하게 승부한  오명준. 
오명준에게 자신의 고독함을 인정받은 선우걸. 서진상고는 둘 다 존중
했다.

 뻐어억!

 "아아아아악!"

 콰등! 와르르륵!

 선우걸은 자신의 유리한 입장을 위해서 계단을 오르던 녀석에게 공격
을 가하는 짓은 하지 않았다. 놈들이 계단을 올라와서 자세까지  잡는 
것을 확인하고 주먹을 뻗었는데, 아쉽게도 선우걸의 이 정의로운 배려
는 수포로 돌아갔다. 스트레이트에 안면을 맞은 녀석이 몸을 비틀면서 
뒤의 녀석들과 함께 자빠진 것이, 계단을 오르던 다른 녀석들과  뭉텅
이로 구르는 결과를 낳았기 때문이다. 하지만 아무래도 좋았다.  선우
걸이 중요시하는 것은 결과가 아니라 동기였다.

 "이야아아아!"

 퍼퍼퍼퍼퍽!

 신명나는 고함에 장단을 맞춰서 선우걸의 주먹이 바람소리와  타격음
을 연달아 터뜨렸다. 다수가 허리를 꺾으며 뒤로 자빠졌고, 몇몇은 복
부와 옆구리를 맞고 허리를 숙였다. 그러나 동료까지 짓밟으며 몰려드
는 무리를 주먹만으로 감당하기는 어려웠다. 아무리 속사포같은  주먹
일 지라도 얻어맞은 녀석까지 밀어내며  몰려왔기 때문에, 곧 서로를 
밀치는 힘의 대결이 되고 말았다. 선우걸은 기절한 채로 몸통을  날리
는 놈의 가슴을 부여잡고 인상을 찌푸렸다. 10여 명의 우악스러운  힘 
때문이 아니다. 오명준이 쓰러질 때부터 다시 정신이 몽롱해지고 있었
다. 선우걸은 자신의 몸에 벌어지고 있는 변화가 심상치 않다는  것을 
느끼며 불안감에 젖기 시작했다.

                32회 끝(-100만세라고 해야 할지…)

*****************************************************************

언제부터 저 (XX)를 사용했는 지 모르겠군요. 아무튼 100이라는  매서
운 숫자가 나왔습니다. 아아, 좋은  의미의 100이었다면 참 행복했을 
텐데. 100회라던지 100K라던지. ㅠ_ㅠ

우선 한 잠 자고서 뒤를 잇겠습니다. 모두 굿 나잇(네 주관대로  시간
대를 결정하지 말란 말이다!)

                  마천루에서 레디 오스 성화 올림



 
**********************************************************************

                          타락고교(墮落高敎)

                                 33회

**********************************************************************

                       제11장 낭아(狼牙) 2

 "후우우."

 작은 한숨이 선우걸의 입술을 흘렀다. 선우걸은 벽과 기절한 자의 사
이에 짓눌린 채로 눈을 감았다. 좌우 어깨가 요동치며 활화산처럼  발
광했다. 선우걸은 몸 속에서 소용돌이를 이루는 광폭한 열기를 모으고 
있었다. 선우걸이 권투를 사랑한 이유.

 툭.

 권투는 자신만 남은 채 고독하게 싸우는 경기가 아니었다. 홀로 주먹
을 뻗는 것이 만족스러울 리 없었다. 상대의 몸을 쳤을 때 되돌아오는 
반동의 인사. 선우걸이 유일하게 외롭지 않다는 걸 느낄 때가 바로 되
돌아온 자신의 주먹을 맞이할 때였다. 선우걸이 믿는 것은 오로지  주
먹의 대화뿐이었다. 주먹이 아니었다면 선우걸은 고독을 이기지  못하
여 미쳐버렸을 것이다.

 투툭.

 달라붙은 놈의 오른쪽 어깨, 그리고 왼쪽 어깨를. 팔꿈치를 굽힌  채 
가볍게 날린 잽이었지만 반동의 여파는 증폭되고 있었다. 선우걸이 아
닌 다른 자가 증폭의 세기를 느끼게 된 것은 네 번째 잽에서부터였다. 
선우걸의 팔꿈치가 점점 펼쳐지고 있었다. 우악스럽게 힘을 다하여 밀
쳐도 밀릴까 말까한 상황에서 선우걸은 타격만을 사용하여 상대를  밀
고 있었다.

 투투투툿!

 잽은 어느새 빠른 스트레이트로 변화되었다. 10여 명이 가득  메워진 
좁은 공간에서 밀착된 몸 사이의 공간은 거의 없었다. 하지만  선우걸
을 밀고있던 자들 중에 맨 뒤쪽의 녀석이 점점 거친 호흡을 했다. 등
에 닿은 벽과 앞사람의 압박감이 심해지며 금방이라도 폐를 터뜨릴 듯 
공포감을 줬다.

 투투투투투툿! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 펑! 펑!

 "으, 으아아아!"

 기절한 채 선우걸의 주먹을 맞던  녀석은 그다지 큰 충격이  없었다. 
선우걸이 주먹을 뻗을 때부터 제일 큰 괴로움을 느끼는 자는 뜻밖에도 
가장 멀리 떨어진 뒷사람이었다. 마치 등에 닿은 벽이 바닥이라도  되
는 양, 선우걸의 주먹이라는 중력에 눌리며 녀석은 비명을 질렀다. 결
국 선우걸을 압력으로 굴복시키려던 무리 중에서 몇몇이 허술한  김밥
처럼 옆으로 빠져나가며 계단 아래로 물러났다.

 펑! 헝! 헝!

 "내공?"

 변태류의 안색은 점점 하얘지고  있었다. 권투가 내공을  사용한다는 
얘기는 들어본 기억이 없었다. 하지만 선우걸의 공격은 분명히 기절한 
놈을 매개체로 하여 뒤에 있는 놈들에게 실질적 충격을 주고  있었다. 
자신의 기억이 맞다면 지금 선우걸이 사용하는 기술은  벽진통배권(壁
震通背拳)이었다.

 헝! 엉. 어. 둑. 두.

 선우걸이 내뻗는 주먹에서 아무런 소리도 들리지 않았을 때, 1층과 2
층을 연결하는 계단 사이의 평지에 선 자는 오직 한 명뿐이었다. 선우
걸은 내뻗은 채 고정했던 주먹을 천천히 회수했다. 그리고 2층을 돌아
보며 변태류를 향해 비릿하게 웃었다. 변태류는 자신의 몸에서 처음으
로 느껴지는 생소한 감각에 놀라며 움찔했다. 전류였다. 전류가  특기
였던 변태류였으나, 단 한 번도 전류의 감각을 제대로 느껴본 적이 없
었던 자신이 감전상태가 된 것이다. 기분 좋은 전율의 쾌감. 변태류는 
첫 계단으로 발을 디뎠다.

 틱.

 손가락을 퉁겨 푸른 전류를 발산했다. 일곱 계단의 아래 거대한 먹이
가 기다리고 있었다. 두 번 째  계단. 변태류는 온 몸 전체에  장착된 
전류들을 광폭하게 끌어올렸다. 세 번째의 계단은 더 이상 필요  없었
다. 변태류는 낮게 도약하며 선우걸을 향해 동체를 날렸다. 동시에 계
단 아래 학생들도 재공격을 시도했다. 어느 누구와도 연합할 수  없는 
변태류라는 것도 잊은 채.

 바디디딕!

 "으아아아악!"

 일선에서 달리던 녀석이 선우걸에게 접근조차 못하고 비명을 질렀다. 
변태류에게서 방전되는 섬광의 가지에 휩쓸린 것이다. 변태류는  불쾌
한 방해꾼을 무시한 채 발을 뻗었다. 바람소리도 들리지 않는  매서운 
일격이 선우걸의 안면으로 휘어졌다. 선우걸은 자신에게 날아드는  것
이 섬광이라고 생각했다. 푸른 잔상이 길게 가지를 남기며 살기를  뿜
었다.

 뻐억!

 "어?"

 선우걸은 피하지 않았다. 늘 즐기던 기술이 바로 날아드는 발을 가격
하는 것이다. 푸른 잔상은 되돌아갔다. 크게 휘어진 레프트훅은  정확
하게 변태류의 무릎을 후려쳤고, 체구가  작은 변태류의 몸이 주먹의 
요구에 따라 팽이처럼 회오리쳤다.

 쓰아아악!

 꺽!

 천장에 매달린 선풍기처럼 허공의 한 지점에 정지되어 회오리치던 변
태류가 허리를 크게 꺾었다. 회오리의 중심으로 라이트어퍼컷이  정확
하게 들어간 결과다.

 꽈앙! 카랑! 째칭!

 변태류는 또 다시 주먹의 요구에 의해 천장을 들이받으며 그곳에  매
달렸던 형광등을 가슴으로 작살냈다. 떨어지는 몸뚱이로 선우걸의  세 
번째 공격이 날아들 것은 자명한  일이다. 변태류는 순간적인 주먹의 
파괴력을 더 이상 용납해서는 안되리라 여겼다. 그 순간 변태류는  거
짓말처럼 천장에 달라붙었다.

 쾌해. 슉.

 지나갈 것이라고 예상하던 지점으로 변태류가 들어서지 않자, 선우걸
은 내뻗던 레프트 스트레이트를 회수했다. 그리고 변태류가  떨어지길 
기다렸는데, 변태류는 형광등의 조각을 쥔  채 천장에서 거만을 떨었
다.

 "헤헤헤헤헤! 그 동안 많이 늘었는데, 선우걸?"

 "그러냐? 그러는 너도 많이 늘었어. 그 정도면 저기 기절한 오명준한
테 1분은 버티겠는데?"

 "나한테 한 번 깨진 놈이 말은 잘 해? 우헤헤헤헤!"

 곧바로 반박을 하긴 했지만, 변태류의 기분은 더러워진 상태였다. 오
명준이 선전한 것은 충분히 알겠지만, 자신과 비교할 만한 존재는  아
니라고 여긴 이유다. 변태류는 찰나의 고민을 했다. 이대로  뛰어내려 
공격을 가한다는 것은 자살행위였다. 선우걸의 주먹이 그 때까지 기다
려줄 리가 없기 때문이다. 변태류는 공중부양을 되도록 피해서 선우걸
을 맞이해야 할 필요성을 느끼고 심호흡을 했다. 벽!

 타타타타탓!

 "와아!"

 계단 아래의 녀석들이 감탄했다. 변태류가 천장을 달렸기  때문이다. 
선우걸은 보폭을 길게 하여 변태류가  막 달리는 벽면을 향해  주먹을 
날렸다. 변태류는 막 발을 디뎠던 벽을 박차며 다시 천장으로  되돌아
갔다. 지금 이곳에 중력이라는 것이  정말로 존재할까 의심될 정도의 
몸놀림으로.

 "하아아아!"

 선우걸은 망설이지 않았다. 80년대  오락실에서 유행하던 게임의  한 
장면처럼 주먹을 하늘로 뻗으며 도약했는데, 승룡권(昇龍拳)의 불길이 
주먹에서 흐르지는 않았으나 파괴력만큼은 비슷했다.

 꽝! 카랑!

 선우걸의 주먹이 천장을 후려치며 콘크리트의 조각들과 형광등의  잔
해를 바닥으로 떨궜다. 비로소 학생들은 지금 이곳에 중력이 존재한다
는 것을 느꼈다. 변태류는 그 새 천장을 내달려 반대쪽 벽면을 질주했
고, 무사히 바닥에 발을 디뎠다.  변태류는 착지의 기쁨을 느낄  새도 
없이 허공에서 내려서던 선우걸에게 기습을 가했다.

 "끼헤헤!"

 상체를 숙이며 접근한 변태류는 길게  뻗은 열 손가락을 부채살처럼 
펼치며 지공(指功)을 가했다. 이에 선우걸도 급히 허리를 굽히고 적의 
손끝이 자신의 허벅지에 닿기 전에 주먹을 휘둘렀다.

 키훙!

 선우걸의 주먹은 바람을 가르며 아래쪽으로 긴 호를 그렸다. 헛친 것
이다. 뒤늦게 선우걸은 변태류의 지공이 허초라는 것을 깨달았다.  진
짜 공격은?

 뻑!

 전갈차기였다. 도저히 어린아이의 체구라고 여겨지지 않을 만큼,  변
태류의 등을 지나서 날아드는 발뒤꿈치는 커다란 호를 그리며  상대를 
가격했다. 선우걸은 정수리에서 느껴지는 아련함에 놀라며 한 걸음 물
러섰다. 다리가 풀려서 무릎이  굽혀질 정도의 충격이었다.  변태류는 
45도 측면으로 몸을 기울이며 우수를 뻗었다. 끝마디를 굽힌 네  개의 
손가락이 매서운 살기를 뿌렸는데, 전류의 가지가 춤을 추지는 않았지
만 모두 푸른 기운을 띄고  있었다. 목을 향해 쏘아지는 지공엔  분명 
200볼트를 웃도는 전류가 담겨졌을 것이다. 선우걸은 턱을 내려  목을 
보호한 뒤, 고사리같은 손을 향해 어퍼컷을 날렸다. 지금의 공격이 변
태류의 조롱이었음을 모른 채.

 뻐억!

 험악한 살기가 분명히 느껴졌던  공격이다. 그러나 이번에도  지공은 
허초였다. 재차 날아든 전갈차기는 막 몸을 기울여 피하려던 선우걸의 
가슴을 찍었다. 선우걸이 기침을 하며 가슴을 움켜줬을 때, 비로소 변
태류가 지공의 실초를 발휘했다.

 칵!

 오른쪽 갈빗대의 울퉁한 근육이 변태류의 손가락에 쥐어졌다. 곧  몰
아친 전류는 불길처럼 폭사되며 선우걸을 괴롭게 했으며, 절망적인 근
육 경련을 일으켰다.

 "하아아!"

 선우걸이 누군가에게 주먹을 날릴 때 이렇게 필사적으로 고함을 지른 
것은 처음이었다. 전류의 고통을  이겨내기 위한 안간힘이  아니었다. 
흐릿한 정신. 변태류와 싸우기 시작할 때부터 굳어지기 시작한 근육과 
시야를 파고드는 안개가 선우걸의 진정한 적수였다. 선우걸은  자신을 
돌이켰다. 어려서부터 혼자였던 선우걸에게 제일 자신이 있는  분야를 
고르라면, '내가 누구냐?'라는 질문에  대한 해답이다. 알고  있었다. 
발바닥이 어떻게 바닥을 디뎌야 하체 근육을 최적화할 수 있고,  하체 
근육을 어떻게 사용해야 온 몸의 근육이 어깨와 팔꿈치와 주먹에게 극
도의 힘을 줄 수 있는 지 선우걸은 오래 전부터 알고 있었다. 자신의 
몸을 다시 기억하며 하나하나 되새겼을 때 선우걸의 주먹은  종착역에 
도달했다.

 툭.

 아쉽게도 변태류는 선우걸의 주먹을 피했다. 변태류의 얼굴 대신  벽
을 질러버린 주먹. 변태류는 곤혹한 얼굴로 선우걸의 주먹과 벽을  노
려봤다. 맹렬하게 바람을 가르던 주먹이 저토록 힘없는 소리를 낸다는 
것은 상식적으로 이해가 가지 않는 일이었다. 마치 스펀지를 친  것처
럼 맥이 빠지는 소리. 변태류는 선우걸이 자신에게로 제2의 공격을 가
하기 위해 주먹을 회수하고 있음을 알면서도 벽에서 시선을 떼지 않았
다. 금세 저 멀쩡한 벽에서 무슨 일이 벌어질 것 같았기 때문이다. 변
태류의 예상은 적중했다.

 쿠득. 쿠.

 콰르르륵!

 "어억!"

 여전히 구경꾼의 임무만을 가지던 학생들이 경악으로 고함쳤다. 벽이 
무너지고 있었다. 파괴력에 의해 폭발하는 광경은 아니었으나, 오히려 
그것이 더 놀라웠다. 강한 염산에 녹아 부식한 돌가루처럼 벽은  산산
조각이 되어 가루의 형상으로 무너졌다. 변태류가 외쳤다.

 "말도 안 돼! 그 자세로 통배권이라니!"

 분명 통배권이었다. 주먹에서 시작된  엄청난 내력의 진동은  벽면을 
이루는 모든 입자들의 연결점을 분해했다. 하지만 이 때의 일격은  분
명 단순한 라이트훅을 날리는 동작으로 이루어졌다. 선우걸은  권투기
술로 통배권을 날린 것이다. 그것도 어지간한 내력이 없이는 흉내조차 
낼 수 없다는 벽사통배권(壁砂通背拳)을. 하지만 변태류나 서진상고의 
학생들이 경악하기에는 아직 일렀다.

 틱.

 스탭.

 츠츠츠츠츠!

 풋워크. 그리고.

 콰후!

 변태류는 맹렬하게 솟구치는 어퍼컷을  피해 뒤로 이동했다.  그리고 
놀랐다. 분명 오령천류엽의 독문보법(獨門步法)을 사용하여 피했는데, 
보법의 결과가 달랐기 때문이다. 디뎌야  할 시점에서 변태류의 발은 
땅에 닿지 않았다. 오히려 변태류는 더 높게 솟구쳤고, 알 수 없는 기
류에 휘말려 몸이 비틀어진 것이다. 예상치 못한 돌풍(突風)이며,  생
각지 못한 권풍(拳風)이었다.

 "이야아아아아아!"

 콰콰쾅!

                          33회 끝(-100)

*****************************************************************

 밤부터 오늘 오후까지 정말이지 엄청나게 글이 안 써지더군요.  --;; 
이제 한계일까요?

 덕분에 적은 용량을 올립니다. 101이 싫어어!

                  마천루에서 레디 오스 성화 올림

 추잡: 저, 저기 말이죠. ;;;;; 타락고교의 주인공이 진폭현이긴 하지
만, 선우걸도 반 정도는 주인공이거든요? 그, 그렇게 쉽게 죽일 리가.
(강덕명이 왜 목덜미를 잡았다고 생각하세요? ㅠ_ㅠ)

 아무튼 적은 분량, 죄송합니다.(꾸벅)



 
**********************************************************************

                          타락고교(墮落高敎)

                                 34회

**********************************************************************

                       제11장 낭아(狼牙) 3

 먹구름은 사라졌다. 오전의 종말을 알리는 중천의 태양이 가을을  망
각한 것만 같았다. 장상수는 태양을 즐기며 휘파람을 불었다. 이 오전
이 끝나기 전에 누군가가 죽을 것이다. 항상 휘파람으로 애도를  표했
고, 일상의 규칙은 지금도 변하지 않았다. 장상수는 휘파람만으로  자
신의 살인이 망각될 것이라 확신했다. 적어도 자신의 뇌리에서만큼은.

 "선생은 좋은 거야."

 지금의 즐거운 기분을 망가뜨린 자가 달가울 리 없었다. 하지만 불쾌
감에 앞서 가슴 한 귀퉁이가 울렁거리는 것을 느꼈다. 도원  강무현이 
강덕명의 가면을 지우고 자신을 노려보고 있었다. 장상수는  '설마'하
는 마음으로 강무현의 다음 말을 기다렸다.

 "너처럼 학생의 가치를 인정해주는 선생도 드물지. 죽일 정도로 겁이 
났나? 선우걸이 그렇게 감당하기 힘들었어?"

 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 아무리 도원이 대단하다고는 해도  자신
이 사용한 독의 반응을 육안으로 확인한다는 것은 불가능했다. 게다가 
선우걸이 학교 정문을 나가는 것을  직접 확인한 것도 자신의  눈이었
다. 꿈이 아니고서야 사천당문의 비독에 중독된 것을 외부인이 알아낼 
리가 없다. 장상수는 어깨를 으쓱하며 물었다.

 "무슨 소리를 하는 건지 모르겠군. 나한테 바라는 게 뭐야?"

 "해독제."

 다시 한 번 가슴이 내려앉았다. 하지만 장상수는 믿었다. 절대로  사
천당문의 근혈십시독(根血十時毒)을 알아내지는 못했을 것이라고.  때
문에 다시 한 번 어깨를 으쓱거리며 반문을 던질 수 있었다.

 "둘을 셀 거야. 나도 선생의 가치를 인정해주는 놈이 될까? 해독제를 
내놔. 선우걸이 죽으면 너도 죽는다. 뭐… 선우걸의 목숨이 네 목숨을 
버릴 정도로 귀중한 가치가 있다면  주지 않아도 상관없겠지. 그래서 
하나. 그리고 두…"

 "가져."

 장상수는 어느새 해독제를 내밀고 있었다. 더 이상 무언가가 통할 상
황이 아님을 깨달았던 이유다. 강무현은 해독제를 받아들며 빙긋 웃었
다. 자신에게 던지는 것이 승리자의  미소임을 알면서도 장상수 또한 
웃었다. 같은 승리자로서의 의미가 담겨진 웃음이었다.

 "하지만 얼마 남지 않았을걸? 난 분명히 줬다. 이제 내 책임은  떠났
어."

 "이런이런, 쯔쯔쯔. 내가 널 죽일까봐 겁나?"

 슬픈 표정이 담긴 얼굴이 이토록 분노감을 주긴 처음이었다.  장상수
는 웃음으로 스스로를 억제하고는 복도 저편으로 걸어가 버렸다. 비로
소 강덕명의 순한 얼굴로 돌아온 강무현은 해독제를 주머니에 넣고 반
대편 복도를 향했다.



 "저기… 말이다, 폭현아?"

 진폭현은 박상협이 도원의 전설에 대해 열심히 떠드는 것을 지루하게 
듣던 참이었다. 수업시간이 지나도 나타나지  않는 담임 덕분에 얻은 
결과였다. 혼자의 힘으로 박상협을 떨치는 것도 불가능했다.  '도원의 
전설'이라는 코드가 주변 녀석들의 관심을 끌었고, '진폭현이 듣고 있
다'는 코드가 인원수를 늘렸기 때문이다. 자신의 한마디가 수많은  사
람들을 아쉽게 만든다면 어쩔 수 없이 벙어리로 살아가야 하는 이들이 
있었는데, 진폭현이 바로 그런 스타일이었다.

 진폭현은 미소를 짓고 있었지만 괴로웠다. 누군가 제발 자신에게  말
을 걸어서 이 상황을 극복하게  해주었으면 하는 것이 진폭현의  지금 
심정이었는데, 때마침 어눌한 목소리가 뒤통수를 자극했다. 하지만 진
폭현은 목소리의 억양과 톤의 고조를 조합하여 더욱 커다란 불만에 휩
싸였다.

 "예?"

 예상대로 강덕명이 예의 그 조심스러운 표정을 고수하며  우물쭈물하
고 있었다. 진폭현은 강덕명을 위해 빙긋 웃었다.

 "말씀하세요."

 "그… 말이다. 잠깐… 나가서 얘기하면… 안될까?"

 "여기서 얘기하시면 안돼요?"

 "그러니까… 그게……. 으음. 저……"

 "네네. 나갈게요. 알았어요."

 결국 웃음을 지우고 짜증을 부릴 수밖에 없었다. 강덕명이 가진 특기
라면 이것밖에 없는 것일까? 진폭현은 불만이 가득한 얼굴을 하고  앞
서 걸었다. 교실을 나가자마자  박상협의 시끄러운 목소리가  들렸다. 
얘기를 처음 시작했을 때는 한가람의 눈치를 보며 조심스러워하던  녀
석이, 이제는 제 세상을 만난 듯 까부는 것이다. 진폭현은 픽  웃으며 
복도 창가에 등을 기댔다.

 "휴우. 얘기하세요, 선생님."

 "서진상고로 가라."

 "예?"

 순간적으로 진폭현은 다른 사람을 만난 줄 알았다. 눈앞에서  자신을 
향해 뭔가를 내밀고 말을 거는 사람은 절대로 강덕명이 아니었다.  또
박한 말투에 싸늘한 눈매. 정체를 알 수 없는 위압감은 진폭현이 알고 
있던 강덕명과 너무도 달랐다. 진폭현은 내밀어진 물체를 주시하며 다
시 한 번 물었다.

 "네?"

 "교장실에서 전화가 왔다. 우리 학교 학생이 서진상고에서 폭력을 휘
두르고 있다더구나."

 "그럼 경찰이 알아서 하겠죠."

 진폭현은 일부러 자신을 추스르며 대수롭지 않게 말했다. 아직도  강
덕명에게는 정체를 알 수 없는  위압감이 흐르고 있었다. 어눌하고도 
비굴한 모습이 천성적으로  어울린다고 여겼었는데, 지금처럼  사람의 
가슴을 압박하는 거만함은 더 더욱  어울리는 이상한 사람. 진폭현은 
자신도 모르게 두 주먹을 쥐며 원인 모를 불안감에 대비했다.

 "경찰은 오지 않아. 학교간의 트러블은 지랄을 한 쪽이나 지랄을  당
한 쪽이나 두 학교 다 점수가 깎이니까."

 "그래서… 저보고 거길 가서 뭘 어쩌라고요? 저번처럼 100대 1의  지
랄을 떨어서 아작나고 오면 되는 거예요? 이건 또 뭐예요?"

 "걸이에게 먹여라."

 "걸이가 누구… 아, 아하! 그  새끼예요? 그럼 됐어요. 이게  약인가 
보죠? 어쩐지 싸이코 같더라니… 나중에 만나면 먹일게요."

 "지금 가서 먹이지 않으면 죽어. 선우걸은 지금 중독됐다."

 "네?"

 "독에 중독됐어. 빨리 가져가서 먹여."

 진폭현은 웃었다. 자신에게 몰아치는 위압감만 아니라면  농담이라고 
생각할 만한 이야기로 진행되고 있다. 이럴 때 뭐라고 말을 해야 할지 
진폭현은 한 번도 생각해본 적이 없었다.

 "정말이에요? 독에 중독됐다고요? 어쩌다가요?"

 "너가 생각하는 것만큼 여긴 만만하지가 않아. 이게 애들 싸움이라고 
여겼다면 생각 바꿔. 넌 애가 아냐."

 "이걸 안 먹으면 죽는다고요?"

 "우연히 팔을 잡았는데 혈맥의 흐름이 정상인보다 절반 가량 늦었다. 
원래 그런 체질인가 싶어서 목 동맥을 살폈는데 거긴 조금  빠르더군. 
학생기록부에는 오히려 고혈압 체질이고. 덧붙여줄까? 이 학교에 어떤 
선생 중에 독을 전문으로 연구하는 범죄자가 있어. 너희들 폭력을  감
시할 목적으로 들어온 선생이."

 "유해화!"

 가장 선생에 걸맞지 않는 여인의 이름이 자연스럽게 튀어나왔다.  그
리고 곧 후회했다. 유해화는 절대로 그런 짓을 할 여자가 아니라고 여
겼기 때문이다. 강덕명도 진폭현이 내뱉은 이름에 대해 실망한 듯  눈
살을 찌푸렸다.

 "맞지만 그 여자는 아냐. 그런 친구들이 몇몇 더 있으니까."

 분노가 접근하고 있었다. 선도교사의 존재라는 것은 고교생인 진폭현
이 감당하기에 무리가 있었고, 그 속에 개입된 '독살'의 의미는  더욱 
그랬다. 진폭현은 주먹을 악 쥔 채 대들었다.

 "뭐예요, 지금? 우리들, 졸업은 시켜주는 거예요? 애초에 죽일  작정
으로 선도도시가 만들어진 것 아녜요?"

 "갈 거야, 말 거야? 너 지금 사람 목숨 가지고 장난해? 시간이 얼마 
없어."

 처음으로 강덕명이 진폭현에게 위협을 가했다. 낮게 깔고 뱉은  음성
과 부릅뜬 눈이 전부였지만, 진폭현은 숨이 막힐 것만 같았다. 얼결에 
약을 쥔 손이 바르르 떨렸는데, 진폭현은 힘껏 공포를 억제하며  강덕
명의 눈에 맞섰다.

 "제가 가서 어쩌라고요? 제가 거기에 가면 선우걸을 만날 수나  있을 
것 같아요? 절 너무 과대평가 하시는 건 아녜요?"

 "이 학교의 짱이 누구냐?"

 "……."

 "가서 서진상고를 접수해."

 진폭현이 뭐라고 대답하기도 전에  강덕명은 교실로 들어가  버렸다. 
여전히 시끄러운 박상협의 목소리가 복도에 울렸다. 그리고  강덕명의 
어눌한 목소리.

 "얘… 얘들아. 수업… 시작할 건데……."

 진폭현은 자신의 손에 쥐어진 약병을 보며 조금 전의 강덕명을  떠올
렸다. 절대로 교실 안에서 들리는 목소리의 주인공이라고 여기기 어려
웠다. 진폭현은 심호흡을 하며 떨리는 심장과 혼란스러운 정신을 추슬
렀다.

 짝!

 복도에서 들렸던 미묘한 소음이 막 수업준비를 하던 학생들의 시선을 
끌었다. 누군가가 복도에서 뺨을 맞았을까? 이미 수업이 시작된  상태
에서 복도에 있을 만한 학생은 거의 없을 것이다. 학생들은  강덕명이 
불러서 나갔었던 진폭현을 떠올리며 인상을 찌푸렸다. 의문의  선생이 
곧 진폭현에게 뭔가를 잘못했다며  구박할 것이리라 여기던  녀석들은 
불안감에 젖기 시작했다. 복도에서는 뺨을 맞은 소리 이후로 뒤를  잇
는 반응이 없었다. 학생들의 불안감이 지루함으로 바뀔 즈음에,  새롭
게 불안해하는 자가 있었다. 강덕명은  가슴을 진정시키며 문을 향해 
걸었다.

 "설마……."

 예상대로 복도에 진폭현은 없었다.  혼자서 서진상고를 향해  가버린 
것이다. 교실문을 열고서 '모두 따라와!'라고 외쳐주길 바랬던 절대자
는 어이가 없어서 실없는 웃음을 흘렸다.

 "나보다 더 미친놈이군."



 뚫어진 벽을 통해 햇빛이 들어섰다. 강한 햇빛은 변태류의 몸 주변에
서 춤을 추는 푸른 가지를 희미하게 만들었다. 그 대신 눈에 띄는 것
이 있었다. 선우걸의 몸에 휘감긴 은빛의 선. 열 가닥이 넘는  은사가 
선우걸의 몸에 연결되어 초고속의 고통을 배달했다.

 "이야아아아!"

 쾅!

 "도대체 어떻게 된 놈이야?"

 변태류는 4층 계단으로 점프하며 이를 갈았다. 자신의 살이 익는  냄
새를 풍길 정도로 최고의 전압을 끌어올린 상태다. 보통사람이라면 분
명 화상(火傷)의 고통을 느낄 새도 없이 기절하거나, 심한 경우엔  즉
사(卽死)했을 것이다. 하지만 선우걸은 은사에서 몰아치는 전류  따위
에는 관심이 없는 듯 여전히 주먹을 날렸다. 그것도 매서운 권풍과 살
인적인 파괴력을 동반하고.

 쾅! 콰쾅! 콰콰콰!

 "와, 씨발! 저게 잽이야?"

 3층 계단의 구경꾼 중 누군가  외쳤던 것이 지금 변태류의  심정이었
다. 절대로 잽이라고 할 수 없었다. 빠른 스트레이트가 연속적으로 펼
쳐질 때마다 그것에 닿은 물체는 콘크리트이건 강철이건 남김 없이 작
살났는데 잽일 리가 없었다. 잽은 상대의 공격을 방해하여 기회를  노
리는 데 큰 목적이 있다는 것은 권투를 모르는 변태류도 아는  사항이
다. 하지만 이따금 위험한 허점을 보이게 될 때마다 내뻗는 폭풍은?

 꽈항!

 콰콰콰!

 3층에 이어 4층에도 햇빛이 들어섰다. 세상의 어떤 뱀파이어도  선우
걸은 이기지 못할 것이다. 마음만 먹으면 벽을 부수는 이 괴물에게 변
태류는 드디어 공포감을 느끼기 시작했다. 전류공격은 완벽할  정도로 
무용지물임을 깨우침과 동시에. 선우걸은 기괴할 정도로 300볼트의 공
격을 참아내고 있었다. 선우걸의 왼팔에서 떨어져나간 붕대가  은사에 
닿을 때마다 '칙!'하고 낮은 소음을  내는 것을 보면, 절대로  전류에 
문제가 있는 것이 아니다. 은사에 휘감긴 살에서 연기가 나고 갓 구운 
오징어 냄새가 주변에 자욱했으니 자신의 도구에 대해서는 의심의  여
지가 없었다. 분명 선우걸이 문제였다.

 콰후욱! 휘아아아아!

 "젠장!"

 변태류는 권풍에 휘말리며 인상을 찌푸렸다. 선우걸이 전류의 충격을 
끊임없이 받았다면, 변태류는 10번 이상 선우걸의 주먹에 얻어맞았다. 
단순한 주먹도 아니고 한 방에 뼈마저 부수는 엄청난 것을 10여  번이
나 허락한 것이다. 이제 두려운  것은 선우걸의 주먹이 아니었다.  단 
한 번도 쉬지 않고 주먹을  휘두르는 체력은 아무리 생각해도  인간이 
가졌다고 하기에 무리가 있었다.

 결국 변태류는 선우걸이 끊임없이  뻗는 속사포를 잽으로  인정했다. 
일반 권투선수보다 열 단계 이상 수준을 상승시키면 잽이라고  표현해
도 상관이 없을 것만 같았다. 실제로 선우걸이 크린히트를 노리며  내
뻗는 주먹은 한 방만 맞아도 게임오버가 될 가능성이 99%였다.

 "이야아아!"

 쾅!

 "어?"

 권풍에 휘말려서 중심을 잃었던 변태류가 묘한 표정을 지었다.  분명 
무방비인 자신에게 엄청난 공격이 날아올 것이라고 여겼는데,  선우걸
은 엉뚱하게도 벽면을 후려쳤다. 변태류는 무너지는 벽과 함께 선우걸
의 얼굴을 살폈다. 그리고 자신의 관찰력을 질책했다. 선우걸과  30여 
분을 싸우는 동안 놈의 눈동자에 은색의 막이 씌워져 있다는 것을  전
혀 몰랐기 때문이다.

 "케헤헤헤! 이제야 전류의 효과를 얻으셨군?"

 변태류는 즐거워하며 몸에 감췄던 아홉 개의 은사를 마저 꺼냈다. 물
론 착각이었다. 선우걸의 동공에 드리워진 장막은 전류의 명령에 의해 
이루어진 것이 아니었다. 선우걸은 지금 변태류와 똑같은 몸을 가지고 
있었다. 독에 지배된 혈관들이 뇌기능을 약화시켜 몸 속 모든  감각들
을 지워버린 상태다. 선우걸에게 남은 것이 있다면 본능뿐이었다.

 "자자, 죽으면 나도 곤란하니까 이제 끝을 낼까?"

 변태류는 9개의 은사를 선우걸의 사방으로 힘껏 던졌다. 이것이 최후
의 일격이 될 것임을 확신한  채. 은사는 정확하게 선우걸의 온  몸을 
휘감았고 변태류에게 남았던 모든 전류를 전송했다.

 바바바바밧!

 몸에 장착된 배터리가 최후의 비명을 지르고 산화했을 때, 모든 전류
는 사라졌다. 그리고 선우걸이 입에 거품을 물며 몸을 뒤틀었다. 변태
류는 선우걸의 굽혀지는 무릎을 분명히 볼 수 있으리라고 여겼다.  하
지만 굽혀진 무릎의 주인은 자신이었다.

 "어?"

 쿵. 쿠닥!

 미처 손을 쓰기도 전에 변태류는 계단을 구르며 선우걸의 발 앞에 떨
어졌다. 부러진 뼈들이 더 이상 주인을 지탱하지 못하고 제멋대로  폭
주한 결과였다. 반면 선우걸은 머리 위로 주먹을 들어 자신의 발 앞에 
놓인 이물질을 제거하기 위해 고함을  지르고 있었다. 변태류는 눈을 
부릅뜨며 손바닥으로 땅을 박찼다.

 "젠장!

 꽈항!

 "……."

 콰. 콰콰!

 "으악!"

 아래층 계단에 모였던 녀석들이 비명을 질렀다. 선우걸의 주먹이  바
닥을 부수며 돌덩이를 떨어뜨렸기 때문이다.  그 때 선우걸은 회피한 
변태류를 향해 도약하며 허공에서 몸을 비틀고 있었다. 조금 전과  다
르게 선우걸이 노리는 지점은 정확했고,  변태류는 주변의 그 무엇도 
건드릴 수 없는 완벽한 허공에서 주먹을 맞이해야 했다. 이럴 때 변태
류가 할 수 있는 것은 한 가지밖에 없었다.

 "우헤헤헤헤헤헤!"

 뻐꺼꺽! 빡!

 왼팔로 막았을 때 왼팔의 뼈가 동강나며 휘어졌고, 그 다음을 반대쪽 
팔로 막았으나 역시 작살났다. 주먹은 두 개의 장해물에 아랑곳  않고 
변태류의 쇄골을 내질렀으며 부러진 쇄골의 끝이 날카롭다는 것이  어
깨 뒤쪽의 살에서 증명됐다. 쇄골이 살과 근육을 찢고 등으로  관통된 
것이다. 누구도 의심할 수 없는 최후의 일격이었다. 오령천류엽의  뛰
어난 경공술과 회피세는 무너졌다. 애들 장난이라고 비웃던 권투의 기
술에 의해.

 쾅!

 변태류는 4층의 문을 들이받고 2미터나 퉁겼다. 아픔은 없었지만  엄
청난 출혈로 인해 정신이  아득해지고 있었다. 패배였다.  손가락조차 
자신의 명령을 거부했으며, 심지어 눈꺼풀도 제대로 감겨지지 않았다. 
변태류는 피곤에 지쳐 잠이 몰려오는 샐러리맨처럼 편안한 기분을  느
끼게 되자, 분통을 터뜨렸다.

 "끝이 아냐!"

 외쳤지만 외침이 아니었다. 입술은 물론이고 혀도, 목젖도  움직이지 
않았기 때문이다. 오로지 명령을 듣고 있는 것은 정신뿐이었다.  까뒤
집어진 눈은 동자를 하늘로 향하고 있었는데 앞으로 엎어진  상태였으
니 하늘보다 먼저 자신의 뇌가 보여야 할 것이다. 지금 변태류는 식물
인간의 상태였다.

 척.

 "다음 사람."

 선우걸이 덤덤하게 말했다. 마치 한  방에 변태류를 눕힌 사람처럼. 
지금까지의 사투가 거짓인 양, 선우걸의 주먹에서는 여유가 느껴졌다. 
변태류가 쓰러졌을 때 당연히 다음 도전자는 자신들이라는 것을  알았
고, 또 그에 대한 각오까지  했던 이들이다. 하지만 아무도  선우걸을 
향해 접근하지 않았다. 30분 동안  학생들이 보았던 선우걸은 인간이 
아니었다. 당장이라도 전  세계를 부서뜨릴 것  같은 파괴의 신  시바
(Shiva)가 자신들에게 손가락을 까닥였다. 오라고. 온 몸의 뼈를 조각 
내겠다고. 미치지 않고서야 선우걸에게 접근할 멍청이는 없었다.

 "얘들아! 밖에 진폭현이 왔다! 모두 나와!"

 세상에서 제일 반가운 외침을 찾으라면 계단에 있는 학생들은 망설이
지 않고 외칠 것이다. 방금 들었다고. 선우걸과 제일 가까이 있던  녀
석이 함성을 지르며 아래로 달렸다. 기회를 노리던 오령천류엽의 문도
들도 재빠른 동작으로 변태류에게 다가갔는데, 선우걸은 아무도  방해
하지 않고 만족의 미소만을 띄웠다. 이미 목적은 달성했기  때문이다. 
또한 자신의 주변이 조용해지는 것은  늘 겪었던 고독의 한  장면이었
다. 선우걸은 계단을 내려가기 위해 한 발을 내밀었다. 순간,  무릎이 
굽혀졌고, 선우걸은 바닥에 엎어지고 말았다.

 "개새끼!"

 우습게도 문주를 지키지 못하고 공포에 떨던 자들이 쓰러지는 늑대를 
보고 복수심을 구했다. 변태류를 들쳐업은 녀석을 제외하고는  모두가 
계단에서 비상하며 선우걸의 등을 향해 발을 뻗었다. 그 때  선우걸이 
몸을 움찔하며 고개만을 들었는데, 그것만으로도 열심히 추락의  공격
을 가하던 허공의 5명은 가슴이 덜컥 내려앉았다.

 뻐억! 퍼퍼퍼퍽!

 "크아아아!"

 문도들의 예상은 적중했다. 선우걸의  머리가 꿈틀함과 동시에  곧장 
자신들을 향해서 매서운 바람과 주먹이 날아온 것이다. 라이트훅은 정
확하게 한 놈의 옆구리를 내질렀는데, 그것이 도미노처럼  연쇄효과를 
일으키며 허공에 있던 5명 모두를 벽으로 날려보냈다. 역시  변태류는 
대단했다. 변태류가 10여 번이나 참았던 주먹을, 문도들은 한 방도 견
디지 못하고 아우성치다가 기절하고 말았다. 선우걸은 변태류를  업은 
채 파랗게 질린 녀석에게로 고개를 들며 말했다.

 "다음 사람."



 진폭현은 지금 자신이 쓰고 있는 방법이 마음에 들지 않았지만, 이것
이 최선이라고 생각했다. 위 아 더 월드. 위 아 더 칠드런. 최대한 배
시시 웃으며 '우리 사이는 대단히 친근한 사이'임을 과시했는데, 주변
에 잔뜩 모인 서진상고의 멍청이들은 그렇지 않았다. 아무 것도  하지 
않았음에도 불구하고 이들은 험악하게 눈을 부릅뜨며 아이 원츄  블러
드를 제시했다. 결국 진폭현은 이 멍청이들에게 설명의 배려가 필요하
다는 것을 깨달았다.

                          34회 끝(-100)

*****************************************************************

 퇴고 안 했습니다. 뭔가 이상하면 연락 주십셔. ㅡㅡ;;
 
 가끔은 빨리 올려보려고 환장하는 때가 있는데, 그게  가을이었군요. 
아이고 싱숭도 하여라.

 다음 회에서 낭아편이 끝날 것  같습니다. ^^ 지금은 약속이  있어서 
이 정도만 올려야겠네요. 돌아오는 즉시 건필하겠습니다. ^^;;

                  마천루에서 레디 오스 성화 올림


 
**********************************************************************

                          타락고교(墮落高敎)

                                 35회

**********************************************************************

                       제11장 낭아(狼牙) 終

 "어떻게 환영할 거야?"

 진폭현이 여전한 미소의 얼굴로  질문하자, 몇몇은 험악하게  인상을 
구겼다. 그리고 오명준의 자리를 대신한 녀석이 한 발 앞서며  반문했
다.

 "네가 여기 웬 일이야, 진폭현?"

 "가출한 강아지를 찾고 있어."

 "선우걸?"

 선우걸의 이름이 나오는 순간, 몇몇의 안색이 하얗게 질렸다. 진폭현
은 놈들의 안색만으로도 선우걸이  이곳에서 얼마나 지랄을  떨었는지 
짐작할 수 있었다. 그러나 선우걸의 선전이 자신에게 유리할 리가  없
었다. 대타란 것은 항상 평가가 절하되는 법이다. 진폭현은 모두의 기
운에서 흐르는 살기가 곧 현실적인 고통으로 이어질 것임을 확신했다. 
진폭현은 선수를 쳤다.

 "다 좋은데 계속 너희들이 이러고 있으면 경찰이 올 거야."

 "뭐?"

 누군가 분노와 실망감이 깃든 반문을 던졌다. 100대 1의 전설인 진폭
현이 치사하게 경찰로 일을 해결할 것이라고는 생각하지 못했던  이유
다. 선도도시 내의 학생들에게 공통적인  적이 있다면 바로 경찰이었
다. 아무도 머리를 맞대고 정상회담이나 고교 협약기구 같은 것을  구
상하지는 않았지만, 경찰의 도움을 얻어선 안 된다는 것은 묵언의  약
속과 다름이 없었다. 곧 서진상고의 무리에게서 지독할 정도로 분노가 
흐르기 시작했다. 하지만 진폭현은 자신이 벌린 일을 해결하는 데  재
주가 있었다.

 "우리학교에서 여기까지 오는 데 딱 10분 걸렸다. 운전사 아저씨한테 
얼마나 사정하면서 왔는 줄 알아? 만약 5분 내로 선우걸한테 택시비를 
받아서 주지 않으면 아저씨는 열이 잔뜩 받아서 경찰로 튈 거야. 10분 
정도면 충분히 올 것 같은데 어쩔래? 그 안에 날 해결할 수 있겠어?"

 "야!" 오명준의 대타가 인상을 찌푸리며 외쳤다. "누가 나가서  택시
비 주고 와!"

 "고마워. 곧 갚을게. 선우걸은 어딨지?"

 "저 안에 있다."

 누군가의 엄지가 가리킨 지점은 솔직하게도 체육관을 향하고 있었다. 
덧붙여 놈의 입술도 솔직하게 일그러지며 비웃음을 던졌다.

 "하지만 들어가지는 못할걸?"

 "난 너희랑 싸우자고 온 게 아냐. 선우걸에게 이 약을 전해주라는 심
부름을 받고 온 것 뿐이라고."

 "까불지 마, 새꺄. 아무튼 다른  놈이라면 몰라도 진폭현 너는  우리 
학교에 못 들어와."

 "약만 전해주고 가면 안될까? 선우걸 녀석, 지금 엄청 아프거든."

 곧바로 진폭현과 마주한 놈의 얼굴이 멍하게 굳어졌다. 녀석은  어이
없게 웃으며 말했다.

 "누가 아파? 그게 아픈 놈이었어? 뻥을 쳐도 작작 쳐야지, 임마.  너 
또라이냐?"

 진폭현도 이제는 슬슬 짜증이 나던 참이었다. 더 이상 즐겁고 화목한 
분위기의 창출을 위해 노력할 필요가 없다고 여겨졌다. 진폭현은 자신
의 손에 쥐어진 약병을 들고 냉담하게 말했다.

 "선우걸은 지금 독에 중독됐고, 이  약을 먹지 않으면 얼마 안  가서 
뒈져. 벌써 죽었다면 모를까 아직  살았는데도 너희가 시간을 끌어서 
죽게 된다면 그 땐 나도 이렇게 웃지 않을 거다."

 "웃지마. 누가 웃으래?"

 무리에 가려 얼굴도 보이지 않는 녀석이 내뱉은 말은  신호탄이었다. 
진폭현은 눈을 부릅뜨며 약병을 주머니에 넣었다.

 "협상 끝났어."

 슥.

 진폭현이 내민 1미터 보폭의 첫 걸음은 큰 의미가 있었다. 너희들 따
위는 두려워하지 않는다는 의미다. 100대 1의 전설 진폭현이 실존한다
는 것을 모두에게 각인시켰을 뿐 아니라, 그 능력이 선우걸에  뒤지지 
않을 지도 모른다는 공포감을 제시한 것이다. 현재 암운고의 짱은  선
우걸이 아니라 진폭현이었다. 힘의 대결로 짱을 선택한 서진상고는 선
우걸이 진폭현에게 당연히 패배했을 것이라는 착각을 했다. 모두는 이
미 선우걸의 공포를 겪었다. 그리고 진폭현의 공포는 아직 겪지  못했
다.

 "안 덤벼?"

 진폭현은 주변을 노려보며 체육관을 향해 또 다시 한 발을 내밀었다. 
아무도 접근하지 않았다. 진폭현이 체육관의 계단이 있는 10미터를 걸
어갈 때까지 누구도 공격을 가한 자가 없었다. 놈들을 향해  비웃음을 
던지면서도 진폭현의 가슴은 철렁 내려앉았다. 대체 얼마나 엄청난 위
력을 보였기에 이 많은 놈들이 다 겁먹은 거지? 진폭현은 선우걸을 경
외하며 체육관으로 들어섰다. 그리고 궁금해하던 선우걸의 위력을  접
했다.

 "아, 아하하."

 계단과 엘리베이터를 두고 고민할  필요도 없었다. 계단으로  향하는 
문이 반쯤 부서졌기 때문이다. 진폭현이 제일 먼저 본 것은  형광등의 
조각과 콘크리트의 덩어리로 난장판이 된 1.5층의 계단지역이었다. 그
리고 자신에게 몰아치는 햇빛. 건축업자가 시공한 창문이 절대 아니라
는 것을 알 수 있는 구멍은 진폭현의 입을 다물 수 없게 만들었다.

 "미친 놈."

 진폭현은 피가 흥건한 계단을 오르며 불평했다. 진폭현의 뒤에서  서
진상고의 무리들이 일정한 거리를 두고 따라왔다. 또 한 번  아까처럼 
구경꾼의 처지가 되어야 한다는 것이 억울했는지 모두들 인상을  찌푸
리고 있었다. 진폭현은 개의치 않았다. 과연 선우걸이 몇 층까지 올라
가서 얼마나 지랄을 떨었는지 구경하고  싶었다. 그리고 지금 무엇을 
하고 있는 지도.

 "다음 사람 없어?"

 위층 저 편에서 선우걸의 목소리가 들렸다. 진폭현은 반사적으로  고
개를 돌려 서진상고의 무리를 살폈다. 예상대로 놈들은 긴장하고 있었
다. 눈으로 직접 확인했던 가공할 힘의 선우걸과, 일산에서 제일 강한 
자들이 많이 모였다는 암운고를 제압한 진폭현이 합쳐진다면?  몇몇이 
진폭현의 말을 떠올렸다. 강아지를  찾는다고? 저 놈한테는  선우걸이 
강아지밖에 안된단 말인가?

 "아, 아하하."

 똑같은 웃음이 진폭현의 입술 틈으로 연신 흘렀다. 2층을 지나서 3층
으로 향할 때부터 주변은 더 더욱 가관이었다. 이 건물이 아직까지 무
너지지 않고 견딜 수 있다는 것이 신기했다. 진폭현은 콘크리트의  모
든 구멍들이 주먹에 의해 이루어졌음을 확신했다. 굳이 이것저것 추론
을 하지 않아도 몇몇 벽면에 새겨진 움푹한 주먹형상의 낙인들은 뚜렷
한 증거가 되어줬다. 그리고 4층에 이르러 진폭현은 주먹의 주인과 마
주했다.

 "완전히 병신이 됐구나?"

 진폭현은 주변에 자욱한 연기에서 살 익는 냄새가 나자 인상을  찌푸
렸다. 또한 연기 저 편으로 선우걸이 앉아있는 모습도 웃음과 함께 감
상하기 어려웠다. 온 몸에 화상을  입었는지 갈색으로 그을린 살갗과 
이곳 저곳에서 흐르는 연기들. 당장 병원에 가지 않으면 어렵지  않게 
병신이 될 모습이다. 진폭현은 계단에 앉아서 자신을 바라보는 선우걸
에게 또 한 번 비아냥거렸다.

 "요즘은 이런 데서 썬탠을 하냐?"

 선우걸은 대답 대신 자신의 호주머니에 손을 넣었다. 굵직한 손이 주
머니를 비집을 때마다 살갗이 찢어지며  피를 흘렸다. 진폭현이 미처 
인상을 찡그리기 전에 선우걸은 꺼낸 것을 내밀었다. 500원짜리  동전
에서 학이 연기에 휘말려 춤을 췄다.

 "위층에 올라가서 변태류 좀 확인해 봐. 너무 세게 때려서 죽었을 지
도 모르겠다."

 진폭현은 헛웃음을 터뜨렸다. 자신이 이곳에 온 게 당연한 것처럼 얘
기하고 있지 않는가. 당연히 불평으로 보답을 했다.

 "이게 택시비야? 더 줘. 4300원 나왔어."

 "나중에 줄게. 이건 심부름 값이야. 가 봐."

 "어유. 이걸 죽여, 살려?"

 진폭현은 위협적으로 농담을 하면서도  급히 약을 꺼냈다.  선우걸의 
동공은 자신에게 향하고 있었으나, 아무 것도 보지 못하는 게  분명했
다. 진폭현은 선우걸이 내민 500원을 받음과 동시에, 그 손바닥  위로 
약병을 놓았다. 선우걸이 반문을 하기도 전에, 진폭현이 말했다.

 "마셔라. 피로회복제다."

 "그런 병이 아닌데?"

 "죽지는 않으니까 마셔."

 "너나 처먹어. 이걸 왜 주는 거야, 새꺄. 피곤한데 짜증나게 할래?"

 "마시라면 마셔!"

 진폭현은 험악하게 외치며 다시 약병을 빼앗아 뚜껑을 열었다.  그리
고 선우걸의 양 볼을 잡아 강제로 입을 벌린 뒤 한 방 맞았다.

 "으악! 으악! 쏟아지면 어쩌려고 때리는 거야!"

 "미쳤냐, 너? 방금 나한테 뭔 지랄을 떨었냐?"

 어이가 없었다. 금방이라도 숨이 꼴딱 넘어갈 것 같았는데도  주먹은 
생생했다. 진폭현은 간신히 중심을 잡아서 내용물을 보존한 약병을 매
만지며 이를 갈았다. 하지만 선우걸을 돌아보자 분노에 앞서 불안감이 
덮쳤다. 이 약을 먹으면 과연  살아날까? 진폭현은 선우걸이 곧  죽을 
것이라는 자신의 확신감이 두려워 고민하기 시작했다. 고민의  결과는 
간단했다. 나를 버리자. 나중에 그만큼 두들겨 패면 그만이다. 진폭현
은 선우걸이 절대로 감지할 수 없는 일그러진 얼굴을 제외하고,  나머
지 모두를 본인답지 않게 바꿨다.

 "야야. 뭔가 가는 게 있으면 오는 게 있어야하는 거 아냐? 이걸 마시
면 나도 네 심부름을 해줄게. 너도  그냥 신세만 지긴 싫을 것  아냐. 
응?"

 "심부름 값 줬잖아?"

 뒷골이 땡겼다. 그래도 진폭현은 웃는 얼굴로 자신을 다스렸다. 부릅
뜬 눈만 제외한다면 선우걸은 태어난 이래 자신을 바라보는 얼굴 중에
서 가장 호감에 가까운 것을 마주하고 있을 것이다.

 "에이. 그걸로 안되지. 자자, 어여 마셔. 마시면 나도 기쁜 마음으로 
네 심부름을 하겠어. 좋지?"

 "대체 무슨 꿍꿍이야? 나도 내 몸  상태가 별로 안 좋은 건  아는데, 
왜 네가 나한테 약을 주는 건데?"

 "몰랐어? 나, 난 너의 수, 수호천사잖니?"

 "울렁거려, 씨발놈아!"

 이것으로 진폭현은 한계를 벗어났다. 선우걸의 욕설 때문이  아니라, 
자신이 뱉었던 역겨운 말 때문이다. 냉철한 이성의 탑에는 폭풍이  불
었고, 그 폐허의 잔해에 도달한 올빼미가 모았던 먹이를 떨구며  눈깔
을 뒤집었다. 분노의 눈알은 곧 진폭현에게 전수되었다. 진폭현은  외
쳤다. 아래 계단의 서진상고 놈들이 곤혹한 얼굴을 하고 있는 것은 전
혀 문제가 되지 않았다.

 "나, 나도 울렁거려. 빨랑 안 마시면 네 얼굴에 토할 지도 모르니까! 
제발 마셔. 응? 내가 너한테 뭐 하나 부탁한 적 있어? 하오문도 가르
쳐주신 분께 계속 치사할래?"

 "옘병. 하나 도와준 것 가지고 뒈지게 생색내네. 줘, 새꺄."

 선우걸은 비로소 약병을 받아들고 단숨에 들이켰다. 그 때  서진상고
의 녀석들이 조금씩 계단을 올라가고 있었는데, 모두의 머릿속에 확고
하게 자리잡힌 사항은 진폭현에게 불리한 요소가 되었다.  서진상고는 
진폭현이 선우걸의 지배자가 아니라는 것을 확신했다. 제거된  불안감
은 곧 진폭현을 향해 몰아치는 위협으로 변화되었다. 하지만 진폭현은 
여전히 아랑곳하지 않았다.

 "좋아. 위층에 변태류가 있다고? 걔가 죽었는지 살았는지만 확인하면 
되는 거지?"

 "아마 죽었을 거야."

 힘없이 내뱉는 음성이 진폭현의 등골을 서늘하게 했다. 진폭현은 "지
랄하네."라고 짤막하게 불평하고는  계단을 올라갔다. 학생들이  급히 
발을 놀려 진폭현의 뒤를 압박했지만, 오래가지는 않았다.

 "시작하자고?"

 선우걸이 슬쩍 옆을 보며 내뱉은 한 마디가 학생들의 선택을  결정지
었다. 아무도 선우걸을 지나가지 못했다.

 "젠장."

 선우걸은 진폭현이 준 약이 수면제일 것이라고 생각했다. 나른한  느
낌이 온 몸을 휘감았는데, 지독하다 싶을 정도로 편안했다.  선우걸은 
몰랐다. 자신이 겪고 있는 것은 약의 효과에 의해 느껴지는 감각이 아
니라 죽음으로 다가서는 발걸음이라는 것을. 다행인 것은 아직 자신의 
주변에서 적대적인 살기를 뿜는 자들이 존재한다는 점이다.  서진상고
의 무리들이 기회를 노리고 있는 지금의 상황에서 선우걸은 눈을 감을 
수 없었다.

 그렇게 1분이 지났을 때 비로소 약효가 돌기 시작하며 굳어졌던 모든 
혈맥들이 타동을 시작했다. 서진상고는 선우걸을 살린 것이다. 혈맥이 
막히지 않도록 끊임없이 움직여야 하는 싸움을 주었고, 지금은 생존의 
필요성을 줬다. 선우걸을 죽이려던 장상수에게 있어서 최악의  상황을 
찾으라면 지금이었다. 선우걸은 사천당문의 비독 때문에 모든  혈맥이 
막혔었다. 그런 상황에서 끝까지 주먹의 파괴력을 요구했으니, 혈맥은 
강제적으로 타동될 수밖에 없었다. 아홉 개의 혈맥이 타동된 선우걸은 
주먹을 통하여 기(氣)를 방출할 수 있는 최초의  내가권투인(內家拳鬪
人)이 되었다.

 똑똑똑.

 닫혀진 철문에서 낭낭한 노크소리가 들리자 모두 긴장했다. 선우걸이
다! 오령천류엽의 전원이 입술을 바르르  떨며 각자의 무기를 들었는
데, 문이 열리고 진폭현의 빙긋 웃는 얼굴이 들어섰기 때문에 모두 허
망감을 느꼈다. 하지만 오래 가지 않았다.

 "진폭현!"

 정보를 담당하던 자들이기에 저 얼굴이 누구의 것인지를  판단하기는 
쉬웠다. 문도들은 다시 긴장하며 병기를 들었다.

 "아아, 싸우러 온 게 아니야. 난 심부름꾼이라고."

 진폭현은 시큰둥하게 말하며 항복 자세를 취했다.

 "여긴 서진상고랑 관계없어. 학교를 치려면 저 건물로 가!"

 한 명이 인상을 찌푸리며 창밖 너머로 검지를 뻗었다. 물론 진폭현은 
고개를 가로 저었다.

 "여기에 혹시 죽은 사람 있어?"

 "너도 한 패군."

 검지를 회수한 자가 눈을 부릅떴다. 곧 눈에서 방울이 맺히자,  놈은 
급히 고개를 돌리며 고함쳤다. 울부짖듯.

 "두고봐라. 우리가 할 수 있는 모든 걸 동원해서 너희들을  쑥밭으로 
만들 테니까! 뼈조각 하나도 남기지 않겠어!"

 "정말 죽었어?"

 진폭현이 기겁하며 시선을 휘둘렀다. 소파 위에 끔찍한 몰골의  소년
이 누워있는 것이 보였다. 진폭현은 문도들이 막는 것도 아랑곳  않고 
변태류를 향해 달려갔다. 그리고 몇몇의 문도를 제치며 변태류의 가슴
에 손을 짚었다.

 "늦었어, 새꺄! 심장이 안 뛴 지 5분이 넘었어!"

 "시끄러!"

 진폭현은 곧 변태류의 목으로 손을 가져갔다. 몸에 남은 전류가 진폭
현의 손끝에 작은 마찰을 일으켰지만,  맥박을 확인하지 못할 정도로 
방해를 주지는 않았다. 진폭현은 곧바로 모두를 향해 외쳤다.

 "안 죽었잖아, 병신들아! 빨리 구급차 불러!"

 "뭐?"

 "이불같은 거 없어? 몸이 식고 있으니까 빨리 갖고 와!"

 "정말 살았어?"

 문도가 파랗게 질린 얼굴로 되묻자, 진폭현은 이를 갈았다. 마침  선
생님께 배웠던 최근의 학습내용이 있었다.

 "갖고 올 거야, 말 거야? 너 지금 사람 목숨 가지고 장난해? 시간이 
없어!"

 그제야 문도들은 난리법석을 떨기 시작했다. 진폭현은 변태류의 가슴
을 마사지하기 시작했다.

 "소용없어. 우리가 지금까지 했었는걸?"

 "바보냐? 계속 했어야지! 몇 분 딸랑하면 다야? 하오문은 정보집단이
라며! 그런 것도 몰라?"

 "미, 미안해."

 대답하는 자의 얼굴은 한껏 구겨져 있었다. 오령천류엽이 진폭현에게 
미안하다는 소리를 할 것이라고는 꿈에도 생각해본 적이 없었기  때문
이다.

 둑.

 두둑.

 누군가 자신을 건드리고 있었다. 하지만 귀찮을 정도로 자극적이지는 
못했다. 오히려 자극적이었다면 환영했을 것이다. 자신은 감각을 느끼
지 못하는 인간이니까. 변태류는 지금 몸 속에서 걸어오는 대화에  응
하고 있었다. 그리고 사라진 근원을 향해 오령천류엽의 과거로 내달렸
다. 어째서 오령천류엽의 문주는 3살  때 모든 신경이 끊겨야만  하는 
지.

 "크크크. 안 돼. 나 같은 범부가 무슨 수로 절기를 익힐 수 있단 말
인가!"

 머리 속을 뒤흔드는 서러운 외침이 변태류를 놀라게 했다. 자신의 목
소리였지만 자신이 뱉은 말이 아니었다.  누군가가 또 존재하고 있었
다. 그러나 변태류는 뒤늦게 그것이 착각임을 알았다. 자신의 말이 확
실했기 때문이다. 어느새 변태류는 자기 만족으로 빠져든 상태였다.

 "비급을 훔치면 어찌할까! 아무리 뛰어난 무공을 가졌어도 혈맥의 운
용을 알 수 없으니 나 같은 아랫것의 집단은 영원히 고수가 될 수 없
으리라!"

 목소리의 주인은 변태류의 피조물이자, 창조물이었다.  오령천류엽의 
창시자. 물론 창시자의 영혼이 자신에게 깃들어서 과거의 기억을 되살
린다는 황당한 경험은 아니었다. 변태류는 결과를 얻은 상태에서 그것
을 정당화하기 위해 동기를 만들고 있었다. 그렇게 하기 위해서는  오
령천류엽의 시조라는 가공의 피조물이 필요했다.

 "어찌할까! 하급무사로 허리를 숙이며 생을 연명해야 할까? 아아! 명
문의 기식법(氣式法)까지 훔칠 수 있다면 얼마나 좋을까!"

 그렇게 절망하던 피조물이 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 그리고 칼을  들
어 자해하기 시작했다. 모든 신경들을 가차없이 끊어버리며  미친놈처
럼 웃었는데, 조금 전까지 맴돌던 처절한 절망이 더 이상 보이지 않았
다. 피조물은 외쳤다.

 "그렇구나! 천하에 귀한 것과 천한  것이 어찌 구별될까! 만드리라! 
천하디 천한 내가 오령천류엽을 크게 하리라! 청년에 무리 중  으뜸이 
되고 말년에 천하를 호령하니  어찌 이것이 천하제일무공이라고  하지 
않겠느냐! 내 지금은 절망하겠으나 말년에 이르러 기뻐하리라!"

 피투성이가 된 피조물은 즐거워했다.  그리고 변태류의 만족에  겨워 
소멸하기 시작했다. 오령천류엽의 독문절기(獨門絶技)이자 사파  최고
의 내력 운용식인 파신절맥경(破身絶脈經)은 터무니없을 정도로  명확
한 줄기가 되어 변태류에게 접근했다. 또 하나의 피조물. 사내가 물에 
빠져 허우적거리다가 구사일생으로 살아났다. 사내는 말했다.

 "허허. 물 속에 있으니 숨을 쉴 수 있는 바깥이 이리도 좋을 줄 알게 
되는구나."

 모든 신경이 끊어졌을 때 갈구하는 것! 변태류는 보통 방법으로는 결
코 깨달을 수 없는 혈맥의 흐름을 완전히 깨우쳤다. 감각을 알고자 끊
임없이 자신의 몸에 관심을 가진 결과였다. 하나 하나의 신경은  여전
히 침묵했지만, 변태류는 녀석들을  이해했다. 누가 누구를  갈구하며 
누가 어디로 가야만 어떤 일이 벌어지는 것인지를 모두 깨우쳤다.  또
한 아무 것도 없는 것이 궁극의 힘이 되었음을 느끼며 혈맥과  신경을 
마주하고 침묵의 대화를 즐겼다.

 비로소 변태류는 오령천류엽의 과거를 인정했다. 고작 매춘업과 정보 
따위에 매달렸던 문파가 한 때는 청조의 강호를 뒤흔들 정도로 엄청난 
위력을 과시하는 암흑강호의 지배자였다는 것을 믿었다. 그만큼  파신
절맥경은 두려운 힘을 가지고 있었기 때문이다.

 보통의 무인이 내력을 운용할 때 혈맥의 흐름을 조정하여 끝을  얻는
다면, 파신혈맥경은 흐름 자체가 존재하지 않았다. 혈맥 사이에서  마
치 텔레포트라도 하듯 필요한 부분만을 건너뛰며 결과를 얻는 운용법. 
같은 무공이라면 몇 배나 빠른 공격을 가할 수 있는 게 당연했다. 또
한 파신혈맥경의 운용법이 경공술에도 조화될 수 있기 때문에, 차이는 
더욱 벌어질 것이고 그것은 곧 천하제일을 의미했다. 변태류는 희미하
게 웃었다.

 "뛴다!"

 진폭현의 고함을 들으며 변태류는 눈을 떴다. 여전히 자신의  얼굴에
서는 미소가 번지고 있었다. 예전에는 절대로 알 수 없는 감각.  하지
만 침묵의 신경들은 자신이 어떤 얼굴을 하고 있는 지를 전달했다. 변
태류는 감각의 효과를 판단할 수 있다는 것만으로도 충분히 만족했다.

 "헤헤헤. 네가 여기… 어쩐 일이야?"

 "어라? 날 알아?"

 "헤. 헤헤. 아무렴 천하의 진폭현을 모를까."

 "죽어가던 놈치고는 재생능력이 빠르군. 나 모르는 새 누가 건전지를 
갈았냐?"

 "푸하하하! 역시 재미있어."

 놀랍게도 변태류는 크게 웃음을 터뜨렸다. 진폭현을 제외하고는 모두
가 벙찐 얼굴을 하고 석상처럼 굳어 있었다.

 "네 말대로 사이보그가 되는 것도 좋겠는데? 마침 전류도 쓰잖아. 괜
찮겠지, 진폭현?"

 "확실하게 살아난 것 같군. 그 뭐라더라? 회……"

 "회광반조(廻光返照)?"

 "아, 그걸 거야. 죽기 전에 잠깐 정신차리는 거. 그런 건 아니지?"

 "너보다는 오래 살 걸?"

 그렇게 말하고서 변태류는 몸을 움찔했다. 이제껏 자신을 즐겁게  하
던 기쁨들이 무너지고 있었다. 최고의 무공을 가지게 된 젊은  고수는 
말기 백혈병 환자였다. 가족조차 맞는 골수가 없어서 절망적인 자. 변
태류는 화무십일홍(花無十日紅)의 절대자로서  잠깐 허망함을  느꼈으
나, 곁에서 진폭현이 던지는 농담에 웃음을 터뜨리고 말았다.

 "이 꼴로 안녕할 리 없겠지만 아무튼 안녕? 난 암운고의 짱,  진폭현
이다. 물론 알고 있겠지만 동방예의지국이니까."

 "헤헤헤. 난 변태류. 곧 널 작살낼 몸이지."

 "다시 죽어."

 진폭현은 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다. 만족한 얼굴로 걸어가는  진폭
현에게 아무도 적개심을 보이지 않았다. 오히려 감사를 표하는 고갯짓
이 진폭현에게 내밀어졌고, 진폭현은 가벼운 손짓으로 보답했다. 그리
고 말했다.

 "나한테 신세를 졌다고 생각한다면 오늘 중으로 신성희 동영상을  지
우지 그래?"

 "큭!"

 동영상의 제작 프로그램에 신성희의 것이 띄워진 컴퓨터는  하나뿐이
었다. 그것도 맨 구석에 있어서 알아보기 힘든 위치다. 컴퓨터의 주인
은 울상이 되었는데, 변태류는 놈을 동정하지 않았다. 진폭현이  나가
자마자 손가락을 까닥이며 매서운 눈빛을 했던 것이다.



 체육관 밖에는 아직도 서진상고의 무리가 잔뜩 모여 있었다. 4교시의 
시작을 알리는 종은 울린 지 오래였다. 때가 되었다고 여겼던  선도교
사들이 각자의 무기를 들고 바깥으로 나왔을 때, 검정색 듀런이  서진
상고의 영역으로 들어섰다.

 "다들 뭐 하는 거야?"

 강무현은 차에서 내리자마자 인상을 찌푸렸다. 자신이 없는 새에  어
떤 일이 벌어졌는데도 아무런 보고를 받지 못했다는 것은 불쾌한 일이
었다. 무리들이 곧 자신들의 짱에게 인사하며 칭얼댔다.

 "무현이 형! 선우걸하고 진폭현이 쳐들어 왔어요!"

 "뭐?"

 강무현은 어이없다는 듯 코웃음을 치며 주변을 둘러봤다.

 "명준이는 어디 있어?"

 "졌어요. 완전히 아작나서 형태가 병원에 데려갔어요."

 강무현은 다시 한 번 코웃음을 치곤 체육관을 향해 걸었다. 굳이  묻
지 않아도 모두의 관심이 체육관에 쏠려 있음을 짐작할 수 있었다. 강
무현은 엘리베이터의 앞에 서서 또 한 번 코웃음을 쳤다. 그리고 반쯤 
부서진 철문을 완전히 뜯어버리며 계단을 밟았다.

 "이건 누가 한 거야?"

 "선우걸이요."

 뒤를 따르던 무리가 일제히  외쳤다. 강무현은 조심스러운  동작으로 
벽면의 뚫어진 공간을 살폈다.

 "이걸 선우걸이 했다고?"

 "예."

 강무현은 다시 한 번 구멍을 살폈다. 그리고 신음하듯 중얼거렸다.

 "이건 통배권인데……. 그 놈이 내공을 쓴다는 얘기는 없었잖아?"

 "그냥 한 방에 부수던데요?"

 "입 다물어."

 돌아보지도 않고 던지는 위압적인 말투가 주변을 침묵하게 했다.  하
지만 강무현이 다시 계단을 오를 때, 누군가가 녀석의 옆구리를  팔꿈
치로 때리며 "병신아. 그럼 싸우던 와중에 다른 놈 다 놔두고 벽이 구
멍날 때까지 치고 있겠냐? 당연히 한 방이지."라고 구박했다.

 아직도 선우걸은 4층에 있었다. 계단에 가로로 앉아 벽을 등지고  있
었는데, 아래쪽에는 아직도 10여 명의 녀석들이 기회를 노리고만 있었
다. 강무현은 대뜸 고함을 질렀다.

 "싸울 생각이 없으면 근처에 있지나 마!"

 "헉! 무현이 형!"

 이제껏 고개를 숙이고 있었던 선우걸이  살짝 시선을 돌려 강무현을 
흘겼다. 강무현은 잔뜩 불쾌해진 상태였다. 자신이 알던 선우걸의  정
보라면 4층까지 올라오면서 확인했던 흔적들이 절대로 이루어질 수 없
었다. 하지만 증거가 눈앞에서 자신을 흘기고 있었으니, 화가 나는 것
은 당연했다.

 "후훗. 여기서 제법 놀았다며?"

 강무현은 일부러 코웃음을 치며 선우걸을 자극했다. 실력을 직접  확
인하고싶었기 때문이다. 선우걸도 똑같이 코웃음을 치는 것으로  응수
했다.

 "흥. 조금 센 놈 왔냐? 그럼 와 봐."

 "물론 가야지. 남의 집에서 깽판을 놨는데."

 강무현은 망설임 없이 계단을 걸었다. 두 번째 계단으로 발을 디뎠을 
때, 곧장 바람소리가 흘렀다. 당장이라도 기절할 듯 게슴츠레한  눈을 
하던 선우걸이 어느새 강무현의 얼굴로 주먹을 뻗은 상태였다.

 퍼헝!

 "어? 와아!"

 주변의 구경꾼들이 일제히 탄성을 질렀다. 강무현은 선우걸의 오른손
을 쥔 채 미소를 띄우고 있었다. 선우걸이 급히 주먹을 회수하며 레프
트어퍼컷을 날렸으나 실패했다. 오른손은 강무현의 손아귀에서 벗어나
지 못했고, 오히려 몸 전체가 묘하게 비틀리며 왼손의 자유를  빼앗았
기 때문이다.

 툭!

 "칵. 이런 썅!"

 어느새 선우걸의 오른쪽 어깨가  탈골됐다. 강무현은 쥐고있던  손을 
놔주며 말했다.

 "병원에 갔다가 다시 와서 싸울  거냐, 아니면 여기서 그냥 죽을  거
냐?"

 "하이고오!" 진폭현이 계단을 내려오며 혀를 길게 뽑았다. "다  죽어
가는 애를 붙잡고 열나 잘난 척 하네."

 강무현의 비웃음이 이번엔 진폭현을 향했다. 강무현은 더 이상  시간
을 길게 끌고싶지 않았는지, 가벼운  도약으로 계단을 모두 올라서며 
진폭현과 마주했다. 당장이라도 주먹을 날릴 듯 기세를 부리던 진폭현
도 강무현에게서 폭사되는 살기를  감당하기 어려웠는지 주춤  물러섰
다. 강무현은 말했다.

 "이 놈이야 변태류 때문에 왔다고 치고, 넌 왜 왔지? 듣기로는  선우
걸과 별로 친한 사이도 아니라고 들었는데."

 "올 때는 몰랐는데 이젠 알았어."

 뒤늦게 기세를 갖춘 진폭현이 도전적으로 응수했다. 강무현이 침묵하
며 다음 말을 기다리자, 진폭현은 천천히 주먹을 들었다.

 "서진상고를 접수하러 왔다."

 곧장 계단 아래서 아우성처럼 욕설이 터졌다.

 "저 개새끼가 뭐라는 거야?"

 "형! 죽여버려요!"

 폭동이라도 일으킬 듯한 외침이 주변을 장악했지만, 오히려 강무현은 
자신의 몸 바깥에 폭사되던 살기를 지워버렸다. 강무현은 고개를 끄덕
이며 대답했다.

 "가져."

 "……."

 일순간 주변은 침묵했다. 서진상고의 학생들뿐 아니라 진폭현 본인도 
멍한 얼굴을 한 채 강무현의 다음 말을 기다렸다. 자신의 귀가 멀쩡하
다는 것을 확인하려면 그 방법 밖에는 없을 것이라고 생각했다.  강무
현은 모두를 안심시켰다.

 "오늘 부로 서진상고는 암운고가 접수해. 난 이 학교에서 빠진다. 이
런 허접한 새끼들을 데리고 다니는 것도 쪽팔리니까."

 "무슨 소리예요, 무현이 형!"

 "형! 미쳤어요?"

 "나한테 지랄을 떨기 전에 너희들이 뭘 했는 지나 생각해 봐."

 강무현의 낮은 음성이 서진상고의 학생들에게 현실을 깨우치게 했다. 
내려앉은 가슴은 돌아오지 않았다. 개중 한 명이 인상을 찌푸리며  중
얼거렸다.

 "실망입니다, 무현이 형."

 "실망한 건 나야."

 "뭐 그렇죠. 형 마음이니까. 사실, 형이 빠지면 저 새끼들이 우리 학
교 잡은 건 맞으니까요. 선우걸한테 명준이가 깨졌으니……"

 그리고 놈은 울먹이기 시작했다. 진폭현은 반쯤 넋이 나간  상태에서 
상황을 파악하기 위해 노력했다. 시비를 걸려고 한 말인데 되려  선물
을 받은 것이다. 그것도 일산의 학생들 사이에서는 도원이 장악했다고 
소문이 났던 학교를. 곧 일산을 지배할 학교로서 1순위에 올라와 있는 
서진상고를! 진폭현은 자신의 얼굴과 가까운 공간에 두 손을 세우고서 
미친놈처럼 팔랑거렸다.

 "뭐, 뭐, 좋아. 그래. 접수했단 말이지? 그럼 뭐… 싸울 일도  없네. 
야야. 가자, 선우걸."

 "부축하거라."

 "얼마 줄 건데?"

 "아까 줬잖아."

 "심부름 값이라며?"

 "약 먹었잖아."

 진폭현은 실소하며 선우걸을 부축했다. 둘이 걷는 지점으로 학생들이 
길을 열어주기 시작했다. 모두가 이를 갈고 있었지만, 돌이킬 수 없는 
상황이라는 것을 모두 알고 있었다. 또한 모두의 증오는 진폭현과  선
우걸이 아닌 도원 강무현에 대한 배신으로 향하고 있는 상태였다.  하
지만 그것만이 둘을 보내주는 원인이 될 수는 없었다. 진폭현이  부축
하고 있는 상대에 대한 존경심이다. 몇몇은 이미 마음을 빼앗긴  상태
에서, 저 쓰러져 가는 녀석이 자신의 위에 있어주길 원했다.

 "지금 몇 시야?"

 바깥에도 수많은 녀석들이 있었지만  선우걸은 개의치 않았다.  물론 
진폭현도 선우걸과 같은 마음으로 여유를 부리며 체육관 건물의  그늘
을 찾았다. 벽면에 선우걸을 기대고서 탈골된 어깨뼈를 바로  맞추자, 
선우걸이 "어라? 아예 뽑아버릴 줄 알았는데? 외팔이라면 해 볼만  할 
것 아냐."하며 시비를 걸었다.

 "뽑아줄게. 얼마 줄래?"

 진폭현도 농담으로 응수하며 다시 부축했다. 둘은 서진상고의 영역을 
나서며 모두의 시선을 등에 받았다.  열 걸음도 채 걷기 전에  갑자기 
선우걸이 진폭현을 뿌리쳤다. 마침 진폭현은 택시를 잡기 위해 주변을 
둘러보던 중이었는데, 선우걸의 돌발적 행동이 의외였는지 눈을  부릅
떴다. 덕분에 다가오던 택시 하나가 급히 도망을 가버렸다.

 "뭐야? 정말로 팔 하나 뽑아 줘?"

 "잔말말고 돌아가서 내 샌드백이나 가져와."

 "컥!" 진폭현이 사약을 마신 대감처럼 급작스레 허리를 숙였다.  "이
번엔 얼마 줄 거야! 푼돈은 어림도 없어!"

 "가져오기 싫으면 말고. 그러니까… 저번에 내가 누구 가방을……"

 "닥쳐! 가져오면 될 것 아냐!"

 진폭현이 성질을 부리며 몸을 돌리자, 서진상고의 전원이  흠칫했다. 
진폭현은 완연한 울상이 되어 모두에게 말했다.

 "가방 가져오래."

 "너가 짱이야, 쟤가 짱이야?"

 결국 한 명이 참지 못하고 물었다. 진폭현이 최선을 다하여  "나!"라
고 당당하게 외치지 않았다면 서진상고 접수조약을 체결한 사람은  선
우걸이 됐을 것이다.

 "가방 어디 있는 거야?"

 진폭현은 고개를 돌리며 신경질적으로 소리치다가 눈을 부릅떴다. 주
저앉아서 쉬고 있을 것이리라 여겼던 선우걸이 여전히 걷고 있었기 때
문이다. 진폭현은 선우걸을 향해 몸을 돌리며 소리쳤다.

 "어딜 가, 그 몸으로!"

 "내 갈 길."

 "잘났다! 그 꼴이 되어서 곧 죽어도 고독한 늑대냐?"

 "신경 쓰지 말고 너 띄워주는 학교나 가 버려. 가방은 내일 내 책상
에 올려놓고."

 진폭현은 서진상고의 무리에 섞여서 선우걸의 쓸쓸한 뒷모습을  감상
했다. 시선을 의식하는 지 선우걸은 단 한 걸음도 비틀거리지 않았다.

 "……."

 이대로 끝내는 것이 억울하다고 생각했는지 진폭현이 비릿하게  웃었
다. 그리고 목을 길게 빼며 하늘을 향해 울부짖었다.

 "아오오오오오!"

 "시끄러!"

 "아오오오오오!"

 선우걸은 또 한 번 시끄럽다고 외치는 대신 자신의 어깨너머로  중지
를 뻗었다. 여전히 진폭현은 하늘을  향해 울었고, 주변 녀석들은  그 
모습을 보며 패배의 분노를 지우기 시작했다.

                          35회 끝(-100)

*****************************************************************

 낭아편 끝났습니다. 이제 전체적으로 수정을 해야 할 시기가 왔네요. 
--;;(아아. 싫기도 하여라.)

 가능하다면 내일부터 적은 분량이나마 투귀류와 타락고교를 한  회씩 
해볼까 합니다. 극악의 소량이라도 용서해주시길. (꾸벅)

 가끔은 팔자 좋게 연재고 뭐고 늘어지는 날도 있겠죠. 때로는 미친척
하고 왕창 써서 올릴 때도 있겠고요. (역시 전자의 확률이.. --;;)

 예정대로라면 지금쯤 마존구애록을  연재했어야 하는데  보류합니다. 
너무 무리를 해서 좋은 결과를 본 적이 거의 없거든요. --;;

모두 즐거운 하루되세요. ^^

                  마천루에서 레디 오스 성화 올림



 
**********************************************************************

                          타락고교(墮落高敎)

                                 36회

**********************************************************************

                       제12장 천하제일교 1
 
 술렁거리기 시작했다.

 타 학교로부터 자신들의 세력을 높이기 위해 만들어낸 인위적 전설이
란 소문도 어느새 사라졌다. 진폭현의 전설이 진실로 인정되기 시작한 
것이다. 암운고가 서진상고를 접수한 것은 주변 학교들을  긴장시켰을 
뿐 아니라, 기괴스러울 정도의 정적을  불렀다. 1차 폭동이후로 작은 
싸움이 끊이지 않았던 일산의 고교들이 모두 침묵했다. 어느 순간  암
운고가 제2의 먹이를 위해 미소를 지을지 모르기 때문이다.

 게다가 소문 자체도 일반적인 학원점령의 것과 판이했다. 일대  무리
를 이끌고 몰아친 공격이 아니라,  단 2명이 기습도 아닌  정면대결로 
서진상고를 제압했다는 소문. 절대로 쉽게 잊혀질 소문이 될 수는  없
는 것이다. 몇몇 학교의 정탐자들이 사실여부를 알아내기 위해서 서진
상고를 찾아갔다가 체육관에 남긴 선우걸의 흔적을 보고 경악한  것도 
소문으로 퍼졌다.

 어느새 일산 최강은 암운고로 바뀐 상태였고, 무릉도원과 신준후  이
후로 새롭게 회자되는 자가 진폭현이 되었다.

 "그곳에 도원 강무현이 있다고 하지  않았냐? 결국 진폭현이 도원을 
눌렀다는 얘기야?"

 한성수는 길게 기지개를 켜며 물었다. 아직도 소문의 공포에서  벗어
나지 못한 녀석이 하얀 안색으로 대답했다.

 "그걸 믿어, 성수야? 아마 짜가(가짜)일 거야."

 "내 생각도 그래. 그럼?"

 한성수는 눈가에 맺힌 하품의 눈물을 닦으며 다시 물었다. 대체 서진
상고가 어째서 일산에서의 가장 유력한 강자가 되었는 지  모르겠다는 
표정이다.

 "서진상고에는 오명준이 있었으니까. 그리고 도원이라고 했던 녀석이 
오명준을 1분만에 작살내고 짱이 되었으니 오죽했겠어? 뭐 그 뿐인가? 
가짜 도원이 데리고 있다는 변태류는 진짜였잖아. 서울북고의  무적협
(無敵俠) 명진성도 거기에 있고."

 "그럼? 진폭현이 변태류와 명진성은 이겼대?"

 "아, 진폭현은 가만있었나 봐. 대신 선우걸이 싸웠는데 명진성은  거
기 없어서 싸움을 안했대. 하지만 뭐 오명준이 전치6주의 중상을 입고 
병원에 있다고 했으니까. 그리고 변태류는 아예 아작이 났다던걸?  확
실하지는 않지만 죽었다가 살아났다는 말이 있어."

 "훗."

 대답하는 녀석은 선우걸과 더불어 '늑대4천왕'이라 불리는 녀석중 한 
명인 인천의 이종수였다. 한성수가  영흥공고를 장악할 때,  서경준과 
함께 제일 골치 아픈 강적으로 버티던 자다. 한성수는 이종수가  잔뜩 
겁을 집어먹은 채 말하는 꼴을  비웃듯 주시했다. 한성수의 코웃음에 
불쾌감을 느꼈는지, 이종수는 인상을 찌푸렸다.

 "어쩔 거야? 다른 학교는 난리 났어. 곧 암운고가 천하통일을 시작할 
거래."

 이종수는 강자를 좋아했다. 평소의 이종수라면 진폭현이  서진상고를 
접수했다는 얘기를 들었을 때, 그 날로 찾아가서 사인을 받았을  것이
다. 그렇게 하지 않은 이유는 한성수 때문이었다. 한성수가 자신 외의 
사람을 강자로 인정해주는 것을  싫어하기 때문에. 이종수는  믿었다. 
진폭현이나 선우걸이 아무리 엄청난  실력을 가지고 있어도  한성수를 
능가하지는 못할 것이라고.

 일명 '금강비계체신공'이라 불릴 정도로 터무니없는 맷집을 가진  자
가 한성수였다. 뿐만 아니라 자동차 타이어를 악력만으로 터뜨릴 정도
의 위력이다. 하지만 이종수가 한성수를  인정하는 것은 다른 분야에 
있었다. 1.5미터 담을 제자리 점프만으로 가뿐하게 올라가는  몸놀림! 
120킬로그램이 넘는 체구를 가진 자라고 믿기에, 한성수는 너무도  빨
랐다. 한성수를 '굼뜬 돼지'라고 생각하며 비웃었던 이종수가 전치3주
를 얻고 병원에 갔던 것은 필연적이었다.

 "내일은 약속이 있으니까, 모래 치자."

 갑자기 한성수가 귀를 후비며 말했다. 대수롭지 않게. 이종수는 질렸
던 자신의 얼굴에 웃음을 띄우며  "응?"하고 반문했다. 당장 '농담이
야.'라고 말해주기를 원하는 웃음이다. 하지만 한성수는 손가락에  붙
은 귀지를 털며 자신의 뜻을 확실하게 표현했다.

 "여주의 아수라도 거기 있다며? 인생 조진 전도사도 거기  출신이고. 
난 애초부터 서진상고보다 암운고가 더 걸렸어. 마침 잘됐다.  뽀개러 
가자."

 "잠깐만요, 성수 선배님!"

 이종수가 어떻게 만류해야 할까 고민하기도  전에 뒤에 있던 후배중 
한 명이 급히 외쳤다. 한성수가 이종수의 어깨너머로 시선을  넘기자, 
예전에 선경상고를 치도록 유도했던 1학년생이 초등학생처럼 오른손을 
들고 있었다.

 "백두기냐? 말해."

 한성수는 1학년생 백두기를 향해  싸늘한 시선을 고정하면서  팔짱을 
꼈다. 백두기는 잠깐 머뭇거리다가 마른침을 삼키고서 말을 이었다.

 "서두르시면 위험하지 않을까요? 차라리 놈들이 오길 기다렸다가  치
는 게 더 유리할 것 같아요."

 "암운고만 학교가 아니잖아. 일단 암운고를 치면 다른 학교들이 모두 
여길 노릴 테니, 그 때부터 기다렸다가 치자."

 백두기의 편을 들려던 이종수는 한성수가 대뜸 뱉은 말에 놀라며  입
을 다물었다. 한성수의 말에도 일리가 있었기 때문이다. 처음부터  암
운고를 치게된다면 이후로 영흥공고가 일산을 장악하는 데 수월할  것
이다. 물론 한성수가 암운고를 치는 데 성공한다는 것이 전제로  들어
가지만, 이종수는 충분히 가능한 일이라고 생각했다. 그러나 백두기는 
그렇지 않았다. 한성수의 말에 불만이 있는 듯 인상을 찌푸리더니  불
평하듯 중얼거렸던 것이다.

 "하지만……"

 한성수는 누가 자신의 앞에서 우물쭈물하는 모습을 보이면  주먹부터 
날리는 체질이었다. 하지만 백두기가 그렇게 했을 때, 평소와 달리 한
성수의 주먹은 침묵했다. 대신 한성수는 백두기에게 미소를 던지며 말
했다.

 "왜? 암운고는 치지 말게 하래?"

 백두기의 안색이 급작스레 변했다. 한성수는 놈을 향해 짓던  미소를 
지우지않고 손가락을 까닥였다.

 "마침 묻고 싶었어. 이리와 봐, 백두기."

 "왜, 왜요? 성수 선배?"

 "수호자가 뭐야?"

 "네? 저도 모르는데요?"

 애써 태연한 표정을 짓기는 했으나, 백두기의 다리는 불쌍한  정도로 
후들거리고 있었다. 한성수는 미소를 지우며 난처한 듯 자신의 머리를 
긁었다. 그리고 고개를 숙여 고민하는 체 하더니 다시 미소를 띄웠다.

 "수호자가 뭐야?"

 "어어. 정말 몰라요, 성수 선배."

 "그래 그래. 아무튼 수호자가 뭔데?"

 한성수가 단지 떠볼 생각으로 질문한 게 아님은 확실했다.  백두기는 
한성수가 등골이 오싹할 정도의  살기를 발산하면서도 미소짓는  것을 
보며 이를 갈았다. 언제 어디서 어떤 방법으로 자신의 정체가  탄로가 
난 것인지 알 수 없었으나, 확실한 것은 더 이상 발뺌을 할 수 없다는 
점이다. 백두기는 한성수를 향해 낮은 목소리로 으르렁댔다.

 "알아서 뭐 할 건데?"

 "뭐야, 너!"

 둘 사이에 끼여 심상치 않은 분위기에 휘말렸던 이종수가 비로소  화
를 냈다. 한성수가 애꿎은 녀석을 붙잡고 시비를 거는 게 아니라는 것
을 깨달았기 때문이다. 백두기는 이종수를  노려보며 침을 뱉듯 말했
다.

 "체! 한성수 따위에게도 깨지는 놈이 어디서 꼽사리를 껴? 입 다물고 
저쪽에 가서 찌그러져라, 이종수."

 "어, 어!"

 이종수는 가슴이 답답해졌다. 숨이 막혔다.  말로도 사람을 죽일 수 
있다더니, 정말 그렇구나. 간신히 호흡을 조절하는데 성공한 이종수는 
한성수를 돌아보며 괴롭게 말했다.

 "서, 성수야. 이 새끼… 내가 패도 돼?"

 "패."

 퍽!

 한성수의 허락과 타격음은 동시에 이루어졌다. 그렇다고 이종수가 한
성수의 대답도 듣기 전에 몸을 날린 것은 아니다. 이종수의  앞차기는 
1.5미터 거리를 직선으로 도약하며 간단하게 상대를 내질렀다.

 "하아앗!"

 이렇게 빨리 맞을 것이라고 예상하지는 못했으나, 일단 밀려나는  상
황에서 반격을 가할 정신은 있었다.  백두기는 품안에 감췄던 단검을 
길게 휘둘러 이종수의 연속공격을 방해했다. 급히 땅을 박차는 반동으
로 뒤로 물러선 이종수가 황당에 겨운 얼굴로 눈을 흡떴다. 그리고 곧 
고함을 질렀다.

 "이 새끼 봐라? 칼을 꺼내?"

 "조무래기는 빠지고 한성수, 네가 오지 그래? 수호자를 알고싶다며?"

 때마침 한성수는 하품을 하고 있었다. 하품을 마칠 때까지  노려보던 
백두기는 뒤늦게 한성수가 왜 저런 여유를 부리는 지를 깨달았다.

 쐐앳!

 "어?"

 바람이 지나갔을 때 칼이 사라졌다. 백두기가 멍한 얼굴로 허전한 손
을 보는 순간, 이종수의 두 손이 자신의 머리 좌우를 잡아챘다. 그 때 
한성수가 하품을 끝내고 중얼거렸다.

 "걔나 이겨 봐."

 퍽!

 "컥!"

 허리에 힘을 줘서 이종수의 손에 머리가 이끌리는 것을 막으려고  했
지만 능력부족이었다. 이종수는 어깨와 팔뚝의 힘으로 간단하게  백두
기의 머리를 하강시켰다. 그리고 상승하던 무릎이 정확하게  백두기의 
안면을 쳤다. 백두기가 코피를 쏟는 순간, 반대쪽 무릎이 날아와 이마
를 강타했다. 백두기는 필사적으로 몸부림을  치며 두 손으로 자신의 
얼굴을 방어했다. 그러나 얼굴만 막았다고 안심할 일이 아니었다.  좌
우 옆구리로 속사포처럼 몰아치는 무릎공격은 백두기의 갈비뼈를 다섯 
개나 부러뜨렸다.

 "아아, 열 받어. 발가락의 때만큼도  못한 게 어디서 까불고  지랄이
야?"

 영흥공고의 누구도 이종수의 실력을 제대로 아는 자가 없었다.  이종
수는 한성수와의 대결에서 제대로 된 싸움도 못해보고 병원신세를  졌
기 때문이다. 하지만 이종수의 실력은 영흥공고의 2인자가 되기에  부
족하지 않았다. 한성수가 악력으로 타이어를 터뜨린다면, 이종수는 발
차기로 타이어를 찢어버리는 자였다. 단지 타이어대신 한성수의  배를 
때렸던 것이 문제였을 뿐이다. 발차기가 되 퉁겨졌고 한성수는 멀쩡했
으니 구경하던 자들이 이종수의 발차기를 우습게 보았던 것은  당연했
다.

 "녀석, 기절했냐?"

 한성수가 바닥에 뻗은 백두기를 향해 턱짓을 하자, 이종수는  간단하
게 "죽었어."라고 답했다. 정말로 죽지는 않았지만 전치 10주에  가까
운 중상을 입은 것은 확실하다. 기절한 백두기의 곁에서 상황도  모른 
채 오들오들 떠는 녀석들이 한성수를  즐겁게 했다. 한성수는 불쌍한 
후배들을 위해 명령을 내렸다.

 "병원에 데려 가."

 "예!"

 3명의 1학년생들은 환호성을 지를 듯 화색이 되며 급히 백두기를  업
었다. 달리는 뒷모습을 감상하던 한성수가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 
이종수는 그것이 자신에게 던지는 말임을 알고 신경을 세웠다.

 "너무 세게 때렸어. 수호자에 대해서 알아낼 것이 꽤 많은데."

 "수호자가 뭐야?"

 "너나 내가 신경 써야 할 놈들이겠지. 암운고의 진폭현 따위는  문제
되지 않아. 당분간 진폭현이나 선우걸같은 녀석들하고 소꿉놀이를  하
는 척은 해야겠지만, 최종목표는 다른 데 있을 거야."

 한성수는 뭔가를 고민할 때 항상 눈웃음을 쳤다. 각시탈처럼  초승달 
형상의 눈이 얼굴 자체를 순하게  만들었지만, 이종수는 저 얼굴에서 
다수의 피를 부르는 계획이 이루어지는  것을 잘 알았다. 선경상고는 
한성수를 포함한 30명에 의해 120명 이상이 병원에 가는 사태가  벌어
졌었다. 하지만 경찰은 영흥공고의 단  한 명도 체포할 수가  없었다. 
한성수의 철저한 계획이 경찰들로 하여금 물적증거 뿐 아니라, 심증마
저 갈피를 잡지 못하게 만들었기 때문이다.

 "아무튼 모레야. 너랑 경준이랑 경도, 이렇게 넷만 가자."

 "넷!"

 이종수가 기겁하며 고함쳤다. 하지만  한성수는 당연하다는 듯  멍한 
얼굴을 하며 고함쳤던 이종수를 멋쩍게 했다.

 "서진상고는 둘한테 작살났다며? 난 혼자  가려다가 널 생각해서 두 
배를 부른 건데?"

 "여어… 야. 그 자식들이 개떼로 덤비면 어쩌려고?"

 "허."

 한성수는 70먹은 노인처럼 너털웃음을 터뜨렸다. 그리고 여전한 각시
탈의 눈웃음을 지며 말했다.

 "난 아직까지 단 한 번도 져 본 적이 없어."

 "그건 알아. 하지만……"

 "개떼들이 덤볐을 때가 제일 쉬웠지."

 "……."

 "쪽수는 문제가 아냐, 이종수. 난  숫자만 믿고 용쓰는 놈들  따위는 
관심없어. 예전에 그랬듯이 그냥 밟고 지나가면 그만이지."

                    36회 끝(-101 드뎌… --;;)

*****************************************************************

분량도 적군요. ;;; 할 일이 많아서 잡담도 대충 떼웁니다. ㅠ_ㅠ

                  마천루에서 레디 오스 성화 올림






