드래곤 세상남자 유혹하기!!

제 1장 인간 드래곤이 되다.





눈을 뜨니 파아란 하늘이 펼쳐져 있었다. 진짜 나 혼자 보기 아까운...
그 시리도록 파란 하늘이 모든 것을 다 정화해 주는 것 같았다.
근데...왜 눈앞에 하늘이 있는 거지? 난 내 방에서 잤던 거 같은데...
이유는 모르겠지만 하늘에 취해서 아무 것도 생각하기가 싫었다. 
그렇게 하염없이 하늘을 바라보고 있었는데...

"매직 미사일."

이라는 이상하게 익숙한 어떤 음성과 함께 무시무시한 어떤 것이 내 몸을 강타했다.
무지무지 아프긴 한데... 웬 매직 미사일? 그거 판타지에서나 나오는 거 아냐?
나 지금 꿈꾸고 있는 건가? 판타지 세계도 아니고 21c인 지금 웬 매직 미사일?
꿈인가 보다.....

그리고 떼굴떼굴 언덕 밑으로 굴러가는 내 몸...근데 난 여기서 한가지 이상한 것을 발견했다.
몸이 뭔가가 둔하고 엄청 크게 느껴지는 것이다.
그리고 굴러가는 소리가 무슨 집채만한 바위가 굴러가는 듯한 소리가 들린다.
아무리 내가 한 몸매(?) 한다지만 이렇게 클 리가 없는데...

언덕 끝까지 굴러서 정신을 수습한 나는 눈앞에 보이는 어떤 괴 생물체의 팔을 볼 수 있었다.
짜리몽땅한것이 꼭 드래곤 팔 같은 것이...
내 밑에 깔린 건가? 좀 미안하네...
근데 일어나려고 내 팔을 움직이는 순간 그 짜리 몽땅한 괴생물체의 팔이 움직이는 것이 아닌가!!
그제야 나는 내 몸을 훑어 봤다. 

세상에나...섹시(?)하고 한 몸매(?)하던 나의 몸은 어디론가 사라지고 붉은 색의 짜리 몽땅한 팔을 가지고 있는 괴생물체의 몸이 턱하니 버티고 있었던 것이다.
기가 막혀라...요즘 꿈은 열라 리얼하구만??
그래도 이왕 변할꺼면 이쁜 남자로 변하면 얼마나 좋아?
이렇게 정체도 알 수 없는 괴물로 변하다니...

그렇게 괴물이 된 내 몸을 감상하고 있는데 인영이 눈앞에 비친다.
탐스러운 붉은 색의 긴 머리를 휘날리며 내 앞에까지 날아오는 사람은...

"카샤프?"

카샤프...나를 지칭하는 것 같다...그럼 이 괴물의 이름이 카샤프인가보지?
그리고 내 인간의 기억 상으로는 저 사람을 처음 보는 것인데 난 어쩐지 저 사람을 알고 있었다는 것.
괴물의 기억과 인간의 기억이 공존하는 것 같았다.
이유야...뭐 뻔하겠지만 멍청한 작가는 치밀한 구상은 절대 안 하는 주의니깐 대충 넘어가려고 하겠지? (이눔이...-.-+) 
그냥 대충 넘어 가자고. 나도 귀찮아...
한가지 웃긴 것이 나는 지금 괴물인데 내 기억 상으로는 열라 이쁜 저 여자가 나의 엄마라는 것이다.
내가 대답을 안하고 멀뚱히 바라보고 있자 조금 노기가 서렸던 얼굴에 당혹 감이 서린다.

"카샤...프...?????"

"엄마."

내가 대답을 하자 내 엄마는 안심했다는 듯 한숨을 쉬었다.

"후우...세상에...꼴이 그게 뭐니? 진짜 아무리 내 아들이라 지만 너 같은 해츨링은 처음 본다. 엄마가 멀리 나가지 말랬지? 세상에 태어난 지 얼마나 됐다고..."

엄청난 설교...지겹다...
근데 해츨링이라면...그거 드래곤 새끼잖아? 그럼 이 괴생물체가 해츨링이였단 말인가?
드래곤은 해츨링을 끔찍이 아낀다고 들었는데 자기 해츨링한테 매직 미사일을 쏘다니...
색깔이 붉은색인거 보니 레드 드래곤 종족일테구...
해츨링을 이렇게 대하는 거 보니 책에서 본 것처럼 성격이 진짜 불같은 종족이군...

"할아버지랑 할머니 오시니깐. 어서 가자. 기다리고 계신다고."

마력으로 나를 공중으로 들어올린 엄마는 저 멀리 보이는 레어쪽으로 날아갔다.
음음...저 레어도 기억에 있어. 그나저나 멀리까지 놀러 왔군...
조금만 논다고 약속하고 밖으로 나온 것 같았는데...

레어 입구에 도착한 엄마는 나를 땅으로 내려놓고 레어안으로 들어갔다.
나도 엄마 뒤를 쫓아 레어안으로 들어가자 할머니, 할아버지가 기다리고 계셨다.
반가움에 그 짧은 다리를 부지런히 움직여 할머니한테 다가갔다.(벌써 모든 것에 적응했다...--;;;)

"할머니∼할아버지∼"

"카샤프, 멀리까지 놀러갔나 보구나."

"할머니, 엄마가 다짜고짜 매직 미사일 날렸어요∼"

할머니께 고자질하자마자 눈을 부라리는 엄마.
헹...하나도 안 무섭다고-.

"얘, 너는...어쩜 성질이 그렇게 불같니? 저게 내 딸인지..."

"엄마!! 멀리 안 간다고 약속해 놓고 그렇게 멀리간 카샤프가 잘못한 거라구요."

"아가 어째서 애탓으로 돌리느냐... 그리고 카샤프도 남자앤데 남자애는 강하게 키워야 하는 거야."

"아버지!!"

야호-할아부지짱--!!
참! 드디어 내 성별이 나왔네. 인간일 때는 여자였는데 드래곤일 때는 남자라...
남자...남자...남자...그때 내 머리 속에는 아--주 기발한 생각이 스치고 지나갔다.
드래곤은 오랜 시간을 사는 종족...게다가 한 미모 한다는 사실...
미남이 되면 여자일 때 해보지 못했던, 평소 야오이책을 보며 즐거워했던 일을 할 수 있다는 것...

그래서 난 목표를 세웠다. 세계 최고의 꽃뱀(=꽃드래곤??)이 되기를...!!!
일단 성룡이 되면 폴리모프한 모습으로 세상 최고의 미남들을 꼬셔서 내껄루 만들면...
덤으로 어느 나라 왕자라도 물면 금은 보화 모으기도 딱 좋고 좋은 짓도 해보고...쓰읍...이거 남는 장사네...(드래곤은 금은보화를 무지 좋아합니다.)

"카샤...프?"

엄마의 음성에 나는 정신을 차리고 사방을 둘러보았다.
묘한 표정을 짓고 있는 엄마와 할머니, 할아버지. 하하...너무 표정에 신경을 안 썼나?

"혹시 아까 매직 미사일이 머리를 강타한 거니?"

조심스럽게 물어 보시는 엄마...
나의 이런 생각을 아신다면 드래곤 계의 수치라고 욕할 수도 있단 말야...

"아무 것도 아니에요. 그나저나 나 배고픈데..."

이렇게 얼버무리면서 나는 뒤로는 인간 세상에 나가면 어떻게 할 것 인지의 계획을 치밀하게 세웠다.
미남들아 기다려라∼∼나 꽃비암이 간다∼∼우하하하∼∼∼!!!
 





어찌어찌 시간이 흘러 나도 좀 있으면 성인이 된다.
흠...단 1줄로 450년 가까운 시간을 때우려 하다니...작가도 열나 게으르구만?
이제 조금만 더 기다리면 난 인간 세상을 여행할 수 있게 된다.

오늘도 난 폴리모프한 모습으로 냇가에 앉아 내 모습을 관찰했다.
그러고 보니 처음 폴리모프에 성공한 날이 생각난다.


폴리모프를 시도하고 두근거리는 마음으로 내 손발을 쳐다보자 인간의 하얀 손과 발이 있었다.
실력이 아직 미숙해서 옷까지는 못 만들었지만 인간 모습을 하는데는 성공을 한 것이다.
너무나 기쁜 나는 전신 거울 앞으로 달려가 나의 얼굴을 바라보았다.
약 160cm정도의 키와 길게 찰랑거리는 도발적인 붉은 색 머리카락과 붉은 색 눈동자, 발갛고 도톰한 입술, 매혹적인 눈동자, 하얀 피부와 미끈한 몸매...
그야말로 미소년이 갖춰야 하는 모습은 다 갖추고 있었다.
난 나의 인간형 모습을 감상하느라 그렇게 거울 앞에서 5시간 동안 기쁨의 눈물을 흘리며 서 있었다.
물론 그런 나의 모습을 보고 엄마가 정신이 이상해졌다고 엄청 난리를 피우셨다.

그리고 그날 이후로 나는 계속 폴리모프를 한 채로 생활을 했다. 
어차피 내 몸집이 점점 커져서 엄마의 레어안도 비좁아져서 -나중에는 내 레어를 갖게 되어 거기서 혼자 생활하였다.- 둘중 하나가 폴리모프를 해야 했다.
물론 나의 진정한 목표는 꽃뱀이 되는데 필요한 수행을 쌓는 것 이였지만 말이다.

그리고 현재에 이르러 나는 열-라 섹쉬한 모습을 갖게 됐다 이 말이야. 우후후...
키는 그때-처음 폴리모프할때-보다 조금 크긴 하지만 색기가 철철 흐르는 것이...아우--기뻐라.
내 목표인 꽃수에 다가가는 나의 모습이 정말 자랑스럽다.
아! 첫 경험일 때는 모두들 아프다고 하지? 그 다음날에는 일어나지도 못하고.
하지만 익숙해지면 괜찮을 테고 아프면 끝나고 치유 마법을 걸면 전혀 안 아프니깐 걱정 없다.
모든 준비는 다 끝났고 이제 인간 세상으로 나가서 돈 많고 성격 좋은 미남 찾는 일만 남은 거다.
시간아 빨리 가라∼∼∼∼.






성룡식날. 
레드 드래곤 일족 분들께 인사도 드리고 선물도 받고 이제 인간 세상으로 나가도 된다는 허락을 받았다.
이제 성룡이라고는 하나 아직 경험이 없어서 드래곤 로드랑 여러 앤션트 드래곤께 인사드리는 몇 개월 동안은 엄마랑 같이 다녔지만 말이다.
물론 진짜 오랜만에 나온 인간 세상은 넘 즐거웠다.
드래곤이지만 드래곤이 되기 전에는 난 분명 인간 이였으니깐 말이다.
기계문명이 존재하지 않는 것이 특이하게 느껴졌지만 따져 보면 기계보다 마법이 더 편한 것이 많다.
공해도 없지 자연도 많이 거스르지 않지...

어른들께는 꽤 좋은 선물을 많이 받았다.
역시 제일 좋은 선물은 뭐니뭐니해도 보물과 돈이긴 했지만 말이다.
오늘 마지막으로 내 레어에서 잔 다음 내일은 인간 세상을 나 혼자 구경할 꺼다.
인간의 신이든 마신 이든 제발 멋진 남자 물게 해주세요~~!!










제 2장 첫 번째 먹이 그대의 이름은 루크레온 칼루인 드 프라시드






현재 여기는 어디?
어느 숲속길.
나는 뭐하고 있나?
길 헤매고 있다...--;;;

성룡식을 치르고 해야 할 일을 다 끝낸 후 내 레어를 정리하고 얼른 인간 세상으로 나온 것까지는 좋았는데...
너무 서두르다 보니 지도를 사는 것을 깜빡 하였다.
어차피 길은 이어진 법이니하고 그냥 길을 나섰는데...이게 웬걸...산 속에서 갑자기 길이 사라진 것이었다.
물론 딴 생각-미남 생각-하느라 말이 어디를 걸어가는지 신경을 안 쓴 나도 잘못했지만 분명 지나가던 사람이 1시간만 가면 마을이 나온 댔는데 장작 5시간을 -물론 말이- 걸어도 마을이 안 나오는 것이었다.

"아악~~~배고파~~짜증나~~마을은 어디 있는 거야~~~!!!"

마법을 써서 날아가면 물론 금방 마을에 도착하겠지만 나는 되도록 마법을 자제하고 내 힘으로 길을 찾고 싶었다.
말 버리고 가는 것도 좀 그러고...말이 얼마나 비싼데...
주머니에 있던 마지막 사탕을 오물거리며 다시 숲 속을 헤매는데 뭔가 묘한 느낌이 들었다.
마물인가...귀찮은데...그냥 가면 안되나?

내 주위의 잎사귀들이 흔들리더니 나타나는 고블린놈들...
허걱...생긴 것 좀봐...100년전에 먹은 것도 올라오겠다...

지네끼리 뭐라고 쑤군대며 내 주위를 둘러싼다.
보통 소설을 보면 이쯤에서 용사가 나타나 미녀(?)를 구하던데...

"아아, 살려주세요~."

무미건조하게 그냥 한번 소리를 내뱉어 봤다.
내 목소리에 잠깐 놀란 듯한 고블린녀석들이 다시 그 지저분한 목소리로 나를 협박한다.

"크르르르...인간...가지인...거...다...내놔아라..."

하...내가 가진 거 다 내놓으란다...
저 녀석들의 수가...어디 보자...하나, 둘, 셋...오...꽤 된다.
모두 12마리다.
귀찮은데 그냥 간단하게 메테오로 할까? 아냐...그거라면 산 전체를 날리니깐...
음...파이어 볼? 아님 매직 미사일? 흠...

내가 아무런 행동을 안 취하고 가만히 있자 대장인 듯한 넘이 나에게 달려든다.
하아...진짜 짜증난다...왜 용사는 안 오는 걸까 라고 생각하며 달려오는 녀석에게 파이어 볼을 먹이 자며 준비하고 있었다.
근데 나와의 거리가 열 발자국 정도 됐을 때 들리는 또 다른 자의 목소리~!

"멈춰라~!!"

오호~~타이밍 죽이고~목소리 우렁차서 좋고~!
근데 멈추라고 멈추는 너는 뭐냐?
푸른 잎사귀들을 헤치고 나오는 그대는~♡
허걱......아저씨...
아...재수 옴붙었다. 왕자까지는 바라지도 않으니깐 좀 잘생긴 모험자면 좀 어때?
야성적인 미가 좀 느껴지지만 그래도 저건 좀 너무 심하다...

어느새 고블린들을 다 해치운 그 아저씨는 나에게 다가왔다.
흠...실력은 꽤 괸찮은거 같다. 경호원으로 쓰면 딱이네.

"괜찮으십니까?"

"감사합니다, 갑자기 습격을 받아서 너무 놀래서..."

말 위에서 내려와 뒤집어쓰고 있던 후드를 벗으며, 아저씨라곤 해도 이미지 관리를 해야 하니깐 고운 미성으로 감사의 말을 건넸다.
내 얼굴을 보고 입을 딱 벌리는 아저씨.
후후...역시 난 한 미모 한다니 깐.

"이런...레이디께서 숲 속에 혼자 계시다니..."

"길을 잃어버려서요...한참 헤매던 중에 몬스터들이..."

겁먹은 듯, 댁이 구해 줘서 안도했다는 듯.
아...이것도 닭살 올라와서 못하겠다.
그래도 이 아저씨 생긴 거와는 다르게 꽤 기품이 있어 보인다.
실력이랑 행동거지를 보니깐 기사단장 정도?
저 아저씨의 지위를 추측해 보고 있는데 또 다른 사람이 출현했다.
오오~잘생겼다. 딱 내가 그리던 이상형이다.
빛나는 금발에 딱 정당한 키에 부드러운 미소, 그야말로 공이 갖춰야 할 외모는 다 갖추었다.
금발의 사람을 몇 명이 호위하듯이 이곳으로 다가온다.

"전하, 제가 그곳에서 움직이지 말라고 부탁드렸잖습니까." 

"하지만, 궁금한걸 어떻게 하나 그린홀드경. 게다가 위험하게 혼자서 가다니."

"하지만 전하의 신변에 무슨 일이라도 생기면..."

하하...전하란다...어디 왕자인가 보지? 프라시드? 헬론? 우크레인?
하지만 난 봉잡았네?
아...봉잡았다고 하기는 좀 그런가?
그래도 꽤 맘에 드는 사람이다.

"이쪽의 레이디는?"

아까부터 자꾸 레이디, 레이디.
이봐요 난 남자라구요, 이렇게 생겼어도.

"저, 레이디 아닌데요."

일순 모든 사람의 움직임이 멈췄다.
그게 그렇게 놀라운 일인가?
아무리 그래도 인간 세상에 나 정도로 이쁜 남자 좀 있을 텐데?

"흠흠, 레이디가 아니셨습니까?"

"네."

아저씨가 약간 붉어진 모습으로 물어 본다.

"아, 제 소개를 빠뜨렸군요, 저는 루크레온 칼루인 드 프라시스. 프라시스왕국의 제 1왕자입니다. 이쪽은 저의 호위를 맡고 있는 그린홀드 경입니다."

"프라시스 왕자님 이셨군요. 저는 카샤프, 카샤프 시아넨입니다."

하하하, 역시 나의 순발력이란!
원래 드래곤에게는 성이란 것이 없다.
소개할 때 이름 앞에 칼이나 칸을 붙이니깐 말이다.
그래서 나는 내 아버지 이름을 성으로 붙인 것이다.

"카샤프, 어디로 가시던 중인가요?"

"별로...목적지를 정해 두고 여행하는 것이 아니라 서요..."

"괜찮으시다면 성으로 초대하고 싶습니다만..."

얼레? 벌써 꼬시는 건가?
뭐...같이 행동하면 나도 편하고..왕궁도 한번 가보고 싶었으니깐...

"그럼 실례가 안 된다면 부탁드립니다, 왕자님."

"하하하, 그냥 루크레인이라고 불러 주십시오."

그 사람의 안내를 받으며 왕자 일행이 있는 곳으로 갔다.
하지만 난 이 사람이 나중에 나의 가장 괴로운 기억이 될지는 상상도 못했다.










제 3장 무위도식의 법칙





무위도식의 제 1법칙 몇 번 정도는 튕겨 본다.



왕자 일행을 따라 편하게 수도로 가는 도중 이였다.
먹는 것도 공짜, 자는 것도 공짜, 심지어는 선물까지 받은 나는 무척 기분이 좋은 상태였다.
역시 잘생긴 인간은 성격도 좋다니 깐.

"카샤프는 왜 여행을 하는것이였나요?"

"흠...그냥 여행하는 것이긴 하지만 굳이 이유를 달자면 제 반려를 찾는 것 때문 에요."

"반려라고요?"

"네."

반려라는 말을 꺼내면서 왜이리 심장이 콕콕 찔리는지...
몇 일 동안 이 인간하고 생활하다 보니 남에게는 차갑지만 자신이 마음을 주거나 인정하는 사람에게는 무한한 신뢰를 주는 사람인걸 파악했다.
게다가 착하기는 왜 그리 착한지...
거짓말하는 내가 다 미안하잖아?

"참, 아까 상점에서 우연히 발견한 것인데 카샤프에게 잘 어울릴 것 같아서 사 왔습니다만..."

그러면서 그가 내민 것은 단순하지만 세련된, 붉은 색의 보석이 박혀 있는 아름다운 팔찌였다.
줄은 체인으로 되어 있고 줄 중간 중간에 이름 모를-보석이름 외우는 거 별로 안 좋아한다-붉은 보석들이 박혀서 아름다운 빛을 내고 있었다가 여태까지 선물 받은 거나 모은 것 중에서 드물게 맘에 드는 것이었다.

"드워프가 세공한 것 이랍니다. 단순하지만 여기 이곳이 보이죠? 사람은 이렇게 세공하기 힘듭니다."

그가 가리킨 곳은 보석 주위에 세공된 부분.
진짜 세밀하고 아름다운 세공이었다.
이거 꽤 비쌀 텐데...드워프가 만든 거라면...

"이런 거 받아도 될지 모르겠네요...비쌀 텐데..." 

"괜찮습니다. 보석은 어울리는 사람이 해야 빛을 내뿜거든요."

"그래도...여태까지 선물 많이 받았는데...이렇게 비싼 것까지..."

"카샤프, 그냥 받아 주십시오."

왕자의 진지한 눈빛...
그럼 이쯤에서 그만 튕기고 못 이기는 척 받아 줄까?
팔지도 맘에 들고 하니.

"그럼 부담되지만 감사히 받겠습니다, 왕자님."

갑자기 그의 오른쪽 눈썹이 조금 위로 올라갔다.
내가 무슨 잘못을 했나?

"또, 또. 제가 루크레온이라 부르라고 하지 않았습니까."

"아......감사합니다. 루크레온..."

만족한 듯한 미소...이봐 왕자...당신 애 같다는 거 알아?




무위도식의 제 2법칙 주인의 눈치 잘 살피기



몇 일후 도착한 수도는 꽤 크고 번잡하였다.
도대체 저 많은 사람들이 다 어디서 나왔을까 할 정도로 말이다.
왕궁도 크고 깨끗한 것이 아주 맘에 쏙 들었다.

그리고 일행이 왕궁에 도착했을 때 마중을 나온 왕자의 약혼녀라는 여자.
뭔가 좀 기분이 나쁜 여자였다.
왕자 옆에 서 있는 날 조금 야리는 것이...질투에 휩싸인 눈 이였다.
하긴 내가 생각하기에도 왕자가 나랑 그녀를 대하는 태도가 천지 차였으니깐 말이다.

그리고 루크레온의 방과 별로 멀지 않은 곳에 내가 지낼 방이 준비되었다.
자주 루크레온이 내방에 들려서 좀 껄끄럽긴 하지만 그래도 일단은 주인이니까 손님이 편하게 잘 지내는지 궁금한 거겠지.
먹는 것도 아주 맘에 들고 잠자리도 편하고, 재미있게 해주는 유흥 거리에다가 덤으로 비싼 선물까지!
역시 무위도식이란 바로 이런 것이다~하고 느꼈다.




"카샤프~"

방에서 처음 그가 사준 팔찌를 들여다보며 뭔가 잼있는 일이 없을까 하고 생각하고 있는데 그가 들어왔다.

"루크레온, 무슨 일이죠?"

"이번에 왕궁에서 파티를 여는데 참석해 볼래요?"

파티라...인간들 초대해 놓고 춤추고 노는 거 말하는 거지?
흠...확실히 재미있을 꺼 같긴 하지만...

"하지만 저는 예법도 춤추는 법도 모르는데요? 괜히 가서 창피 당하고 싶지 않아요."

"춤이랑 예법 다 내가 가르쳐줄께요."

"흐음...좋아요! 조금 무료하긴 했는데."

긍정의 뜻을 표하자 환해지는 미소.
역시 아직은 어린애라니깐.

뭐가 신나는지 그는 어서 재봉사를 부르라고 하더니 갑자기 여기저기를 들쑤시며 다니는 것이...눈밭에서 강아지가 뛰노는 것 같았다.
옷이야...귀찮으니깐 로브입고 가면 안되나?
재봉사는 내 몸의 치수를 이리저리 재더니 루크레온이 뭐라뭐라 지시하자 알겠다며 잽싸게 사라졌다.
왠지 사서 고생을 한 듯한 느낌이 드는 것이....

이것저것을 지시하던 루크레온은 어느 정도 정리가 됐는지 이번에는 날 붙잡고 예법이랑 춤을 가르치기 시작했다.
역시 날렵한 몸을 가지고 있는 나는 쉽게 춤을 터득했다.-발을 아마 100번 넘게 밟았지?-
예법도 그리 어려운 건 아니였다.
근데 대부분의 남자들이 들어갈 때 여성들을 에스코트한다는데 나는 누굴 에스코트하지?
후웅....혼자 들어가야 하나? 비참하게.......

드디어 파티 당일.
궁전에서 일하는 모든 사람들이 너무 바빠 보였다.
여기저기를 단장하고 음식 준비하고 경비병들은 이곳 저곳을 체크하고...
그들 중에서 가장 한가한 사람은 나였다.
하지만 그들 중에서지 나도 한가한 것은 아니였다.
하녀들 손에 이끌려 여기저기 꽃단장하기 바빴으니깐 말이다.

근데 좀 짜증나는 것이 하나가 있었는데 바로 옷이였다.
나는 보통 남자들이 입는 옷인 줄 알았는데 그게 아닌 것 이였다.
원피스 형태로 천들이 엄청 치렁치렁 달린 것이...얇은 옷감 이여서 그렇게 무겁지는 않았지만 거기에 달린 보석들은 정말 치를 떨게 하였다.
게다가 몸 여기저기에 주렁주렁 달려 있는 보석들.

"카샤프, 너무 아름답군."

"루크레온, 옷이 이게 뭐예요~~!! 나도 남들과 같은 옷을 줘요!!"

"맘에 안 드나요? 내가 직접 재봉사에게 주문한 것..."

허걱...눈치를 보니 계속 싫다고 투정부리면 삐질 것 같은 것이...
그래도 싫은 것은 싫은 것이다...하지만...으윽...내가 물러서야 하나...

하지만 여기서 나의 수난이 끝난 것은 아니였다.
2시간에 걸친 치장과 화장.
거기다가 플러스 알파로 루크레온의 약혼녀의 짜증나는 비꼬임.
제일 짜증났던 거는 바로 파티가 시작한 후였다.

루크레온녀석 약혼녀가 있음에도 불구하고 입장할 때 나를 에스코트했다.
물론 나를 아껴 주는 것은 좋지만 그 녀석 약혼녀의 갖은 탄압(?)을 받는 내 입장을 전혀 생각해 주지 않다니...
저 여자 눈을 보니 내일 또 한바탕 시달리겠구만...

귀족들의 호기심 어린 눈총은 정말 귀찮았다.
특히 남자들.
이봐 나도 식성이라는 것이 있다고. 
얼굴도 안 되는 것들이 다가와 다짜고짜 손을 잡으며 손을 잡는데...
진짜 파티 장을 뒤엎고 싶었다.
루크레온은 그 여우-어느 새 호칭이 바뀌었다.-한테 끌려나가서 코빼기도 안보이지.
일일이 들어오는 춤 신청을 거절하는 것도 장난이 아니였다.
겨우 호박들에게 탈출해서 정원으로 향하였다.
약간은 서늘한 밤바람이 짜증을 씻겨내는 듯했다.
손대면 얼어버릴듯한 달빛에 취해 콧노래를 흥얼거리며 마음을 진정시키고 있는데 누군가 다가왔다.

"싸늘한데 왜 나와 있나요?"

"흥...나를 그런 곳에 집어 던져 놓고 사라진 녀석과 할말없어!"

"이런 이런...삐진 것 같군요."

"누가 삐졌대!!"

소리를 빽 지르자 귀여워 죽겠다는 저 표정.
에엣...좀 어린애같이 굴었나?

"카샤프......"

"......?"

"나의 것이 되어 줄 수 있나요?"

너의 것이 되라...애인 하자는 말이냐?
흠...난 임자 있는 건 안쳐다 보는 주의인데...

"한 나라의 왕자인 사람의 명령이야, 아님 한 사람을 사랑하는 사람의 부탁이야? 그리고 약혼녀 있잖아?"

"한 사람을 사랑하는 사람의 부탁입니다. 그리고 당신만 원한다면 후궁을 두어야겠지만 당신을 정실의 자리에 앉힐 수 있어요."

"......난 누구에게 구속되는 거 싫은데......"

약간 실망한 듯한 눈빛...
하지만 그 눈빛에서 나는 끈질김을 느꼈다...-.-;;

"그럼, 나에게 실증날때까지 만이라도 나의 것이 되어 줄 순 없나요?"

나는 머리를 굴렸다.
저 녀석 눈 속에 숨은 광기와 끈질김을 보건대 분명 내가 거절하면 이제 내 의사 따위는 무시하고 지가하고 싶은 대로 할 것이다.
그냥 곱게 여기서 지내는 동안만 저 녀석 것이 되어 줄 것인가, 아님 거절할 것인가...
분명 거절하면 날 가둬 놓는다고 날리 칠텐데...
그런다고 곱게 내가 갇혀 있는 성질도 아니지만...
저 녀석의 청대로 한다면 누이 좋고 매부 좋고...일석이조 아닌가.
어차피 돈 많고 멋진 남자 물려고 인간 세상에 유희를 나왔으니 제대로 즐겨야지.

"좋아요. 이곳에 머무는 동안에는 당신 것이 되어 주죠."

환해지는 얼굴...
어째 쫌 불안하다...
신이시여 혹시 제가 길을 잘못 선택하는 것은 아니겠지요?

"하지만 결혼같은거 나 이런 거 싫어요. 단지 당신의 애인일 뿐이에요."

결혼을 하는 것을 일종의 '약속'이다.
드래곤은 약속을 중시하는 종족.
약속을 지키지 못하는 자는 파멸할 뿐이다

"하지만...난..."

"두말할 것 없어요. 당신은 장차 왕위를 이어야 할 몸이에요. 아이를 낳아야 하잖아요. 알겠죠?"

그의 환한 웃음이 시린 달빛조차 녹여 버린다.










제 4장 첫날 밤♡ 첫 경험♡





루크레온이란 사람은 예의 바르고 착하고, 순진(?)하고, 남을 배려할 줄 알고, 격정적일 때는 격렬한 그런 인간이다.................라고 난 아까 까지만 해도 믿고 있었다.
그런데 이게 웬일...이 인간이 이렇게 손빠른 인간일 줄이야...
무슨 말이냐고? 그럼 이 한마디를 들으면 무슨 이야기인지 알 것이다.
여기는 루크레온의 방이다.

내가 허락하자마자 나를 자기 방으로 끌고 들어온 그. 
어느 새인가 그의 방은 진짜 무드 100점으로 분위기가 바꿔져 있고...
나를 욕실로 밀어 놓고는 나가 버리더니 지금은 어디론가 사라진 상태...
느긋하게 목욕을 즐기고 나왔는데도 안보이다니...
목욕물로 따뜻하게 데워졌던 몸이 식어 가자 나는 기분이 나빠지기 시작했다.
그나저나 상황을 보니깐...그거 맞지? 그거!
뭐? 모른다고? 이봐 속일 사람을 속여야지~댁들도 기다리고 있었자너!
어이~거기 아줌마! 침닦어!

흐음...분명 나는 첫 경험이고...책에서 항상은 아니지만 대부분의 수들의 그 부분이 아주 수난을 당하던데...
나중에 끝나고 회복 마법이랑 치료 마법을 걸면 되지만...
할 때는 무지 아플 것이고...
나는 아픈 것을 싫어하고...
머리아프당...

이렇게 결론이 안 나는 고민을 하고 있는데 육중한 문이 조그마한 소리를 내며 열렸다.
들어온 사람은...뻔하지 루크레온이잖아.

"카샤프...많이 기다렸어?"

"어디 갔다온 거예요?"

"응...잠깐 처리할 일이 있어서."

나에게 다가오더니 살며시, 부드럽게 껴안는다.
루크레온의 따뜻한 체온이 온몸에 스며드니 침체됐던 기분이 다시 좋아진다.

"카샤프...사랑해..."

어우~닭살 오른다. 저런 말을 아무렇지도 않게 하다니...
내 몸을 슬슬 문지르며 그의 입술이 내 입술 위로 내려앉았다.
우웅...기분 조타...

"음..."

내 신음 소리에 힘을 입었는지 그의 행동이 조금 더 대담해진다. 아주 조~~~~금!!
뭐가 대담해졌냐고?
어깨를 잡았던 손이 내 등을 슬슬 문지르기 시작했거든.

"카샤프...카샤프...나 지금 꿈만 같아...사랑하는 네가 나의 품속에 있다니..."

이 사람 정말 날 무지 좋아하나 보다...
이러면 내가 좀 미안해지는데...
당신은 진심일지 몰라도 난 한순간의 유희일 뿐인데...
루크레온 더 이상 나에게 빠져들지 말아요...
나는 아마 당신에게 독이 될껍니다....

내가 이따위 나랑 안 어울리는 생각을 하는 동안에도 루크레온은 부지런히 손을 노려 목욕 가운 속으로 자신의 손을 침투시켰다.
따뜻한 체온을 가진 큰손이 가슴을 슬슬 문질러 오자 무언가가 안심이 되는 듯한 느낌이 들었다.
목 라인을 따라 내려가다 도착하는 곳은 납작한 가슴 위에 솟아올라 있는 유두...
그것이 신기한 듯 루크레온은 문질러 보기도, 핥아 보기도 하고 또 살짝 꼬집어보기도 한다.
물론 난 그가 그런 행동을 할 때 무지 느껴서 주체를 못하고 있었다.
나 혹시 대기만성(대기만 하면 성감대-모두 아시죠?)아냐? 이런 조그마한 움직임에 이렇게 느끼다니...
팔을 살짝 들어 내 유두를 희롱하고 있는 그의 머리를 살짝 감싸안았다.
부드러운 블론드...내가 그의 신체 중에서 너무 좋아하는 부분이 있다면 이 머리카락이다.
반짝반짝 거리는 것이 꼭 천사의 머리 같다.(사실 가끔 황금이라고 착각할 때도 있다...ㅜ.ㅜ)

"루크레온...하아...뜨거워...으음..."

내 몸 구석구석 그의 손길이 안 닿은 부분이 없다.
심지어 비밀스러운 그 부분까지도.
아직 집어넣지는 않았지만 그는 입구를 살짝 문지르며 나의 흥분을 유도해 나갔다.
근데 이 인간 왜 이렇게 잘하는 거야? 기분 나쁘잖아!!

병이 열리는 조그마한 소리와 함께 향긋한 장미향이 퍼져나왔다.
감았던 눈을 들어 그를 바라보자 그는 병 속의 액체를 자신의 손에 쏟아 붓고 있었다.

"루크레온...?"

"아...카샤프가 다치는걸 원하지 않으니깐...아까 구해온거야."

흠...윤활유 같은 건가? 그래도 좀 머리가 돌아가는군.
아...그런데...아프면 어떡하지?
난 아픈 거 잘 못 참는데...
장미향을 담은 그의 손가락이 내 그 부분으로 살짝 내려앉았다.
입구를 슬슬 문지르며 긴장하고 있는 나를 달래고 있었다.

"루크레..온...하아...싫어..."

"쉿...카샤프...괜찮아...사랑해..."

그의 모양 좋은 손가락이 입구를 벌리고 살짝 들어왔다.
난생처음 느끼는 이물감...
허걱...지상 최고의 종족인 드래곤이 이렇게 벌벌 떨다니...
이건 자손 대대로 수치스러운 일이야~~!!

그의 손가락이 내벽을 자극하며 내 흥분을 유도하였다.
나는 눈을 감아서 못 봤지만 이때 그의 표정은 어떠하였을까?
점점 손가락의 수가 늘어나더니 어느 정도 적응한 나를 보고 그가 손가락을 거두었다.

"카샤프, 긴장하지 말고..."

입구에 와 닿는 뜨거운 어.떤.것.
설마 커 봤자 얼마나 크겠냐.
아까 손가락도 3개나 집어넣은 것 같은데.
이렇게 난 그를 무시(?)하며 몸의 긴장을 풀고 그를 받아들일 준비를 했다.

"사랑해...카샤프..."

란 달콤한 말과 함께 들어온 그...
끄아아아아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~ㄱ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!








아~날씨는 맑고 하늘은 푸르구나~기분 조오타!
바람은 살랑살랑 햇빛은 따뜻!
허리는 욱신욱신 엉덩이는 찌릿찌릿!!!!
제기랄...아파라...내 신세야...
지금 모하고 있냐고? 내 이쁜 엉덩이에 치료 마법을 걸고 있다.
처량하게 이게 뭐냐...남이 해주는 것도 아니고 내가 직접 내 불쌍한 엉덩이에 치료 마법이나 걸고 있다니...
다음부터 익숙해질 때까지 그 부분에 보호 마법이라도 걸어 놓고 해야지 이거야 원...
할 때마다 피보면 피 아깝잖아~~!!

아침부터 아프다는 핑계로 기에게 신경질 팍팍 부리며 쫓아내고-참고로 여기는 루크레온 방이다-해가 정오를 지나는 지금까지 침대에서 뒹굴 뒹굴...사실 배가 고프긴 하지만 움직이기도 귀찮고...
아~첫 경험이 이렇게 끔찍하게 끝나다니...
아침에 나한테 쫓겨나면서도 루크레온은 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글...

"카샤프."

쳇...호랑이도 제말하면 온다더니...이봐 양반 되기는 글렀구만?
난 능글능글함이 베어 나오는 그의 말을 무시한테 이불을 뒤집어썼다.
잠깐...이러니깐 꼭 시위하는 애같잖아?
계속 그를 무시하고 있자 옅은 웃음소리가 들린다. 쳇쳇쳇.

"카샤프, 카샤프 일어나 봐요."

그의 애원(?)도 무시하며 계속 이불을 뒤집어쓰고 있었다.
그나저나 이봐요, 흔들지 말라구, 허리 아프잖아.
하지만 나는 그의 끈질김에 포기를 하고 말았다.
1시간 동안이나 일어나라고 나를 졸라댄 것이다.

"왜요!"

신경질은 부리는 내 눈앞에 나타난 것은
하얀 바탕에 검은 줄무늬가 들어간 특이한 괭이(!!)였다.

"선물이에요. 이쁘죠? 카샤프가 키워 봐요."

솔직히 괭이가 넘 귀여웠다.
나는 마지못한 척 괭이를 받아 들었다.
이건 괭이가 이뻐서 그런거라구. 
잘 키워 봐야지~~!
나는 뜻밖의 선물에 그 순간부터 기분이 날아갈 듯 좋아졌다.
아이 조아라~~!!










제 5장 카샤프의 하루






나는 오늘도 루크레온의 품에서 일어난다.
그의 애인이 되기로 한 이후로 그는 거의 매일 나의 침실로 찾아 든다.
한 달 동안 안 오는 날을 다섯 손가락에 꼽을 정도니깐...
그의 애정은 진짜 지나칠 정도로 철철 흘러내리지만 그렇게 나쁘지도 않다. 
누군가에게 사랑 받는다는 것은.

나른한 몸을 일으켜 상쾌하게 샤워를 하고 나오면 방에는 간단한 아침 식사와 상쾌한 얼굴을 한 애인이 기다리고 있다.
처음에는 아침에 얼굴 보기가 좀 쪽팔렸는데 이 짓도 몇 개월 하다 보니 아무렇지도 않다.
잠깐!! 여기서 우리는 졸자의 게으름을 살펴볼 수 있다. 귀찮다고 단 몇 줄로 몇 개월을 없애 버리다니...

"카샤프, 잘 잤어요?"

가벼운 키스와 함께 날아드는 아침 인사.
그와의 짧은 아침 시간을 보내면 그는 또 하루의 일과를 해치우기 위해 나에게 간지러운 키스를 남긴 뒤 집무실로 향한다.
그가 가 버리면 내가 하는 일은 괭이랑 놀기, 정원에서 멍하니 바람 쐬기, 캐캐묵은 도서관에서 책들이랑 뒹굴기.
이 3가지 중하나이다.
나는 오늘 괭이와 함께 정원에 나가는 것을 선택했다.
하늘이 푸르고 바람이 조금 차가워진 게 가을에 한발 자국 더 다가선 거 같다.

평소에는 멍하니 정원에서 시간을 보내지만 오늘은 가끔 찾아 드는 재미가 정원을 방문하였다.
그 재미가 무엇이냐 하면은 바로 이름 모를 루크레온의 약혼녀이다.
가끔 성안에서 마주치면 날 죽일 듯이 으르렁거리는데 그녀의 기를 꺽어놓는 것은 왕궁에서의 나의 가장 큰 즐거움이다.

"어머머머~~여기 더러운 벌레가 있잖아!"

짜증나는 날카로운 목소리가 귓속을 파고든다.
그나저나 저 여자는 정말 학습 능력이 없다.
매번 나에게 당하면서 저렇게 시비를 걸다니...나야 시비를 걸어 주는 것이 고맙지만.

"괭이야, 코막아라. 썩은 향수 냄새가 진동한다."

덩치가 나만한 괭이-루크레온이 선물로 준 호랑이-는 나의 목소리에 그 여자를 쳐다보더니 인상을 구긴다.
나의 말에 그 여자의 얼굴이 시뻘개지더니 손에 들고 있던 부채를 부러질 듯이 잡고 있다.
역시 여자들은 요물이다. 
남자 앞에서는 아무리 화가 나도 착한 척 하면서 연적 앞에서는 발톱을 드러내니 말이다.

"괭이야, 썩은 향수 냄새를 없애는 좋은 방법이 뭔지 아니?"

내 물음에 모르겠다는 표정을 짓는 괭이.
그리고 긴장하는 그 여자 일행.

"바로 신선한 바람으로 냄새를 날려 버리는 거야."

씨익 여자를 바라보며 웃음을 날리자 창백해지는 얼굴.
아이 신나라~~♪

"흐...흥!! 그런 짓을 하면 내가 가만히 있을 줄 아나요?"

"맞아! 당신은 가만히 있지. 당신 아버지가 움직이잖아."

분노로 시뻘겋게 된 얼굴.
좋았어 조금만 더 약올리면...

"감히 날 모욕하다니..."

도저히 참기가 어려웠는지 그녀는 주문을 외우기 시작했다.
그녀가 마법을 할 줄 안다고 해도 겨우 2클래스 마법사.
나는 드래곤인데다가 9클래스.
과연 누가이길까?

결과는 당연히 저 여자가 내 상대도 안 된다는 것이다.
하지만 나는 저 여자를 공격할 때는 마법은 안 쓰고 정령들을 사용한다.
그리고 덤으로 내 괭이를 사용한다.
이성을 잃었다고 생각할 정도로 나에게 덤벼드는 여자.
아~기분 좋다. 이런 유희 거리가 생기다니~오늘은 운이 좋은가 봐.

싸움은 시시하게 5분도 넘기지 못했다.
여자는 마력을 다써서 쓰러질 듯한 모습으로 나를 노려보고 있었다.

"그럼 썩은 냄새를 없애 버려야 겠지?"

나는 사악하게 그 여자에게 한번 씨익 웃어 주고는 실프를 불러내어 그 여자를 공중에다가 내던져 버렸다.
뭐? 그럼 죽지 않냐고?
설마 내가 저 여자를 죽이겠냐? 왕궁 내의 내 유일한 유희 거린데.
그냥 왕궁 정문 쪽으로 날려 버리는 거야.

그 여자와의 실갱이로 기분이 좋아진 나는 루크레온의 집무실로 향하였다.
오늘은 루크레온이랑 같이 점심 먹어야지~~.





"루크레온~."

"카샤프? 어쩐 일이야? 게다가 기분이 좋아 보이네?"

"응, 루크레온이랑 같이 점심 먹으려고."

그와의 식사는 언제나 즐겁다.
집무실 테라스에서 식사를 하며 오전에 있었던 해프닝을 신나게 말해 주었다.
그러자 쓴 미소를 짓는 루크레온.
하긴...명색의 약혼녀니깐...게다가 공작이 아끼는 손녀. 내가 좀 심했나?

"카샤프 다음에는 조금만 자제해 줘."

"응."

그는 절대 나를 말리지 않는다.





식사후 간단한 티타임은 집무실 안에 들어와서 즐겼다.
오늘은 내가 좋아하는 다즐링.
차를 마시는 나를 보던 루크레온이 이쪽으로 건너온다.

"카샤프..."

뭔가 끈끈함이 묻어 나는 목소리.
에휴...또? 내가 침대 이외의 곳에서 하는 거 별루 안 좋아하는 거 알면서.

"루크레온, 여기선 싫어..."

내 말을 감히 씹으며 그는 나를 쇼파 위로 살며시 밀어뜨렸다.
뭐 나도 반항하지는 않았다. 어차피 나도 즐기는 거니깐.

"으음...루크레온..." 

그렇게 정오 시간은 루크레온의 뜨거운 손길 아래에서 보냈다.
오후 시간...지금 시간은 루크레온에게 가서 일하는걸 훼방놓을 수도 없다.
그도 일을 해야 하니깐.
뭐할까 침대에서 뒹굴다가 결국 잠이 들었다. 저녁 먹을 때까지.-잠팅이...--;;;-

"카샤프님, 저녁 드실 시간입니다."

문밖에서 시녀가 조용히 나를 부른다.
음...벌써 저녁 시간이란 말인가...
오늘 읽고 싶은 책이 있었는데.

저녁은 별로 즐기지 않는 주의기 때문에 약간의 빵과 과일로 식사를 마친다.
식사후 괭이와 목욕을 함께 하기로 결정했다.
괭이 녀석이 목욕을 별로 좋아하지 않지만 나는 무조건 그 녀석을 끌고 들어갔다.

따뜻한 물 속에서 몸을 녹이니 전신이 다 흐물흐물 해지는 거 같다.
아~~조오타~~.
괭이는 안절부절못하면서 내 옆에 앉아 있다.
녀석 엉덩이가 들썩들썩 거리는 것이 나가고 싶은 거다.
탕의 크기가 거의 직경 10m정도이다.
수영이나 할까?

"카샤프."

몸을 돌려서 뒤를 보니 루크레온이 서 있다.
흠...오늘 일과를 다 끝냈나 보다.
오늘은 일찍 끝났네?

"루크레온도 들어와. 기분 좋아."

"응."

그가 저쪽에다가 옷을 벗어 놓고 탕 안으로 들어왔다.
루크레온이 들어오자 괭이가 눈치를 살피는 게... 
 
"나가면 안돼!"

단호하게 말하며 괭이의 꼬리를 잡아 당겼다.
괭이와 계속 실랑이를 벌이고 있는데 루크레온이 턱을 붙잡더니만 키스하기 시작한다.
처음에는 쪼는 듯한 가벼운 키스에서 점점 격정적인 키스로 변한다.
괭이가 우리 두사람의 눈치를 살피더니 꽁무니가 빠져라 도망간다.

"에이...오늘 괭이 목욕시켜야 하는데..."

내 투정에도 아랑곳없이 내 몸을 음미하는데 정신없는 루크레온.
나도 곧 잡념을 떨쳐 버리고 그에게 열중하기 시작했다.
아응...간지러...

목욕탕에는 두 사람 분의 헐떡임이 메아리 친다.
역시 여기서 하면 뭔가 더 색스러운 느낌이 든다니깐.
잠깐 딴 생각하고 있는 사이에 그가 나를 가르고 들어온다.

"루크..레...온...아파..."

내가 얼굴을 찌푸리며 마주잡은 그의 손에 힘을 주자 그가 잠시 멈추고는 내가 힘을 뺄 시간을 준다.
섹스를 할 때도 그는 너무나 다정하다...

그렇게 욕실에서 한판 치르면 그는 나를 안고서 방으로 돌아온다.
사실 내가 드래곤 이여서 체력 하나는 끝내 준다.
한판 하면 다리에 약간 힘이 빠지긴 하지만 걷지 못할 정도는 아니다.
내 발로 걸어서 오고 싶어도 그는 항상 나를 안아서 옮긴다.
그것 때문에 내가 투정을 부리면 나의 이마에 웃음기가 스며들어 있는 키스를 날리면서 말이다.

오늘은 그가 그냥 나를 그 포근한 가슴에 안고 잠이 들었다.
평소에는 2번 정도 더 하는데 낮에 집무실에서 한 것이 신경 쓰이는지 그냥 잠자기로 결정했나 보다.
나도 그의 가슴에 얼굴을 묻고 잠을 청하였다.
내일의 즐거움을 만끽하기 위해서는 잠을 잘 자 둬야 하기 때문이다.
이 글을 읽는 인간들도 잘 자기 바란다.
하암......





 




제 6장 Destruction





꿈을 꾸었다.
칠흑같이 어두운 하늘.
새하얀 모래들이 즐비한 사막.
그리고 그 어두운 하늘을 날아가는 불사조...
무엇이 그리 구슬픈지, 무엇이 그렇게 아쉬운지...
불사조는 찢어지는 듯한 비명 소리를 남기고 사라져 갔다...




자꾸만 가슴을 울리는 꿈의 잔상 때문에 아침부터 기분이 별로 좋지 않았다.
그런 나를 보는 루크레온은 이유도 내 기분을 풀어 주려고 생쇼를 했다.
그런 루크레온과 귀찮게 구는 괭이에게 신경질을 팍팍 부리며 쫓아냈다.
하지만 짜증이 계속 피어올라 애꿎은 아침 식사는 입도 안대고 난도질만 해 놓고 정원으로 나갔다.
서늘한 바람이 마음을 조금 진정시킨다.




왕궁 안을 뭐 마려운 개처럼 빨빨거리며 싸돌아 다녔다.
이렇게 라도 어지러운 마음을 진정시키고 싶었다.
도저히 진정이 안돼서 평소에 혼자 있는걸 즐기기 위해 가던 곳으로 갔다.
왕궁 서쪽에 있는 조그마한 샘에 다다랐을 때였다.
문득 바람에 실려 온 희미한 혈향이 느껴졌다.
그리고 뭔가 모를 위화감을 느꼈다.
시간은 정오를 막 넘기고 있었다.




혈향이 나는 곳을 찾아보기로 했다.
이리저리 돌아다녀봤지만 왕궁내 사람들은 아무 일도 없다는 듯이 자신이 할 일에 열중하고 있었다.
하지만 이 혈향은... 
살기를 느꼈다!
주위를 둘러보았지만 아무 것도 없다.
설마......

정신을 집중하자 마나의 흐름이 느껴졌다.
이것은...결계다......
카샤프...죽어야 할 때가 다 됐구나!! 이따위 것도 알아채지 못하다니...!!!
하지만 이해가 안됐다.
지금 이 나라는 그야말로 태평성대를 누리고 있다.
다른 나라에서 온 암살자라고 하기에는 기척을 없애지도 못하고 또 수가 많다.

나의 마력으로 결계를 파괴하자 모습을 감추고 있던 침입자들이 모습을 드러내었다.
결계가 깨짐을 알아챈 침입자들이 신호탄을 쏘아 올리자 성 밖에서 함성과 함께 마법이 난사되기 시작했다.
순식간에 왕궁은 난장판이 되었다.
순식간에 성은 불길에 휩싸였으며 피에 물들어 갔다.
그리고 들려 오는 사람들의 비명 소리...
전쟁 일리 없다.
다른 나라들도 평화를 유지하기 위해 애를 쓰고 있다.
그렇다는 것은.......
반란???!!!





나는 루크레온을 찾기 위해 그의 방이 있는 동쪽으로 향하였다.
오직 그를 찾아야 한다는 일념으로......

"으윽!"

갑자기 내 등뒤에서 들리는 비명 소리에 나는 황급히 뒤를 돌아보았다.
거기에 있는 것은 나를 대신하여 심장에 그 차가운 금속을 품고 있는 그의 약혼녀가 보였다.
그녀가 나의 등뒤로 날아온 화살을 대신 맞은 것이였다.
나는 얼른 그녀의 가슴에 박힌 화살을 빼내고 치료 마법을 걸었다.
하지만 피는 멈출 생각을 안하고 계속 뿜어져 나왔다.
그녀의 선홍색의 피가 나의 얼굴과 온 몸을 적신다.

"왜...왜..."

제발 그녀를 살려 달라고 신에게 빌었다. 그녀는 죽어서는 안 되는 사람이다.
신이여...제발...!!!
문득 그녀의 손길이 얼굴에 느껴져 그녀를 바라보았다.
죽음의 공포에 질린 얼굴이 아닌 편안한 얼굴... 

"카...샤프...전하르...ㄹ...부...탁드려...요...다...당신이라며....ㄴ...그 분을..."

나의 눈을 바라보며 말하던 그녀의 눈이 스르르 감기더니 내 얼굴로 뻗었던 손이 땅으로 떨어졌다.
사실 알고 있었다.
그녀하고 얼굴만 마주하면 싸우고 시비를 걸었지만 그녀가 나를 아껴 줬다는 사실...
내가 왕궁에서 맘편히 지낼 수 있었던 것도 다 그녀의 배려였다는 것...
나는 그녀의 시신을 가까운 방 침대 위에 다소곳이 올려놓았다.
웃는 얼굴의 그녀...난 진심으로 그녀에게 경애를 표했다.




가슴이 계속 두근거리는 것이 불안하다...아침의 꿈도 있고...
설마...그는 왕자이다...그렇게 쉽게 죽을 리가 없다...
왕궁내 사람들이 혼신의 힘으로 그만은 살리려고 들 테니깐 말이다.
반란군들이 눈을 피하며 왕궁 여기저기를 뒤졌다.

그의 방을 지날 때였다.
이리 저리 파괴된 그의 방구석에 인영이 보였다.
설마...아닐 꺼다...시녀일 것이다...
마음을 다잡으며 그 인영에게 다가갔다.
보이는 것은 내가 너무나 좋아했던 금발이 피로 물들어 바닥에 흐트러져 있는 모습...
그리고 그 주위에 보이는 맹수에게 물려 죽은 듯한 몇 명의 시신...

"루크레온~~!!"

급히 그에게 다가갔다.
몸을 이리 저리 살펴보았지만 상처는 없었다.
상황을 짐작해 봤다.
테이블 위의 찻잔과 상처 없이 입에서 피를 흘리고 쓰러져 있는 그.
그는 독에 당한 것이 였다.
그리고 그를 지킨 흔적이 역력히 드러나는 괭이의 사체... 
괭이의 몸에는 수많은 생채기가 나 있었고 심장 부근에는 큰 상처가 나 있었다.
아직 온기를 완전히 잃지 안았지만 점점 그 온기를 잃어 가는 그의 육체를 살리기 위하여 나는 혼신의 힘을 다하여 해독 마법을 걸었다.
하지만 더 이상 그에게 생명의 힘이 느껴지지 않았다.

비록 드래곤의 유희라고 하지만 나는 한때 인간이었고, 또 나를 사랑해 주는 그가 나는 너무 좋았다.
나를 사랑해 주는 그에게 같은 마음으로 보답할 수 없었지만 항상 그에게 충실하려고 노력했다.
볼을 타고 뜨거운, 투명한 무언가가 흘러 내렸다...
눈물...
다 죽여 버리겠어...다 죽여 버리겠어...다 죽여 버리겠어...다 죽여..........................................






그의 시신 주위에 결계를 쳐서 더 이상 그의 몸이 상하는걸 방지한 채 나는 반란을 일으킨 무리가 있는 곳으로 걸음을 향하였다.
얼마 안 가서 반란군의 무리를 찾을 수 있었다. 열명 남짓의 남자들이 칼을 들고 왕궁 내의 사람들을 헤치며 누군가를 찾고 있었다.

"마그마 블레스트!" (적에게 마그마 같은 불꽃을 뿜어냄)

뜨거운 불길이 그 인간들을 덮쳤다.
불시의 공격이여선지 피한 사람은 없었다.
순식간에 재로 변해서 열명 정도의 사람들이 사라졌다.
하지만 나의 분노는 사그라들줄 몰랐다.
나는 폴리모프한 나의 모습을 풀고 본연의 레드 드래곤의 모습으로 돌아갔다.

갑작스런 드래곤의 출현에 성안에 있던 모든 사람들의 움직임이 멈추었다.
내가 아무리 갓 성인이 된 드래곤이지만 이 정도의 인간을 짓밟을 힘은 있었다.
우선 침입자들의 제일 중앙에 브레스를 토해 냈다.
순식간에 많은 인간들이 사라졌다.

나는 점점 더 이성을 잃어 가며 성을 휘젓기 시작했다.
다 죽여 버릴 꺼다...한 놈도 남김없이...

모든 것을 다 짓밟아 버리겠다.
하나도 남김없이...

그의 넋을 위로하기 위하여...... 























문득 정신이 든 것은 시릴 정도의 차가운 바람이 몸을 감쌀 때였다.
이미 내 주위에는 아무 것도 남아 있는 것이 없었다.
부서진 건물의 잔해와 이리저리 널려 있는 피와 살점들...
쉬고 싶었다...
지친다...

칠흑같이 검은 하늘을 향해 붉은 날개를 펴고 푸른 별이 수놓아진 그 검은 장막을 향해 날아갔다.
목적지는...나의 레어...
그곳이라면 편히 쉴 수 있을 것이다...




제 7장 Red VS Blue








(1)





기나긴 잠에서 깨어났을 때는 동이 터 오르는 때였다.
계절은 가을인 거 같았다.
긴 잠으로 인해 굳어 버린 몸을 풀며 밖으로 나왔다.
잠들 때와는 많이 달라진 숲의 모습...
흐음...꽤 오랬동안 잤던 모양이네...
일단 가장 가까운 마을로 나가 봐야겠다.

마음을 먹은 나는 폴리모프를 하고 필요한 돈과 물품들을 챙긴 채 가장 가까운 마을 근처로 날아갔다.
지난번의 일이 아직도 마음속에 응어리가 남아 있었지만 그래도 세상이 어떻게 돌아가는지는 알아야 하는 법.
글구 그 후가 궁금하기도 하니깐......

30분 정도 걸어가자 마을 어귀가 보이기 시작했다.
흠...마을 이름은 모르겠고...내가 잠든 사이에 새로 생긴 마을 같았다.
규모가 그리 크지는 않지만 마을이 생기가 넘치는 것이 마음에 들었다.
우선 여관을 하나 잡아야 했기에 주위를 둘러보았다.
'바람의 속삭임'이란 곳이 눈에 띄였다.
외관도 괜찮은 것 같고...들어갈까?

"어서옵쇼~~!"

들어가자마자 여관에서 일하는 남자아이가 반기며 안으로 안내했다.

"방 있나요?"

"네, 1인 실로 드릴까요?"

머리를 끄덕인 후 소년이 안내하는 방으로 올라갔다.
여관이 생각한 것보다는 깨끗해서 기분이 좋았다.
자 이제 방도 잡았으니 먼저 해결할 것은...
밥~~~~~~~!!!!!!
생각해 봐라.
얼마나 시간이 지났는지는 모르겠지만 그 오랫동안 잠만 자면서 굶었으니...
뱃속에서 밥달라고 요동을 친다.

방에서 나와 밑으로 내려가니 아직 늦은 아침 이여서 그런지 한산한 식당이 눈에 들어왔다.
구석 쪽에 자리를 잡고 앉자 아까 안내해 준 소년이 다가왔다.

"뭘 드릴까요?"

"이 집에서 최고로 잘하는 거 주세요."

"제일 잘하는 건 파이 종류랑 닭요리인데요? 닭요리로 드릴까요?"

"좋아요, 닭요리로 주세요. 후식으로 파이도 주고. 아, 글구 지금 몇 년이죠?"

내 질문에 소년이 약간 이상하다는 듯한 표정을 짓지만 이내 대답을 한다.

"성황력 789년입니다. 그럼 조금만 기다려 주세요."

성황력 789년이면 내가 잠든 지 약 50년이 지났잖아?
흠...꽤 잤네...
내가 이런 저런 상념에 잠겨있을 동안 맛있는 요리가 나왔다.
맛있게 식사를 하고 후식으로 파이도 해치운 후 세상 돌아가는걸 알기 위해 마을을 돌아다녔다.
내가 생각 한대로 이 마을은 내가 잠든 후 생긴 것 이였다.
이리저리 돌아다니며 정보도 얻고, 지도도 사고 그랬지만 프라시드왕국, 루크레온 그에 대한걸 물어 보기가 껄끄러웠다.
마을 중앙에 조그마한 분수대에 걸터앉아 생각에 잠겼다.
그 당시의 기억을 떠올리는 것만 해도 가슴이 답답해진다. 하...
그냥 내 눈으로 볼까?
한 열흘 정도만 말타고 가면 도착하는데...

이런 저런걸 생각하다 보니 어느새 하늘이 빠알간 노을로 물들어 있었다.
그래...일단 거기로 가보고......
모든걸 다 털어버리고 내 계획을 다시 실행하는 거야~~!!
내가 누구냐고~~!!
겨우 이런 일에 내 장대한 계획을 무너뜨릴 순 없단말야~!
아자~! 화이팅~!





그렇게 50년만에 다시 인간세상으로 내려온 나의 하루가 저물어 갔다.










(2)





세상으로 나온 지 벌써 9일째.
내일 정도면 아마 프라시드 국경에 닿을 것이다.
거기서 말을 타고 2주일 정도만 가면 수도이긴 한데......
하아...계속 발길이 무거워지는 것이...
계속 한숨을 내쉬며 생각에 잠겨 있자 눈앞에 거대한 성문이 보였다.

저 도시는 헬론왕국에서도 제법 큰 하슬로라는 도시다......라고 책에 나와 있다.
이 도시에서만 맛볼 수 있는 특별한 요리가 있다고 적혀 있다.
응? 이게 무슨 책이냐고?
어디 보자...책이름이...세계 최고의 진미를 찾아서라고 써 있네?
뭐 좋잖아. 여행도 하고 맛있는 요리도 먹고.

우선 숙소를 잡고 특별 요리를 찾아가기로 결정을 했다.
근데 문제는 도대체 여기가 어디냔 말이다.
왜 가는 족족 막다른길만 나오냔 말이다.
나 혼자서 이러면 레비테이션을 사용해서 날면서 길을 찾으면 되지만 난 지금 말을 데리고 있다.
절대로 말을 버리고 갈 수 없다고~~!!
다시 미로 같은 길을 헤매며 큰길을 찾았다.

"헤헤헤, 이봐 아가씨."

지저분한 어떤 음성이 누군가를 부른다.
나는 남자니깐 내가 아니겠지? 물론 내가 여자 빰치게 이쁘지만...(-.-;;;)
무시하고 지나가려고 하자 나의 팔을 붙잡는다.
이거 어째 뭔가 뻔한 스토리잖아?
역시 작가의 역량 부족인 거 같군. (죽일 놈...--+)

"우리랑 좀 놀아 보자고?"

내가 얼굴이 잘생겼으면 말을 안 한다.
저건 완전히 오크 수준이다.
생각해 봐라. 돼지 얼굴이 인간의 언어를 말하며 침을 흘리는 모습이 얼마나 추한지.
짜증나짜증나짜증나......눈이 썩어버린다굿~~!!

"꺼.져.라."

한마디 내뱉고 가볍게 농구공 만한 화이어볼을 만들었다.
사실 일반인들에게는 마법사가 경외의 대상인 동시에 공포의 대상이다.
자신들과는 다른 힘을 쓰니깐 말이다.
역시 저놈들도 다르지 않았다. 꽁무니가 빠져라 도망가는 것이...
아...여관이 어디 있는지 물어보는 거 깜빡했다.

"이야~!"

아씨~~또 누구야?
짜증을 있는 대로 표출하며 뒤를 돌아보자 거기에는 보통 사람이라면 눈이 휘둥글해질 정도로 멋진 남자(!)가 서 있었다.
물론 보통 사람이라면 말이다. 나는 저 정도에 눈 하나 깜짝 안 한다.
바다처럼 푸른 머리를 가지고 있는 장신의 남자.
근데 뭔가 좀...느낌이 다른 인간들과 다르다고 해야 하나?

"누구세요?"

"이런 곳에서 동족 꼬마를 볼 줄은 몰랐는걸?"

"나 꼬마 아니예욧~~!!!"

근데...동족? 어라? 혹시... (아...전개가 너무 뻔해...--...)
머리가 푸른색이니깐...블루 드래곤?

"아...저..."

"내가 먼저 소개하지. 블루 일족의 칼 아르샤인이라고 하네."

"아, 저는 레드 일족의 칼 카샤프입니다."

솔직히 말해서 좀 놀랐다.
갑자기 동족을 만나다니. 그것도 어른을...

"흠...나이가 얼마나 됐지?"

"네? 아...저 올해로 552세인데요..."

으...쫄았다...알아볼까?
내가 50년 전에 얼마나 깽판을 쳐 놨는데.
게다가 나 정도로 어린 성룡은 아직 없으니깐...
나랑 가장 적게 나이가 차이나는 드래곤이...그린 일족의 1065살인 칼 사루빈카라고 했고, 그나마 적게 차이나는 것은 해츨링들밖에 없으니깐...
아...글구 보니 혹시 나 몬스터 도감에 '악룡 레드 드래곤 카샤프의 레어, 절대 접근 금지!!' 라고 써 있는 거 아냐?

"호오...혹시 50년 전의 프라시드 왕국 수도에서의 그? "

허걱...설마설마했더니...
내가 이렇게 유명해졌다니...엄마, 아빠, 할머니, 할아버지~~!! 기뻐해 주세요~~!!
라고 할 때가 아닌 거 같은데......

여기서 독자들은 궁금해 할 것이다.
아직 어리긴 하지만 나도 당당한 성룡인데 어른 앞에서 왜 이렇게 쫄고 있냐고?
생각해 봐라. 드래곤이란 완벽한 존재.
고로 자존심은 하늘을 찌를 듯 하다구...
아무리 유희 라지만 단지 남자 꼬셔 보겠다고 인간 세상에서 설치는 거-내가 남자이잖아- 어른들은 드래곤 계의 수치라고 날 한 500년은 봉인시킬걸?
성룡이라지만 성룡이 된지 한 200-300년 정도는 어른들이 간섭할 권리가 있으니깐.
게다가 난 지금 유희 단계에서 그치고 있지 않고 있거든.
많은 미남을 만나는 것도 좋지만 나만의 사랑(어우...닭스러...)을 찾고 있기도 하거든. (물론 주 계획은 할렘 만들기지만...)
드래곤한테는 유희는 하룻밤의 꿈일 정도로 하찮고 단지 좋은 시간때우기용 추억 거리 정도밖에 되지 않아.
아마 50년전 루크레온일도 다른 드래곤이라면 유희를 방해받았다고 약간 열 좀내고 다른 유희를 찾았을 꺼야.
나처럼 상처받지 않고...... 
그래서 그들은 유희 중에 생긴 자신의 아이라도 유희가 끝나면 그들에게는 아무 것도 아닌 존재가 되어 버리지.
그들의 자식은 오직 해츨링밖에 없는 거야.

"프라시드 왕국이라니요?"

일단 잡아떼 봐야지.
뭐 나란 증거도 없는데(?) 누가 뭐라고 하겠어?

"흠...거짓말해도 소용없어. 600도 못 넘은 성룡은 레드 일족에서 하나밖에 없다구. 게다가 난 그 상황을 직접 봤는걸?"

허걱...빼도 밖도 못하잖아?

"그런데 그게 왜..."

"아...내가 거기서 놀고 있었는데 너 때문에 내 유희를 좀 방해받았거든."

삐질...식은땀이 등줄기를 타고 흘러내린다...
결과적으로 난 저분의 놀이를 방해한 셈이잖아?
이런...나라도 기분 좀 더럽겠다.
게다가 블루 일족은 아무 것도 아닌 것 가지고 사람 괴롭히는 쫌생이 기질을 약간 가지고 있는 종족...
도대체 무슨 꼬투리를 잡으려고...

"여관은 잡았나?"

"네? 아...아직요..."

"흠...그러면 내가 나의 집으로 초대해도 괜찮을까?"

"아...감사합니다..."

흐흑...내가 무슨 배짱으로 거절을 하리요......
그냥 고분고분히 따라야지...

아르샤인님의 아내를 받으며 그의 집으로 향하였다.
어라? 근데 이거...혹시...

"저...아르샤인님, 혹시 여기 성주 세요?"

"샤인이라고 불러도 돼. 내가 성주이긴 한데, 왜?"

"아뇨...아무 것도..."

난 왜 저 화려한 성이 지옥의 성으로 밖에 보이질 않는 걸까?










(3)





이야~~꽤 화려하네~~.
그의 성에 들어선 나의 감상 이였다.
뭐 저쪽도 드래곤이니깐 살아가면서 모은 보물도 꽤 될 테고 일단 반짝이는 걸 무지 좋아하는 종족이니깐...

"그럼 저녁식사 때 보기로 하지."

...란 말을 남겨 놓고 사라지는 집주인.
이봐요...초대한 건 당신이라고...

하인의 뒤를 쫄랑쫄랑 쫓아가서 도착한 곳은 꽤 화려한 방이였다.
근데 분위기가 좀 야시꼬리한 것이...
왜 다 핑크 톤이냐구......-.-;;;
저녁 시간까지는 대략 2시간 정도.
오랜만에 느긋하게 목욕이나 해야겠다.

따뜻한 물에서 뒹굴 뒹굴...
커다란 침대에서 뒹굴 뒹굴...
하다 보니 어느새 저녁 시간.
시간아...왜이리 빨리 지나가니...

샤인...님...(님이라고 붙이기가 싫다...)이 보내 주신 옷을 입고 식당으로 향하였다.
육중한 식당 문이 열리고 안을 보자 먼저 와 있는 드래곤.(^^;;)

"죄송합니다. 좀 늦었습니다."

"아니네. 어서 이리 와서 앉게."

재수 없게 딱 그와 마주보는 자리이다.
아...저녁 먹는 거 체하게 생겼네...





느글느글한 미소를 말과 함께 날리는 저 드래곤에게 실례가 안될 정도의 가시를 내뱉는 것은 꽤 주의를 요구하는 일이었다.
게다가 달라붙는 끈적끈적한 시선...정말 싫어...

"자네 여행하다가 드래곤을 본적 있나?"

"(이 드래곤 왜이래?) 아니오 본적 없습니다만..."

"난 역시 블루 드래곤이 멋지다고 생각하는데..."

"(이 드래곤 나르시스트였군...) 글쎄요...블루 드래곤은 쓸잘데없이 허리만 길지 않습니까. 역시 드래곤 하면 지상 최고의 드래곤인 레드 드래곤이죠."

"에잉...성질 머리만 고약하고 머리에 돌밖에 안들은 레드를? 게다가 육지 드래곤은 그 어마어마한 똥.배가 있지 않은가?"

"그것이야 말로 미덕의 극치라고 생각하지 않습니까? 허리가 긴 것 보단 낫지요.^^++"

이런 쓰잘데기 없는 자기종족 자랑이 난무하는 저녁 식사는 역시 유쾌하지 않다.
그리고 뭐? 
성질 머리만 고약하고 머리에 돌밖에 안 들어?
그러는 블루 일족은 머리에 미역이랑 해파리밖에 안 들었으면서!!

저녁 식사가 끝나고 저 재수 없는 파랭이랑은 서로 갈길(?)을 갔다.
아~~귀버렸네.
역시 파랭이는 상종을 말아야 하나 봐.
후아~~졸리다~~이만 잘까?

등따시고 배부르면 이제 남은 것은 수면을 채우는 것.
침대 속으로 기어 들어가려고 할 때 노크 소리가 들렸다.

"(?) 들어오세요."

"벌써 자는 건가?"

"!"

아~~저녁 먹은 것이 올라오려고 해~~.
왜 갑자기 얼굴을 내미는 거야 .
아까 더러워진 기분이 그나마 조금 정화됐었는데 더 더러워지잖아!

"어린애도 아닌데 벌써 자려는 건가?"

"전 새나라의 착한 어린이거든요. 애들은 잘 시간이라서요."

"후후후."

퉁명스럽게 대하는데도 느물거리는 것이...
이거 완전히 오일 뱅크(Oil Bank)잖아?

"아까 저녁 식사는 매우 즐거웠네."

"그런데요?"

"50년전에 방해받은 유희의 값을 받을까 해서 말일세."

"!!!!!!!!!"

켁~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!
역시 파랭이들은 쪼잔해서 같이 못 놀겠다.
역시 그냥 부른 것이 아니라니깐.

"뭘로 받으시려구요?"

"물론......자네의 몸♥. 자네도 어차피 유희중 아닌가? 어른의 맛을 아는 것도 좋은 추억이 되지."

어른의 맛? 
우윽......엄마...나 죽으면 내 레어 앞 상록수 밑에 묻어주......
저 딴 닭스런 말을 하다니~~!!

"싫다면요?"

"뭐 그냥 계약으로 생각하는 게 좋을 듯 싶은데. 나는 방해받은 유희를 보.상받고 자네는 봉.사받고."

저 느물거리는게 너무 싫지만 이번에 끝매듭을 안 하면 평생 저거 가지고 사람 속 뒤집어 지게 할꺼 같다.
우웅......어쩌지? 
그냥 개한테 물린 셈치고 한번 해줘?
으음....에라 모르겠다.
한번 해주고 잊어버리지 뭐.

"좋아요. 대신 다음부터 그거 가지고 뭐라고 하지 말아요."

"내 약속하지."

약속까지 받았겠다......
이렇게 된 이상 그냥 즐겨 봐?

내가 약간 주춤거리고 있자 나를 침대에 뉘이는 샤인.
이거 혹시 내가 잘못 생각하는지도...... 










(4)





"으음......"

붉은 온기를 가진 입술이 살며시 내려온다.
가벼운 깃털이 내려앉은 듯한 느낌...
간지럽다...

그의 혀가 입술을 두드리듯이 가르고 들어온다.
어른의 여유랄까...
그런 것이 느껴진다.
도대체 얼마나 많은 인간들과 놀아났길래 이렇게 능숙해?
하긴...나이가 나이인 만큼...

냉기를 품은 듯한 머리카락이 볼을 간지럽힌다.
의외로 체온이 낮은지 서늘한 손의 감촉에 촉각들이 곤두선다.
섬세한, 부드러운 손이 등라인을 따라 가벼운 애무를 한다.

"차가워요..."

"쿡..."

나의 투정에도 아랑곳 않고 애무를 계속해 나간다.
확실히 오랜만에 자극을 받은 몸은 열기를 띄기 시작했다.
이거...너무 오랜만이라 잘 받아들일까?
혹시 처음 때처럼 무지 아픈 건 아니겠지?

"무슨 생각을 하는 거지?"

켁...성격도 쪼잔하더니만 눈치 한번 엄청 빠르네...
천천히 파랭이를 뜯어보았다.
근육이 우락부락한 건 아니지만 강해 보이는 몸.
비단같이 부드러운 머리카락...
이거 혹시 성내에 엄청 소문난 바람둥이 아냐?
느끼한 말투부터 뭔가 수상한 냄새가 나는데...

"핫! 왜 갑자기 깨물고 그래요~~!!"

"딴 생각하지 말라고 하는 거다. 집중하라고."

"칫..."

흐윽...깨물린 유두가 시뻘겋게 부어 올랐다.
아파라... 
하아...엄청 능숙하군...
그래도 루크레온은 좀 미숙한 점이 귀여웠는데...
그러고 보면 루크레온도 침대에선 좀 느끼한 점이 있었어.

내가 이런 저런 생각에 빠져있는 동안 파랭이는 어느새 나의 그 부분으로 손을 뻗치고 있었다.
역시 손빠른 남자 였어...

"하읏..."

가볍게 터치를 하며 나의 그곳을 어루만진다.
어흐흐...나의 아들아 니가 나의 의지를 배반하는구나...
이왕이면 '난 당신에게 반응을 못해서 못하겠소.' 하고 빠져나오고 싶었는데...

"아...잠깐...하앗..."

"괜찮아...쉬..."

뭐야~~!! 내가 어린애도 아니고~~!! (어린애 맞다 바부야!)
근데...아...하아...
진짜 환상적인-우엑...-손놀림에 엄청 빨리 도달하고 말았다.
쪽팔려라...

"후훗...진한데?"

싱그럽게 웃으며 남이 배출해 낸걸 핥으며 내뱉으면 방금 같은 상황이 얼마나 느끼한지 아무도 모를 것이다.
진하긴 진하겠지.
무려 50년동안 잠만 잤으니깐.

"아얏!! 아파..."

내껄로 인해 미끌미끌한 손가락이 아무 예고도 없이 내 안으로 침투한다.
오랜만이여서 그런지 그 이물감이 익숙해지지가 않는다.
오랜 시간을 들여서 내가 적응 할 수 있도록 배려를 해주는 것이...
침대 매너는 꽤 괜찮은 듯...
하긴 저 성격에 침대 매너라도 좋아야지.
안 그럼 여자들이 붙겠어?

손가락이 빠져나오고 입구에 열기를 담은 그것이 닿았다.
으...긴장된다...유혈 사태 일어나면 어떻게 하지?

"긴장 풀어. 처음도 아니면서 왜 그러냐?"

"이잇~~!! 그러면 그쪽이 깔려 보라구요~~!! 게다가 오랜만이여서 적응을 못하겠단 말이에요~!!"

재수 없게 능글거리며 저 딴 소리를 지껄이다니~~!!
지가 한번 깔려 보라구.
'수'들의 심정은 안깔려본 사람은 이해 못한다니 깐~~!!

"들어간다. 긴장 풀어. 괜히 다치지 말구..."

커다란 것이 입구를 비집고 들어온다.
아아...아프다...느낌이 괴상해...

"아...파...ㅅ....흐윽...!!"

"하아...힘을빼..."

괜히 힘줘 봐야 아픈 건 나니깐...
호흡을 고르며 몸의 힘빼는 거에 집중했다.
내가 몸의 힘을 빼자 슬슬 밀고 들어온다...





내 몸을 이리저리 헤집으며 나를 쾌락으로 몰고 간다......
빠져 버리면 다시는 헤어나올 수 없는 듯한 쾌락의 늪으로......





"아아아, 아파라..."

지금 뭐하냐고? 
파랭이 눈앞에서 시위 중이다.
이 재수 없는 파랭이가 무려 3일 동안 먹거나 잘 때 빼고는 내 몸에서 안 비켰다, 이거야.
성주라면서 할 일도 없나?
덕분에 온몸은 삐걱삐걱..........................................거리지는 않네...
회복 마법이랑 치유 마법을 걸어 줬으니깐.
그래도 짜증이 나는 건 짜증이 나는 거다.

침대 폭하니 엎어져서 아프다고 노래를 부르며 시위하고 있다.
목적이 뭐냐고?
성룡식 선물 거창하게 내놓라고 시위하는 거지.
난 아직 저 파랭이에게는 선물을 못 받았으니깐.
사실 안줘도 되는 거지만 세상은 give&take 잖아?
이만큼 봉사를 했으니 나에게도 오는게 있어야지.

"아. 아. 아...아.프.다. 누.가.나.를.이.렇.게.만.들.었.을.까?"

눈썹을 한번 꿈틀거리더니 이내 피식 웃는다.
쳇. 쳇. 쳇.

"그러고 보니 내가 성룡식선물을 준게 없구나? 뭐가 좋을까나..."

쿠쿠쿠...열라 비싼걸루 내놓으라고.
나의 몸을 이렇게 우려먹었으니 그 정도는 내놔야지?

골똘히 생각하는가 싶더니 어디론가 사라진다.
내 맘에 안드는거 가지고 와봐.
현신해서 여기 다 쑥대밭으로 만들어 버릴 꺼다.(사악한넘...--;;;)

가벼운 문소리와 함께 파랭이가 들어온다.
검은 빌로드천에 싸인 보석상자 비스무레한걸 들고.

"받아라."

그가 상자를 내 눈앞에 내려놓는다.
즐거워라~~♪ 과연 뭘까나~~♪

상자를 열자 은색의 팔찌가 보인다.
별루 비.싸.보.이.지.는 않은데...

"이거 뭐예요?"

"피식...글쎄...용도는 다양해. 그거 금속은 미스릴이고 거기 박혀 있는 것은 드래곤 하트거든."

"드래곤 하트여? 에? 어디서 구했어요?"

"예전에 실버 드래곤 사스하카디를 죽인 용사 일행에게서 우.연.히.얻.었.어." 

"흐음...드래곤에게 드래곤 하트를 줘 봤자..."

"그거 심플해 보여도 드워프왕이 세공한거야. 그리고 봉인구로 써도 돼. 아마 언젠가 필요하겠지."

그래...조금만 더 나이 먹으면 당신 봉인하는데 써 버리고 말겠어.
쿠쿠쿡...





그리고 어떻게 됐냐고?
이 빌어먹을 파랭이 자식이 또 덮쳤다.
왜? 떫어?










제 8장 별난 엘프, 별난 드래곤





(1)



그 재수 없는 파랭이 집에서 필사의 탈출극을 벌인 후 나는 세상 이곳 저곳을 돌아다녔다.
근데 소설책 보면 멋진 사람 잘만 튀어나오던데 나는 왜 이렇지?
소문난 미남이란 소릴 듣고 찾아가 봐도 다 별로 그렇고 그런 놈들이었다.
하아~~딴 종족 쪽을 찾아봐야 하나?
드래곤은 그 빌어먹을 파랭이땜에 질렸고(?)...

분수대 앞에서 한숨을 폭폭 쉬며 앞을 바라보고 있을 때 광장 한 귀퉁이가 소란스러워 지는 것이 들렸다.
그 소란의 주인공은...
호오...이쁘다.
분명 키도 크고 몸매도 딱 잡혔는데 예쁘다는 소리가 딱 튀어나올 정도로 이쁘다.
흠...종족 특유의 촌스런 옷을 입고는 있지만...
잘생겼으니깐 봐주지 뭐.

어떤 종족이냐구?
우리 지상 최강의 종족 드래곤을 빼고 마계의 것들을 빼고 이쁜 종족 하면 딱 하나지.
바로 엘프(elf).
게다가 저 얼굴은 엘프중에서도 최상급이라고 할 수 있을 꺼다.
흠...근데 어딘가 풋내가 난다. (지도 똑같으면서...)
뭔가 좀 수상한데?

그 엘프에게 다가갔다.
왜냐고? 
뭔가 꼬투리를 잡을 거리를 만들기 위해서~~♥

"저 실례합니다."

수많은 사람들의 시선이 느껴진다.
뭐 그런다고 저 시선들이 내 피부를 뚫고 들어올 수나 있겠어? (하긴...드래곤 가죽이 좀 질기지?)
약간의 당황함을 담은 눈이 날 바라보자 기분이 좋아진다.
좋았~~어~~!!

"잠깐 이야기 좀 할 수 있을까요?"

눈에 살~~~~~짝 드래곤 피어를 담아서 보낸다.
이내 알아차리고는 벌벌 떠는 엘프.
아~~기분이 넘넘 좋아~~♥

그 엘프는 아무 말도 못하고 도살장에 끌려가는 소처럼 나를 따라온다.
근데 저렇게 벌벌떠는거 보니깐 나이가 그렇게 많은 거 같지 않다.
어느 정도 관록이 붙은 엘프라면 저 정도의 드래곤 피어로 저렇게 벌벌 떨지 않을 테니깐 말이다.

그 엘프를 데리고(사실은 끌고)내가 묵고 있는 숙소로 데리고 왔다.
흠...내가 묵는 방을 설명하자면 현대의 스위트룸 정도?
하여튼 열라 비싼 방이라고.

방으로 끌고 들어오자 더욱 겁먹는 엘프.
요걸 어떻게 먹을 까나...

"위대한 종족이여...저에게 무슨 볼일이..."

"하이 엘프인가?"

"네?.........아......네......"

"나이는?"

"아...저..."

뭔가 수상하다. 
저렇게 우물쭈물 거리 다니.
이거 혹시......................................?

"너 아직 어린애구나?"

"!!"

흠칫거리는 것이 내가 제대로 찍은 거 같다.
역시 난 찍기의 명수라니깐.

핫~~!! 잠깐~~!!
혹시 내가 이 애를 먹어 버리면 난 체리 보이를 한입에 홀랑 먹게 되는 거네?
쓰읍~~입맛 땡긴다.

"너 지금 집으로 강제 송환 되기는 싫지?"

"네...네에..."

덩치도 좀 커다란 게 잔뜩 쫄으니깐 무지 귀엽다.

"그럼......나랑 자자!"

"에엑-----------!!!!!!!!!!!!!"

엄청난 비명을 지르더니 녀석이 저 구석으로 몸을 숨긴다.
이봐 그런다고 니가 안보일 꺼 같아?

"강제송환?"

눈썹을 부라리며 녀석을 은근히 협박하자 엄청 고민하는 모습.
짜샤~~넌 이미 내 밥이야.

"알겠...어요..."

음하하하하하--!!
역시 세상은 나를 중심으로 돌아간다니 깐.










(2) 





"근데 이름이 뭐지?"

"살루트, 살루트 다케인이라 합니다."

"살루트라...좀 특이한 이름이군..."

"이잇!! 제 부모님이 3일 밤낮을 고심해서 지으신 것입니다!!"

"그래서?"

약간 쏘아보자 그제서야 그 녀석이 자신의 위치를 깨달았는지 우물쭈물 거린다.
그래~~바로 이거야~~내가 원한 것이!!
수에게 쫄아버리는 공!!
이게 바로 이상적인 형태라구~~!!

여기다 좀만 더 가미해서 여왕님을......
핫......!! 아니지...그래도 체통이 있지...--;;;

"이리로 와."

침대 가에 앉아서 고 녀석을 불렀다.
불안한지 우물쭈물거리며 다가온다.

"불안해 하지마......좀더 다가와......"

그녀석이 조심스래 내 앞에 섰다.
새삼 녀석을 뜯어 보니 역시 멋진 얼굴이다.
싱그러움을 담은 초록색 머리카락에 같은 색의 눈동자.
은근히 풀내음이 풍겨나오는거 같다.

"!!!"

앞에 선 녀석을 확 끌어당겨서 키스를 했다.
끈질기면서도 농염한 키스를.
빌어먹게도 그 파랭이랑 자면서 테크닉이 엄청 늘어난듯한 느낌이 든다.
젠장--!!

내 키스에 완전히 말려든 녀석을 침대에 눕혔다.
아무런 저항없이 곱게 눕는다.
입술에서 달콤한 과일 향이 나는거 같다.
어른들이 엘프를 좋아하는 이유를 알 것 같다.
엘프는 육식을 전혀 안한다.
그런 그들에게선 청량함만이 느껴진다.
아...기분좋아...
아무래도 오늘은 기념일이 될듯한 날이다.






아~~역시 아침의 공기는 상쾌하구나~~!
어제 싱싱한 체리(?)를 먹어서(?) 그런지 더 상쾌하다~~!!

한판 뛰고 나니깐 고 녀석이 갑자기 느물거려져서 좀 기분이 상했었지만 그래도 나름대로 즐거웠다.
잠을 못 자서 머리가 좀 멍하긴 하지만...
녀석은 역시 엘프답게 많이 못 잤는데도 아침 일찍 일어나 부산을 떨었다.
이쁜 애가 시중을 드니깐 나름대로 기분이 좋다.
흠...엘프는 오래 사니깐...데리고 다닐까?

"살루트, 이제부터 갈 곳 정해 놨어?"

"아니요."

"그럼 나랑 같이 다닐래? 든든하잖아? 나 같은 분이랑 같이 다닌다는 것은."

녀석을 은근히 쏘아보았다.
이것이 바로 권유를 가장한 협박!!
우하하하--!!

"(--;;;)그...그렇네요...그럼...부탁드려도 될까요?"

"좋아 그럼 같이 가 주지."

이렇게 나와 덜 익은 엘프는 동행이 되었다.
훗날 이 엘프는 자신의 자서전에 이렇게 써 놨었다.
그 때 날 만나게 한 운명의 신 데프리아를 저주한다고......










제 9장 미남을 위해서라면 난 마계도 뒤진다.





살루트와 대륙 이곳 저곳을 다니며 여행하는 것도 슬슬 질리는 참이였다.
그는 엘프여서 그런지 성욕에 대해(^^;;) 담백한 편이여서 나랑은 잘 안 맞았다.
게다가 요즘 이 녀석이 조금씩 설설 기어 올라오는 것이......

이제 슬슬 한 사람에게 정착하고 싶다.
하지만 인간으로 정하기가 쉽지 않다.
그들과 나는 수명과 시간의 개념이 다르니깐...
몇십 년밖에 못사는 것들과 사랑을 나누기에는 시간이 너무 짧다.

"카샤프님~식사하세요."

살루트의 외침에 그쪽을 바라보았다.
녀석은 익숙한 솜씨로 벌써 음식을 다 만들어 놓은 상태였다.
오늘의 메뉴는 고기 스튜와 흰빵.

원래 엘프는 생명을 존중하는 종족이다.
그들은 육식을 전--혀 안 한다.
그런 살루트에겐 내 식사를 준비하는 것은 엄청난 고역이었을 것이다.
난 육식 주의자니깐.
하지만 저 녀석도 그 식사 준비에 많이 익숙해진 듯...

"우~~배고파랑~~."

도도도도 달려가서 음식을 무서운 속도로 해치우기 시작했다.
아~~맛있다. 짜식 실력이 많이 늘었군.

"근데 이제 어디로 갈껀가요?"

살루트가 싱싱해 보이는 사과를 한입 베어 물며 물어 본다.
카샤프는 먹는 것을 멈추지 않으며 눈앞의 갈림길을 쳐다보았다.
한쪽은 바다의 도시 켈프로 가는 길.
다른 한쪽은 사막의 도시 자이프로 가는 길.

사실 둘 다 가기 싫다.
바다를 보면 그 재섭는 파랭이가 생각날 꺼 같고, 사막은 너무 더워서 싫다.
어디 진짜 잼있는 곳이 없을까?
진짜로 모험을(?) 할 수 있는 곳......

"그나저나, 요즘 마수들이 많이 난동을 부리나 봐요. 에그...말세야, 말세..."

녀석의 늙은이 같은 말투에 눈썹을 찌그러뜨렸다.
저런 말투를 하다니......
하긴 저 녀석은 지금 엘프사회에서는 아직 어린아이이지만 인간에게는 황혼의 나이일 테니깐...

"마수랑 나랑 무슨 상관이냐. 상관이 있다고 치면 많은 꽃돌이가 죽는 것밖에 더있냐?"

"카샤프님, 그런 식으로 생각하시면 안되죠!"

"............난 드래곤이다. 나에게 너의 생각을 강요하려 하지마."

내 한마디에 녀석의 입이 조개처럼 다물어 졌다.
저 녀석, 내가 맨날 편하게 대하고 그러니깐 내가 드래곤이라는 걸 잠시 망각한 거 같다.

"마계랑 인계에 틈이 생겼나 보지? 그런 것들이 설치게. 그래 봤자 앞발로 한 대치면......"

불현듯 어떤 생각이 머리를 스치고 지나갔다.
예전에 언 듯 들었던 말이 생각이 난 것이었다.
마계의 것들 중 상위의 것들은 이.쁘.다.고.
입가에 저절로 미소가 걸린다.
이거 재미있겠는데?

"야, 다 먹었냐?"

"아...네."

"일어나. 떠나자."

나는 먹던걸 얼른 입안으로 구겨 넣고 일어났다.
그리고 물건들을 챙기기 시작했다.
녀석은 잽싸게 조리 기구들을 챙기고선 나에게 준비가 다 됐다는 표시를 보냈다.

"근데......어디로 가시려 구요?"

"마계."

"네???????????????????????"

"마계로 간다고 했다. 두 번 말하게 하지 마라. 입아프다."

"하...하지만 그곳은......"

"이쁜이들이 많다."

"......카샤프님은 '수'잖아요. 이쁜걸 밝혀 봤자......"

허걱...저 녀석 내게 많이 물들긴 물들었나 보다.
고귀한 엘프족속에게서 저런 말을 다 듣다니.
아직 정체성이 완전히 확립이 안돼서 그런지 인간들과 나에게 많이 물든 것 같다.

"'공'도 이쁜게 좋은 법이란다."

녀석이 뾰롱통한게 삐진 거 같다.
역시 아직 어린아이라니깐.

"어떻게 가실껀데요?"

"어떻게 가긴. 이렇게 간다."

천천히 시공의 문을 여는 주문을 읊조렸다.
마계에 한번도 가본 적이 없고 이 주문은 처음 해보는 거라 잘 될지 모르겠지만......

"시공을 다스리는 자여, 나 그대에게 요청하나니 내 앞에 그 시공의 문을 열어 다오."

내 앞쪽에서 공간이 뒤틀리기 시작했다.
소용돌이 모양으로 뒤틀리기 시작한 공간은 이내 사람이 들어갈 수 있을 정도의 크기로 커졌다.
흠흠흠...역시 난 천재였어.
단번에 성공하다니....

음하하하~~마족들아 기다려라~~. 
내가 간다~~~~~~.





하지만 이것은 내 일생 일대의 최고의 실수였다.ㅠ.ㅠ










제 10장 인생의 종착역은????





(1)




마계에 들어서자 마자 인계와는 다른 무겁고 답답한 공기에 숨이 조금 차 올랐다.
살루트는 엘프여서 그런지 나보다 더 많은 영향을 받으며 많이 괴로워했다.

"괜찮아? 힘든가?"

"조금...그렇지만 견딜 만 합니다. 그런데 마계는......듣던 거와는 좀 다르네요. 저기 숲도 보이고..."

"흠...그래도 마수가 득실득실 거릴껄?"

"이제 어디로 가실 건가요?"

"우선은 정보를 모아야 겠지만...나는 마족으로 폴리모프하면 되지만 니가 문제다."

저 어린걸 내팽겨쳐두고 남자 찾으러 갈 수도 없고......
고민된다, 고민돼.
그렇게 고민을 하고 있는 사이에 무엇인가가 눈앞에 나타났다.

"호오~인간과 엘프라니...특이한 방문자군."

라고 느끼한 미소를 날리는 어떤 마족.
내가 잘생기면 말을 안 한다.
어쩜 마족에서 저런 얼굴이 다 나오냐?
오크(돼지머리몬스터)도 저거 보단 잘 생겼다.

녀석의 훑는 듯한 시선에 온몸의 털이 곤두서 버린다.
아으~~닭살~~.
차라리 날 죽여줘~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"별로 다치게 하고 싶지는 않으니깐 순순히 잡히는 게 어떠냐?"

뭐시라?
순순히 잡혀?
그것도 엄청난 미남이 아닌 옥떨메 너에게?
이건 레드 드래곤 일족의 자존심(?)이 걸린 문제다.
그냥 간과해서는 안돼!!

"야, 좋은 말 할 때 그냥 꺼져라. 아! 그냥 꺼지면 안 되는구나. 여기서 소문난 미남 좀 말해 주고 곱게 꺼져라."

내 말을 다 해독한 녀석의 얼굴이 더 일그러진다.
세상에...저 얼굴이 일그러질 수 있다니...
난 오늘 마계 미스터리를 하나 체험한 기분이다.

"이 몸께서 귀여워 해주려 했더니...죽어랏!"

가소롭다.
내가 비록 아직 어리긴 하지만 저 정도 녀석은 충분히 없앤다고.

"실드."

내 간단한 외침에 불그스름한 반투명의 실드가 나와 살루트를 감싸안았다.
그리고 고민했다...
무엇을 날려 줘야 화려해 보일까...
귀찮다...그냥 아무거나 날려야지.

"메테오."

그냥 주위에 있는 마수도 깡그리 없앨 심산으로 주문을 발동 시켰다.
이게 광범위한 공격에는 좋지만 운석을 소환하는 거라 시간이 좀 걸린다는 게 단점이다.
잠시 후 소환된 운석들은 지면을 때리기 시작했다.

"꾸에에에에엑----------!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

역시 못생긴 녀석은 비명마저 아름답지 못하구나.
아...귀썩는다.

주문이 끝난 후 녀석이 서 있던 자리로 가 봤다.
우와~~~이 녀석 못생긴 주제에 생명은 엄청 끈질기네...
아직도 숨이 붙어 있잖아?

"야~정신차려 봐."

"끄윽...하악..."

"여기 소문난 미남 어디에 살고 있는 누구야?"

"미...미친..."

"씁~~!!"

그대로 녀석의 부러진 다리를 살~~짝 쳐주었다.
자지러지는 녀석.
그렇게 좋았냐? 쩝......

"어디의 누구라고?"

"서...서쪽 성의..........꼴까닥......"

서쪽 성이라는 말만 남기고 녀석은 죽어 버렸다.
그래도 방향이라도 알아냈으니깐 다행이다.
무작정 돌아다니는 것보다는 낳으니깐.

"자 출발하자고."

"넵! 그럼 서쪽으로요?"

"그래야겠지?"

살루트와 나는 서쪽으로 걸음을 옮겼다.
근데......
이 녀석 엘프 맞지?
눈 하나 깜짝 안 하네......
무서븐넘......
어린넘이 벌써부터 저렇게 잔인하다니......
말세다 말세야......(지는......)

"자~~출발하자고~~우리의(어느새 우리로...) 미남을 위하여~~!!"







후에 나는 만약 내가 이 옥떨메 마족을 다시 만나면 나는 1000년 동안 녀석을 죽지 않는 선에서 이 녀석을 반.드.시 고문을 할거라고 다짐했다.











(2)





서쪽으로 가도 가도 보이는 것은 기분 나쁜 숲길.
왜 성이 안 나오냔 말이다.
그리고 이쪽이 서쪽 맞아?

"아~~짜증나. 성은 언제 나오는 거야~~!"

"길이...여기가 맞습니......까?"

"몰라."

딱 잘라 말하는 나를 엄청 황당한 표정으로 바라보는 녀석.
야~! 입다물어라. 
먼지 들어간다.

"지금 방향도 제대로 모르시면서 가시는 겁니까? 아니~그게 말이나 되냐고욧~~!!!"

"말되지. 말이 안되냐?"

나의 무심한 표정에 녀석이 입에 거품을 물고 쓰러질 듯이 경련 한다.

"넌 엘프잖아. 방향 따위는 식은 죽 먹기 아냐? 서쪽으로 가는 건데."

"하아......여기는 마계라고요. 엘프들의 힘이 제대로 발휘될 리가 없지요. 정령이라면 또 모를까......"

"정령을 부르면 모든 게 다 해결이 되는 거잖아."

녀석이 나를 한심하다는 듯이 쳐다본다.
이봐 이봐~~왜 그런 눈으로 쳐다보는 거냐고.

"그럼 카샤프님이 해보세요. 용이신데 그런 것도 못한다면 말도 안되지 않아요? 게다가 성.룡.인데."

난 방향 친데......
아~귀찮아라.
뜨거운 물에 얼렁 목욕 좀 해보고 싶다고.

"레비테이션."

정령들을 부리고 자시고 할 것 없이 그냥 내 힘을 쓰기로 했다.
내가 평소에 애용하는 부유마법을.
녀석에게도 같이 시전하며 아무 방향으로 날아갔다. (이제 아주 막간다.--;;;)

"근데 이렇게 마구 날아다녀도 될까요?"

"제까짓 것들이 공격 해 봤자 어쩌겠어? 난 지상 최고의 종족인 레드 드래곤이라고."

"여기는 마계라고요......"

"쓰읍~시끄러. 확 떨어뜨려 버린다."

내 가벼운 질책(?)에 녀석은 입을 앙다물어버린다.
짜식~삐졌구나?





한참을 날아가자 저~~~쪽으로 성 하나가 보였다.
저게 그놈이 말하던 그곳인가?
흐음.....좀더 속력을 내자.

점점 거대한 성과 가까워졌다.
철벽 요새를 방불케하는 성.
근데......어째 좀 구질구질 해 보인다.
아무리 오래됐다고 그래도 그렇지.
저건 좀 심하다.
글구 오래된 그런 품격이 전~~혀 안 느껴진다.

성에 가까이 다가가 보았다.
흠......안 쓰는 성 같다.
사람(?)사는 냄새가 나질 않는 거 보니......

"내려가실꺼예요?"

"아니, 아무도 안사는거 같다. 다른 성으로 가 봐야지."

낮추었던 고도를 성이 작게 보일 때까지 높였다.
하아......어디로 갈까 나......

"저쪽으로 가 보자. 가보고 아무 것도 없으면......오늘은 그냥 노숙하는 거지, 뭐."

서서히 이동을 하려고 하는데......
뭔가 느낌이 이상하다......등골이 오싹한 것이......
설마 이것은...................................................................

"아아악-------!!!! 안티 매직 셀 이잖아----------!!!!!!!!"

나는 저~~ 기 아래로 떨어지면서 소리를 질렀다.
제기랄~~마법으로 날고 있는 사람 어쩌라고 저 딴 마법을 시전 하는 거야~!
옆을 돌아보자 살루트가 새파랗게 질린 채로 눈물을 글썽이며 엘프신에게 기도하고 있다.
기도한다고 니가 살아나냣~~!!

어쩔 수 없이 현신을 해야할 꺼 같다.
아~~귀찮아~~이거보고 마족들이 몰려들면 어떻게 해......

서서히 준비를 하고 있는데 약간의 심한 충격이 등에 와 닿았다.
에? 벌써 지상인 거야?
근데 웃긴 것이 땅이 흔들거린다는 것이다.
것봐. 내가 이런 일을 당하니깐 신이 노한 거잖아.(웃기는 넘...--;;;;)

땅바닥이라고 생각되는 것에 손바닥을 디뎠다.
근데 느낌이 이상하다.
뭔가 보드랍지는 않지만 털 같은 것이......

그제야 나는 주위를 둘러볼 수 있었다.
나는 내 아래쪽으로 날던 그리폰의 등으로 떨어진 것이였다.
그것도 엄청나게 큰 놈위에로.
그놈은 내가 떨어진 충격으로 비틀댄 것 이였다.

하하하. 역시 난 운이 강하다니 깐.
아무 짓도 안해도 이렇게 살아나잖아?
아...근데 살루트는??
허걱........어째........안 보인다.
이거 죽은 거 아냐?

주위를 휙휙 둘러보는데 어떤 넘이 나를 보고있는게 보였다.
검은 머리카락을 풀어헤치며 나를 꼬나보는 저 싸가지 없는 눈초리.
게다가 지가 무슨 왕이라도 되는듯양 거만해 보이는 몸동작.
재수 없는 놈이잖아?
근데 저런 놈이 타고 있는 거 보니깐 이거 혹시 개인용 탈것 아냐?
고삐도 물려져 있고, 조종사(?)도 있네.

놈이 나에게 다가왔다.
히야~~~가까이 다가오니깐 더욱 장난이 아니다.

"넌 누구냐?"

역시 싸가지 없는 놈이였다.
대뜸 저 딴 말부터 지껄이다니.
하지만 난 예의바른 새나라의 어린이.

"카샤프라고 합니다. 본의 아니게 실례를 범하게 되었습니다. 죄송합니다."

녀석의 훑는 듯한 시선이 느껴진다.
이래서 이쁜애들은 어딜 가서나 피곤하다니 깐. (나...나르시스트...웩....)

"감히 내 그리폰을 저 꼴로 만들어 놓다니."

저 꼴? 어떤 꼴?
잘만 날아다니잖아?

"저...죄송합니다....그러면......"

"내 그리폰이 저 꼴이 되었으니 넌 이제부터 내 꺼다."

엥? 
이 무슨 원숭이 까불다가 나무에서 떨어지는 소리?
니이꺼?

"저...무슨 말씀이시온지......"

"한번 뱉은 말은 두 번 안 한다."

녀석이 엄청 사악하게 쪼갠다.
허걱............모야...............
이 불길한 예감은...........

"로스토프카예님."

어떤 놈이 그 싸가지 만땅 녀석 옆에 나타났다.
아? 저건 살루트잖아?
새로 나타난 그 녀석의 두 팔에는 기절한 살루트가 들려 있었다.
다행히 살았네?

"하디크, 그건 니가 가져라."

"감사합니다."

뭔가가 엄청 잘못되고 있다..................










(3)





현재 나는 엄청난 고민을 하고 있다.
이대로 현신을 해서 내뺄 것인가......
아님 이대로 이놈들을 따라가 볼 것인가......
문제는 내가 현신을 하면 이놈들이 혹시 드래곤 고기랑 피가 정력에 왕 좋다는 그 속설을 믿고 죽어라 나를 잡으려고 한다면......
응? 진짜로 정력에 좋냐고?
잘은 모르겠지만 어떤 수상한(?)책에서 그런 걸 봤거든.
어느 나라 왕이 운 좋게 드래곤 고기를 먹었는데......
그 뒤는 차마 말할 수가 없군.
게다가 동족을 먹었다는데 내가 그걸 다 읽었겠어?
그 책을 아주 불살라 버렸지.
진짜 우리가 무슨 음식도 아니고 정력제가 뭐야, 정력제가~!!
아마 용사들이 드래곤을 잡으려는 것도 그런 이유가 있어서일지도 몰라.
하여튼 인간들이란......
아마 오크가 몸에 좋다면 잡아서 사육까지 할 꺼다.
오크 농장을 차려서 그 녀석들을......
우욱......쏠린다.......

아, 이야기가 잠깐 딴 곳으로 샜군.
하여튼 나는 아직 나이가 그렇게 많지 않기 때문에 브레스도 그렇게 안 강하고 게다가 저놈들의 정체를 알 수 없으니......
가만히 있어야 하나......

일단 마법을 사용할 수 없으니깐 그리폰위에 가만히 다소곳하게 앉았다.
떨어지면 내 손해니깐.
근데 안티 매직 셀을 얼마나 펼친 거야?
왜 아직도 안없어지냐구.

그리폰위에서 꿍시렁 꿍시렁대고 있자 그.....로스토프....으...모르겠다.
하여튼 그 놈이 나를 적. 나. 라. 하. 게 관찰을 했다.
내가 무슨 희귀동물도 아니고 저렇게 뚫어져라 쳐다보다니. 

"저기 무슨 하실 말씀이라도......"

"............."

"............?"

"............."

".............--++"

모야모야모야~~~!!!
사람이 말을 걸면 대답을 해야지~~!!
너는 눈으로 말하냣~~!!!

얼굴을 돌려 주위 풍경을 바라보았다.
그래 봐야 보이는 건 약간 칙칙한 하늘과 회색 구름뿐이지만.

"삐애애애액-----!!!"

그리폰이 날카로운 울음소리와 함께 하강하기 시작했다.
어라? 다왔나?

눈앞에 아까 본 성과는 비교도 안되게 웅장한 성이 모습을 드러냈다.
비록 지금은 장난감 정도의 크기로 보이지만 말이다.
저 성의 주인은 누군진 모르지만 진짜 대단한 놈인 거 같다.

착륙장(^^;;;)인 듯한 곳으로 그리폰이 날갯짓을 하며 날아갔다.
이야~~조종사 솜씨 좋은데?
흔들림이 거의 없잖아?

거대한 그리폰이 날갯짓으로 엄청난 바람을 일으키며 내려앉는 모습.......
별로 볼만하지 못하다...--;;;
이거 먼지가 너무 날리잖아!!
콜록콜록......

겨우 먼지가 가라앉자 주위 풍경이 눈에 들어오기 시작했다.
흠........
사람과 비슷하게 생긴 저것은......아마 마족이겠지?
히야~~~마족도 이쁘잖아?
할렘이다, 할렘~~!!!

"로스토프카예님. 안녕히 다녀오셨습니까."

깐깐해 보이는 한 마족이 다가와 인사를 건넸다.
우와......이놈 높은 마족인가 보다.
여기 성 주인인가 보지?

"아무 일도 없었나?"

"네, 그런데 저쪽은......."

엥? 나?
이봐~~그 살벌한 눈초리는 뭐지?
무섭잖아잉~~.

"내 꺼다."

"설마 그럼......어느 가문의 영애이신 지......"

"마족이 아니다. 그리고 이 녀석 남자다."

경악을 금치 못하는 마족들.
이봐 당신들 턱 빠지겠어.
하긴......내가 좀 이쁘냐? 
놀랄만도 하지?

"로...로스토프카예님...."

"시끄럽다. 방 준비해라."

녀석의 약간 짜증이 배인 목소리에 그 마족은 암말도 못하고 물러났다.
히야~~저 녀석도 저러니깐 꽤 무섭다.
근데 이 정도 규모로 보나..........마족들이 저러는걸 보나.........
설마.....설마......이놈은.........

"로스토프카예님. 전 이만 물러나겠습니다."

아직까지 살루트를 안고 있던 그 마족은 정중하게 인사를 올리고 어디론가 사라졌다.
허걱.....그럼 이 곳에 나 혼자만 남는 거잖아?
안돼~~살루트는 놓고 가라고~~!!ㅜ.ㅜ

"좀있다 보지."

녀석은 지 할말만 하고 횅하니 사라졌다.

"저를 따라오시지요."

멍하니 벙쪄있자 어떤 마족이 말을 걸었다.
벌꿀색의 아름다운 머리카락에 동글동글한 체형.
이야~~이쁘다.
그 마족을 따라 도착 한곳은 엄청 화려한 방이였다.
꼭 나를 위해 준비 해 놓은 것처럼 붉은 색의 톤으로 치장한 방은 내 맘에 쏙 들었다.
게다가 방을 치장한 보석도 장난이 아니다.
우후후후 보석이다, 보석~~♥










(4)





목욕을 하자~~즐거운 목욕을~~♥
오랜만에 뜨거운 물에서 목욕을 하니 기분이 좋아졌다.
이렇게 보면 마계도 살 말한 곳이다.
아무래도 대접하는걸 보니깐 나 여기서 당분간 빈대 붙어도 되겠어.
호호호홍~~.

목욕후 가운을 걸치고 방으로 오자 먹음직한 술이 탁자 위에 올려져 있는 게 보였다.
어디 보자......희한한 술이네?
녹색의 술이라......
마계의 술인 거 같은데......
이거 맛있을까?

옆에 놓인 컵에 조금 부어서 맛을 봤다.
음......뭐랄까......진짜 말로는 설명할 수 없는 오묘한 맛이다. --;;;
게다가 알코올 도수가 엄청 높아서 목이 탈 것 같다.
나는 가벼운 술을 즐기는 편이기 때문에 아무리 공짜라도 이런 건 절.대.로 안 마신다.

옆에 놓인 과일로 입가심을 하는데 문이 열리며 어떤 놈이 들어왔다.
나를 여기까지 데려다 논 그....로스토....으윽...기억이 안 난다....^^;;;
하여튼 그놈이 아까랑은 다르게 편안한 복장을 하고 들어왔다. 
게다가 왕 카리스마여서 문을 들어서자마자 방의 공기가 바뀌어 버렸다.

"그러고 보니 이름을 안물어봤군."

이봐 이봐, 그게 남의 방에 무단 침입해서 맘대로 의자에 앉으며 할 말이냐?
비록 여기가 너의 집이라고 하지만 말이다.
사람이 예의가 있어야지, 예의가!
내가 뚱한 표정으로 그냥 쳐다보고만 있자 놈의 오른쪽 눈썹이 꿈틀거린다.
인상 한번 엄청 더럽구먼?

"이름."

"남에게 이름을 물으면 자신의 이름을 먼저 밝히는 게 예의 아닙니까?"

"......난 타예론 칼리스 로스토프카예다."

뭔놈의 이름이 저렇게 길어?
짜증나 못 외우잖아?
부르려면 애칭을 하나 정해 줘야겠지?
뭐로 할까? 로에? 칼리? 타로?
에라 모르겠다. 그냥 로에로 하자.

"카샤프라고 합니다."

"......휴...... ."

놈이 내가 못 알아듣는 이상한 언어를 지껄인다.
저거 혹시......미친놈 아냐?
이런......미친놈한테 잘못 걸리면 고생하는데......

"이리 와라."

전형적으로 명령을 내리는 족속들의 거만한 말투.
신경에 거슬린다.
그래도 일단 집주인이니깐 대우를 해줘야 겠지?
오만한 포즈(^^;;)로 놈에게 다가갔다.
의자에 앉아 턱을 괸 채로 재섭는 비웃음을 띠며 내 몸을 훑는다.
아~~~닭살.......

"그나저나 이렇게 대접해주는건 고마운데 왜 절 데리고 온 거죠?"

"넌 내거니깐."

"누가 당신꺼랍니까."

"너. 난 이곳의 지배자이며 이곳의 법이다."

쳇~~이런 웃기는 놈을 내 평생 처음 봤네.
그래~니놈이 이곳의 지배자고 이곳의 법이라고쳐.
근대 왜 내가 니꺼냐고.
난 내꺼지 그 누구의 것도 아니란 말야.
드래곤을 뭐라고 생각하는 거야?
아무도 나를 소유할 수 없다고.

"난 그 누구의 것도 아닙니다. 바로 내 자신꺼라고요."

"훗......넌 내꺼가 될 수밖에 없다."

무....무시라?
이놈 정말 짜증나는 놈이다.
나는 앞 뒤 재 보지 않고 현신을 했다.
짧은 시동어와 함께 내 여린 몸은 붉은 빛에 휩싸여 드래곤의 몸을 나타냈다.
피부는 최강의 갑옷을 두르고 등에는 날개가 생겨났다.
내 몸이 점차 커짐에 따라 성이 요동을 치며 부서지기 시작했다.
나의 거대한 몸을 수용하지 못하고 성벽 여기저기가 부셔지며 먼지를 흩날렸다.
주위를 둘러보니 갑자기 나타난 레드 드래곤을 보고 마족이랑 마물들이 두 눈을 커다랗게 뜨고 얼이 빠져 있었다.
날 화나게 만든 그 놈은 실드를 두른 채 공중에 떠서 여유 만만한 표정을 지고 있었다.
그놈의 비웃음이 서린 얼굴을 보자 머리가 획 돌아 버리는 것이 느껴졌다.

숨을 크게 들이 마셨다.
주위의 모든 공기가 나의 몸속으로 빨려 들어갔다.
저 아래에서 당황한 마족들과 마물들이 허둥지둥대는게 보였다.
어느 정도 공기가 모이자 나는 입을 그 녀석을 향해 힘껏 벌리며 나의 숨결을 내뱉었다.

붉은 화염의 기둥이 그 녀석을 향하여 곧장 날아갔다.
화염은 그 녀석과 그 녀석 뒤에 있던 성채와 마물, 마족을 감쌌다.
더러운 마물들의 비명 소리가 난무했다.
상황에 적응이 된 마족들은 실드를 펼치며 나에게 공격을 할 준비를 했다.
브레스가 멈추자 그 뒤에 남은 것은 녹아 버린 성채와 흔적도 없이 사라진 마물과......상처 하나 입지 않은 그 재수 없는 자식이었다.
있는 대로 살기를 담으며 그 녀석을 쏘아보았다.
나의 드래곤 피어에 겁이 질린 마물과 하위 마족은 얼굴이 새파래졌지만 역시 놈은 시니컬한 웃음을 띠운채 아무렇지도 않았다.

"크르르르르르. (이...갈아 마셔도 시워찮을놈......)"

"허어......주인을 놈이라고 하다니. 교육이 좀 필요한걸."

"크아아아아아앙!!!!!!!!!!!!! (누가 주인이라는 거냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)"

응? 나는 크르렁 거리는데 어떻게 대화가 되고 있냐고?
음......정신 언어라고 하는 게 맞나?
내가 크르렁대도 저 녀석들 머리 속에 직접 말소리가 들린다 이거야.
핫......이 딴 잡담을 늘어 놀 시간 없어.

"이런...레드 드래곤을 기른다는 게 힘들다는 걸 익히 들어왔지만......"

저놈이 날 pet취급하는 태도에 완전히 머리가 돌아 버렸다.
이리저리 브레스를 난무하며 마법도 같이 시전 했다.
나의 난동에 의해 이미 성채의 반 정도가 흔적도 없이 사라지고 곳곳에 피해가 속출하고 있었는데도 놈과 놈의 부하인 마족들은 아무런 조치를 취하고 있지 않았다.
더욱 화가난 나는 빠르게 날아가서 내 주위에 떠 있던 마족 하나를 덥석 물어 짓이겨 버렸다.
너무 순식간에 일어난 일이라 마족들은 황당한 표정을 짓고 있었다.
내가 마족을 물어 죽이자 드디어 놈의 얼굴에 표정 변화가 일어나기 시작했다.
놈이 전신에 살기를 피우며 다가오는데......
오메......쪼매 무섭네......

"그냥 귀엽게 봐주려고 했는데......더 이상 버릇이 나뻐지면 안되겠지......"

주위에 안티 매직 셀이 펼쳐지는 것이 느껴졌다.
이제 쓸 수 있는 건 브레스와 나의 몸밖에 없다.
저 놈은......마족들은 우리 드래곤의 브레스처럼 순수 마기를 자유자재로 쓸 수 있다.
이렇게 되면 내가 좀 불리해진다.

놈의 몸 주위에서 검은색 기류가 형성되기 시작했다.
한참을 놈 주위에서 머물던 기류들이 갑자기 촉수처럼 나를 향해 덤비기 시작했다.
당황한 나는 브레스를 토해 냈다.
하지만 기류들은 나의 브레스에 아무런 타격을 받지 않고 나를 향해 돌진해 왔다.
그 기류들은 나의 몸을 이리저리 옭아매기 시작했다.
그리고 일부는 나의 날개를 무력하게 만들었다.
움직일 수 없게 된 날개 때문에 나는 아래로 추락하였다.

육중한 소리와 함께 바닥에 떨어진 나는 검은 기류들을 떨쳐 내려고 몸을 이리 저리 바둥거렸다.
하지만 더욱 나를 옭아맬 뿐 내 몸에서 떨어지지 않았다.

"잘 기억해 둬라. 너는 무력하다. 이게 바로 주인에게 대든 결과다."

분해 죽을 꺼 같다.
내가 저 딴 싸이코놈에게 지다니......
그것도 단번에......

"하디크, 그걸 가지고 와라."

로에놈의 음성에 아까 살루트를 들고 있던 그 놈이 시퍼렇게 날이 선 칼과 사람 머리통 만한 컵(?)을 들고 왔다.
허걱......설마......설마......
에이......드래곤의 피부에 상처를 줄 수 있는 칼은 몇 개 없다구........










(5)





놈은 내 옆구리 쪽으로 내려왔다.
검은 기류들이 몸을 구속하고 있어서 눈으로 힐끔 놈을 쳐다보았다.
역시 사악한 놈이었어......
칼을 보며 저렇게 즐거워하더니......

"푹!"

칼이 잔인한 소리를 내며 내 단단한 비늘을 뚫고 들어왔다.

"크아아앙!! (아퍼~~아프다굿!!! T.T)"

빌어먹을......내가 쏘세지냐~~칼로 후비게~~!!
내 생전 이런 고통과 치욕은 처음이다.
아악~~피나잖아~~!!
아까워!!

몸을 이리저리 들썩거리며 나를 잔인하게 유린하는 칼에게서 벗어나려고 발버둥을 쳤다.
하지만 소용이 없는 것이......
놈이 칼을 살짝 돌리더니(!) 날을 옆으로 세워서 내 가죽을 좀더 찢었다.

"크아앙~~!!!!!!!!!!!! (죽을 것 같아~~!!!!!)" -엄살은......--;;;

"엄살이 심하군."

엄살이 심하다고?
야 이 자식아~~너도 한번 옆구리 칼로 후벼 봐~~~.
안 아프면 내 손에 장을 지진다~~!!

"크아아아앙~~~~~~~!!!! (이놈 ~~죽여 버리겠다~~!!!!!)"

놈이 고통에 몸부림치는 날 한번 쳐다보고는 씨익 웃는다.
혹시......저놈 새디스트?
아님......날 복날의 개처럼 먹으려는 건가......?
난 음식물이 아니라곳~~!!!

칼을 빼자 그곳에서 피가 줄줄 흘러나온다.
제길~~안 그래도 요즘 철분이 모자라서 빈혈기가 좀 보이는데......
난 깻잎 싫어한단 말야~~!!

내 아까운 피를 보며 발광을 하고 있는데 놈의 희한한 행동에 난 얼이 빠져 버렸다.
아까 그 큰 컵에 놈이 내 피를 받아 내고 있는 것이다.
그리고 더욱 웃기는 것이 그놈 뒤로 줄서 있는 마족 놈들이다.
다들 얼굴이 헤벌쭉 해 가지고 왜 병같은 걸 하나씩 들고 있냐고~~!!

로에놈이 비키자 그 뒤에 있던 마족놈이 내 피를 조심스럽게 병에다 받는다.
난 지금 내가 무슨 식수공급차가 된 기분이다.
이대로는 안되겠다.
내 피가 너무 아깝다.
그리고 변태 같은 놈들의 얼굴이 너무 무섭다.

재빨리 폴리모프주문을 읊었다.
내 몸이 붉은 빛을 내뿜으며 작아지자 마족놈들이 하나같이 안타까운 한숨을 내쉰다.
뭐냐고!! 이 분위기는~~!!!
몸이 작아져도 검은 기류는 여전히 몸을 구속하고 있다.

"항복인 건가?"

"항복은 누가 항복이야~~!! 이 변태 놈아~!! 내피 내놔~~!!"

"후후후......그럴 순 없지. 이거 손에 넣기가 쉽지 않다고."

"이잇......"

하티크놈이 로에가 건네주는 내 피가 담긴 컵을 조심스레 받아 들고 사라진다.
아앗~~~피는 놓고 가란 말야~~!!
내 뒤쪽에서는 내 피를 둘러싼 분쟁이 일어나고 있었다.
도대체 왜 내 피 가지고 저 난리들이냐고~~!!

옆구리에서는 아직도 피가 줄줄 흐르고 있다.
아......정신이 혼미해진다......

"쯧....."

녀석은 혀를 한번 차더니 내 옆구리에 손을 대고 치료 주문을 읊는다.
어라? 마족도 치료주문쓰네?
오늘 희안한거 구경하잖아?
어느새 피가 멈추고 새살이 돋아나 아까의 상처가 거짓말처럼 깨끗해져 있었다.
찢겨진 옷과 피를 제외하면 말이다.

"그럼......마지막 길을 들여야겠지?"

모....모냐......
이 긴장감은......
놈이 나에게 다가오더니 내 이마에 지놈 손을 댄다.
흥! 정신 개조라도 할거냐?

" ."

요상한 말과 함께 놈의 손바닥에서 검은색의 빛이 뿜어져나온다.
쳇~~아무렇지도 않잖아?
그럼 그렇지.
지가 날 어떻게 한다고......

빛이 사그라짐과 동시에 몸을 구속하고 있던 검은 기류도 사라졌다.
이건 하늘이 내게 준 기회다!!
재빨리 텔레포트 주문을 외웠다.
어라? 근데............
마나의 흐름이 이상하다......
아니, 마나가 움직이질 않는다.
이건............

"봉인이다."

놈이 입술 끝을 올리며 엄청 사악하게 웃는다.
봉인이라면......
난 이제 마법도 쓸 수 없고......
현신을 할 수도 없고......
그냥 예쁘장한 남자 인간이 되버린 것이다......
이럴 수 없어......





세상이 빙글빙글 돈다............................





눈을 뜨니 어느 방이였다.
피좀 뺐더니 머리가 팽글 거린다.
아~~어지러워.
몸을 일으키지도 못하고 주위를 둘러보았다.
여전히 그놈의 성인거 같다.
아마 내가 부수지 않은 곳이겠지?

하아......이제 어떻게 해.....
마법도 못쓰고 정령도 못쓰고......
그렇다고 내가 검을 다룰 줄 아나......
여기서 탈출해도 인계로 돌아가질 못한다.

"깨어났나?"

놈의 음성이 왼쪽에서 들렸다.
얇은 천을 걷으며 놈이 침대로 다가왔다.
어지러워서 땍땍거릴 힘도 없다.

"흠...조용해서 좋군."

"--+++"

"그럼......"

놈이 갑자기 내 위로 올라탄다.
얼씨구?
이젠 겁탈까지 하냐?
웃기고 자빠졌네.

"저리 안 꺼져? 피빼갔으면 됐지 뭘 더 바래?"

"피는 어차피 다시 너에게 쓸거니 깐 걱정마. 흠...곱군..."

느끼한 대사에 속이 뒤집힌다.
아우~~피만 안 뺏겼어도......

놈의 손이 내가 걸치고 있는 천을 가르고 들어온다.
의외로 체온이 높다.
슬슬슬 가슴팍을 문지르는 것이......
요즘 본의 아니게 오랫동안(?) 금욕 생활을 했더니......

"하아..."

내 반응에 놈이 승리자의 미소를 띄운다.
아......재수 없어......
가슴 위로 슬쩍 내려앉는 입술.

"후후후......"

"이봐~질질 끌지 말고 얼렁얼렁 끝내고 나 집으로 돌려보내 달라고."

"돌려보내? 내가 왜?"

"왜냐니? 당연한 거지."

"평생 돌려보낼 마음 없다. 내 반려로 정했으니까."

"바안려? 미쳤어?"

"난 정상이다. 그리고 경고하는데 그 상스런 말투 고쳐라."

눈에 살기를 담으며 쏘아본다.
윽......그렇게 하면 나 쫄아버리잖아......

"난 댁하고 평생 살 마음 없어."

"내가 그렇다면 그런 거다."

한마디 툭 내뱉더니 하던 일을 계속한다.
웃겨라......이놈 뭐야?
난 이 세상의 꽃미남들과 사귀어야 하는 의무를 띠고 이 세상에 태어난 거란 말야. -아무도 안 그랬어 얘...--;;;-
그리고 한사람에게 정착한다 해도 너 같은 놈한테는 안 한다고.

"아...그게 있었지."

놈이 생각이 난다는 듯이 탁자 위로 손을 뻗었다.
조그마한 병이 2개.
뭐지? 저건......
놈이 붉은 색이 도는 병의 뚜껑을 열자 뭔가가 익숙한 피비린내가......

"설...설마......"

"뭐가?"

"그거......혹시...내...피...?"

"아~몰랐냐? 드래곤 피는 아주 좋은 정.력.제.지. 그리고 그 피를 조금만 가공하면......"

놈이 붉은 병의 피를 홀랑 마시고는 푸른색 병의 내용물을 내 입안에 쏟아 붇는다.
너무 놀라서 그만 꼴깍 먹어 버리긴 먹어 버렸는데......

"아주 좋은 미약이 되지."

으아아아악~~~~~~~!!!!
정력제라니~~~~~~~!!!!
미약이라니~~~~~~~!!!!
그럼 방금 내가 먹은 것이 내 피를 가공한 미약~~~~!!!???

"좋은 첫날밤을 보내 보자고."





하하하......인생의 종착역은 마왕성이였나보다......
