"쟤 누구냐?" 

그는 애매한 표정을 지으며 한사람을 지적했다. 
그의 주목을 받은 그 남자는 사람들의 시선이 모아지고 있다는 것은 전혀 게의치 않는듯한 나른한 표정을 한채로 테이블 위에 상채를 거의 눕힌 포즈로 자신의 앞에 있는 포도주 잔에 길고 게으른 손가락을 담그어 동그랗게 물결을 만들고 있었다. 

"여왕" 
"......?" 

그는 이해할수 없는 말을 하는 친구의 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 
비실거리며 삐져 나오는 알 수 없는 미소. 

"이 빠안에서 저사람 모르는 인간 없을걸? 주렁주렁 사내놈 달고 다니면서 달라면 달라는대로 안가리고 주는데 그래도 면상에 대놓고 함부로 할수 없는 모호한 성격의 소유자이지. 주긴주는데... 받긴 받았는데 가졌다고 말할수 없는... 꽤 매력있지?" 

잠깐 말을 끊으면서 그의 안색을 살피던 명호는 말을 이었다. 

"생각있어? 가서 달라고 해봐. 줄걸....." 
"멀?" 

자신의 목소리가 왠지 가시가 있다고 느끼면서도 그는 명호의 비릿한 미소가 신경 쓰였다. 

"저 사람 탐나는거 아니었어?" 

웃긴다. 왜 신경이 곤두서는 것일까. 처음본 남자. 등허리까지 내려오는 탐욕스러운 검은 머리카락을 아무렇게나 풀어헤치고 나른한 눈으로 포도주잔에 생기는 잔물결을 바라보는 그 남자. 주위에서 지분거리는 게이놈들이 자신의 어디를 만지든지 전혀 신경 쓰지 않는 것이 변화없는 표정에 여과없이 드러났다. 
그런 사내놈에게 이상하게도 신경이 쓰이는 자신이 우스웠다. 

"나 이렇게 폭력적인 사람이었냐?" 
"...다분히. 근데 왜?" 
"저 자식들 손모가지를 비틀어 버리고 싶어서..." 
"아서라. 말어라. 여왕 주변에 초파리들 손모가지 비틀기로 작정한다면 니 청춘 다갈꺼다." 
"..... 꼬이는 잡벌레가 많다 이거지..." 

그는 입술을 깨물며 자리에서 일어섰다. 


"그 머리카락들 좀 어떻게 처분해버릴수 없냐? 아주 징그럽다..." 
"누나가 좋아해" 
"애라 이 씨스터컴플렉스 녀석아." 

벌써 열한놈째 다녀갔다. 은근슬쩍 추파를 던지는 녀석들에게 한마디 댓구가 없는걸 보니 오늘 저놈은 혼자있고 싶은가 보다. 대체 무슨생각을 하고 사는놈인지.... 앗~! 열두번째 타자다... 

"얼마면 돼?" 

어린놈이 당돌하게도 말한다. 

"......?" 

빈이가 쳐다봤다. 오늘 하루종일 게으르고 나른한 표정을 유지하던 얼굴이 잠깐 반짝하고 빛났다. 오옷~ 오늘은 영계인가... 취향도 다양하군. 

"오늘 하룻밤에 얼마면 돼냐고" 
"얼마줄수 있는데?" 

기훈은 한숨을 내쉬면서 이마에 손을 짚었다. 대책 안서는놈. 너 지금 하는 말이 무슨 뜻인줄이나 알고 하는거야? 이제 어울리지도 않게 남창 캐릭터냐? 

"저... 빈아?. 빈아. 나좀볼래?" 

그는 새파란 젊은 녀석은 싹 무시해버리고 테이블을 톡톡 두들겨 빈의 주의를 끌었다. 

"응?" 

예의바르게도 대답하는 녀석 

"있지 너 지금 돈을 받고 그... 그걸 하겠다는거야?" 
"응" 

참 쉽게도 대답한다. 

"너... 그게 인격적으로 얼마나... 그게..... " 
"돈 받는건 처음인걸. 선물은 많이 받았지만." 

역시 쉽다. 대체 머릿속에 머가 들어 있는 녀석인지... 

"달라는대로" 

오옷~! 저녀석도 심플하다. 당황한 기색이라고는 찾아볼수도 없군. 아까보니 오명호이랑 같이 온 모양이던데 그럼 전후사정 다 듣고 왔겠군. 그는 포도주에 젖은 손가락을 자연스럽게 입으로 가져가는 친구를 보면서 인상을 찌푸렸다. 멀 계산하고 있는거야.... 

"헤네시 한병 살 수 있는 만큼" 
"오케이" 

빈은 늘어져 있던 몸을 가볍게 일으키며 젊은놈과 함께 빠를 나갔다. 친구가 인상을 긋고 있거나 말았거나 빠 여기저기에서 안타까운 한숨소리가 나거나 말거나 기쁜 듯 미소지으면서... 

"어이~" 

기훈은 손가락을 까닥거리면서 명호를 불렀다. 이런 게이빠, 친구녀석이 아니라면 별로 올일이 없는 그로서는 혼자 남겨진후에 볼일이 없었지만 적어도 오늘 빈이녀석과 함께 나간 젊은 영계놈 신상정도는 알아야겠다고 생각했다. 

"읊어라" 
"예?" 
"죽을래?" 

명호는 서릿발 쟁쟁한 기훈의 기색에 방금전까지 빈이 게으른 몸을 눕히고 있던 의자에 주저앉았다. 

"에이. 형 왜그래요. 빈이형 저러는거 하루이틀도 아니고..." 
"어쨌건 내가 모르는 놈이니깐 알아는 둬야지" 
"그러지 말고 집에 들어앉히라니깐..." 
"저놈이랑은 친구야 마!" 

************************************************* 

호텔로 들어온 그는 힘들어 죽겠다는 듯 침대에 온 몸을 던졌다. 어색함이라고는 눈 씻고도 찾아볼수 없는 몸가짐. 

"안씻어?" 
"우웅~ 귀찮은데... 씻겨줄래?" 
"싫어" 

침대위에 엎드린 채로 그는 꿈지럭거리면서 하나하나 옷을 벗었다. 꿈틀거리면서 셔츠를 벗고 지렁이처럼 이리저리 온몸을 움직이며 바지를 벗더니 런닝을 벗으면서 몇번인가 머리카락이 몸에 걸려 아야 하고 소리를 내었다. 그 게으른 몸놀림을 삼켜버릴 듯이 바라보면서 창희는 좀 난감해짐을 느꼈다. 게의치 않는다고는 하지만 남자를 안는다는 것은 경험해보지 못했던 일이라 순서도 규칙도 모르고 벌떡 일어서는 남성을 어떻게 처리해야하는지 생각하는것도 귀찮았다. 

꿈틀거리면서 게으르게 침대에 엎드린 그 자세로 이제 브리프를 벗고 있는 그의 하얀 몸뚱이가 시야에 사로잡혔다. 탐욕스러운 검은 머리카락들 사이로 환장하게 선정적인 엉덩이가 빼꼬미 들어나는가 싶었더니 소금뿌린 지렁이처럼 꿈틀하고 높게 치솟았다. 털컥하고 심장이 멎는가 했는데 그건 브리프를 용이하게 벗기위한 게으른 몸놀림에 지나지 않았다. 발목쯤에 걸린 그것을 어렵게(참 어려워 보였다) 빼낸 그는 휙~! 하고 저만치로 그것을 던져버리고는 여전히 꿈틀대면서 침대시트에 온몸을 뒹굴뒹굴... 

"정말 씻어야 하는거야?" 
"물론" 
"하아~ 커피나 좀 시켜줘. 스타벅스 까페라떼....... 면 좋지만 신맛 나지 않는거라면 아무거라도 상관없어. 우유도...." 

침대에 얼굴을 뭍고 이야기하면 모두 이렇게 들리는 것일까? 
그의 목소리는 낮은 울림을 가지고 잔인할 정도로 자극적이게 그의 청각신경을 찌르듯 파고들었다. 

"비맞은 중처럼 궁시렁거리지 말고 정확하게 이야기해." 
"커피와 우유. 신맛나지 않는걸로" 

그는 굼뱅이 춤을 추듯이 그 요염한 엉덩이를 하늘로 치켜들었다. 내렸다를 반복해 침대 가장자리까지 이동해서는 긴 머리카락을 벅벅 긁으며 알몸인채로 욕실로 갔다. 그리고 욕실 문앞에 서서 발가락으로 양말을 벗고는 양말을 발가락에 건채 아무대로나 휙~! 휙~! 정말 습관 하나는 더러운 인간이었다. 호텔 방안 여기저기에 셔츠와 바지 런닝과 브리브가 무슨 전시회를 열 듯이 진열되어 있었다. 그 모양을 보면서 창희가 그것들을 하나하나 주워모을 때 욕실문이 빠꿈히 열리고 긴 머리카락들이 허공에 둥둥~ 

"담배도..." 

난장판이 되어버린 호텔방 여기저기에서 그가 벗어놓은 옷가지들을 차근차근 모아서 각지게 접어 쇼파위에 올려놓은 창희는 룸서비스를 부르고 미니바에서 마음에 드는 브랜디를 찾아 마셨다. 

"머... 별반 다르진 않겠지..." 

편하게 생각하기로 한 그는 느긋하게 쇼파에 기대다가 피식하고 웃음을 터트렸다. 무슨 동정을 떼버리는 소년같이 두근거리는 마음에 갑자기 방금전 그가 보여주었던 지렁이쑈가 생각나버린 것이었다. 대체 그동안 저사람의 주위로 꼬여들었던 잡벌레들도 저 쑈를 본걸까?..... 

룸서비스를 하는 눈에 익은 사내가 뜨거운 커피와 우유를 세팅하는 동안 그가 욕실을 나왔다. 당연히 목욕가운쯤은 걸쳤을꺼라고 생각하고 무의식중에 문소리가 난쪽으로 고개를 돌린 두사람은 기겁을 해야 했다. 

태어난 그대로의 알몸으로 머리카락들만 걸친채-그의 머리카락은 걸쳤다는 표현이 맞았다- 특유의 나른한 표정을 한 그가 서있었다. 아직도 물이 뚝뚝 떨어질것같은 머리카락들이 온몸을 휘감고 있었지만 적나라한 올누드쑈의 묘미가 반감되는 것은 아니었다. 그는 한쪽 발을 들어 발톱으로 종아리께를 긁고 있었다. 

"응? 커피왔네..." 

그게 알몸으로 서서 할만한 소리는 아니었는지 얼굴이 붉어진 룸서비스는 황급히 방을 빠져나가려 했다. 꽤 오랫동안 이 호텔에서 일해온 그는 어지간한 상황에서도 꼬박꼬박 메너있는 행동을 해줘 노련하다는 인상을 주었지만 그런 차림으로 선 빈이 손을 흔들면서 고마워요라고 말하자 문앞에 서서 일초동안 경직되는 것은 어쩔수 없었다. 

"너는 안씻어?" 

커피잔을 들고 쇼파에 앉더니 머리카락을 깔고 앉았는지 온몸을 비비적대며 머리카락을 빼네면서 그가 창희를 보았다. 

"......유구무언" 
"....?" 

그날밤 전창희는 최초로 돈을 주고 산 몸뚱아리를 그냥 끌어안고만 잤다. 
벌떡벌떡 일어서는 남성의 항변에도 그가 그 몸뚱아리를 어떻게 해볼수 없는 것은 무슨 일만 해보려고 하면 꿈틀대던 지렁이쑈가 생각나 웃음을 멈출수가 없었기 때문이었다. 꿈틀대던 지렁이쑈 꿈틀대던 엉덩이.... 

************************************************* 

- 룸서비스 시켜서 아침을 먹을 것. 옷은 입기를 바람. - 

출근을 하면서 그는 메모를 남기기로 했다. 게으르게 퍼질러져 자고 있는 그를 깨우기 위해 꾀 큰 발소리를 내가면서 출근준비를 했지만 그건 민폐일 뿐이었다. 그래서 한시간 반의 노력을 접고 메모를 남기기로 했다. 
하지만 그 메모는 오후 네시가 되어서야 호텔로 돌아온 그의 눈에 아침 그대로의 모습으로 얌전히 놓여져 있었다. 그 메모를 남기기 위해 그렇게 오랬동안 머리를 쥐어뜯으면서 생각에 생각을 거듭한 자신이 무색해지게...... 

어떻게 하면 전화가 마흔세통이 올동안 한번도 깨지 않고 잠들어 있을수가 있을까... 방문을 열면서부터 울리던 전화가 결국 그가 그 전화를 받기로 맘먹고 일어섰을 때 끊어졌다. 핸드폰에 남겨진 메시지 부재중 전화 43... 

"차라리 메시지를 남기지 저렇게 죽을 듯이 전화를 해댈 정도로 용건이 급박하다면....." 
".... 난 메시지를 확인하지 않거든" 

확연히 잠이깬 그러나 평소보다는 좀 잠긴듯한 목소리의 그가 전화기를 들고 서있는 창희를 보았다. 

"깼어?" 
"한시간 전부터..." 
"왜 전화를 안받아?" 
"너무 멀리 있어....우웅~~~~" 

그는 궁뎅이부터 일어나 머리를 들고 침대에서 몸을 일으켜 온몸을 벅벅 긁으면서 욕실까지 가는데 정확하게 6분32초가 걸렸다. 전생에 아마 굼뱅이였을꺼라고 생각하면서 타이만 벗은채 쇼파에 몸을 눕혔다. 

불쾌해졌다. 어젯밤에는 미처 보지 못했지만 그의 상체 이곳저곳에 나있는 누군가의 이빨자국이 하루종일 지렁이쑈를 생각하며 미친놈처럼 킬킬대던 그의 컨디션을 바닥까지 밀어넣고 있었다. 여왕. 달라면 달라는대로 준다는 사람. 겨우 헤네시 한병값에 망설임없이 그를 따라 호텔까지 온 사람. 창녀처럼 거리낌없이 누군가의 눈앞에서 훌렁훌렁 옷을 벗어 던지던 사람. 

창녀처럼.... 
온몸의 세포 하나하나에서부터 낯설은 감각들이 깨쳐 올라오기 시작했다. 머리끝이 쭈삣하고 설 만큼 낯설은 감정적 동요가 빠르게 익숙한 감각들을 헤치고 지나갔다. 머릿속이 표백된것처럼 하얗게 질리면서 그 낯설은 감각들이 자신의 이성을 지배하면서 그는 천천히 자리에서 일어나 옷을 벗기 시작했다. 

어쩌면 참을 수 없는 제어할수 없는 분노의 탓으로 돌려버리고 싶었는지도 모른다. 거칠게 뜯어내듯 자신의 옷가지들을 벗어재끼면서 그의 머릿속에는 창녀처럼이라는 말만이 떠올랐다. 맴돌았다. 그리고 자신을 지배했다. 

욕실문을 열고 들어가서 무작정 비누거품에 싸여있는 그를 낚아채 머릿속으로 알고만 있는 상식으로 그를 덮쳐 눌렀다. 아무런 배려없이 삽입하고 본능대로 허리를 흔들었다. 상상외로 그의 몸속은 잔인할 정도로 자극적이었다. 

"하앗~!" 

세면대를 짚고 선 그의 얼굴이 마주선 거울에 비쳐 보였다. 그의 얼굴에도 표정이란 것이 있었다. 나른하고 게으른 그 무미건조한 얼굴에 발갛게 열에 들뜬 표정이 드러나는 것을 보았다. 허리 아래를 지배하는 감각적인 쾌감만큼이나 머릿속에서 심장뛰는 소리가 들릴만큼 충격적인 그 표정변화는 그를 흥분시켰다. 그리고 그위로 비쳐 보이는 짐승같은 자신의 얼굴을 보면서 그는 머릿속에서 폭죽이 터지는 것 같았다. 이런 감각은 처음이라고 느끼면서 그의 머리카락 늘어진 등위로 얼굴을 뭍었다. 

"하아~ 하아~" 

짐승처럼 숨쉬고 있는 자신의 심장은 미친 듯이 뛰고 있었다. 무슨 사백미터 전력질주를 하고 난 뒤처럼 온몸으로 심장박동이 느껴졌다. 그가 등을 일으키려고 했기 때문에 아련한 죄책감을 느끼며 그는 그몸에서 자신을 떼어냈다. 

"이름이 머야?" 
"빈" 
"엥?" 
"손 빈" 

죄책감과 머쓱한 감정으로 그의 이름을 듣고서는 망연함에 자신과 그가 모두 벌거벗은채 엉거주춤하게 마주보고 선 것을 잊을 정도로 놀랬다. 

"그... 손자....그 손빈?" 
"그 손자가 아니고 손자병법의 손빈 맞어. 아는구나...에이. 이럴거면 미리 하지. 다시 씻어야 겠네..." 

샤워부스로 들어가는 빈의 다리사이로 그의 정액이 흘러내렸다. 아무리 하룻밤 즐기는 사이라 할지라도 여지껏 모든 일처리는 깔끔하게 해온 그에게 그 흘러내리는 자신의 정액은 새로운 느낌이었다. 마치... 마치 동정을 떼버린 소년같았다... 

"넌?" 
"응?" 

물소리와 섞인 그의 음성이 재밋다는 느낌을 가지고 욕실안을 울렸다. 젖은 머리카락을 아무렇게나 둘둘말아 쥐어 짜고 있는 그가 젖어있는 말간 얼굴로 그를 바라보았다. 

"네 이름" 
"...전 창희" 
"어..." 

무슨 영화에나 나오는 사람들처럼 한번 관계를 가지고 숨을 몰아쉬며 서로의 이름을 물어보는 두사람이 얼마나 우습게 보일수 있는지 그는 자조적으로 웃었다. 

"몇살?" 
"스물여덟" 
"오호~ 영계네..." 

어쩐지 그의 손에 놀아나고 있는 느낌이었다. 모든 것이 새롭고 낯설은 자신에 비해 너무나 안정적으로 행동하고 있는 빈 때문에 조금쯤은 불쾌해졌다. 오늘 여러모로 우습게 노는군... 

"직업이 머야?" 
"노가다 십장" 

꽤 투명스럽게 말하기는 했지만 자신이 듣기에는 볼이 튀어나오게 심술난 어린아이 음성 같았다. 

"넌?" 
"찍새" 
"집이 어딘데 데려다 줄게" 
"없어" 

그는 머 그런 당연한걸 묻느냐는 듯한 얼굴로 창희를 보았다. 

"그럼...그...그.." 
"사람들이 먹을 것 입을 것 다 제공해 주던데? 왠지는 나도 몰라" 
"@@@!!!!!" 

그는 거품을 물면서 쓰러지기 일보직전 표정이 되어 빈에게 나가고 싶어질때까지 이곳에 있으라고 했다. 어쩌다 데려오는 여자들에게도 관계가 끝나면 돌아가줄 것을 정중하게 요구하던 그가 자신의 호텔방에 머무르라고 말했다. 빈은 어깨를 으쓱하고는 그러지머 라고 대답했을 것이다. 그는 그렇게 해서 빈과의 동거를 시작했다. 

************************************************* 

꼬마라고 부르기에는 훌쩍 키가 큰 녀석이 싸가지 발바닥인 표정을 하고서는 메이크업을 받고 있었다. 그는 고개를 갸우뚱거리면서 오늘의 의뢰인을 보았다. 

"그러니까 가족사진이라고요?" 
"예" 

참, 짧게도 이야기 하는군.... 대체 어디가 가족이란 말인가 남자 숫컷 짐승 이렇게 세명이 옹기종기 모여있는게 어떻게 가족이란 말인가..... 

"그런 사진이라면 일반 사진관이나 스튜디....." 

싸가지 발바닥 녀석이 그를 불렀다. 참 살벌하게도 생긴 놈이 그 싸가지에게 가고 난뒤에 이 맘 좋게 생긴 놈이 나를 상대하고 있는 중이다. 

"예. 알고 있습니다. 좀 까다롭게 고객을 고르신다는거요. 저 제 이야기 한번 들어주시겠습니까?" 

그는 도대체 다투는 건지 이야기를 하는건지 욕 전시회를 하는건지 알수가 없는 저 꼬마녀석과 살벌한 놈을 보면서 아주 긴 이야기를 해주었다. 자신도 게이인데 그들의 이야기가 별로 이상한 것은 아니었지만 저렇게 발랄하게 발랑까진 놈이 이제 얼마 남지 않은 삶을 가진 것은 참 안타까운 일이었다. 그는 테이블 위로 손을 뻗어 안경을 집어들었다. 그리고 머리카락을 묶었다. 산발을 하고서 칠랄레 팔랄레 다니던 그의 게으르고 나른한 모습은 온데간데 없어지고 예술가만 남았다. 

"머리카락 좀 흐트러트리지. 무슨 육십년대 카사노바 같군..." 
"여어~~~ 워.워.워.워!" 

저건 무슨 소리란 말인가. 그는 렌즈에서 눈을 떼 꼬마녀석을 보았다. 

"저 아저씨 뎁따 양면적인데. 아까는 무슨 그지발싸개 같더니 지금은 샤프하다...아니 머찌다. 설 것 같아... 아야! 왜 때려 씨" 

살벌한 놈이 커다란 손으로 꼬마녀석의 머리카락을 흐트려 놓다가 그 머리통을 줘팼다. 빈은 다시 카메라 렌즈로 눈을 가져가며 빙그레 웃었다. 사랑하는 사람들. 영혼의 동반자. 그들은 정말 아름다운 피사체가 될것이라고 생각했다. 

"사진은 제가 찍습니다. 그냥 자연스럽게 있으세요. 포즈 잡으실 필요없고 그냥 평소처럼 있으시면 됩니다." 

그렇게 말하면서도 그는 사내놈의 머리통을 쥐어박고 있는 모양에 한컷을 훔쳐내었다. 그냥 두어도 아름다운 모습. 저들이 남겨놓고 싶어하는 시간의 한조각을 멋지게 훔쳐내는데 성공했다고 생각하면서 계속 미소가 얼굴을 떠나지 않았다. 

"이름이 머야 꼬마?" 
"나요? 강세진이요." 
"몇살?" 
"열여덟" 

남자, 숫컷, 짐승이라고 자신이 표현한 이 세 마리의 피사체는 상상외로 멋진 조각들을 선물해 주었다. 찍고 있는 자신이 즐거워 몇통째 필름을 쓰고 있는지도 모를만큼 제각각이고 상반되지만 아름다운 시간의 조각들을 연출해 내고있었다. 

의뢰인이 요구한대로 스튜디오에는 오래된 뽕짝 메들리를 틀어놓았다. 삼십분쯤 지나가면서 그들은 자신들이 사진을 찍고 있다는 것도 잊었는지 게으르게 하품을 하질 않나 싸가지 그지발싸게같은 녀석은 남자의 다리사이에 퍼대고 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 

'허참. 나 십오년 사진 찍으면서 저렇게 자연스럽다 못해 뒤질나게 카메라 의식안하는 인간은 첨일세...' 

"나도 저렇게 머리 길러보고 싶어" 
"어지간히 게으르지 않고서야 할수 없는 일이야" 

'흐걱~! 정곡을 찔렸군. 자네 참 맘에 드는군... 저 여시같은 놈만 없으면 내가 채가고 싶어' 

"이리와봐" 
"집에가서..." 

살짝 몸을 들어 사내의 목을 감싸안은 사내녀석이 고개를 바짝 뒤로 젖혀 키스를 시작했다. 갑자기 카메라 후레쉬가 미친 듯이 터지기 시작했다. 

'망할~ 이러다 게이사진 전문가가 되겠군. 저 싸가지 만빵 녀석 같으니라고...' 

긴 키스를 끝내고 그를 바라본 녀석이 화사하게 눈웃음을 지었다. 녀석의 연인은 부드럽고 따뜻한 표정으로 녀석을 보고 있었고 편안한 인상의 남자는 어이가 없는지 크게 웃음을 터트렸다. 

'빙고! 이걸로 끝!' 

각도나 조도 같은건 볼 필요도 없었다. 렌즈로 눈도 가져가지 않고 그는 셔터만 눌렀다. 정말 오랜만에 찍고 싶은만큼 찍어대고 만족했다. 온몸에 기운이 하나도 없을만큼 자극적인 작업이었고 만족스러운 결과가 나올 것을 믿어 의심치 않았다. 그는 가볍게 한숨을 쉬면서 안경을 벗어 휙 던지고 머리카락을 풀어 헤쳤다. 

"우에~ 찍새 아저씨 아저씨 혹시 호모 아녀요?" 
"그런데?" 
"이노무 손! 그만해! 실례자나" 

녀석의 연인은 부드럽게 녀석의 목을 감싸 안으며 눈으로 미안하다고 말했다. 머가? 빈은 카메라들을 챙기면서 그를 향해 웃어주었다. 

"별로 그럴 것은 없습니다. 사진은 언제 찾으러 오시겠습니까? 가능하다면 제가 몇장 가지고 싶을 만큼 좋으리라 생각되지만 무리겠지요?" 
"예" 

아마도 그럴 것이다. 그는 저녀석의 머리카락 한줌도 남에게 맡기고 싶지 않을 것이다. 그래서 자신은 그에게 녀석의 시간을 훔쳐주는 것이다. 

"필름까지 모두 드리겠습니다. 일주일 뒤에 찾으러 오세요." 

모두가 옷을 갈아입고 나가면서 사내녀석이 조명을 끄고 있는 그에게로 달려왔다. 그리고 쪽 소리가 나게 그의 뺨에 입을 맞춰 주었다. 

"고마워요. 아저씨." 

그 눈이 웃고 있었다. 그 눈동자 속에 깊게 깔린 슬픔조차도 웃고 있었다. 아름다운 피사체였다. 

"내 일인걸 머. 아깝네... 더 찍어주고 싶은데..." 
"가능하면요..." 

그들이 돌아가고 빈은 길게 기지개를 폈다. 나도... 저런 사랑을 할수 있을까? 

************************************************* 

"왠일이야? 그 게을러터진 니가 삼일동안 꼬박 스튜디오에 있다니" 

기훈은 그의 앞에 있는 맥주병을 따주었다. 길다란 손가락이 한심스럽게도 느리게 그 병의 목을 거머쥐었다. 

"...죽을 것 가타." 
"아마 그럴 것이다. 사흘동안 먹지도 자지도 않았으니... 밥이나 처먹지 술은 왠 술" 
"화가나서..." 
"엥?" 

저놈이 화를? 대체 왜! 무엇 때문에... 

기훈은 생경한 눈으로 그의 정수리를 쳐다보기만 했다. 게을러터진 것이 곧게 상체를 일으켜 앉아있기도 싫은지 여전히 테이블위에 반쯤 엎어져 만세를 부르고 있었다. 

"기차게 예쁜 놈을 봤거든. 질릴때까지 찍어대고 싶은데 우라지게 명이 짧아서..." 
"머?" 
"그리고 방어라인이 너무 막강해. 아... 찍고싶어..." 

눈을 찍어야겠다고 한겨울 설악산으로 가 소식이 없는걸 동태되기 직전에 구해 온적도 있었고, 파도를 찍어야 겠다며 태풍부는 바다에 나가 바위섬에 표류되어 있는거 해안구조대 헬기에서 건져 올린적도 있었다. 그 사건사고들을 열거하자면 하루해가 모자랐다. 한번 찍겠다고 마음 먹는다면 목에 칼이 들어와도 모르고 셔터를 눌러댈 녀석이 찍고 싶은데 못찍는다고 이야기 하고 있었다. 

게으르게 퍼질러져 있지만 지금의 빈이라면 평소의 허술하고 나른한 빈은 아닌 것이다. 아직 평상시 모드로 돌아오지 않은 까딱 잘못하면 폭주가 될 위험한 빈인 것이다. 등골이 오싹해져왔다. 

"너 지금 찍새 손 빈이니?" 
"어~" 

역시나... 

"사진이 기가 막히게 나왔어. 시간을 훔쳤다고. 고녀석 시간을 훔쳤는데 필름까지 몽땅 줘야 한다니 살맛이 안나... 우어어어~!!!! 미치겠어..." 
"미치지는 마라. 사달라는대로 술사줄테니 미치지만 말어..." 

그래도 내가 경찰관인데 니가 난동피우는거 말리지도 못했다면 내 체면이 뭐가 되겠냐...라는 말은 생략했다. 그런 말을 해봤자 터질 것을 참는 것도 아니고 꼴이 우수워질건 뻔한 일이었다. 그렇게 궁시렁대고 있는데 빈이 벌떡 일어나더니 손에 잡혀있던 맥주병을 번쩍 들어서... 마셨다. 

"진짜 미치겠다. 쉬펄~ 허리부러지게 섹스나 하던지 해야쥐. 머릿속이 온통 쥐파먹은거 같아... 나 간다." 
"어디 가는데..." 
"전창희 호텔방. 전화하지마 지금부터 아침까지." 

빈은 머리카락을 펄펄 날리며 빠를 나갔다. 그가 나간 자리에 뽀르르 명호가 달려와 앉았다. 

"우아~ 오늘 여왕님 살기모드이네... 무서운데요?" 
"니 친구란놈 말이다..." 

기훈은 싱글싱글 웃고 있었다. 

"예? 누구.... 창희요?" 
"응 그놈 체력 괜찮냐?" 
"머. 지 말로 맨날 노가다 십장 노가다 십장 그러는데 체력이야 노가다 체력이죠. 왜요?" 
"불쌍해서... 오늘 여왕님이 허리부러지게 하시겠단다...크크크크" 

명호의 동그랗고 귀염성 있는 얼굴이 쿼바디스 도미노를 외쳤다. 낼 아침에 송장치는거 아닌가 몰라.... 창희야. 힘내라!!!! 미안하다... 

************************************************* 

습관적으로 잠에서 깨어났지만 눈을 뜨기는 싫었다. 서서히 하루가 지나는 소리를 들으면서 그는 눈을 감은채 팔안에서 잠든 따뜻함의 감각을 가만히 느끼고만 있고 싶었다. 

어젯밤 그가 회사에서 돌아왔을 때 빈은 쇼파에 앉아 담배를 피우고 있었다. 편안하게 등을 기댄체 필립모리스의 연기속에서 그는 가늘게 눈을 떠 매우 피곤한 하루를 보내고 들어서는 자신을 보았다. 육감적인 입술에 미소를 띈채. 

"창희야..." 
"응?" 

그 육감적인 입술. 계집아이의 입술처럼 것도 매우 귀여운 여고생의 입술처럼 그의 아랫입술은 누군가가 손가락으로 가만히 눌러놓은 것 같았다. 그런 입술을 가진 그가 자신의 타이를 끌어 당겨 입술과 입술을 맞닿게 했다. 향긋한 초콜렛향처럼 담배냄새가 베어있는 입술을 가만히 부딪히자 그는 계집아이처럼 눈을 감았다. 손눈섭을 파르르 떨면서... 그런 일련의 행동들이 그를 얼마나 색정적으로 보이게 하는지 자신은 알고 있는것일까? 

창희가 혀를 조금 내밀어 귀여운 아랫입술의 홈을 살짝 핥았을 때 내뱉어진 따뜻한 숨결 그리고 부드럽게 계속되던 딥키스... 

빈은 창희가 키스에 만큼은 천부적인 자질을 가지고 있다고 웃어댔다. 그러면서 자신의 흥분된 남성을 가리켰다. 원래 아무런 생각도 안하고 사는 사람이라고 생각했지만 이런 자리에서 발기한 자신의 남성을 가리킬만큼 성정체성에 관련해 의식이 없을 거라고는 생각해보지 않았다. 그래서 당황하고 있는 사이 그가 적극적으로 펠라를 해와서 더 이상은 생각조차 할 수가 없었다. 그리고 계속된 정사... 시간이 흐르는지 하루가 가는지 아무런 생각없이 끝도 없이 계속된 섹스가 아마 새벽쯤에서 둘다 넉다운 된 상태로 골아떨어져 끝났을거라고 생각했다. 그리고 정신을 차렸을 때 빈은 자신의 가슴에 코를 밖고서 자고 있었다. 

창희는 천천히 눈을 떴다. 자신의 삶 앞에 어느날 유성처럼 떨어져 버린 이 아무 대책 안서는 남자를 바라보았다. 

"나는 정상이야. 살면서 한번도 당신처럼 잘생긴 남자한테 반해버릴꺼라고는 생각하지 않았다고... 제발 예측가능한 행동들을 해줄수 없을까?...." 
"나한테 반했다고?" 

평소라면 해가 지기전에는 결코 눈뜨는 법이 없는 잠자는 숲속의 여왕이 일어나 있을거라고는 꿈에도 생각해보지 않았기 때문에 그는 적잖이 당황했다. 

"고마워!..." 
"......" 
"키스해주면 나도 반하는 방향으로 노력해볼게." 

그는 웃으며 빈의 손가락자국이 있는 아랫입술을 살짝 깨물었다. 아주 부드럽게 그의 가지런한 치아들을 하나하나 확인하듯 두들이면서 감미로운 빈의 혀와 입술을 빨아들였다. 

"너..." 

키스하는 중에 말을 하는건, 상대방의 숨결과 음성까지 자신의 호흡으로 느낄수 있는건 얼마나 자극적인 일이란 말인가... 

"한번도 생각해 본적 없니? 키스란거... 참 심심한 행위지?" 
'캑~!' 

창희는 황당한 얼굴로 아직 반쯤은 잠에 취한 빈의 게으른 얼굴을 바라보았다. 

"생각해봐. 입과 혀에 성감대가 존재한다면 밥을 먹을때마다 오르가즘을 느껴야 할꺼야 말을 하면서도 사람들은 쉴새없이 신음성을 뱉어내야 하겠지? 만약에 있었다면 말야. 그리고 살아오면서 한 다섯 살정도 되면 그 신경기관이 무뎌지고 말꺼야. 다행이지? 키스라는게 심심하다는 것 자체가..." 

말은 된다. 하지만 매너없고 무드없고 한마디로 판깨자는 소리다. 

"삐졌구나..." 

왜 자신은 이 남자 앞에서 어린아이가 되어버리는 걸까. 이렇게 쉽게 놀아나고 동요하고 심통맞아 지는 것일까... 

빈은 꾸물꾸물 이불속으로 들어가면서 게으른 미소를 지었다. 

"내가 달래줄게. 삐지지 마러....." 

부드럽고 달콤한 혀가 난짝 그의 남성을 핥아 올렸다. 순간적으로 잠이 번쩍 깨는 것 같은 황홀한 느낌... 

"우리... 집을 하나 얻을까?" 
"웅?" 

얇은 시트속에서 웅얼거리는 그의 음성이 들렸다. 

"이런 호텔방 말고 주방도 거실도 있는 작은 아파트나 오피스텔 하나 얻을까? 정말 같이 사는 것처럼 같이 살아볼까?" 
"....너 호텔방 좋아했자나" 

이봐이봐. 그렇게 입속에 넣고 말하면서 깨물지는 말라고... 

"거야... 혼자살 때 이야기지..." 
"......" 

생각하는 듯 그의 입술과 혀의 놀림이 잠잠해졌다. 당신도 생각이란걸 하는가 보군... 아랫배로 따듯한 숨결이 느껴졌다. 

"전망 좋은데로 얻어봐..." 

************************************************* 

그들은 딱 일주일만에 전망 좋은 오피스텔의 7층에 있는 원룸을 얻을수 있었다. 그리고 가까운 사람들을 불러 집들이란 것도 했다. 그때서야 안 것이 빈의 취미생활은 요리하는 것이었다... 황당하게도 온 주방을 난장판으로 만들었지만 그의 요리는 상당히 수준급이었다. 

"우어어어~ 딱 주부군요. 그 앞치마 너무 어울리는데요?" 

참 변죽도 좋구먼 오명호군. 창희는 전쟁터의 폐허같은 주방을 보면서 절망적으로 한숨을 내쉬었다. 냄새만으로도 군침이 돌것같은 잡채접시를 들고 주방을 나오던 빈은 명호의 입술을 살짝 핥았다. 

"고마워! 예쁜 앞치마야" 

순간적으로 시베리아가 되어버린 거실에서 사람들이 얼어버린 인형처럼 빈과 창희를 번갈아 바라보았다. 두사람의 동거를 축하하기 위해 모인 사람들 그러면 빈은 이제 창희의 안사람이 되어야 하는게 아니었던가? 저 모션은 대체 멀 의미하는 것일까. 제정신을 가지고 있는 사람은 빈정맞은 미소를 띄고 사람들을 하나하나 관찰하던 기훈이 뿐이었다. 

"쯔쯔쯔... 너 고생좀 하겄다. 후배야" 

"잠...잠깐 나좀 봐." 

창희가 꽁꽁 얼어있는 채로 용케 걸어서 방안으로 들어가 아주 살벌한 소리가 나게 문을 닫자 빈은 어깨를 으쓱했다. 뭐가 잘못된 것인지 전혀 알지 못하는 그 천진한 몸동작. 

"왜? 음식 식기전에 먹어야 돼. 식으면 맛없어져..." 
"대체 무슨 생각으로 그러는 거야. 내가 우스워?" 
"너 별로 안웃긴데?" 

빈은 거울 앞에 서서 귀여운 고양이 앞치마를 입은 자신의 모습을 비춰보고 있었다. 꽤 마음에 든듯한 만족스러운 미소... 

"그... 그게 무슨 짓이야. 명호한테 왜! 명호는 내 친구라고!!" 
"니 친구한테 키스하면 안돼는거야?" 

마치 어린 아이를 가르치고 있는 듯한 느낌. 아니면 아주 커다란 벽을 향해 먼가를 납득시키고 있는 듯한 느낌... 

"당연하지." 
"왜?" 

문밖의 거실에서는 쥐한마리 지나가는 소리도 들리지 않았다. 방안에서 들려오는 소리에 귀를 기울이고 있을 사람들. 대체 이런 집들이 따위를 왜 하자고 하는거야!!!! 

"내 친구니까. 그리고 그리고..." 
"그리고?" 

조금도 사태의 심각성을 파악하지 못하고 있는 평온하고 맑은 음색. 그는 갑자기 화를 내고 있는 자신이 우습게 생각되었다. 어쩌면 빈은 단지 저 예쁜-어울리기는 뒈질나게 어울렸다.- 앞치마에 대한 인사를 하고 싶었을 뿐인지도 모른다. 어차피 게이인 명호에게 그의 그 달콤해뵈던 키스만큼 훌륭한 답례가 또 어디 있을까... 하지만 열받는다... 

"키스 하고 싶으면 나한테 하란 말이야. 딴 사람한테는 하지 말란 말야!" 

자신이 떼쓰고 있는 어린아이처럼 느껴졌다. 스물여덟이나 먹어서 이게 왠 망신살이란 말인가. 대체 그동안 몇번이고 그에게 사랑한다는 쑥쓰러운 고백을 했고 그는 그래라고 말하지 않았던가? 그러면 이건 또 무슨 해괴망측한 경우란 말인가. 

"아아~~ 너도 키스받고 싶었구나... 말을 하지..." 

빈은 팔을 뻗어 그의 입술에 부드러운 입맞춤을 해주었다. 상황종료. 더 이상 창희가 따지고 자시고 할 건덕지가 없었다. 빈이 서둘러 방을 나가고 밖에서 사람들의 소란스러운 웃음소리가 들려오면서 창희는 절규하는 듯한 한숨을 내쉬면서 침대에 주저 앉았다. 

"우어어어어~! 나도 한 승깔 한다구!!!!" 

비단 오늘 뿐이 아니었다. 공공연하게 빈이 그의 연인이 되었음이 알려진 뒤에도 빈은 늘 가듯 게이빠를 나갔고 아는 사람들과 다정하게 키스하고 누구든 그의 엉덩이를 만지며 지나가도 불쾌하거나 신경쓰이는 기색이 아니었다. 저승사자같이 옆을 지키고 서서 그런 잡벌레들을 죽일 듯이 노려보아도 빈은 그저 웃으면서 쟤? 친구야... 라고 말했다. 양심의 가책이라고는 아예 느끼지 못하는 뻔뻔한 얼굴로.... 만약에 저 게으르고 나른한 얼굴에 죽을정도로 빠져 있지 않았다면 대체 화를 낼수가 없는 저 천친한 표정이 아니라면 다리몽둥이를 부러뜨려 집에 들어앉히고 매일매일 자신만 그를 보려 했을지도 모른다고 생각했다. 용기없는 스스로를 원망할 뿐이었다. 

거실로 나가자 사람들은 빈의 옆에 둘러앉아 무슨 이야기를 하는지 아주 재미있게 놀고들 있었고 거기 유일하게 어울리면서도 어울리지 않는 기훈이 쇼파에 앉아 그에게 베란다로 나가자고 눈짓을 했다. 

"힘들겠구나..." 
"......" 

몇번 만나고 나서야 알게된 일이지만 기훈은 고등학교 선배였다. 무려 오년이나 선배. 고로 빈도 자신보다 다섯 살이 많다는 이야기. 그이야기 듣고 황당했다. 연인이라고 하면서 나이도 몰랐다고는 말못하겠고 매일밤 끌어안고 자면서 존댓말은 죽어도 못한다고 박박 우겨서 기훈에게는 선배님 빈에게는 지금처럼 말하게 되었다. 

"사랑하니?" 
".....안할 리가 없자나요. 사랑하니까 이런 미친짓을 하고 있지. 내가..." 
"빈이 저런거 몰랐던건 아니자나" 
"정도가 있자나요. 정도가." 

기훈은 멋지게 담배연기를 날리면서 웃었다. 

"애고... 저 애물단지를 친구라고 나도 참 고생이 말도 아니었다. 마지막 보너스다 잘 듣고 담부터는 어쩌네 저쩌네 그랬다가 나한테 줘터질줄 알아" 

기훈은 들고 나온 술병을 그에게 내밀었다. 오래된 헤네시 빈이 아끼는 술이었다. 

"너네... 콘돔 안쓰지?" 
"에?" 

술이 코로 나오려는걸 극단적인 노력으로 간신히 삼키고 나서도 그는 한참을 캑캑거려야 했다. 

"놀라는거 보니 첨부터 안 쓴 모양이네..." 
"그게 무슨. 선배 그거 프라이버시 침해에요" 
"들어봐 쨔샤 어른이 말씀하시는데" 

기훈은 그의 손에 들려있는 헤네시병을 뺏아가더니 단숨에 몇모금 들이켰다. 

"빈이랑 자본놈들 다 붙잡고 물어봐. 콘돔 썼나 안썼나." 
"......" 
"넌 첨부터 특별대우였어. 버르장머리 없이 하룻밤에 얼마야? 에끼 이놈아 빈이한테 여왕이란 별명이 개니 붙은줄 아냐?" 
"......" 
"물론 이놈 저놈 안가리고 자주기는 하지만 그 앞에서 얼마나 알랑방귀를 껴대고 애원을 해야 돼는지 니가 알어?" 

자신은 그에 대해 정말 아는 것이 없었나 보다. 창희는 기훈의 손에서 술병을 건네 받아 쭈욱 들이켰다. 식도가 타들어가는 느낌... 

"평생 데리고 살래?" 
"......예" 
"흐음~ 심각하구나 너." 
"심각해요. 심각할 정도로 빠졌어요. 인정해요" 
"사람사이의 관계라는건 어찌되었건 그 감정의 무게가 무거운 쪽이 아프기 마련이야... 머. 빈이가 너 버리는 일은 없을꺼다. 사람을 버리지는 않는 놈이니까. 니가 지쳐 떨어져 나갈때까지..." 

한참동안 침묵이 흘렀다. 버리지 않는 사람. 그게 더 잔인한 사람이다. 상대가 자신을 버릴때까지 포기할 때까지 기다리는 사람. 도대체 얼마나 여유가 있으면 그럴수 있는 것일까... 

"전 쉽게 지치지 않습니다." 

기훈은 안타까운 눈으로 그를 바라보았다. 젠장 마음에 들지 않아 저런 눈빛. 창희는 신경질적으로 연거푸 술을 들이켰다. 

"빈이한테 연인이 있었어. 아주 오래전 이야기지. 그땐 빈이도 정상이었고. 남자한테 그런 감정 느끼는 것에 무척 당황해 하고 있었지." 

오래전 이야기. 연인의 사랑 이야기... 맨정신으로 듣기에 무리가 있는 이야기 이기는 했다. 

"그 형 정말 멋진 사람이었어. 아주 질리도록 빈이를 아꼈지. 난 그걸 처음부터 끝까지 다본 유일한 사람일꺼야...." 
"그래서요?... 그랬는데요?" 

유치한 감정일까? 지금 심장이 타버릴것같은 열열한 질투는. 

"근데 그 사랑을 받아들이는게 쉽지 않았겠지. 선배는 빈이를 원했고 빈이는 받아들일수가 없었고..." 
"...." 
"흔한 이야기지. 빈이처럼 생긴 놈한테는... 당했어 동네 깡패들한테 몇놈이었드라... 동네 공터에 피투성이로 쓰러져 있는걸 내가 주워서 병원으로 데려갔어. 복수한다고 그 형 날뛰다가 얻어터져 식물인간으로 석달을 누워있다가 죽었고." 

흔한 이야기였다. 저사람처럼 생긴사람 누가 탐내지 않았을까. 보고만 있어도 환장하게 섹쉬한데 누가 가지고 싶지 않았을까. 

"머... 울지도 않드라. 아니 울지도 못하드라. 침잔하게 가라앉아서... 그때부터 기른 머리가 저렇게 긴거야. 달라는 대로 다 주더라. 이놈저놈 안가리고 달라는 대로 다 주면서 사랑받고 살더라. 그게 좋은가봐. 별로 불행해 보이지는 않았어. 그 형한테 억매여 있는 것 같지도 않았고. 좋아 보였어. 말리고 싶은 생각도 없었어. 그럴 필요도 없었고" 
"......" 

안주고 아끼다가 개줬다. 그래서 안아끼고 다 퍼준다. 적어도 개는 아니니까... 말도 안돼는 소리는 아니지만 가슴이 아파왔다. 질투와 사랑 그리고 이해할수 없는 아픔. 

"선배도 주던가요?" 

기훈이 어색하게 웃었다. 겸연쩍게... 

"난 동정이었어 마! 별로더라. 좋긴한대 이건 아니다 싶더군 그래서 몇일이나 머리 싸매고 고민하다가 없었던 일로 하자고 했어. 친구로 지내고 싶다고" 
"....." 
"이렇게 말했던가? 나도 그게 좋아...." 

기훈은 후련해 보였다. 드디어 십수년을 무겁게 끌고 오던 짐더미를 내려놓은 듯한 표정이었다. 그걸 이제 빈을 사랑하는 사람에게 다 넘기고 후련하게 안심하면서 있어도 될 것 같았다. 여지껏 빈의 주변에 있던 아슬아슬한 사람들과는 달랐다. 

"사랑할께요. 나 잃어버릴까 걱정해서 다른 놈한테 안기게 안할께요. 나 보고 안심하게 할께요. 젠장~ 절대로 맘속으로 울게 안할께요. 씨펄~ 젠장~" 
"못 본걸로 하마. 실컷 울어. 지금 우는 만큼 빈이도 울수 있게 해줘. 널 믿어" 

젊은 남자의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 달빛에 부서지는 눈물을 소매자락을 쓰윽 훔치면서 어깨가 들석이는 것을 참을수 없는 사랑에 빠진 젊은 남자가 계속 눈물을 흘렸다. 

************************************************* 

"전생에 뱀이었어? 이게 머야. 온 집안에 여기 훌렁 저기 훌렁 이 허물들 안치워!" 
"어. 이게 여기 있었네......" 

빈은 요리를 잘했다. 이것저것 만들어도 입맛에 맞지 않게 만드는건 하나도 없었다. 샐러드 하나를 만들어도 여느 고급 레스토랑 음식보다 맛나고 예쁘게 만들어 냈다. 빨래도 잘했다. 수건, 속옷은 삶아서 볕에 말려 바삭바삭 소리가 날 정도였고 겉옷도 매일매일 빨아대 깨끗하게 다림질 해서 옷장안에 차곡차곡 걸려 있었다. 하지만..... 그것 뿐이었다. 

"부엌은 이게 머야. 제발 제자리에만 좀 넣어둬. 응? 무슨 폭격맞은 집같아..." 
"밥 먹어." 
"씨 여기서 밥이 넘어가?" 
"싫으면 말어라." 

어쩌면 식탁위 음식이 차려진 공간을 제외하고는 부엌안 어디에도 발 디딜틈이 하나 없었다. 그렇게 하라고 해도 못할정도로 온 집안을 난장판으로 만들어 놓고도 조금도 거리낌없는 표정으로 맛있게 식사를 하는 빈을 바라보고 있다가 한숨을 쉬면서 그도 자리에 앉았다. 

"피곤해 죽겠어..." 
"왜?" 
"깡패 새끼들 때문에..." 
"깡패 새끼들이 너보고 하룻밤 자달래?" 
"힉~!" 

창희는 먹던 숟가락을 탁~! 내려놓고는 새로 담은 김치 맛을 보는 빈을 째려보았다. 

"왜 너 그쪽으로는 절륜해. 내가 보증서 써줄수도 있어..." 
"우이씨~ 대체 생각하는게 먹는거 자는거 뿐이지?" 
"섹스하는거도 생각해" 
"아우~~~ 대체 무슨 생각을 하고 사는건지..." 

창희는 언제나 그렇듯 두손 두발 다 들어 항복을 선언하고는 식사를 시작했다. 아무리 말도 안통하고 무슨 생각을 하면서 사는지 알수 없는 빈이라지만 그가 만든 음식들은 정말 아무생각 안날만큼 맛있었다. 

"도급공사 때문에 그러는거야? 기훈이가 요즘 그녀석들 벼르고 있던데..." 
"엥?" 
"그사람 떠나고 나서 그쪽 조직이 억망이래. 그 도급공사 못따내면 거기도 곤란한가봐" 

시에서 하는 공사를 통채로 맡았다. 설계와 감리는 어짜피 사무실에서 하는 일이지만 공사는 하청업체에 맡겨야 하는데 이쪽 바닥이 그렇듯이 실력있는 업체보다는 주먹을 끼고 있는 업체가 도급받기 쉬었다. 죽어도 그건 못한다고 버티고는 있지만 구슬르다 안돼니 거의 협박수준의 강압을 당하고 있었다. 

"그 사람이라니?" 
"...있어. 조직 보스가 바뀌었나봐. 그 뒤로 전에 없는 잔잔한 문제가 많이 생기나 보던데. 기훈이 몇일째 밤새고 있어" 

언제나 이런식이었다. 자신은 아무것도 모르고 머리썩이다가 한마디 툭 던지면 빈은 내내 딴소리만 하다가 결국에 정답을 내놓았다. 모든 것을 알면서 모르는척 하는건지 사람 염장지르려고 작정을 한건지. 어쨌건 매번 당하는건 자신이었다. 

"조심해. 꽤 거친 녀석들이야." 
".... 알어?" 
"아니. 이거 먹어봐라" 

빈은 김치를 손으로 쭉 찢더니 그의 밥위로 얹어주려 했다. 그 나른하고 예쁜 손가락을 김치 채로 받아 먹던 창희는 혀로 예민한 그의 손가락을 핥아댔다. 느낄때는 언제가 천천히 눈을 감는 빈은 길고 예쁜 손눈섭이 파르르 떨리도록 가늘게 한숨을 쉬었다. 

"여전히 예민해..." 

창희는 빈의 마른 팔목 안쪽을 가만히 깨물었다. 그리고는 그의 팔을 당겨 자신의 무릎위에 앉게 했다. 

"먹는건 신성한 행위야." 
"이것도 신성한 행위야..." 

그는 올이 굵은 빈의 스웨터를 손쉽게 벗겨냈다. 이제 제법 쌀쌀해진 날씨 탓인지 아님 다른 이유가 있는 것인지 그의 팔뚝에는 옅게 소름이 돋아 있었다. 

"식탁위로 올라가 앉아봐" 
"식탁은 신성한 곳이야" 

그렇게 말을 하면서도 빈은 순순히 식탁위에 앉아 그를 마주보았다. 그가 이와 입술을 이용해 자신의 바지버클을 벗기고 지퍼를 내리면서 손은 전혀 쓰지않고도 기술좋게 파르르 떨고 있는 페니스를 밖으로 꺼내놓은 것을 열에 들뜬 눈으로 바라보고 있었다. 

"젊다는건 좋은것이야. 너도 내 나이 돼봐. 이렇게 시도때도 없이.. 아앗~.....하아~ 그러지마 그건 자극이 너무 강해......" 

고개를 숙이고 있는 빈의 긴 머리카락이 그의 상체를 온전히 덮어 그가 무슨 일을 하고 있는지는 알수가 없지만 빈의 입에서는 달뜬 신음소리가 그치지 않았다. 

"가자..." 
"이대로도 좋은데 왜" 
"내가 미칠 것 같아..." 

그는 가뿐하게 식탁에서 내려와 창희의 무릎에 앉았다. 그리고 그 목에 팔을 두르며 편안한 미소를 지었다. 자신도 자신이지만 창희도 겉잡을수 없이 흥분해 있는 것이 그의 목에서 거친 목울림이 느껴졌다. 갸르릉 갸르릉~ 마치 목표물을 눈앞에둔 치타같아... 


"늙은 내 마누라..." 
"후후 젊은 서방이라고 불러줄까?" 
"서방님 하고 불러봐" 

검은색 시트로 몸을 감싸고 있는 빈이 낮게 웃었다. 

"키스해주면..." 

화를 내고 안달을 하면서도 언제나 두사람은 다른데 정신이 팔려 무엇 때문에 펄펄 뛰었는지는 쉽게 잊곤 했다. 아니 창희는 그랬다. 완전히 그에게 휘둘려 지는걸 알면서도 내처 딴짓하는걸 망설이지 않았다. 결국 언제나 단순한건 빈이 아니라 자신이었다.... 


************************************************* 


"안돼! 절대로 안돼요. 경진이 얼마나 일 못하는지는 민실장이 더 잘알자나요. 그런 업체한테 어떻게 이런 공사를 맡겨. 월성으로 해요. 견적도 그쪽이 우세하자나요." 
"하지만 사장님... 사장님도 아시지 않습니다. 이번 공사 월성에 주면 우리도 월성도 크게 다친다고요." 

그도 알고 있다. 자신의 고집대로 밀고 나가봤자 결국 공사는 경진이 하게 될 것이다. 하지만 자신이 그것을 허락하는 것은 죽어도 할 수가 없었다. 이런식으로 하나하나 양보하다보면 결국엔 다른 업체와 다를게 없어진다. 신용과 실력 하나로 이만큼 인정받았다. 쉬운일은 아니었지만 그는 그 고집을 꺽고 싶지 않았다. 부도덕한 일을 용납하기 싫었다. 

"에이~ 씨펄. 왜 꼭 이번 공사를 하겠다는 거냐고. 더 큰 공사도 많자나..." 
"누구 때문이겠습니까..." 

민실장은 원망스러운 눈으로 그를 보았다. 결코 조직을 낀 업체에 하청을 주지 않는 깐깐한 성격의 사장. 업체의 관행따위는 죄 무시하고 자기 고집대로 이만큼 회사를 키운 실력은 인정하지만 이건 본보기였다. 더 이상 까부는 것은 용서못한다는 일종의 경고였다. 

"미안해요. 민실장님. 하지만....." 
"예예. 압니다. 사장님. 사장님 뜻은 충분히 이해하지만 수십년간 이바닥 관행인 그런게 아니에요. 그냥 양보하세요. 이렇게 고집 부리시면 결국엔 사람이 다쳐요." 
".... 생각 좀 해보겠습니다..." 

민실장은 안타깝게 그를 보다가 사무실을 나갔다. 물론 민실장의 현실적인 제안이 옳다. 하지만 그건 자신이 하고 싶었던 일은 아니었다. 옳은 일도 아니었다. 최선도 아니었다... 복잡한 심정으로 그는 좀전부터 계속해서 울리고 있던 핸드폰을 들었다. 

"예. 전창희입니다." 
"개새끼 전화는 왜 가지고 다니는거야! 폼으로 가지고 다니는거야? 이게 일곱 번째야!!!" 

기훈이었다. 귀가 따가울 정도로 소리를 질러대는 바람에 한참동안 전화기를 멀찍히 떼어내고 보고만 있었다. 이정도로 떼놓아도 들릴건 다 들리게 그는 큰소리를 지르고 있었다. 

"빈이 어디있어! 엉? 빈이 어디있냐고!" 
"지금 해가 있으니 자고 있지요. 해가 있는 동안은 절대로 안일어나는거 아시지 않습니까" 
"그래 자식아. 그건 아는데 어디서 퍼질러 자고 있냐고!" 
"집에 있죠... " 

그는 아침에 자신이 출근할 때 여느때와 같이 시트위에서 꿈틀거리며 일어나 보려고 안간힘을 쓰다가 정확히 31분 20초동안 그렇게 안간힘을 쓰면서 환상적인 꿈틀이쇼를 보여주다가 결국엔 일어나지 못하고 시트속에 파뭍힌 그를 생각했다. 

그는 해가 있는 동안에는 절대로 눈뜨고 있지를 못했다. 무슨 잠을 못자 한이 맺힌 사람처럼 해가 있는 동안은 시체처럼 자다가 해가 지면 슬그머니 일어나 온몸을 벅벅 긁으면서 샤워를 하고 자신을 위해 저녁을 준비할 것이다. 

그가 그런 생각들을 하면서 만족스러운 미소를 짓고 있는 동안 전화기 안의 기훈도 입을 다물고 있었다. 그의 한숨소리가 한참 뒤에야 들렸다. 

"여기... 니네 집이다." 
"....?" 
"여기 없어" 

창희는 어깨를 으쓱했다. 

"그럼 머... 스튜디오에 있겠지요." 
"..... 거기 들렸다 오는 길이야" 
"그럼....어디 딴데... 그럼.... 다른곳에..." 

아무런 느낌이 섞여있지 않은 공허한 목소리가 자신의 입에서 나오고 있었다. 다른데 있을 것이다. 늘 다니던 게이빠나 아니면 필름을 사러 갔을수도 있고 반찬을 사러 시장에 가 있을 수도 있을 것이다. 맞다. 러브젤이 떨어졌다. 아마 그걸 사러..... 젠장 네발 달린 짐승이니 어디로든 갔겠지!!!!! 

그렇게 생각하면서 그렇게 안심하면서도 그는 집으로 달려갔다. 무슨 어린애도 아니고 서른셋이나 처먹은 사내놈이 사탕사준다고 졸졸 따라갔을꺼다. 아마 그 게으른 미소를 지으면서 신나서 따라갔을꺼다. 이런 망할 다 늙은 사내놈 납치해다 어디다 쓸려는거냐. 준다. 준다고 공사 니네가 다해. 다치게만 하지마라. 다 줄테니까 그사람은 그냥 둬!!!! 

난장판이 되어있는 집안에 기훈과 몇몇 형사들이 서 있었다. 아침에 분명히 깨끗하게 치우고 나갔는데... 손빈 날이 갈수록 버전업 되는구나. 이렇게 어질르는거 인간에 탈을 쓰고는 못할 짓이다. 이렇게 어질러 놓고 나 혼자 치우는거 미안하니까 어디론가 내뺀거지!!!! 

"줸장. ...하루 웬종일 치워야 겠군... 어질르는데는... 하여간 난장판으로 만들어 놓는데는... 선수라니깐... 이걸 언제 다 치우라는거야 시펄~ 개 아들놈 같으니라고.... 집 나갈려면 곱게나 나가지. 시펄~ 해도 있는데 이 흡혈귀 같은 새끼 어데 처 자빠져 있는거야... 들어오기만 해봐 들어오기만... 들어오기만 해봐..." 

기훈은 그렇게 중얼대면서 깨진 스텐드 조각을 줍는 창희를 일으켜 세웠다. 아마 알고 있을 것이다. 끌고 가도 곱게 끌고 간것도 아니고 이렇게 난장판이 되어버린건 빈이도 만만찮게 반항을 했다는건데 그걸 알면서도 저렇게 이 모든걸 빈이가 어질렀다고 궁시렁대는 것일께다. 그는 아마 알고 있는 것일께다... 

"빈이... 너 알고 있는 것 보다는 훨씬 쌈 잘해. 걱정마 곧 소식 있을꺼야" 
"씨펄 안다구요. 그러니 맨날 내가 이 짓거리 하는거 아니에요. 어지르기는 아주 개날나리야. 한 개 치우지도 않으면서. 씨~" 
"걱정하지마. 괜찮을꺼야..." 

************************************************* 

왠지 싫었다. 살면서 대달라는 놈한테는 다 대줬다. 별 감흥이 있었던 것은 아니지만 목숨걸고 너 아니면 못살겠다고 애원하길래 선심쓰듯이 대줬다. 가끔은 그것으로 쾌감을 얻기도 했다. 하지만 왠지 싫었다. 숫적으로 결코 이길수 없음을 알고 있었지만 순순히 시키는대로 하면 적어도 얻어터지지는 않을 것을 알고 있었지만 싫은 것은 싫은 것이었다. 그래서 돼도 않하게 반항을 하다가 남은건 죽도록 얻어 터지고 개처럼 묶인것이었다. 

숨쉬기도 힘들었다. 폐가 찢어진 것인지 숨을 쉴때마다 비릿한 피냄새와 함께 가슴이 찢어지는 것 같았다. 눈앞이 깜깜해질것같은 복통은 시간이 흐를수록 심해졌다. 울컥하고 토기가 느껴지는데 뱉고 보니 온통 핏덩어리였다. 

"달라는대로 다 주는 걸레라더니 머야. 씹새끼 너 한놈 때문에 난장판이 됐잖아..." 

그래도 이 패거리에 두목처럼 보이는 놈이 찢어진 입술을 어루만지면서 그를 째려보았다. 

"내가...쿨럭~ 어지르는데는 도가 텄지...컥~!" 
"어쭈~ 아직 농담할 여유가 있나본대... 우리도 이러고 싶지는 않았다고. 겨우 그깟 공사 하나 때문에 감빵 갈 필요는 없자나." 

그러면서 그는 모질게 빈의 옆구리를 걷어찼다. 곱상하게 생긴 외모만 보고 만만히 덤볐다고 호된 발길질에 채여서 앙금이 많았다. 그래도 내가 여기 짱인데 이렇게 비리비리하게 생긴놈한테 얻어 터지는 꼴을 보이다니... 

"새끼 살결 하나는 계집년보다 곱군. 변태놈들이 목숨 걸만 하겠어..." 
"쿨럭쿨럭~ ...너같은 개새끼한테는 죽어도 안줘.... 시펄놈아!" 
"하~ 웃기고 있네. 남창처럼 엉덩이 까놓고 흔드는 주제에 지금 니가 머? 안준다고? 재주 있으면 안줘봐라 이 십쌔끼야" 

거칠게 바지를 벗는 소리. 고개를 돌려 보지 않아도 저 재수 없는 놈이 무엇을 하고있는지는 알수 있었다. 하늘 높이 치켜든 자신의 둔부로 무엇이 다가올지 그리고 앞으로 사태가 어떻게 진전될지는 이 혼란스러운 머리로도 충분히 알수 있었다. 지금이라도 얼마든지 다치지 않고 아니, 더 이상 다치지 않고 사태를 끝낼수 있었다. 하지만 싫은건 싫은 것이었다. 

그놈은 단번에 빈을 꿰뚫었다. 

"커억~! 제대로 해봐 씹탱아. 그것도 물건이라고 가지고... 댕기는 거야. 감도 안온다 들어오긴 한거냐?" 

다시 한번 옆구리로 모진 통증이 왔다. 바쁘군 허리 흔들랴 주먹질 하랴... 울컥하고 다시 핏덩이가 올라왔다. 숨쉬는건 점점 힘들어왔다. 눈안으로 들어오는 피 때문에 눈알이 빠지게 아팠다. 

"푸허허허허... 너 토끼지... 컥!" 

이번에 놈의 구둣발이 미추로 느껴졌다. 젠장 이러다 고자되겠군... 목덜미까지 뻐근해질 정도로 아팠다. 죽을까... 이렇게 죽어버릴까? 

"다음 놈 누구야. 난 아직 시작도 못했어.... 좀 잘 하는놈 없어?" 

다시 발길질 그리고 어떤놈인지 몸속으로 들어왔다. 이렇게 죽어버릴까? 음~ 그냥 놔둬도 죽겠군... 집안이 억망인데 창희놈 길길이 날뛰겠군... 이번엔 제법 큰 물건이다. 우악스럽게 삽입되는데 아무래도 무슨 방망이 같은거지 싶다. 허벅지 사이로 뜨끈하게 흐르는 피가 기분 좋게 느껴졌다. 

"그래. 그게 훨씬 낫다. 이 좆만아. 니들껀 성에 안차 이 새끼들아...쿨럭~!" 

지금 자신의 꼴이 얼마나 우스울까. 걸레같은 머리꼬라지를 하고 하늘로 치켜든 엉덩이에 멀 꼽고 있는걸까. 줸장 이미지 구겨지는군... 허억~! 아예 찢어라 찢어. 타고났구나. 

"이 새끼야 니놈 하나 때문에 세놈이나 실려갔어. 다리 부러지고 갈비뼈 금가고 한놈은 목이 나갔더군...한때 주먹 꾀나 쓴 모양이지?" 
"그래 이 잡탱아. 니들은 하나같이 잘하는게 없더군. 주먹이면 주먹 좆질이면 좆질. 병신들..." 

쏟아지는 주먹과 발길질... 이젠 아무런 감각도 느껴지지 않았다. 흉터 남으면 창희가 싫어할텐데..... 그는 다시한번 피를 토하면서 비릿한 웃음을 깨물었다. 단순하고 순진한 녀석... 매번 놀려먹어도 지놈이 놀림당하는 것도 모르는 멍청한 녀석. 가슴이 찢어지는 것 같다. 지놈 탓이라고 마음 아파하면 안될텐데.... 틀림없이 지놈 때문이라고 생각할꺼다. 머. 반쯤은 그렇기도 하지만 단순한 녀석 힘들어 질텐데.... 

"클클클... 다 했냐? 정말 한심하게 재미없군..." 

순간 얼굴이 획 젖혀졌다. 니놈 잡으라고 기른 머리털 아니다 이 새끼야... 

"눈구멍을 쑤셔버리겠어" 

눈앞에서 섬뜻한 칼날이 빛나고 있었다. 파리하게 날이 선 그 칼날이 곧 자신의 얼굴에 큰 흉터를 만들 것이다. 창희가 성질 내겠군.... 

"김지훈씨가 이 일을 알면 머라고 할까..." 

처음부터 얌전히 끌려와 그사람의 이름을 팔고 몇번 대주면 툭툭 털고 갈 수 있었다. 지금 저놈이 보이는 당황스럽고 공포스러운 반응만 보더라도 그 사람이 얼마나 이들에게 위협적인 인물인지는 쉽게 알수 있었다. 하지만 그를 귀찮게 하고 싶지는 않았다. 몇대 맞고 몇놈한테 밖히는 문제라면 그를 귀찮게 하고 싶지는 않았다. 얼굴에 흉터가 생기는 문제가 아니라면 그사람을 끌어들이고 싶지는 않았다. 

"허세 부리지 마. 니가 큰형님 이름을 어떻게 아는지 모르지만. 큰형님과 아는 사이라면 이 꼴을 당했을 리가 없잖아?" 

꼴값떨고 있네... 지금 그 덜덜 떨리고 있는 칼이나 치우고 거짓말을 하라고... 

"손선생" 
"......?" 
"그게 나다 이 무식한 놈아" 

아마 그는 나를 손선생님이라고 불렀을 꺼다. 그리고 지금 이놈은 틀림없이 그 손선생을 알고 있다. 뒷정리나 잘하고 가지. 병신... 
놈들은 순식간에 패닉상태에 빠져들었다. 참 빠르기도 하여라 싸이렌 소리가 들린것도 그때였다. 

"병신들 진짜 육갑떨고 있네. 상황종료야 이 굼벵이들아..." 

기훈이 자식 머리가 나쁘니 손발이 고생하는거다. 맨날 내 뒤치닥거리나 하고 사는군... 

"얼른 풀어. 그냥 서로 싸운거라고 해주마. 너희들 쪽도 실려간 사람 있다면서. 이거 풀면 쌍방과실이야. 나도 지훈씨 피곤하게 하고싶지 않아." 

그래 내가 무서울꺼다. 나도 이런 내가 진저리난다. 그나마 손 빠른 몇놈이 황급하게 묶어놓은 줄을 풀면서 옷을 가져다 주었다. 옷은 몇군데 찢어진거 말고는 그나마 멀쩡한 편이었다. 

"어서 꺼져. 새끼들아. 몰래 도망가. 잡히면 골치아파 지니까" 

하아~! 오지랖도 넓지... 넘의 애인 챙기랴 내 애인 챙기랴 내팔자도 동네 반장 팔자구먼... 

그는 힘겹게 셔츠와 바지를 걸쳤다. 천장이 뱅글뱅글 돌아도 최소한 이런 흉한꼴은 보이지 말아야 했다. 우리나라 경찰들은 다 굼벵이야... 

간신히 바지를 입고 셔츠는 팔에 끼우는것도 힘들었다. 뒈지게 아프군... 허리아래로는 감각이 없을 만큼 고통스러웠지만 그는 바닥에 앉아 상체를 세우며 급한 발소리를 내며 올라오는 경찰을 기다렸다. 발소리만 빠르군... 

"빈아~!" 

'허~ 저건 기훈이 새끼 목소리... 멍청한 새끼. 아파 뒈지겠네. 빨리좀 오지...' 

다시 피를 토했다. 극렬한 복통에 하늘이 노랬다. 초점이 맞지 않는 눈을 들었는데 먼데 다른사람보다 훌쩍 큰 귀여운 머리통이 보였다. 

'저 병신새끼 쟤는 왜 데려온거야. 미치겠군...' 

빈은 황급히 손을 들어 입가에 뭍은 피를 닦으려 했지만 한심스럽게도 그 팔이 절반쯤 올라왔을 때 이미 창희의 얼굴이 코앞에 있었다. 

"튀었군. 흩어져서 찾아봐. 구급차 부르고." 

기훈이 빠르게 상황을 정리하는걸 보면서 빈이 게으르게 웃었다. 

"병신~! 이미 토꼈어. 그쪽도 몇놈 골로 갔으니깐 조용히 처리하자. 큭!" 
"잘났다. 잘났어. 그 몰골로 그런 소리가 나오냐?" 
"푸허~ 머리나빠 여기도 이제사 찾은 주제에 그래도 형사란 소리가 하고 싶은가 보지..." 

아무렇지도 않은 듯 기훈에게 쏘아대고 싶었지만 자신은 커다란 가슴에 안겨 있었다. 

"옷에 피뭍어. 이놈아. 피 지우기 얼마나 힘든지 알어?" 
"가만 좀 있어. 말하지 말고 가만 좀 있어. 얼마나 다친거야 괜찮아?" 
"후후후 내가 이정도니 그놈들은 어느정도겠냐. 큭~" 
"하여간 입만 살아서. 이 씹탱아. 니놈 사고치는것도 인제 지겹다!!!" 

기훈과 빈이 그렇게 옥신각신 싸우고 있는 중에도 창희는 그를 품에서 내려놓으려 하지 않았다. 이렇게 하얗다 못해 퍼래진 얼굴로 아무렇지도 않다는게 말이나 된단 말인가. 이사람은 왜 이다지도 무식하게 아무 생각도 없단 말인가... 

"미안.. 미안. 내가 고집만 안부렸으면 이런일 없었을텐데.... 미안..." 
"어라.. 너 우냐? 얼레리꼴래리....흐흐흐 괜찮아 스트레스 해소 했다고 생각하면돼" 

그의 청바지에 빨갛게 피가 베어 나왔다. 기훈에게 입 다물라고 눈으로 경고하면서 그의 등뒤로 피를 뱉어내던 빈은 황급하게 자신의 바지를 벗기는 창희한테 기겁을 했다. 

"이놈아. 내가 암만 멀쩡해 보여도 환자......" 
"이거 머야!" 
"... 쪽팔린다 바지는 입혀도!" 
"이거 머냐구! 이거 왜이래 응? 얻어 맞기만 한거 아니지? 아니지?" 

빈은 소리 꽥꽥 지르는 창희의 얼굴을 쓰다듬었다. 그는 부어서 흉한 얼굴로 웃었다. 

"달라길래 줬는데 물건이 뎁따 크더라고. 마~ 너도 가끔 찢어놨잖아. 몇일 쉬면 괜찮아져. 짜식 울다가 소리지르고 웃기네... 공사 걔네들 줘라. 나 그놈이랑 또 하기 싫어. 그건 물건이 아니라 흉기였여. 재섭는 놈..... 숨막혀..." 

빈은 죽어라고 자신을 품안으로 끌어안는 그의 심장소리를 들었다. 미친 듯이 뛰고 있는 그 심장소리를 들으니 숨쉬는게 한결 편해졌다. 아까 죽을까하고 생각한거 취소해야 겠다면서 그는 늘 잠결 맡았던 창희의 쉐이브로션 향이 좋다고 생각했다. 그 냄새만 맡으면 잠이왔다. 아주 못참게 졸려왔다.... 


************************************************* 


"얼마나 당한거야" 

기훈의 목소리가 음산했다. 안돼는데... 저놈아도 화가 단단히 났군... 그냥 조용히 해결보자니깐 힘없는데 말시키고 지랄이야. 나쁜새끼... 

"입닥쳐!" 

자신의 목소리 같지가 않았다. 노래부르다 삑사리난것처럼 갈라지고 새된 목소리가 낯설었다. 

"쌍방과실이야 조용히해. 창희앞에서 아무 내색 하지마" 
"흥! 쌍방과실? 장파열에 몇시간만 늦었어도 골로 갔을 놈이. 후장 걸레된건 둘째 치드라도 머어? 쌍방과실?" 
"이 개아들놈아. 후장 얘기 한번만 더꺼내면 뒈질줄 알어!" 
"...." 

기훈은 도무지 이해할수 없다는 눈으로 괴물이 따로 없는 헤괴망측한 얼굴의 빈을 보았다. 

"정말 아무렇지도 않은거냐? 네 자존심에 그렇게 당한게 아무렇지도 않아?" 
"..." 

괴물이 웃었다. 간신히 입술을 씰룩거리는 정도였지만 웃기는 웃었다. 

"어쩔까. 외간놈한테 당했다고 울고불고 난리칠까? 야구방망이 항문에 쑤셔밖혔다고 지랄떨까?" 

지독히도 낮은 음색. 어쩐지 창희놈 있는 앞에서는 꺼내지 말아야 하는 이야기인 것 같아서 의사한테도 주의를 주고 창희 집으로 물건 가지러 보낸 사이 입을 열었지만 이건 생각지도 못했던 반응이었다. 

"야구..." 
"창희만 힘들어져. 그냥 넘어가. 그쪽도 목 나갔다면서. 사내놈들 치고받고 싸운걸로 해결보라구...." 
"개쌍놈. 후레자식. 호랑말코 같은 새끼....." 
"입닥치고 꺼져. 아파죽겠어" 

고개를 돌리고 자신을 외면하는 빈을 보면서 그는 눈물이 날 것 같았다. 그 자존심에 개취급 당하고 참고 있는 것이다. 그 십분의 일이라도 다른 경우에 당했다면 죽인다고 길길이 뛸 놈이 참고 있는 것이다. 결국에 언제나 냉정한 판단을 하는 건 빈이었다. 다른 사람들의 입장까지 생각하고 판단하는 건 빈의 몫이었다. 가장 무서운건 빈이였다. 

"입맞춰 새끼야..." 
"....?" 
"놀고있네... 웃기지 말고 말이나 맞추라고" 

기훈은 비실비실 웃고 있는 빈의 섬뜻한 얼굴을 보면서 인상을 찡그렸다. 

"놀랬자나. 그 괴물같은 얼굴에 키스하라는줄 알고..." 
"그놈이 달래서 준거야. 물건이 커서 찢어졌다고 성질 부리다가 쌈이 난거야. 뒈질나게 패주고 나도 얻어 맞은거야. 재섭서서 장터진거고. 알았지?" 
"...." 
"알았어 몰랐어." 
"병신..." 

기훈은 더 이상 그 꼴을 보기 싫어서 병실을 나와버렸다. 그리고 그 앞에 장승처럼 서있는 창희의 질린 얼굴에 놀래서 병실문을 쾅하고 닫았다. 나즈막하게 개새끼야 문 살살 닫아 라고 외치는 빈의 목소리가 들렸다. 

"...언제부터 있었어?" 
"안갔어요." 

창희의 단단해 보이는 턱선이 부들부들 떨고 있었다. 파리하게 질려서 병실문을 노려보는 그를 끌고 병원을 나왔다. 나름대로 생각은 있는건지 반항없이 끌려오는 녀석을 보면서 기훈도 속이 좋지는 않았다. 

"저사람... 저런 사람이었어요?" 
"......" 
"무섭게 치밀하고, 냉정하고..... 젠장 저렇게 남밖에 모르는 사람이에요? 자기 생각은 저만큼도 안하는 사람이에요?" 
"응" 

또 우는군... 

"대답한번 잘하시네요. 나 때문에.. 나 때문에 사람으로 못 당할꼴... 그런꼴 당하고 나 맘 상한다고 선배 입에 자갈채울 정도로 저렇게 무서운 사람이에요?" 
"응. 그래서 싫으냐?" 
"에이씨~!" 

창희는 병원입구에 있는 커다란 대리석 기둥에 주먹을 부딪혔다. 주먹 부서질라 살살해라 너 피나면 빈이 운다... 

"그냥 모른척 해라. 빈이는 너만 괜찮으면 괜찮은거야." 
"..." 
"그게 빈이 위해서도 좋아. 그냥 모른척 해." 
"..." 

보름달 밤이었다. 어두운 병원 주차장에 길게 달그림자가 드리워졌다. 

"니가 그렇게 해주지 않으면 진짜 빈이 힘들어져. 이해하지?" 
"..." 
"전 창희~! 대답해봐" 

창희는 소매자락으로 눈물을 쓰윽 닦았다. 

"...평생." 
"응?" 
"...평생. 죽을때까지. 아니 죽어도 저 사람 위해서 머든지 할거에요. 다짐해요." 
"큭큭큭 그래. 그래주라" 

기훈은 이를 갈면서 그렇게 말하는 창희의 등을 두어번 두들겨 주고는 병원을 빠져 나갔다. 손 빈, 손자병법의 저자 답다. 전략적으로 저놈을 완전히 니 종으로 만들어 놨구나. 대단한 얼음여왕님... 

************************************************* 

"목이 마르네...." 

빈은 혀로 마른 입술을 축이며 얼굴이 벌개져서 들어온 창희를 보고 웃었다. 

"달려왔어?" 
"으응~" 
"아까 많이 놀랜 모양이네..." 

마취에서 깨면서 혈압 때문에 병원이 떠들썩하게 난리가 나는 것을 그는 어렴풋이 들었다. 

"원래 저혈압이잖아. 알고 있으면서..." 
"이제..." 

그가 당당하게 고개를 들고 빈을 보았다. 상처난 이마가 쓰라려 왔지만 저런 진지한 얼굴의 창희는 참 단아해 보인다는 생각에 그는 잠깐 미소를 지었다. 반듯한 이마, 자연스러운 머리모양, 씩씩해 보이는 콧날과 단정한 턱선으로 이루어진 얼굴 뿐만아니라 그의 몸 어느구석도 허술하거나 빠져 보이지는 않았다. 교과서적인 완벽한 남성다움을 가지고 있는 사람이었다. 

"이제 내 허락 없이 다치지 마. 가만 안둘꺼야" 
"호오~ 우리 젊은 서방님이 화가 나셨네..." 
"손가락 하나 베는것도 허락맡고 다쳐. 그냥 안둬!" 

빈은 입술을 씰룩거리면서 무거운 손을 들어 그를 침대 옆으로 오게 했다. 

"알았어. 알았으니깐 화내지마. 이제 싸움같은거 안할께...크읏~ 누가 승질 돋궈도 너한테 허락맡고 싸우면 되는거지?" 
"..." 

창희는 잠자코 고개를 숙여 빈의 마른 입술에 부드러운 키스를 했다. 열로 까칠하게 말라 있는 입술을 몇번이고 혀로 쓸어주며서 건조하게 말라버린 입속 구석구석까지 촉촉하고 부드러운 혀를 밀어넣어 적셔 주었다. 그리고는 쑥스럽게 고개를 들었다. 

"아직 물도 마실수 없으니까..." 
"물보다 더 좋아 더해줘" 

빈은 어린아이처럼 그의 입술을 재촉하면서 자조적으로 다시 웃었다. 꼭지 돌아버리면 물불 안가리는 성격이 완전히 바뀐 것은 아니었다. 대부분의 경우 좋은게 좋다고 넘어갔지만 그의 영혼 깊숙한 곳에 자리잡은 잔인하고 뒈바라진 그리고 철처하게 계산된 폭력성이 숨죽이고 있는 것은 아니었다. 그를 잘아는 몇 안돼는 사람들중 누구도 자신이 폭주하려할 때 말리려 들지 않았다. 아니, 그러지 못했다. 그런 스스로의 성격상 결함에 자청해서 자물쇠를 건 것이다. 허락을 맡지 않고는 난폭해지지 않겠다니... 젊은놈한테 빠져도 단단히 빠졌나 보군 나.... 

"젠장 나 정말 간떨어지는줄 알았어!" 
"으응~" 

빈은 계속해서 키스를 재촉하고 있었지만 그는 갑자가 화가 난 듯 쾅쾅거리며 보조침대를 걷어찼다. 

"시펄. 여기저기 허물 벗어놓고 다닐정도로 게으른 당신이 그렇게 난폭하게 주먹다짐을 할줄 상상이나 했겠냐구! 나도 한때 논다고 돌아다녔지만 당신처럼 개판으로 놀지는 않았어. 정말 얼굴이 몇 개인거냐고!" 
"난 서방님 밖에 몰라요... 내얼굴이야 매일 안고 자는 서방님보다 더 잘아는 사람이 있겠어요?" 
"낯간지러운 소리 그만해. 사탕 사준다고 꼬셔서 졸래졸래 따라갔을 걸 생각했단 말이야. 북어포처럼 두들겨 터져 있을줄은 상상도 못했어." 

빈은 갑자기 어깨를 흔들면서 웃기 시작했다. 꼬매놓은 뱃가죽이 당겨 왔지만 도저히 참을 수가 없었다. 

"대체..큭큭큭 내가 몇살쯤으로 보이는거야? 큭큭큭큭" 
"다섯살 이상으로는 절대로 안봐. 그 이상이면 적어도 자기가 벗어놓은 옷 정리는 하니까" 
"큭큭큭큭... 애고 나죽네. 푸웃~ 알았어요. 아빠 이제 말 잘들을께요. 푸하하하하" 

배를 움켜쥐고 죽어라고 웃고 있는 빈을 그가 끌어안았다. 숱많은 정수리에 입술을 대고 그는 가만히 속삭였다. 

"사랑해..." 
".... 그래" 

그의 품이 너무 편안해서 졸린다고 생각했다. 그와 함께한 육개월동안 중독이 되어버린건지 그의 가슴에 안겨 두근거리는 심장소리를 들으면 무조건반사로 눈꺼풀이 감겨오면서 졸렸다. 기가막히 궁합이라는 생각을 하면서 입술이 찢어지거나 말았거나 빈은 미소지으며 잠이 들었다. 

폐가 찢어졌을지도 모른다고 생각했지만 빈은 장파열 말고는 잔뼈에 금도 가지 않았기 때문에 수술결과가 좋아서 금새 퇴원할수 있었다. 한동안은 조심해야 한다고는 하지만 목이 부러지고 갈비뼈가 나가고 다리가 부러진 놈들보다는 엽기적이게 말짱한 몸이었다. 아무나한테 대준다고 툴툴거려도 백번은 그랬을 것 같은데 그 부분에 대해서는 입을 다물고 있는 창희를 보면서 차라리 장이 터지길 잘했다는 생각도 했었다. 창희놈 잔소리는 꿈에 들을까 무서울 만큼 쫀쫀하기 이를데 없었다. 

************************************************* 

"아러아러. 인상 쓰지마 또 허물 어쩌고 저쩌고 하려고 했지?" 

여기저기 자신이 던져놓은 옷가지들을 보고 퇴근해 집에 오자마자 인상을 긎는 그를 보면서 빈은 침대에 엎드려 행복하게 뒹굴고 있던 궁뎅이를 치켜 들었다. 일어나서 치우지 않으면 한시간은 뱀이 어쩌고 지렁이가 어쩌고 하는 맨날 들어도 무슨 소리인지 알수 없는 이야기를 할거라고 생각했다. 

"옷좀 입어" 
"...?" 

창희는 주섬주섬 그가 벗어놓은 옷가지들은 주워모으기 시작했다. 저렇게 주워모아 한군데 가져다 놓는것도 아니고 브리프는 네모지게 접고 런닝은 브리프 크기에 맞춰 접어 나란히 침실에 있는 티테이블 의자위에 얹어 놓고 셔츠는 무슨 판매매장에 진열해도 될만큼 각지게 접어 그 위에 얹고 바지는 날을 세워 옷걸이에 걸어두는 것이 항상 보는 행동이지만 볼때마다 신기했다. 

"옷 좀 입고 있어. 덮치고 싶어지니까..." 

무뚝뚝하다. 기절하게 피곤하거나 먼가 않좋은 일이 있었다. 

"제발 좀 덮쳐줘 벌써 한달째 굶고 있어. 오늘도 그냥 자자고 하면 확 바람필꺼야..." 
"밥 먹었어. 그냥 누워있어. 나 씻고 올게" 
"바람 필꺼라니깐." 
"금방 올게..." 

금방 올꺼라는 말과는 달리 한참만에야 침실로 돌아온 그는 겨우 세수만 한건지 앞머리만 약간 젖어있었다. 옷을 벗고 이불 속으로 들어온 그의 몸은 아주 뜨거웠다. 

"피곤해?" 
"아니... 괜찮아." 

머리카락을 귀 뒤로 넘겨주는 창희의 손에서 옅게 정액 냄새가 났다. 그는 정말로 사악한 미소를 지었다. 

"화장실서 머했어?" 
"세수" 
"퍼흐흐흐. 그놈 참 오랜만에 세수한다고 아부지 손에다 싸놨는가 보네...." 
"...!" 

어색해지는 창희얼굴. 이놈아 넌 부처님 손바닥 안에 오공이여... 

"몇번째야. 이제 할수 있다니깐. 그리고 궁상맞게 화장실에 쪼그리고 앉아 그러고 싶냐? 해달라고 하면 될 것을.... 넌 결벽증이야" 
"오늘은 하려고 했어. 서두르다가 다칠까봐 미리 빼고 온거야" 

아무렇지도 않게 그런 낯간지러운 말을 내뱉고 그는 빈의 아랫입술을 덮썩 깨물었다. 심장부근이 뻐근하게 아파왔다. 터푸하게 깨물기는 했지만 부드럽게 핥아대기 시작하는 창희를 느끼면서 손톱까지 짜릿하게 번져 나가는건 육체적 쾌락은 아니었다. 숨쉬는게 약간 힘들어 지게 가슴팍이 뻐근했다. 배려. 저 단순하고 잘 삐지는 어린 사내의 배려가 빈을 심란하게 만들었다. 그를 걱정하고 아꼈지만 그로 인해 동요된 적은 없었다. 지금 가슴속에서 일어나는 잔잔한 파장은 낯설고 자극적이었다. 그의 입술이 지나치는 자리마다 불이 붙는 것 같았다. 

한번도 이런 적은 없었다. 혼을 빼 놓는듯한 키스 말고는 적극적인 펠라 그리고 삽입. 그와의 정사는 단순하고 격정적이었을뿐 이렇게 지리하게 사람 애를 태우면서 자극시킨적은 없었다. 담백한 정사만으로도 만족할수 있었던 것은 천부적으로 궁합이 맞는건지 아무런 전희없이 삽입되어도 빈에게 그의 남성은 독약처럼 감미로왔다. 그 감미로운 독약에 중독되어서 빈에게 그는 단지 삽입만으로 오르게 하는 유일한 남성이었다. 이렇게 지리하고 견딜수 없는 전희따위는 없어도 좋았다. 

"그냥 들어와. 충분해" 
"...싫어." 

팔꿈치 안쪽으로 부드러운 숨결이 느껴졌다. 마비된것처럼 심장은 제멋대로 뛰었다. 그의 입술이 팔을 타고 퇴화되어버린 유륜에 닿았을 때 심장이 터지는 것 같았다. 

"그냥 해. 미치겠어" 
"아직 시작도 안했어." 
"헛~" 

짧게 헛바람을 들이켰다. 감각적으로 예민하지 않다고 생각했던 젖꼭지를 잘근잘근 깨물고 있는 고통스러운 느낌에 뒷목이 뻐근할 정도의 전류가 흘렀다. 커다란 손이 단단해 보이는 그의 긴 손가락이 입술선을 따라 천천히 움직였다. 얼굴선을 따라서 지루할정도로 천천히 쓰다듬는 그 손에 위협을 느꼈다. 자신의 얼굴을 다 덮고 남을 것 같은 그 카다란 손이 턱을 감싸면서 손가락 한 개가 자신의 아랫입술을 가만히 눌렀다. 

"나한테 약을 쓴거야?" 
"....?" 

한번도 두려워해본적 없는 검고 맑은 눈동자가 자신을 바라보고 있었다. 어두운 방안이지만 왠지 눈이부신듯해 빈은 눈을 감았다. 그가 쓰다듬고 있는 입술에서 자신의 목소리라고 생각되어지지 않는 낮고 탁한 목소리가 나왔다. 

"미치겠어. 그냥 갈것같아." 
"...후후후" 

웃어?... 빈은 게으른 눈꺼풀을 억지로 들어올렸다. 그의 다른 한쪽 손은 저절로 허리가 튕겨질것같이 예민해져버린 옆구리를 지나 골반과 다리가 연결된 촉촉하고 부드러운 살갗 주변을 맴돌고 있었다. 

"당신 입술은... 만들면서 누가 이렇게 살짝 눌러놓은 것 같아. 알고있어?" 
"..." 

계집아이같은 입술. 자신도 알고있었다. 약을 쓸 시간은 없었다. 역시 난 독약에 중독된 것이었어... 

"기억에는 없지만... 내가 그런 것 같아. 내 손가락에 딱 맞는 홈이거든..." 
"아아..." 

예민한 허벅지 안쪽을 스친 그의 손이 낭심의 바로 아래를 꾸욱하고 눌렀다. 

"헉~ 거...거긴..." 

아랫배로 뜨거운 것이 쭈욱 하고 밀려드는 느낌 그리고 파들거리면서 팽창하는 자신의 남성을 느꼈다. 눈앞이 까매졌다. 거긴 급소라고.... 절박한 그의 입속으로 단단하고 섬세한 손가락이 들어왔다. 성급히 마중나가는 자신의 혀를 달래면서 입 천장의 간지러운 부분을 천천히 더듬어 세고 잇몸 안쪽과 볼 사이를 차례로 쓰다듬으면서 어금니 사이에 자리를 잡았다. 

"깨물어..." 

그 손가락 때문에 미쳐 그가 무엇을 하는지 신경쓸수가 없었다. 손가락 끊어지고 싶냐고 말하려고 하는데 예민하게 꿈틀거리던 애널로 미끈하고 뜨거운 것이 닿았다. 

"허거.." 

반사적으로 그 손가락을 어금니 사이에 얌전히 놓여져 있던 손가락을 덥썩 깨물었지만 턱이 부들부들 떨렸다. 애널의 상처위로 발갛게 돋아난 새살이 얼마나 예민한지 몇번의 경험으로 알고 있는데 그 예민한 부위를 자극하며 미끄덩하고 뜨거운 해면체가 들어섰다. 
이게 왠 망신살이란 말인가. 그래도 그 분야에서 베테랑이라고 자부하던 자신이 별것도 아닌 애무에 정신을 놓고 싶을 정도로 반응을 하다니. 이미 자신도 모르는 사이 사정을 한것인지 아랫배로 뜨거운 정액이 지분거리며 흘러내렸다. 

"오늘은...." 

빈은 정신없이 깨물고 있던 손가락을 놓아주면서 간신히 눈을 떠 창희를 보았다. 열에 들떠 미간을 찌푸리고 있을 자신의 얼굴과는 달리 그의 얼굴에는 평온한 미소가 떠올라 있었다. 

"여기까지..." 

머라고 반박을 할 여유도 주지 않고 그의 뜨거운 몸이 빈을 휘감으며 온 가슴으로 껴안기고 말았다. 정말 긴 다리로 허리를 휘감으면서 단단한 팔로는 빈의 머리를 꽉 붙들어 가슴속으로 가두어 놓는 것이다. 

한동안 둘 사이에 침묵이 흘렀다. 지나치게 뜨겁게 느껴지는 창희의 몸이 가늘게 떨고 있었다. 

"너... 이상해" 

조금쯤 흥분이 가라앉은 그러나 아직은 새된 목소리로 빈이 고개를 쳐들어 그의 턱에 입맞춤을 했다. 

"머 느낀거 없어?" 
"응?" 
"여태까지는 연습게임이었어... 크크크크 절륜하다니. 본게임으로 들어가면 당신 죽을까봐 겁나..." 
"헉~ 너..." 

규칙적으로 그를 껴안고 있는 커다란 몸이 흔들렸다. 

"걱정마 죽이지는 않을게... 크크크 평생 써야 하는데 아껴야지....후후후후" 
"너... 너 나말고 남자는 없자나" 
"없지.. 남자는..." 

오호~ 여자는 많았다는 말이군... 빈은 창희의 가슴에 코를 대고 가만히 웃었다. 웃겨. 이놈아가 시방 나를 물로 보고 있군... 빈은 가늘고 긴 손가락으로 창희의 남성을 감아 주었다. 왠일인지 잠잠해져 있는 그 야들야들하고 귀여운 남성을 가만히 쥐면서 아주 예쁘고 나긋나긋한 목소리로 웃었다. 

"아항~ 서방님... 한번만 더 하면 안될까?" 

허리가 부러지게 해주마. 나도 이바닥에서 논다면 놀았다 이놈아... 빈은 몸을 움직여 그 귀엽고 몰캉거리는 것을 입에 넣으려고 했는데 굉장한 힘에 의해 훌쩍 창희의 몸위로 올라가게 되었다. 역시 힘으로는 안돼는군... 빈은 그 튼튼하고 편안한 몸위에서 가슴에 귀를 대고 심장 박동소리를 들었다... 정상. 

창희는 빈의 허리를 잡고 자신의 몸 위에 있는 빈을 번쩍 들어 얼굴을 마주 보게 했다. 

"미안해..." 

그것을 마지막으로 창희는 아무말도 하지 않았다..... 

************************************************* 

기훈의 목소리를 들은 것 같다고 생각하면서 비몽사몽간에 몸을 일으키려고 했다. 어젯밤에 있었던 일 머리보다는 몸이 정확하게 기억하고 있었다. 머? 미안해... 망할놈의 자식 온 몸이 녹아 흐느적 거리는 것 같았다. 벗은 몸에 부딪히는 시트의 감촉으로도 아플정도로 자극적이게 예민해져 있는 것이 온몸이 폭팔하기 직전의 상태 같았다. 그정도 해대었으면 애널도 무사하지 못할거라고 생각했지만 거기서 느껴지는 감각은 상처가 나 쓰라리는 것이 아니라 쓰라리는것보다 더하게 조금이라도 몸을 움직이면 살갗들이 마찰되는 것 만으로도 허리가 튕겨져 올라갈 만큼 예민해져있는 성적 흥분이었다. 

"여어~ 빈이 해가 졌는데 왜 아직도 늘어져 있는거야?" 

손가락 하나 까딱할 힘이 없었다. 기훈의 등 뒤로 훌쩍 키가 큰 창희가 웃고 있었다. 엎드린체 어깨까지 덮여있는 시트 때문에 알몸이 보일 염려는 없지만 아니 애초 그런 것은 걱정해본적이 없지만 움직이는 것 자체를 포기해야 했다. 

"야 빈아. 눈뜨고 자는거야?" 

눈은 뜨고 있었나 보군... 기훈이 손바닥으로 등어리를 철썩 하고 때렸다. 

"아앙~" 

아앙?... 저절로 입술을 비집고 올라오는 기묘한 소리에 그소리를 낸 빈까지 눈이 휘둥그레 졌다. 놀라지 않은 것은 창희놈 귀엽게 생긴 얼굴 뿐이었다. 

"너 그거 무슨 소리냐? 아앙?" 

기훈이 그의 어깨를 붙잡고 살짝 흔들었다. 

"우어어~" 

이번엔 좀 낫군.... 이 자식아 건들지 말란 말야. 기훈이 어깨를 잡고 흔든 덕분에 온몸이 출렁이는 매트리스를 따라 물결을 쳤다. 몸속의 감각들은 요동을 쳤다. 교성을 내지르지 않기 위해서 빈은 어금니를 꽉 깨물며 가쁜 숨을 몰아쉬어야 했다. 

"너 어디 아프냐? 응?" 

기훈이 다시 어깨를 잡고 가만히 흔든다. 우앗~ 이자식이 날 죽일려고... 

"아...응~~~" 

미치겠군 신이시여 이것이 정령 내입에서 나온 소리란 말입니까?... 그는 초인적인 힘으로 어금니를 깨물면서 한자 한자 내뱉었다. 

"건...들...지...마..." 
"엥? 어디가 많이 아픈거야? 얼굴이 벌겋다. 오늘 같이 저녁먹기로 하고서 지금까지 누워있으면 어쩌자는거야. 벌써 일곱시라고..." 
"푸허허허~ 선배 나가 계세요 금방 깨워서 나갈께요." 

창희놈이 기훈을 끌어당겨 밖으로 내보냈다. 털컹하고 매트리스가 흔들리는 바람에 빈은 또 기겁을 하고 몸을 진정시켜야 했다. 

"진짜 못일어 날것같아? 꾹 참고 일어나는게 좋을텐데..." 

웃음을 베어문 목소리 고개를 돌려 보는것도 힘들다... 

"약 썼지?" 
"무슨약?" 
"이놈아. 무슨약은 무슨...우앗..아으...아흥~...아... 흥분제 같은거.... 용서해줄테니깐 불어봐" 

벌떡 일어나는 바람에 온몸의 신경세포들이 비명을 질렀다. 이게 가능한 일인가...쒸펄~ 

"약은 무슨... 사람 거덜낼 일 있어? 내 페이스대로 놀았을 뿐이야. 참다가 참다가 육개월만에 한번 한거 가지고 이렇게 너덜너덜 해져 있는데 거기다 약까지 썼다가 늙은 마누라 잡을일 있수?" 
"너 색신이지?" 
"푸허허허 걸을수는 있겠어? 찬물에 샤워하면 첨에는 좀 지랄같아도 그럭저럭 저녁먹으러 갈수는 있을꺼야" 

창희는 그에게 자극을 안주려고 하는건지 티테이블 의자에 앉으면서 담배를 권했다. 

"나도 그정도로 예민할줄은 몰랐다고. 예전에 딱 한명 그런 사람 봤는데 그사람이야 유명한 명기니깐 그런줄 알았지... 어제 당신 반응은 나로서도 충격적이었어. 어떻게 데리고 살아... 걱정이야." 
"내가 예민하다고? 이 망할자식아. 나도 놀만큼 놀았어. 이런적은 없었다고! 부드럽다. 착착 감긴다는 소리는 들어봤어도 예민하다는 소리는 처음이야!!!!!!" 
"그러니깐 제대로 못놀았다는 소리를 할 수 밖에... 담배피고 나오시지 늙은 마누라...푸하하하하" 

뒤통수를 후려 갈겨 주고 싶지만 그럴 엄두도 나지 않았다. 기겁을 하면서 가운을 걸치고 새색시처럼 거실로 걸어나왔다. 명호 등의 아는 얼굴이 몇몇 보였지만 굉장한 살기를 더해서 쏘아주어야 했다. 안그럼 덥썩 와서 껴안거나 키스해댈 녀석들이었다. 

"아.무.도. 나 건들지마." 
"푸하하하" 

오래전부터 그를 알았던 사람들은 그가 폭주모드라고 생각했었다. 날 드럽게 잡았다고 투덜거리는데 창희만 배꼽이 빠져라 웃어댔다. 

"괜찮아요. 저 사람이 저혈압이라서 일어나자마자는 원래 저렇게 기분이 안좋아 샤워하고 나오면 괜찮을 거에요. 끅끅끅..." 
"창희야~" 
"예 선배님..." 

기훈은 툭하고 창희놈 뒤통수를 두들겼다. 

"좋은거 있음 나도 좀 알자" 
"....암것두 아녜요. 퇴원하고 어제 처음...그 있잖아요...끅끅..." 
".....어~~~" 

일행은 모두 빈이 그저 허리가 뻐근할 정도로 해대서 컨디션이 나쁜거거니... 생각했다. 잠시후 욕실에서 우어어어어어~! 라고 하는 짐승같은 소리가 들려와도 그러려니... 했다. 

"머? 처음이 좀 지랄같아도? 이게 지랄같은거냐? 이 망할놈의 개아들아" 

빈은 차가운 물줄기가 쏟아지는 샤워기 아래서 절규하며 씹어 내뱉었다. 온 몸에서 폭죽이 터지는 것 같았다. 지랄같다고? 이게 지랄같은거면 뿅간다는건 어느정도인거냐... 샤워기에서 나오는 물줄기가 온몸의 세포들을 구석구석 두들겼다. 돌아버릴 것 같은 감각들을 참고 있으면서 차츰 몸이 정상을 찾아가는 것을 느꼈다. 

"카사노바 돈주앙 같은놈. 이 시러베아들놈. 이...이... 아이고 나 죽네... 누나 빈이 죽어요!!!!" 

************************************************* 

"전 창희씨?" 

장신의 남자였다. 자신과 눈을 마주볼 만큼. 바늘로 찔러도 피 한방울 안나오게 살벌한 표정을 하고 있으면서 정중하게 비서의 안내를 받아 마치 확인을 하듯 자신에게 양해를 구하고 사무실로 들어와 권하는 의자에 앉았다. 그 사내는 침울한 표정으로 차가 나올때까지 고개를 숙이고 있었지만 비굴해 보이거나 약해 보이지 않았다. 본능적으로 느껴지는 위기감이 일 정도로 사내는 당당하고 정중했으며 강해보였다. 

"전 김 지훈이라고 합니다. 아직까지는 경진의 실질적 사장입니다." 

빠득~! 이가 갈렸다. 저 새끼들 한동안 잠잠하다고 생각했다. 잊지는 않았다 걸리기만 하면 죽고 싶어지게 만들어 줄거라고 생각하고 있었다. 
천진할 정도로 동안인 창희의 미간이 좁혀지자 사내는 한숨을 내쉬며 미소를 지었다. 

"...흠. 사과를 드리러 왔습니다." 

무에? 사과. 너같으면 니 마누라 그 지경을 만들어 놨는데 사과따위 듣고 싶어지겠냐? 오냐 너 잘만났다.... 창희는 천천히 자리에서 일어섰다. 직원들이 놀랠테지만 잘 정돈된 사무실이 난장판이 되기는 하겠지만 그래서 치우는데 상당히 시간이 걸리겠지만 상관하고 싶지 않았다. 사내는 그를 따라 일어섰다. 

"따라오시겠습니까? 여긴 아무래도...." 

그래 좋다. 따라가마 창희는 바바리를 걸쳐 입으며 사내가 안내하는대로 사내를 따라 차에 올랐다. 매우 덩치가 좋은 소위 떡대들이 기다리는 검은색 승용차- 창의성도 없지 깡패들은 꼭 검은색 승용차를 탄단 말이야...-에 올라 탔다. 어디로 가는 것인지 아무도 말하지 않았다. 

그들을 따라 허술한 창고 같은 곳으로 간 창희는 어깨를 풀면서 사내의 뒤를 따랐다. 멋진 정장. 흐트러짐 없는 걸음걸이 저번의 그 일이 없었다면 굉장히 젠틀한 사람이라고 착각했으리라... 

창고안에 낯색이 변한 사내 몇이 간의 의자에 앉아 있다가 들어서는 사내를 보며 벌떡 일어섰다. 

"사...사장님." 

그는 한동안 아무말 없이 그 사내들을 내려다 보고만 있었다. 창희 자신도 굉장한 장신인데 한눈에 보기에도 주먹 꾀나 쓰게 생긴 그는 시각적으로는 훨씬 커 보였다. 그런 그가 한참후에야 입을 열었다. 

"손선생님 일.... 정말이지 무어라고 사과드려도 할말이 없습니다." 

사내는 잠시 말을 멈추고 평온한 눈으로 창희를 보았다. 새벽같이 검은 그 눈에는 일체 아무런 감정도 들어 있지 않았다. 마치 죽은 사람의 눈처럼 검고... 조용했다. 

"손선생님을 직접 찾아 뵙고 사죄드려야 하지만... 전사장님한테 먼저 이야기 하는게 옳다고 판단했습니다." 

그건 생각 잘했다. 창희는 자신도 모르게 약간 고개를 끄덕였나보다 사내는 다시 조용한 목소리로 입을 열었다. 

"제 개인적인 사정으로... 한동안 여기에 없었습니다. 그렇다고해도... 변명은 되지 않습니다" 

왠지 가슴이 아팠다. 높낮이 없는 그사내의 말에 무엇인가 알수 없는 드러나지 않는 슬픔이 있었다. 그것을 느낄수 있었다. 그리고 진심으로 이 남자는 빈에게 일어난 일을 사죄하고 있었다. 한동안 사내와 창희는 마주보고 선채 가만히 서로의 눈을 들여다 보기만 했다. 정말로 가슴이 무거워졌다. 일체의 감정이 배제된 죽어있는 눈. 

"누굽니까..." 
"대체로 그 자리에 있었다고 판단되는 녀석들은 이정도군요. 맨 앞에 있는 붉은 넥타이 녀석이 책임자입니다. 하지만 먼저..." 

사내는 잠깐 말을 멈추었다. 그리고 천천히 창희의 앞에 무릎을 꿇었다. 조금의 군더더기도 없는 동작으로 사내는 창희의 앞에 있었다. 비굴해 보이지도 약해 보이지도 않았다. 

"제 사과를 받아주십시오. 손선생님은... 저한테 은인같은 분이십니다..." 

매를 번거였군. 이 정도의 사내 밑이라면 양아치는 없다. 틀림없이 빈이 매를 번 것이다. 하지만 두들겨 팬 것은 용서할수 있지만... 

"빈과 어떤 사이입니까?" 
".... 염려하시는 사이는 아닙니다." 

제기랄. 잘생기고 강하고 거기다 머리까지 좋군. 

"당신이 하지 않은 일에 사과하지 마십시오." 

창희는 사내를 지나쳐 붉은 넥타이의 남자에게로 갔다. 죽일 생각이었다. 온몸을 갈기갈기 찢어발길 생각이었다. 열일곱 아직까지 목과 다리에 깁스를 하고 있는 걸 보니 이녀석들이 맞군... 

반면 이 창고에 집합하라는 말만듣고 모여든 그날 그 역전의 용사들은 세상에 어떤 상황에서도 굴복하지 않던 하늘님같던 큰형님이 보기에도 새파랗게 젊은 놈에게 정중하게 사과를 하다 못해 무릎까지 꿇는 것을 보면서 하늘이 무너지는 것 같았다. 큰형님이 저런 꼴을 당하느니 자신들이 죽는게 낫다는 생각을 했다. 하지만 자신들은 정말 죽을 것 같았다. 새파란 놈이 자신들 하나하나의 얼굴을 꼼꼼히 훑어 보면서 보기에도 소름이 끼치는 미소를 지었던 것이다. 모두가 덤빈다고 해도 이길수 있는 상대가 아니었다. 큰형님한테서나 느끼던 위압감이었다. 그런 개같은 경우를 당하고 저런 얼굴을 할수 있는건 보통 여유가 아니었다. 

"친애하는 깡패새끼 여러분..." 

창희의 동그랗고 단정한 얼굴이 해사한 미소를 지었다. 그는 무슨 장난을 치는 고등학생처럼 말을 이었다. 

"세상에는 하지 말아야 할 일이 있지요. 그렇지 않습니까?" 

아무도 그의 질문에 대답하지 않았다. 

"그리고 건들여서는 안돼는 사람도 있지요..." 

창희의 말을 받으면서 무릎을 꿇고 있던 사내가 천천히 일어났다. 

"전 당신이 하는 일에 관여하지 않겠습니다. 뜻대로 처분하십시오" 

그리고 사내는 창고를 나가버렸다. 줸장 머리하나는 기똥차게 돌아가는군 브레인이 필요없는 조직의 보스는 정말 무서운거야... 창희는 그가 재수없었다. 살면서 이렇게 긴장되게 라이벌 의식을 느낀 것은 처음이었다. 

"아. 거기 세분은 나가셔도 좋습니다. 그리고 저 세분과 동행해서 병원으로 가셨던 분들도 나가 주십시오. 사내놈들이 주먹다짐 좀 했다고 성질부리는 쪼.잔.한 놈은 아니니까요." 

창고안을 비추는 작은 햇살에 비친 창희의 얼굴이 해맑게 웃고 있었다.... 


************************************************* 


"그렇게 까지 하지 않으셔도 됩니다. 맺힌건 없으니까요." 

자고 있을거라고 생각하고 창희가 열쇠로 현관문을 열었을 때 빈은 거실에서 전화통화를 하고 있었다. 

"머 그것도 나쁘지는 않겠네요....후후후" 

좀 크다 싶은 입술이 부드럽게 웃고 있었다. 배란다에서 들어오는 저녁햇살에 그의 머리카락이 오렌지 색으로 빛났다. 

"아뇨. 그렇게 까지는 하지 마세요. 신경쓰게 하고 싶지 않네요." 

빈의 인상이 굳어졌다. 

"......" 

그가 머리카락을 손가락으로 빙빙 감아 돌렸다. 무언가 생각할게 많을 때 나오는 버릇이었다. 

"그게 좋을 것 같네요. 들어가 보세요... 이렇게까지 하지 않으셔도 됩니다....." 

그는 그럼 안녕히라고 말하며 수화기를 내려놓았다. 가라앉아있는 어깨... 

"나왔어!" 

화들짝 놀랜다. 한번 당하고 나더니 정신을 차리는 것인가? 

"왔어?" 
"어쩐일이야 이렇게 일찍 일어나 있다니..." 
"너도 일찍들어왔네...우우~~ 땀냄새 현장 다녀온거야? 먼지에 땀에... 드러." 

아닌게 아니라 옴팡 먼지를 뒤집어쓴 창희의 감청색 슈트는 회색으로 보였다. 

"그거 드라이 맡겨야 되는거야. 현장갈때는 작업복 입고가" 
"알았어요. 늙은 마누라님." 

빈은 창희가 벗은 양복 저고리와 바지를 드라이할 세탁바구니(피모왈 : 이걸 설마 빈이 만들었다고 생각하시는 분은 없겠죠?)에 던져놓았다. 가까이에 있지 않아도 싸하게 그의 땀냄새가 전해져 왔다. 

"진짜 이렇게 일찍 왠일이야? 이시간이면 틀림없이 잠들어 있을줄 알았는데..." 
"너야말로 왠일이야. 요즘 열한시쯤이 귀가시간이었잖아" 
"아..." 

가까이 오지 않는다. 정말 놀래긴 되게 놀란 모양이다. 창희가 욕실로 들어가면서 발가락을 꼼지락대며 멀찍이 떨어져 서있는 그를 잠깐 훔쳐보았다. 

"밥 차릴까?" 
"어...응. 반찬머야?" 
"어제 먹던거" 

오래산 부부같은 대화하고는... 난 이제부터라고 생각해. 

쏟아지는 물줄기를 맞으며 창희는 기분좋게 콧노래를 부르는 자신에게 놀랬다. 어두운 그림자가 드리워져야 했을꺼다. 보통의 사람들이라면. 아니, 빈이 조금만 평범했다면 아직도 이 집에 침잔한 그림자가 드리워져 아무도 편안하게 웃을수 없을터였다. 그렇게 빠르고 냉정하게 행동하지 않았다면 덩달아 자신도 우울했을거였다. 

"거친 일하는 남편을 두기에는 더할나위 없는 성격이라니까..." 

부엌에서 나는 맛있는 냄새 얼마나 화목한 가정인지... 창희는 젓가락으로 반찬들을 뒤적이고 있는 빈의 가는 허리를 뒤에서 껴안았다. 경직되는 등. 흐흐흐흐 귀여운 내마누라... 

"머야! 밥이나 먹어" 
"어린 버드나무같은 내마누라..." 
"흥~ 색골같으니라고..." 
"밥보다 먼저..." 

꼼짝도 하지 않는다. 진짜 놀랜 모양이군... 창희는 의자에 앉으며 자신의 무릎에 그를 앉게 했다. 

"미안. 설명해줄만한 시간이 없었어... 많이 놀랬지?" 
"머!" 

잠에서 깬 게으른 빈의 향기. 하루를 지낸 곤두선 감각들이 모두 차분하게 가라앉게 만드는 그 나른한 향기를 깊이 들이마시면서 그 여리여리한 몸뚱아리를 세게 껴안았다. 

"숨막혀." 
"... 처음이라서 그런거야. 처음이라서 당황하고 놀랜거라고. 내가 미리 설명해줬어야 하는데 그날은 나두 반쯤은 정신이 나가 있었다고. 내가 그나마 반이라도 정신차리고 있었길래 망정이지 안그럼 날 다시 안보려고 했겠어..." 
"무슨 소리하는거야..." 

삐죽히 내밀어진 예쁜 입술. 어쩌면 이 남자는 작은 동작하나까지 맞추어진 듯 자신의 취향이란 말인가... 

"벌떡거리지 마. 엉덩이로 느껴져. 이 색골아" 
"제대로된 상대를 만나면 누구나 느끼는거야 오르가즘, 엑스터시 알고있지?" 
"하~ 웃기고 있네. 그걸 누가 몰라? 내 나이 서른하고 셋이다. 설마 내가 처녀라고 생각하고 있는거야?" 
"아니. 순진하다고 생각하고 있어." 
"뿌우~!!!!" 

어디서부터 설명을 해줘야 하나.... 

"남자는..." 
"..." 
"물론 사정을 하면서 오르가즘을 느끼지... 근데 그것뿐일까? 응? 그럴까?" 
"그게 아니면" 
"...진짜 순진하네. 내 마누라." 

너무 이뻐서 꿀꺽 삼키고 싶다. 이뻐 죽을 것 같다... 

"여기 피아노가 있어. 가장 낮은 음을 눌렀다고 생각해봐. 물론 소리가 나겠지?" 
"..." 
"하루에 몇 번씩이라도 매일매일 가장 낮은 음을 누르는거야. 익숙한 소리가 나겠지?" 
"..." 
"그런데 정말 피아노에는 매일 누르는 그 건반만 있는 것일까?" 
"...." 
"다른 건반도 눌러보면... 다른 음이 나겠지?" 
"..." 

숨을 죽인 것 같은 조용한 반응. 음~ 학생으로서는 좋은 자세군... 

"그런데 어느날 피아노를 잘 치는... 아주 잘치는 사람이 피아노 앞에 앉았어" 
"..." 
"피아노가 말하지. 거기 제일 낮은 음을 눌러봐 난 그게 좋아" 
"..." 
"그래서 눌러줘. 매일매일. 하지만 그는 피아노 건반을 모두 사용할 만큼 많은 악보를 알고 있지. 피아노가 원하니까 매일매일 단순하게 그 낮은음의 건반만 눌러주는거야. 피아노가 알고 있는 음은 그것뿐이니까." 
"..." 

내가 피아노란 말이냐 이 시러베아들놈아. 그래 너 잘났다. 너 잘났어. 

"그러다가 그 사람이 어느날 그저 피아노가 놀라지 않을 만큼만 도래미파솔라시도 정도 눌러준거야. 피아노는 놀랬겠지? 자기는 매일 누르던 그 낮은 음만을 알고 있는데..." 

그런 이야기는 생전 듣도 보도 못했다. 너 진짜 잘 가르치는군... 어디 강의나가냐? 

"그저 도래미파솔라시도만 눌렀다고. 내 마누라 놀라 기절할까봐서. 빈이 언젠가 빈의 몸에서 나오는 그 음악들에 익숙해지면 난 내가 아는 모든 악보를 심혈을 기울여서 연주할꺼야. 아직은 아니지만.... 곧 익숙해지겠지?" 
"익숙해지기는 개뿔. 날 잡아라 차라리 그짓을 또하라고? 절대로 익숙해 지기 싫어 싫어!" 
"정말?" 
"그래 이.. 색신아!" 

그렇게 웃지마. 아무것도 모르는 꼬마가 되어버린 느낌이야. 

"나랑 같이 살려면 익숙해지지 않으면 안되는데?" 
"그런거에는 익숙해 지기 싫어!" 
"진심으로?" 
"...." 

곤란한 표정. 

"꼭 그걸 다시 해야 겠다면... 딴놈 찾아봐 싫어!!!!" 
"정말? 정말 그정도로 싫은거야?" 
"...." 

어린아이처럼 천진한 눈으로 창희는 답을 요구하고 있었다. 통통한 아몬드처럼 생긴 눈이 장난스럽게 빛나고 있었다. 

"... 니가 당하는거 아니라고 그렇게 쉽게 이야기 하지 말라고. 너 얼마나 황당한지 알어?" 
"이런이런... 도래미파솔라시도 나도 들었어. 당신이 느끼는 만큼 나도 느낀다고. 단지... 난 익숙해져 있을 뿐이지. 진짜 싫어?" 
"...그래" 
"정말로?" 
"그래" 
"그럼 관둘까?" 
".....얼마나 걸려?" 

푸하하하 드러내 놓고 웃을수는 없지만 웃음을 참기위해 그는 빈의 어깨에 얼굴을 묻어야 했다. 그걸 빈은 자신의 질문을 이해하지 못했다고 생각했나 보다. 

"익숙해지는데 얼마나 걸리냐고..." 
"..음...흠~ 열심히 노력해서 일년쯤?" 
"꾸우엑~! 나가 죽어!!!!!!" 

힘이라고는 하나도 없어보이는 여리여리한 주먹에서 어쩌면 그렇게 매서운 펀치가 나올수 있는지 엉겁결에 정통으로 턱을 얻어맞은 창희는 하늘이 노랬다. 누구한테 이렇게 넋놓고 있다가 터진것도 처음이지만 그 펀치라는게 장난이 아니었다. 

"우어어어~ 미안미안! 많이 아파? 아니, 많이 아플꺼야. 미안미안 고의가 아냐..... 그렇게 거기다 들이대고 있으니 얻어 맞기나하지..." 
"생쑈가 전문이지? 지렁이쑈에 스탠딩쑈까지 여러 가지군... 어구구구 턱이 나간거 같아. 한주먹하는군" 

얼음 주머니 가져다 대령하는것도 재빠르다 게으를때는 한없이 게으르지만 동작은 빠른 사람이었다. 오늘은 이걸 꼬투리 잡아서 몸좀 풀어볼까?... 라는 택도 없는 생각을 하는 창희였다... 

************************************************* 

"헉~!" 
"...." 

방금전까지 열락에 들떠 어쩔줄을 모르며 붉게 달아오른 얼굴을 시트에 이리저리 비벼대던 빈이 갑작스런 신음성과 함께 하얗게 질려갔다. 그 표정변화는 계획에 없던 일인지라 창희는 적잖이 당황할 수밖에 없었다. 

"이봐~ 이봐 정신차려봐. 빈...빈! 정신차리라고" 

찰싹찰싹... 자기 사람을 때리는 짓 따위는 결코 하지 않으리라 생각했지만 당황한 손 끝에 빈의 뺨이 빨갛게 달아올랐다. 

"몇시야." 

좀전까지 교태로운 신음을 질러대면서 죽는다고 연발하던 그 목소리는 아니었다. 휴우~ 사람 잡는줄 알았네... 

"아홉시." 
".....난 죽었다. 꽃, 호텔... 어쩌지...어쩌지...우앗~ 아...항~..우우우우 일어나야해! 아우. 일어나야 한다고" 

일어나기 위해 온몸에 힘을 주며 버둥거려보지만 핀이 꽂혀있는 표본실의 나비처럼 꼼짝할 수가 없었고 정작 자신을 꽤뚫고 있는 핀은 뽑혀나갈 생각도 하지 않았다. 

"무슨 일이야..." 

정말 판깨는데 소질있는 사람이야...두야!!! 

"누나! 누나! 11시 누나!!! 누나가 귀국한다고 비켜 이 망할자식아 마중나가야돼!!!!" 
"머? 그걸 왜 지금에서야 이야기하는거야" 
"잊었지. 나한테 멀바래" 

아무것도 바라지는 않지. 단지 지금 나를 감싸고 움찔거리는 따뜻한 공간에서 몸을 빼기 싫을 뿐이라고.... 창희는 기훈선배에게서 들은 정보들로 조합해 보건대 괴물이 틀림없을 빈의 누나모습을 떠올렸다. 잘못보이면 죽음뿐이다. 변명도 설명도 필요없고 바로 묻어버리는 동방불패 스타일.... 사랑하는 사람의 유일한 혈육. 

천천히 몸을 빼는데 감은 속눈섭이 파르르 떨리며 듣기에도 낯간지러운 교성이 새어 나온다. 지르는 사람은 참 쑥스럽겠군... 

"누차 말하지만 속궁합은 물어볼 필요도 없어... 어디가!" 
"찬물샤워. 니말마따나 그 지랄같은 찬물샤워!" 
".....감기들꺼야..." 

라고 말하는 동안에도 빈은 일어서다 넘어지고 파들거리다 네발로 엉금엉금 몇발자국 다시 온몸을 꿈틀거리면서 신음... 하여간 욕실로 사라졌다. 정확하게 7분 36초 걸렸다. 

"굉장한데... 저 나무늘보가 기록이야... 한번 당해보라지 흥." 

새침하게 입술을 깨물면서 창희는 끙차하고 몸을 일으켜 옷을 주어입기 시작했다. 그 들뜬 몸을 달래기 위해 이 추운 계절에 궂이 찬물샤워를 하고싶다는데 말리고 싶지는 않았다. 한참 재미보는데 판깨자니 심술이 날 수밖에. 흥이다 흥. 

욕실에서는 개잡는 소리가 지속적으로 처절하게 울려퍼졌다. 

"아우~ 망할놈. 줸장줸장... 우읍~ 뒈지겠군... 어쩌지. 어쩌자고 정신이 팔려서 이걸 까먹은거냐. 이 멍청하기 이루 말할나위가 없는 인간말종같으니라고. 11시까지 가야해. 가야만 한다고. 아우우우우 나죽어. 누나 빈이 죽어요!!!!!" 

빈이 처절하게 끔찍한 찬물샤워를 끝내고 욕실을 나왔을 때 욕실 바로 앞에 있는 선반에 입어야 할 옷과 양말까지 깨끗하게 마련이 되어 있었다. 그리고 쪽지. 

- 시동걸고 있을게 빨리 입고 내려와. 
서방님.- 

"서방인지 남방인지 몰라도 고마워 눈물이 나는군. 우씨 드럽게 춥다..." 

빈이 지하주차장에 내려갔을 때 어떻게 시간을 계산한건지 꽃을 사서 막 차 문을 열려고 하는 창희와 부딪혔다. 

"넌... 정말 고맙다. 차 안막힐까?" 
"막히는 시간은 아냐" 

넌 귀신이다... 라고 말하고 싶었다. 하지만 챙겨놓은 옷가지 옆에 포켓난로까지 준비해 놓는 쪼잔한 놈한테 그런 소리를 했다가 공항까지 못가는 수가 생길 것 같았다. 자신이 찬물로 샤워하는 시간까지 정확하게 계산해서 시동걸어놓고 꽃집가서 꽃 사서 준비하는 저 쪼잔하기 이를데 없는 놈. 무선놈... 

"아! 호텔. 호텔..." 

그의 예상대로 길은 전혀 막히지 않았다. 어두운 밤길 운전이 얼마나 신경 쓰이는 일인데 또 호들갑스럽게 난리를 펴대는 빈을 슬쩍 째려보면서 창희가 담배를 물었다. 

"호텔은 무슨 호텔. 그냥 집에서 계시게 해. 얼마나 계실껀데" 
"일주일. 하지만..." 
"내가 호텔에서 잘게. 여자혼자 호텔에 묵는거 좋아보이지는 않아" 
"...." 
"침실에서 주무시게 하고 당신은 거실에서 자. 침낭이랑 스토브 꺼내놨으니까..." 

내가 욕실에서 짐승처럼 울부짖는 동안 넌 여유작작하게 그일들을 다 했단 말이야? 보나마나 침실은 털오라기 하나 안떨어지게 정리되어 있겠군. 그 베일것 같이 접혀진 시트만 보면 난 울화통이 터진다고!!! 

정확히 11시 10분전에 공항에 도착해서 주차를 시키고 청사로 들어가서 한숨 돌리는가 했는데 누나가 나왔다. 언제나 소녀같은 얼굴의 누나가... 

"이제 온거지..." 

누님 2년만에 만나는 동생이라우~ 오늘아침에 헤어진 것 같은 인사는 적응이 안돼 

"으응... 짐 들어줄게" 
"없어 그런거. 어여 앞장서 추워 뒈지겠다." 

반짝반짝 윤이 나는 커드머리를 부스스하게 흐트러트린 동그란 얼굴의 그녀는 아무리 봐도 빈의 누나로는 보이지 않았다. 아래도 한참아래 여동생이라면 믿을까. 빈처럼 누군가 손가락으로 가만히 눌러놓은듯한 섹시한 입술을 제외하고 닮은 곳은커녕 연상되는 곳도 없었다. 그나마 빈은 남자로 평균은 되는 키를 가져 창희 옆에 선 것이 아니라면 그리 작아보이지는 않지만 빈의 옆자리에 서서 빈이 엄청 커보이는 착시효과를 유발하는 그녀는 한 155 정도? 창희는 고개를 갸웃했다. 

26-24-26 저게 여자냐? 

늘상 주장하는 대로라면 처형을 앞에두고 생각할 내용은 아니었지만 그녀의 잔주름 하나 없는 매끈한 얼굴과 땅에 붙어 걷는듯한 작은 키는 도저히 누님이라고 부를수 없는 곤란함이었다. 

"어이~ 형씨. 거기 위쪽 공기는 어떻수?" 
".....예?" 
"난 키큰 사람은 싫어!" 

자신이 작다고는 죽어도 생각하지 않는군... 

뒷좌석에 앉은 두명의 퀸을 모시는 기사처럼 정중히 문을 열어줬을 때 그녀가 보여준 띠껍다는 표정은 그들이 기훈을 만나기 위해 서로 가는 동안 그녀의 얼굴에서 사라지지 않았다. 밤이 늦었는데 우선 집에 가서 쉬시고 내일 만나라는 창희의 말은 무안하게도 씹혔다. 

"누나. 배고픈거야?" 
"그노무 기내식 만드는 자식을 내가 만나봐야해! 어떻게 음식을 그따위로 만드는건지... 멱살을 잡아서 땅바닥에 패대기를 쳐다가 그냥 허리를 똑 분질러 접어 여행가방에 넣어가지고..." 

소공녀가 시를 읊는듯한 목소리로 그런 말을 하고 있는 그녀를 창희는 룸밀러를 통해 보았다. 눈썹하나 까딱 안하는군. 정말 무서워... 난 저여자가 무서워~!!!! 

"이거라도 먹을래?" 
"날 죽일셈이냐?" 
"우어어어~ 놔줘 누나. 누나 배고프면 난폭해지자너...." 

도저히 눈뜨고 봐줄수 없는 광경이었다. 그 게으르고 천연덕스러운 사람이 하늘이 두조각이 나도 손가락 입에 물고 있다 하품할 것같은 내 사랑하는 사람이 어떻게 저렇게 망가질수가 있는 건지... 그리고 저 쪼그마난 손으로 남자 멱살을 잡고 이리저리 흔드는 저 여자는 대체 머냐... 배고픈 누나를 위해 초코바를 내민게 무슨 큰 잘못이라고. 아우 불쌍한 내마누라 목 부러지겠네.... 

"전 창희라고 합니다." 
"성은?" 
"예?" 

그녀가 운전석의 어깨를 턱하고 붙잡았다. 그덕에 잠시 차가 흔들... 

"운전잘해. 우리 빈이 죽일꺼야? 니 이름이 창희인건 나도 아는데 성이 머냐고" 
"전 창희입니다." 
"그래 니 이름이 창희 인건 안다고!!!" 
"누나. 성이 전씨야..." 
"너한테 안물었어 쨔샤... 그래 전씨라고? 몇 살?" 

어디서 살다가 온걸까. 혹시 아마존 아닐까? 거기 혹시 아직도 아마조네스가 있는건 아닐까? 살다살다 이렇게 일방통행인 여자는 처음이다... 

"스물여덟 곧 스물아홉이 됩니다" 
"빈이는 곧 서른넷이 된다네..." 

마음에 들지 않는다. 그녀도 나를 마음에 들어하지 않는다. 그후로 아무도 입을 열지 않고 늘 가는 명호의 빠가 아닌 이름도 희안한 술집으로 들어갔다. 두사람을 에스코트 하면서 그는 그녀가 정말 작다고 생각했다. 가슴에서 한참을 내려가는 머리... 푸허허허 정말 슬프다. 

"마가리타 셋... 아니 넷~!" 

상대의 의견은 묻지도 않고 주문을 하면서 그녀가 처음으로 미소를 지었다. 

"누님... 정말 징그럽게도 안변했수... " 

큰 목소리를 쩌렁쩌렁 울리며 기훈이 들어서는걸 그녀가 가장 먼저 본 모양이었다. 또 비상에 걸려 몇일째 집에도 못들어간건지 수엽이 덥수룩해진 그는 피곤하게 눈을 부비고 있었다. 

"안변하기는 여기까지 오는데 혈전증걸려 죽는줄 알았어. 나두 늙었지..." 
"그 얼굴로 그런 소리하면 아무도 안믿어요. 아직 열여덟으로나 보일까. 누님은 영원한 로리타야..." 
"캑~! 네 이놈!!!" 

동그란 눈 작은 코 빈과 찍어놓은 듯 똑같지만 섹시하기보다는 귀엽게 보이는 입술 부드럽게 미끄러지는 듯한 턱선 어떻게 저 여자를 서른 여덟의 노처녀로 보겠는가 말이다. 창희는 그런 생각을 하다가 그녀가 내미는 손을 보지 못했다. 

"난 손영빈. 자넨 우리 빈이 새로운 남자친구?" 
"...캑~ 예...예 그렇습니다." 
"빈이 얼굴이 왜 이렇지? 자네 우리 빈이 굶기나?" 
"예? 아..아뇨." 
"누나. 원래 나 먹어도 살 안찌는 체질이자나. 우리 뽀뽀나 한번하자 응?" 
"징그러 치워!" 

빈은 그 덩치로(비교하자면 그랬다) 누나에게 매달리다 싶이해 그녀의 어깨에 얼굴을 부비고 있었다. 길고 숱많은 머리카락이 이리 휙~! 저리 휙~! 

"보고싶었어? 전화를 하지... 아님 니가 오던가" 
"비행기 못타는거 알면서..." 
"왜 이렇게 야위었니... 무슨일이 또 있었던 게로구나..." 

그녀는 작은 손을 들어 빈의 뺨을 쓰다듬었다. 이렇게 커버렸지만 언제나 내게는 사랑스런 내 아기. 

"응..." 
"한번 안아볼까? 우리 빈이..." 

그녀의 작은 가슴으로 빈이 얼굴을 파 뭍었다. 그 탐스런 머리카락들 사이로 잠깐 보인 얼굴에 눈물이 어려 있는건 자신만의 착각이었나. 창희는 해석이 안돼는 상황이 혼란스러웠다. 

그녀는 가만히 동생의 머리를 쓸어주면서 그 머리카락에 얼굴을 뭍고 조용히 말하고 있었다. 가끔씩 웅얼거리는 빈의 목소리가 들렸지만 그들이 무슨 이야기를 하고 있는지는 알아들을 수가 없었다. 

"끼어들지마..." 

기훈이 조용히 입을 열었다. 

"빈이한테는 부모같은 누나야." 
"예...." 

누나 향기였다. 열 살에 고아가 된 자신을 끌어안고 눈물도 흘리지 않던 강한 누나의 냄새였다. 그녀에게서는 언제나 이른 아침 숲속의 향기가 난다고 생각했다. 차갑지만 포근하게 몸을 감싸는 표현할수 없는 아침의 향기... 그 앞에 서면 부모님의 장례식장에서 목놓아 울어버린 열 살짜리 꼬마가 되어버리고 만다. 머리로는 이해했던 모든 일들이 갑자기 감당할수 없는 슬픔이 되어버리고 만다. 

개같이 당했다. 쓰레기 취급을 받았다. 다시는 그런일 당하고 싶지 않다고 생각했었는데 다시는 그런일 당하지 않게 해주겠다면서 울던 누나였는데 처음으로 그때 누나의 눈물을 보았었다. 아무런 표정 없이 눈물을 흘리면서 입술을 깨물던 스무살의 누나였는데 아직도 나는 누나 앞에서는 강하지 못한 어린아이처럼 또 누나를 슬프게 할 것 같다... 

- 네 잘못이 아냐. 살다보면 미친개한테 물릴때도 있는거야. 네 잘못이 아니야. - 

- 그냥 잊어버리면 돼 미친개는 잡아먹고 상처는 아물면 되는거야. 별거 아니야. - 

- 넌 언제나 예쁜 내 동생이야. 요 맹꽁한 것아... - 

"저놈... 너한테 잘해주니?" 
"...응" 
"정말?" 
"응" 
"근데 왜울어?" 
"... 누나가 좋아서..." 

이런 거짓말 누나는 알고 있다. 하지만 내가 말하지 않으면 묻지 않는 것이 누나였다. 

"밤일은 잘하니?" 
"헉~ 누나아~!!!!!!" 
"프하하하하하. 이 울보야. 넌 언제 철들래. 맹꽁한 것!" 

그녀는 빈의 코를 꼬집으면서 그 이마에 쪽 소리가 나게 뽀뽀를 해주었다. 그리고 마가리타를 들어 쭈욱~. 

"캬아~ 자네..." 

두 남매를 외면하고 있던 창희가 그녀에게로 눈을 돌렸다. 

"돈은 잘 버나?" 
"... 쓸만큼은 벌고 있습니다." 
"잘 벌어요 누나. 실력있고 신용있는 회사 사장이에요" 

기훈이 거들었다. 그 뻐덩한 놈이 영빈누나는 맘에 들지 않는가 보다. 하긴, 여지껏 빈이 놈한테 죽자고 목매다는 놈들 영빈누나 단칼에 떨어져 나갔지.... 

"정말 스물여덟... 아니 스물아홉 맞아? 아무래도... 이십대 중반이상으로는 볼수가 없어..." 
"민쯩 깔까요?" 
"푸허~ 한 유머 하네..." 
"집안이 모두 동안입니다..." 

호구조사 시작이군. 여자 나이 마흔이면 여우 열두마리는 들어앉아 있다고 아버지가 말씀하셨다. 나이든 여자는 범보다 무서운 거라고... 

"형제는 어떻게..." 
"아들 일곱에 다섯째입니다" 
"우아~ 다복한 집안이네... 모두 어머니는 같고?" 

점점 저여자가 마음에 들기 시작한다. 그녀는 예리하고 당당했다. 

"물론 어머니는 같습니다. 결혼하시고 아버지는 어머니 말고는 여자가 없다고 하셨습니다" 
"결혼전에는 아니고?" 
"제가 태어나가 전의 일을 어떻게 알수가 있겠습니까..." 

귀여운 녀석이군. 내앞에서 저렇게 당당할 수가 있다니... 

"형제들은 다 출가 했나?" 
"위로 형님 네분과 막내는 했습니다. 저와 제 아랫동생은 아직 미혼입니다." 
"결혼한 형제들은 잘 사나?" 
"물론입니다" 

하지만 넌 안돼. 우리 빈이 짝으로 넌 너무 강해. 

"부모님이... 형제들이 우리 빈이 용납할 것 같은가?" 
"예" 
"예? 어떻게 그렇게 단정할수 있지? 아직 한국의 보편적인 정서로는 두사람 좀 문제가 있지 않나?" 

창희는 회심의 미소를 지었다. 이 질문을 기다리고 있었어... 

"저희 부모님은 좀... 특이한 사상을 가지고 계십니다. 음... 영혼의 동반자라면 그걸 믿는다면 어떤 상대도 허락해 주십니다. 참고로 저희 막내는 열세살 연상의 유부녀를 십이년동안 기다려 결혼했습니다. 그녀석이 열네살 때 만난 여자지요. 제 부모님은 단 한가지 질문으로 승낙하셨습니다." 
"호오~ 무슨 질문?" 
"네 영혼의 짝이 맞는거 같으냐? 라는 질문이었습니다." 
"특이한 집안이군..." 

집안환경 더할 나위없군... 하지만 넌 안돼. 우리 빈이는 너한테 아침 해장거리도 안될 것 같은걸. 난 빈이가 여왕처럼 살기를 바래. 

"그럼 내가 물어볼까? 우리 빈이가 창희씨 영혼의 짝인 것 같아?" 
"... 아마도요." 
"아마도?" 
"아직 연주를... 아니 실험을 더 해봐야겠지만 여지껏 이사람처럼 절 이끄는 사람을 본적이 없습니다. 확신하고 있습니다." 

난 아직 음악을 연주하지 못했단 말이야... 당신 동생은 지나치게 예민해. 

빈은 순식간에 얼굴이 붉어졌다. 연주라고! 이놈아가 시방 무슨 말을 하려고 한거야!!! 

"누가 우리 빈이한테 이끌리지 않겠어? 아냐? 난 아직 살면서 이렇게 이쁘고 착하고 여린 녀석을 본적이 없어. 자넨 안돼!" 
"....?" 
"자네한테 주기에 우리 빈이는 너무 여려. 솔직히 말해서 자네 우리 빈이 정도는 회쳐먹고 남을만큼 대단한 사람인데. 난 우리 빈이 여왕처럼 살기를 바래. 머 어차피 장가보내는건 포기했지만 서방님 하늘 떠받들 듯 모시고 사는꼴 나는 못봐" 

하늘이 무너지는 것 같았다. 전창희는 통과할수 있을거라고 생각했건만 영빈누님의 살벌한 혓바닥이 창희놈 가슴팍을 갈기갈기 찢어놓고 있는 것이 눈에 보여 기훈은 두사람을 외면했다. 예상대로 아무런 댓구가 없는 손빈. 잘났다. 이 시스터컴플랙스야. 그렇게 생각하고 아끼면서 누나 말 한마디에 포기할꺼냐? 

"전 영빈누님 신랑감으로 지원한건 아닌데요?" 
"프하하하하하. 그래 그렇지... 빈이 넌 이친구 사랑하니? 머. 니가 사랑한다면 난 찬성할수 있어..." 

모두의 시선이 아직도 눈가가 붉어져 있는 빈에게로 향했다. 게으르고 나른한 표정 그 얼굴에는 아무런 표정이 없었다. 

".... 난. .... 아직 모르겠어." 

************************************************* 

호텔방의 익숙한 냄새 대학을 졸업하고 삼년을 호텔에서 살았다. 밥하는거 싫고 청소하는거 싫어서 헛헛한 이 숙박시설에서 삼년을 보냈다. 익숙해질만도 하련만 삼년보다는 오개월동안의 동거가 습관이 되었는지 예전처럼 편하지가 않았다. 
돌아가면 기다리는 사람이 있는 집. 나를 기다리는 사람이 있는 내집에서의 생활 때문에 이제는 영영 호텔방 생활을 할 수가 없는가보다... 

그는 단정하게 타이를 매면서 거울속의 자신을 바라보았다. 어느곳 하나 흐트러짐 없는 단정한 얼굴 항상 웃고 있는듯한 눈매와 입모양 그 거울속의 자신에게 그는 쓰게 웃어주었다. 

"크크크크 아직 모르겠다라..... 머. 상관은 없겠지." 

빈과 영빈을 집으로 데려다주고 기훈을 서에 내려놓고 늘 지내던 호텔로 왔다. 오랜만에 온것이건만 삼년동안의 단골고객을 잊지 않는 호텔사람들의 세심한 배려는 안락하고 정중했다. 하지만... 편하지는 않았다. 

이른 시간이지만 윤비서는 자리에 있었다. 

"예 접니다. 일찍 출근하셨네요" 
- 예 사장님. 어쩐일이세요...- 
"저 오늘 가현리 현장에 좀 다녀오려고요." 
- 가현리 현장 공사 다 끝난거... 아. 죄송합니다. 사장님이 살곳이라고 하셨죠. 오늘 아마 벽지랑 외장 페인트 도착할꺼에요. 제가 전화해서 좀 서두르라고 말해놓겠습니다.- 
"저 찾는 전화 있으면.... 아니. 그냥 외근나갔다고만 해주세요. 가현리 핸드폰이 잘 안될때가 많아서..." 
- 손선생님 전화오면 그쪽 현장 전화번호 알려드릴까요?- 
"아뇨. 가현리 이야기는 하지 말아주세요." 
- 놀래주시게요? 녜... 그렇게 할께요. 날씨가 차가운데 따뜻하게 입고 나가세요.- 
"예. 고맙습니다..." 

상냥하고 나긋나긋한 윤비서의 목소리를 들으면서 그는 엉뚱한 생각을 했다. 몇일전 날씨가 갑자가 추워졌을 때 불쑥 내밀던 내복. 그러면서 덧붙이던 그의 말. 

"멋내다 얼어죽는다." 

그러면서 찢어지게 하품을 했었지. 그는 그런 사람이었지... 그러니 내 앞에서 아직 모르겠다는 말이나 했겠지... 죽었어 손빈!! 

** 

어쩐지 뒷목덜미가 서늘했다. 잠이 없는 누나가 밥 내놓으라고 두들겨 패는 바람에 일어났지만 앞도 흐리다... 

"누나... 나 저혈압..." 
"흥. 저혈압은 게으른 인간들의 변명일 뿐이야. 언능 차려. 배고파 돌아가시겠어" 
"...... 살려주어~!!! 보이는게 하나도 없어." 
"안경써!" 

창희라면 배가 고파 아사 직전이라해도 죽을 듯이 자고 있는 날 깨워 밥 내놓으라고는 안해!!! 창희가 일어나 출근준비하는걸 알면서도 한번도 배웅을 해본적이 없었다. 그건 육체적으로 너무 힘든 일이었다. 아침에 일어나면 온몸에 힘이 없어 연체동물처럼 흐느적거리며 꿈틀대기만 하다가 아무것도 할 수가 없었다. 눈은 떳지만 아무것도 안보인다. 초점이 맞지를 않아.. 어지러워 죽을 것 같아.... 

"대체 저 침실 정돈은 누가.. 아니 니가 할 리가 없지. 아우 재섭서. 무슨 남자가 생긴거랑은 딴판으로 그렇게 쫀쫀하니? 먼지하나 없더라...." 
"원래 그래... 하...웅~! 누나 씨리얼하고 우유...." 
"죽고잡냐? 내가 이년 일개월 삼일만에 한국에 왔는데 씨리얼하고 우유만 먹고 때우라고 너 퍼질러 자는동안?" 
"잘못했어... 김치국 끓일게...." 

오리털 침낭과 스토브로 모자란건지 침낭속에 넣어져 있던 탕파... 11월에 집안에서 얼어죽을리도 없건만 쪼잔한 성격의 창희는 그렇게 그의 잠자리를 준비해 놓았었다. 하지만 밤새 뒤척이고 뒹굴다가 창밖에 밝아올때야 잠이 들었었다. 턱하니 자신의 허리에 올려놓고 옥좨던 긴 다리도 없고 목을 끌어안아 가슴팍에다 눌러놓던 팔도 없는데 잠이 오지 않았다. 

김치를 썰다가 손가락도 같이 썰었다. 피가 뚝뚝 떨어지는데 누나는 눈도 깜짝하지 않았다. 너무 졸린 나머지 아픈것도 몰랐다. 

"너 요즘 김치국에 선지 넣니?" 

도리도리 

"그럼 멀로 싸매고 계속하지 그래..." 
"...?" 
"니 손가락 피난다 야. 국에 들어가면 맛없어져. 언능 싸매" 

여기서 쓰러지면 죽는다는 초인적인 정신력으로 그녀의 아침을 차리고 다시 침낭으로 기어들어가 잠이 든 빈을 점심때쯤 그녀가 두들겨 깨웠다. 

"점심밥은 나가서 먹는다. 넌 계속 잘꺼니?" 
"우웅~" 
"잠 좀 안줄일래! 이 게을러 터진것아! 그래서 너 그 살벌한 놈이랑 같이 살수 있겠어? 너 삼년도 못가 소박맞는다. 그 성격도 쪼잔해 보이는 놈이 벼르고 있을꺼야!!!" 
"우웅~ 누나... 창희는....래.....가......대" 

무슨래 무슨가 무슨대... 그녀는 웃으며 잠든 동생을 내버려 두고 현관 거울 밑에 있는 벽걸이에서 열쇠를 꺼내 들었다. 어떻게 현관 열쇠인지 알았는가하면... 쪼잔한 글씨로 적혀 있었다. 

- 현관키.- 

그리고 현관 문에 이런 메모도 있었다. 

- 늙은 마누라. 
가스, 전기담요, 창문점검. 보일러 외출로 맞출 것! 
서방님.- 

"허이구, 귀엽게들 놀고 있네" 

아무리 생각해도 쪼잔하기 이를데 없는 좁쌀영감이었다. 

** 

"일주일~! 이제 하루 남았어. 하루..." 

매일매일 가현리로 출근을 했다. 녹초가 될만큼 몸으로 일을 했다. 밤에 호텔로 돌아오면 씻기도 힘들게 피곤해져서 기절하듯 잠이 들었다. 일 때문에 온 것인지 그녀가 점심때쯤 볼일을 보러 나간 사이에 집에 들러 잠깐 잠들어 있는 빈의 얼굴을 보고 나오는 것은 빠뜨리지 않았다. 가현리에서 오피스텔까지 왕복 세시간 거리를 피곤한줄도 모르고 다녔다. 

세상모르고 잠들어 있는 수척한 그 얼굴을 보면서 그는 바득바득 이를 갈았다. 

"아직 모른다고? 사랑한다고 만번은 속삭이게 해주마!!!" 

나지막하게 그렇게 말하면 빈은 빙그레 웃으며 머리카락을 매만지고 있는 그의 얼굴에 코를 부비면서 듣기좋은 신음소리를 내었다. 한번쯤은 깨어줄만도 하련만 빈은 한번도 깨질 않고 죽은 듯이 잠들어 있었다. 

"내가 사랑하면 돼. 당신은 살아만 줘도 고마워.... 내 늙은 마누라." 
"...놀고있네" 

허거거... 대체 저 소공녀같은 목소리를 한 마녀는 언제 들어온 것일까. 벌떡 일어서려는 그에게 그녀는 심술궂게 혀를 삐죽 내밀었다. 

"있어. 밤마다 뒤척거리는거 시끄러워 못들어주겠어." 
"오셨습니까..." 

저러니 나이를 거꾸로 먹는다는 소리를 듣지.... 대체 마흔이 낼모래면서 저 혀를 내미는 액션은 모냐... 

"애 버릇을 왜 저따위로 들여놓은거야. 아주 지손으로 양말 한짝 제자리에 안두더군." 
"원래 그랬는걸요. 머. 또 허물벗어 놓던가요?" 

그녀는 난장판으로 어질러져 있는 주방에서 용케 커피잔을 찾아내 커피를 뽑아들고 왔다. 

"허물? 그말이 딱 맞군. 여기 훌렁 저기 훌렁. 여지껏 한국에 오면 늘 호텔에서 생활해서 몰랐어." 
"자랑은 아니십니다요" 
"호오~ 이제 말대꾸까지 하네 그려." 

그는 몇 번 사용한 흔적이 있는 커피잔을 보면서 인상을 찡그렸다. 이여자 쓰던 컵을 가져다 준거군... 

"빈이 남자친구로는 인정해 줄게." 
"... 감사합니다." 
"난 당신 맘에 안들어. 정말이야." 
"어련하시겠습니까요. 저도 누님이 좋은건 아닙니다" 
"흥~ 내가 왜 당신 누나야." 

죽은 듯이 잠들어 있는줄 알았던 빈이 더듬더듬 그의 손을 찾아 그 손가락을 입에 넣고 빨기 시작했다. 당황한 두사람... 

"...퇴행이야. 애를 왜 저지경으로 만들어 놨어." 
"...어린시절 부족했던 구강욕구를 충족시키려는거 아닐까요.... 하.하.하. 면목없습니다." 
"울 어머니가 젖이 부족해서 암죽을 먹고 크긴 했지..." 
"평소에는...이정도는 아닙니다....아!" 
"치아 발육이 덜된 모양이지. 참아!" 

그녀는 그의 손가락을 입에 넣고 꼭꼭 씹어대는 빈을 보면서 피식 웃었다. 아픈 듯 인상을 쓰고 있지만 억지로 손가락을 뺄 생각은 없어 보였다. 

"맨날 그렇게 대주고 있었던거야?" 
"원한다면 먼들 못주겠습니까." 
"말은..." 
"제가 원래 한 말빨한다는 소리를 듣지요." 

한마디도지지 않는 창희 였다. 영빈은 저 덩치 큰 아이같은 사내에게 정말 동생을 맡겨도 좋을까하고 생각했다. 

"빈이 허락 맡고..." 
"..." 
"부모님 허락 맡고..." 
"..." 
"그러고 연락해. 그때는 인정해줄게." 
"..." 

빈이는 행복한 걸까? 어린아이처럼 넘의 손가락이나 쭉쭉 빨면서. 저남자에 대해 저토록 안심하고 있는걸까? 음... 안심되기는 하는군 

"매일 나 몰래 드나드느라 힘들었지?" 
"아셨습니까?" 
"물론... 빈이녀석이 그렇게 청소해놓을 녀석이 아니니..." 
"그럼... 치워볼까요?" 

창희가 빙그레 웃었다. 그 미소가 마냥 어린아이 같았다. 그는 잠든 빈의 귓가에 아주 작게 소곤소곤하면서 먼가를 말해주고는 손가락을 빼내고 폭격맞은 집구석같은 부엌으로 갔다. 

"에휴~ 너 언제 철들래. 요 맹꽁한 것아..." 


누님은 여전이 창희와 으르렁대면서 출국길에 올랐다. 그리고 빈에게 이렇게 속삭이는것도 잊지 않았다. 

"저놈이 속썩이면 연락해. 앞산에 묻어버리게..." 

소공녀 같은 목소리를 가진 빈의 누나는 마녀같은 엽기행각만 보여주고 떠났다. 그녀가 와서 남긴 것은 빈은 아직도 그를 사랑하지 않는다는 현실뿐. 그래서 그녀는 그에게 언제나 마녀일 수밖에 없었다. 

************************************************* 

"아무래도 단단히 삐진게 틀림없어." 
"누가?" 
"전창희" 

머리카락을 묶고 안경을 쓰고 있지만 멍하니 딴생각을 하고 있는 빈에게 건성으로 대답하면서 기훈은 신나게 누드사진집을 보고 있었다. 

"단단히 삐진게 틀림없어" 
"왜?" 
"글세 그 이유를 알수가 없다니까..." 

누드사진집보다 더 중요하다는걸 부인할 수는 없었다. 안 떨어지려는 눈길을 떼면서 그는 빈의 아무 생각없는 골똘한 모양을 기가막혀 하면서 보기만 했다. 

"왜 삐졌다고 생각하는데?" 
"글세 이유가 없대니깐..." 
"아니 니가 그놈아가 삐졌다고 생각하는 이유 말이야" 
"누나 가고 한달동안 한번도 안했......" 

아주 광고를 하고 다니는군... 

"못들은 걸로 해주마." 
"고맙다 친구야." 

못듣기는 멀 못들어. 대체 저놈아 머릿속에는 머가 들어있는것일까 검시관이라도 불러서 갈라봐야 하는거 아닐까? 

"거의 열두시나 되어야 오는데. 녹초가 되어서는 좀비처럼 청소하고 씻고 침대에 누워서는 기절해버리는거야..." 
"매일?" 
"일요일도 없이" 
"...친구야아~~" 

기훈은 빈의 머리를 쓰윽쓰윽 쓰다듬으면서 조용하게 말을 꺼냈다. 

"응?" 
"누나 왔을 때 너 창희한테 실수한거 없니?" 
"없어!" 
"정말?" 
"응" 
"맹세해?" 
"그렇다니까...." 

정말로 그는 개념이 없는 것일까. 생각이 없는 것일까. 아니면 전혀 의식하지 않는 것일까. 그날 그 자리에 커다란 돌덩어리를 던져놓은 장본인이 모두를 경악케 했던 그말을 기억하지 못하는 것일까. 빈은 정말로 바보 아닐까... 

"누나랑 싸운 것 때문인거야... 역시 그런거야..." 
"설마 창희가 누님이랑 싸운 것 때문에 삐지겠다. 그리고 영빈누님이랑 좋게 헤어지던데 머." 

정신좀 차려다오 너때문이란다... 

"모르는 소리마. 너 그놈이 얼마나 쪼잔한 놈인줄 알고나 하는소리야? 겉으로는 방긋방긋 웃으면서도 한번 삐지면 대책이 안서는 놈이라고..." 

너만 그렇게 생각한다 이놈아! 

"일이 많아서 그렇겠지. 내가 보기에도 요즘 창희 피곤해 보이더라" 
"그런가?..." 

왕단순! 또 그런가 하고 머리 긁적거리면서 잊어버리는군... 

모델이 왔다. 잘나가는 여가수라는 여자보다는 소녀에 가까운 그녀가 귀여운 산타복을 입고 스튜디오로 뛰어들어왔다. 

"선생니임~~!!!" 

그녀는 빈의 어깨에 매달리며 깡총뛰어 그의 턱에 입맞춤을 했다. 해사한 얼굴을 한 안머시기라는 여가수는 신인때 빈이 사진을 몇장 찍어준 인연으로 많은 CF를 딸수 있어서인지 빈의 말이라면 죽는시늉까지 하는 귀여운 녀석이었다. 

"무겁다 이녀석아. 머 틀어줄까." 
"아무거나 선생님 좋은걸로요." 
"뽕짝 틀꺼다..." 
"에이 설마요..." 

그녀는 그렇게 말했지만 빈은 정말 구슬픈 뽕짝 음반을 오디오에 얹었다. 

"너 인제 나한테 사진 찍으러 안오면 안돼냐? 더 이쁘게 찍어줄 사람 내가 소개시켜줄게. 난 찍고싶을 때만 찍고싶어. 정말..." 
"안돼요. 선생님 아니면 나 싫어요." 

그녀는 입을 삐쭉 내밀었다. 찰칵~! 

"왜 나 아니면 안돼는 건데... 너 스케쥴 맞춰서 촬영날짜 조정 가능한 사람으로 소개시켜줄게. 사진찍으러 이 촌구석까지 매번 내려오는거 안귀찮아?" 
"선생님 보러 오는건데요 머." 

정말 천사같은 미소. 찰칵~! 

"난 너 귀찮아." 
"우우웅~~~" 

그녀는 정말 금방 눈물을 지어보였다. 찰칵~! 

"싫어요. 다른 선생님들은 이상한걸 막 시킨단 말이에요. 선생님처럼 잘 찍지도 못하구요. 정말 정윤이 귀찮으신거에요? 녜?" 
"응" 

그녀의 커다란 눈망울이 크게 흔들렸다. 찰칵~! 

"죄송해요..." 

진주같은 눈물이 그녀의 뺨위를 굴러 산타복으로 떨어졌다. 

"내가 요즘 우리 서방님 때문에 디게 심난하거든?" 
"....에?" 
"울다가 웃으면 어디어디 탈난다드라..." 

금방 눈을 똥그랗게 지었다가. 그녀는 갑자기 카메라로 뛰어왔다. 

"선생님.. 선생님.. 선생님..." 
"왜. 왜. 왜. 언능 저리로 가. 계속 찍어야지. 니 매니저한테 혼나." 

그녀는 다시 무대로 올라갔다. 깡충깡충 뛰면서 올라가는 폼이 아직 젖살도 빠지지 않은 어린아이다. 

"정말 그게 사실이에요. 선생님...음... 그..." 
"그래 나 호모야." 
"우앗~!" 

무엇 때문에 그녀는 손뼉을 치며 좋아했을까... 기훈은 도무지 알수가 없었다. 

"너무 멋져요. 우앗~ 선생님 정말이죠? 진짜 멋져요..." 
"너 정상이냐?" 
"우아... 선생님같은분은 정말이지 여우같은 여자한테는 안어울려요. 정말 멋지다아~~~" 
".... 옷갈아 입고와." 

정윤이 의상을 갈아입으러 가고 나서 빈은 그를 향해 어깨를 으쓱해 보였다. 

"요즘 애들은 이해할 수가 없다니까..." 
"너도 이해가 안돼. 애 앞에서 호모라고 말해버릴껀 또 머야." 
"사실이자나... 에잇!~ ......이봐요. 김씨~!!!! 다음 의상 색깔이 머에요!!!" 

김씨라고 불린 정윤의 매니저는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 빈에게로 다가왔다. 

"손선생님... 전 기 영준이라고 말씀드렸지요? 서른번은 넘게요. 김씨가 아니라 기. 영. 준이요" 
"기씨라고 부르는거 보다는 낫잖아요. 다음 의상 색상이 머죠?" 
"..... 흰색 천사복이요" 
"김씨 좀 앉아 쉬어요. 안색이 창백하네... 조명때문인가? 아무래도 색이 아닌 것 같아..." 

머라고 궁시렁 대면서 조명아래 선 빈이 눈을 가늘게 뜨고는 깊게 생각에 빠졌다. 
인격들이 통합되고 있는 것일까? 기훈은 지금 보는 빈의 모습이 평소 찍새 빈의 모습과는 다른 어딘지 평상시 게으르고 나른한 빈의 모습을 연상시킨다고 생각했다. 물론 게으른 빈이라면 저렇게 열을 내면서 조명을 체크하거나 하지는 않겠지만.... 

"정윤아!!!!! 옷 대충만 걸치고 이리와봐" 
"녜..." 

깃털로 되어있는 짤막한 천사복만 걸치고 한쪽 날개를 덜렁거리면서 꼬마가 뛰어나왔다. 정말 죽는 시늉이라도 할 것 같았다. 

"어. 잘됐네 김씨. 이리 정윤이 옆에 서봐요." 

검은 옷을 입고 있는 그녀의 매니저는 무대에 쪼그리고 앉아 있는 정윤의 옆에 주저 앉았다. 카메라 뒤에서 눈을 가늘게 뜨고 그 모습을 보는건 찍새 손빈이 맞았지만 어딘지 달랐다. 

"기 영 준이라고요!!!" 
"....자세는 아무래도 상관없으니까 편하게 하고 그 자리에서 움직이지만 말아. 정윤아 편하게 앉아." 

빈은 자신이 지정한 자리에 퍼질러져 앉아있는 두사람을 가만히 바라보기만 했다. 스튜디오에서는 오래된 뽕짝이 흐르고 아무도 입을 열지 않는 가운데 꽤 오랜 시간이 흘렀다. 불현튼 찬바람이 쌩하고 몰아치면서 키가 껑중한 창희가 머리에 눈을 털면서 스튜디오로 뛰어들어왔다. 

그는 촬영을 하고 있던 빈의 모습에 잠깐 당황하면서 발걸음을 죽였는데 빈이 그를 보고는 가까이 오라는 손짓을 했다. 무서운 얼굴... 

"아니 털지마. 밖에 눈오는거야?" 
"응. 지독하게 쏟아져..." 
"아니 털지마....털지말고 그대로 저기 김씨 자리로 좀 가봐. 빨리. 뛰어..." 

서늘한 바람을 안고온 창희가 짧은 깃털옷을 걸친 정윤의 곁에 서자 그녀는 오싹한 듯 어깨를 움츠렸다. 조명에 녹아버린 눈들이 그의 머리카락을 적시며 흘러내렸다. 

지독하게 강한 조명 저편에 빈이 있었다. 카메라 뒤편에 팔짱을 끼고 서서 가만히 그를 보고 있는 빈을 보면서 그는 미소 지었다. 젖은 머리카락을 쓸어 올리면서 만족스러운 미소를 지었다. 

".... 정윤아.... 가서 의상 마저 입고와. 창희 넌 나가서 눈좀 더 맞고 올래?" 
"우엥?" 
"얼른" 

우어어어 찍새 마누라 두면 이런 고생도 해줘야 하는건가.... 추운데 덜덜 떨고 온 서방님한테 눈을 더 맞고 오라니... 나도 감기몸살 걸려 죽을 것 같단 마려.... 그는 투덜거리면서 스튜디오를 나갔다. 한참뒤에야 정윤의 의상이 완벽하게 준비가 되었고 끌려 들어온 창희는 눈사람이 다되어 있었다. 

"언능 가서 서. 창희 넌 그냥 장승처럼 서 있기만해. 정윤이는 거기 다리에 등을 기대고 앉아봐." 
"우아~ 이오빠 진짜 크다.... 이렇게요?" 
"오케이" 
"정말 이렇게까지 해야하는거야? 추워 뒈지겠어. 젠장." 
"끝. 오늘은 여기까지 나 더 이상 못찍겠다 정윤아. 미안. 김씨 담 스케쥴로 날짜 잡아서 연락해 줘요. 나 오늘은 더 이상 못찍어요." 

매니져 기영준씨는 포기하지 않고 울부짖었다. 

"선생님 전 기.영.준.이라고요...기씨라고 불러주세요 차라리..." 
"우에취~ 감기걸렸어. 머야. 출연료는 주는거야?" 
"출연료는 무슨 넌 다리만 찍을려다 길게 잡아준거야" 
"다리만 찍는데 눈은 왜 맞게 하냐구!!!!!!" 

손으로 죽어라고 머리를 털어대는 그의 옆구리를 누군가 잡아당겼다. 천사옷을 입은 꼬마. 그는 그녀를 그렇게 생각했다. 

"오빠 여기 이거 쓰세요..." 
"고맙다 꼬마야... 이름이 머야?" 
"....저... 저..." 
"무식한 놈. 안정윤이야. 몰라? 요즘 거 머냐 노래 제목은 나도 모른다. 유명한 가수자나 마~!" 

그는 울상이 되어버린 꼬마의 머리카락을 부드럽게 헝크러트려 주었다. 빈의 머리카락 만큼이나 부드럽고 느낌이 좋은 머리카락이었다. 

"아. 안다. 미안 오빠가 잠깐 몰라봤어. 안정윤... 알어. 싸인해줄래? 우리 사무실 여직원이 니 노래 무척 좋아하거든?" 

언제든지 어느자리에서든지 예의바른 모습을 보여주는 창희는 꼬마숙녀에게 싸인을 받으면서 그 아이같은 웃음을 웃었다. 

"오빠는 제 노래 싫어하세요?" 
"음... 솔직히 말해서 제대로 들어본적이 없어. 티브이를 볼시간이 별로 없거든? 라디오로는 몇 번 들었지..." 

정윤은 계속해서 창희에게 수줍게 말을 걸었고 그는 예의바르게 꼬마숙녀를 상대해 주었다. 준비가 끝나고 돌아가면서 그녀가 쑥스럽게 내민 급하게 포장한 씨디 하나. 

"제 노래에요. 이제 들어보세요... 약속!" 
"우아~ 영광인데... 가수한테 직접 씨디를 받다니. 물론 싸인도 했겠지?" 
"그럼요... 그럼 오빠 안녕~" 

그녀는 해사한 웃음을 남기고 스튜디오를 떠났다. 그녀가 떠나자 창희는 피곤한 듯 기지개를 펴면서 쇼파에 길게 드러누웠다. 

"마누라. 머가 맘에 안드는거야? 계속 저기압이네..." 
"...응. 조명이... 어쩐지 흰색의상하고는 어울리지가 않아.... 그래서 검은색을 좀 넣어본건데... 예전에는 안그랬는데....." 
"머. 저녀석 피부가 너무 희어서 의상하고 사람이 안맞는거 아니었어? 옷인지 피부인지 털만 없으면 구분이 안가드마..." 
"너 진짜 자세히 봤구나..." 

기훈은 감탄스럽다는 듯 계속해서 아까부터 군침을 흘리던 누드 사진집을 펼쳐 들었다. 

"그거 머에요 선배?" 
"좋은거." 
"같이보자. 와. 워워워워.... 마누라 이런 사진도 찍는거야? 나두 데리고 가주라..." 
"미친놈들...." 

빈은 금방이라도 사진에 침을 흘릴 것 같은 두 마리 짐승을 쏘아 붙여주고는 장비들을 챙겼다. 

"에이~ 이런거 찍을때는 나 월차라도 낸다. 데리고 가주라~~~ 마누라~~~ 여보 마누라!!!" 
"벗어봐 니 누드를 찍어 만천하에 공개하마!" 
"정말? 여기서? 벗을까?" 
"저게 눈을 맞더니 돌았나... 재섭서 마!" 

기훈이 바빠지는 연말이 오기전에 망년회라도 한번 하자고 불러낸 자리에 역전의 용사들이 다시 모였다. 몇 달전만 해도 기겁을 하면서 빈의 주변에 들러붙는 남자놈들을 경계하던 창희는 훨씬 편안해진 모습으로 나른한 키스로 인사를 대신하는 빈을 보며 해실거렸다. 하지만 손장난 하는 녀석에게는 따끔한 시선을 잊지 않고 쏘아 주었다. 

"우어~ 드디어 헤네시 한병에 팔린 여왕님이 노가다 십장하고 한해를 꼬박 보낸거구나... 우어~ 너 봉잡았다야. 헤네시 한병에 될줄 알았으면 진작에 대쉬를 해보는건데..." 

꾀 술이 된 듯 명호는 기분 좋게 창희의 등을 두들겼고 저마다 의외로 오래가는 두사람에 대해 경탄과 존경 그리고 축하의 말들을 쏟아내었다. 

"아~ 난 헤네시 한병에 팔린게 아니고 헤네시 한병값에 팔린거라고. 명확히 하자. 선물이 아니라 현금에 넘어간거야..." 
"푸하하하. 빈이형 의외로 현금에 약했구나아..." 

일찍 시작한 그들의 망년회가 즐거운 분위기 속에서 깊어가고 있었다. 

"피곤하지 않아?" 
"응?" 
"난 좀 피곤한데 이만 들어가면 안될까?" 

아닌게 아니라 창희의 눈밑에 검게 그림자가 드리워져 있었다. 술도 마시지 않고 웃으며 분위기만 맞춰주면서 지금까지 버틴것도 용할만큼 그는 무척 피곤한 기색이었다. 

"어디 아파?" 
"아니... 진짜 피곤해서 그래." 
"운전할수 있겠어? 난 술을 마셔서..." 
"......" 

창희의 반듯한 이마에 주름이 잡혔다. 

"... 아니 택시타고 가자." 
"진작 말 하지. 혼자 들어가든가... 무식한놈. 가자. 너 좀비같아." 
"...좀비...큭큭큭~ 나도 그렇게 생각해." 

그들은 택시를 타고 돌아왔다. 택시안에서 잠들어 버린 창희를 거의 끌다싶이 해서 집에 도착했을 때 빈도 녹초가 되어있었다. 
눈은 그날밤 계속해서 내렸다.... 

************************************************* 

따뜻한 남쪽지방 소도시에 사흘동안 끊이지 않고 눈이 내렸다. 정말로 오랜만에 눈을 본 아이들이 들떠 좋아하던건 첫날뿐 질척거리게 싸여있는 눈 때문에 빈번하게 일어나는 사고로 슬슬 사람들은 진처리를 치기 시작했다. 

"우앗~ 선생님 이사진 정말 이쁘다... 무슨 만화장면 같아요." 
"...응?" 
"정말 좋은데요? 우리 정윤이가 정말 꼬마 천사같아요. 이 친구 진짜 스타일 괜찮은데요?" 
"아..." 

귀찮을텐데 나머지 사진을 찍기 위해서 기차를 타고 내려온 그 인기여가수는 여전히 티하나 없이 밝은 얼굴로 현상이 되어 나온 사진을 보면서 연신 탄성을 울려댔다. 하지만 빈은 여전히 마음에 안드는 얼굴 

"그 천사의상은... 정윤이 혼자 찍으면 영 어색하네요. 그렇다고 천사의상에 색을 넣을수도 없고... 정윤이 화장을 좀 색조있게 하면 어떨까요?" 
"그건 안돼요. 정윤이 화장 짙게 하면 정말 나가요 아가씨같은 분위기가 나서..." 
"기준씨 그럼 천사의상 사진은 이거 하나로 떼우죠." 
"....선생님... 기 영준입니다." 

여전히 계속되는 매니저의 집요한 이름투정. 기준은 또 머란말인가... 

"이 친구 또 부를수 없을까요? 그림이 아주 어울리는데 문외한인 내눈에도 그런데 선생님도 그렇게 생각하시죠?" 

빈은 소품으로 데려다 놓은 고양이를 데리고 뒹굴뒹굴하고 있는 정윤을 보면서 보일듯말 듯 미간을 찡그렸다. 

"그친구가 보통 바쁜 사람이 아니라서... 아마 오기 힘들꺼에요." 
"어~ 저번에 받은 명함에는 무슨 건축관련 일을 하시는 것 같던데. 겨울철에 그쪽일 한가하잖아요. 제가 전화해볼께요..." 
"언제 명함까지..." 

기 영준이 핸드폰을 들고 저만치 걸어가는걸 보면서 빈은 어깨를 으쓱하고 말았다. 그래봐야 입만 아프지 그동안 좀비처럼 멍한 표정으로 청소를 하고는 잠드는 모습만 봐왔는데 고작 신인여가수 사진을 찍어주기위해 여기까지 올만큼 한가한 사람이 아니라고... 


-전 창희씨 핸드폰이죠?- 
"예 그런데요? 제가 전창희입니다..." 
- 전 저번에 보신 안정윤씨 매니저입니다. 기억하시죠? 손빈 선생님 스튜디오에서 뵈었던...- 

창희는 고개를 끄덕이며 인부들에게 오케이 싸인을 보내고는 임시 사무실로 들어갔다. 현장의 시끄러운 소음 때문에 용이하게 통화하기가 힘들었다. 기억이 날듯말듯한 쪼그만 꼬마숙녀의 모습이 어렴풋이 떠오르기는 했다. 

"아... 예. 어쩐일이십니까..." 
-지금 손선생님 스튜디오에 있는데요... 저 가능하시다면 저번처럼 사진을 쫌 찍어주시면 안될까요? 아. 수고비는 충분히 드리겠습니다...- 

아. 그래 조명 때문에 흰색투성이가 되어버린 고 꼬마녀석 사진 때문에 골머리를 썩혔었지... 그는 있는데로 인상을 그으면서 죽어라 조명을 째려보고 있을 빈을 떠올렸다. 

"제가 다시 걸겠습니다. 스튜디오로 걸면 되지요? 지금 핸드폰이라 상태가 좋지 않네요..." 
- 예. 알겠습니다...- 

그는 핸드폰을 주머니에 집어넣으면서 코트를 걸쳐입었다. 외우려고 한적도 없는 번호가 자연스럽게 눌러졌다. 

"나야 서방님" 
- .....- 
"방금 안정윤씨 매니저분이 전화하셨는데..." 
-...... 응. 올수 있어? 바쁘지 않아? - 
"한시간 기다릴수 있어? 길이 억망이라서 시간이 좀 걸릴 것 같은데..." 

이미 코트를 다입고 자동차 시동도 걸어놓았다. 마누라가 필요하대는데 잠깐 가주는게 서방의 도리라고 생각하면서 그는 낮게 웃었다. 

- 다른 컷을 찍고 있지머. 요즘 일이 바쁜거 아니었어? - 
"그렇게 이쁜 아가씨하고 사진찍을수 있는 영광이 매일 있는건 아니잖아 마누라?" 
- ..... 건 그렇지. 끊어. - 
"그래...." 

소형차는 운전하기도 힘든 긴 다리가 도움이 되는 때도 있군이라고 생각하면서 그는 차에 올랐다. 스타일이 좋다는 이야기는 많이 들었지만 한번도 자신의 사진을 찍어준적 없는 빈이 자청해서 부를 정도라면 가끔 저주했던 긴다리도 만족스럽다는 생각을 하면서 그는 조심스럽게 빈의 스튜디오로 향했다. 


"아. 오빠~~~" 

다른 컷은 모두 찍은 것인지 정윤은 그날의 그 옷인지, 피부인지 분간이 가지 않는 깃털옷을 입고 날개를 펄럭이면서 그에게로 뛰어들었다. 

"우앗~ 감기들릴 꺼야. 나 지금 무척 차갑다고...." 
"여기 스튜디오는 주차장이 너무 멀어요. 그쵸? 안녕하셨어요?" 
"아가씨도 안녕?" 

그는 귀여운 꼬마숙녀의 머리카락을 흐트러트리려다 그녀의 매니저가 험악하게 인상을 긎는 것을 보았다. 

"앗~ 미안미안. 이 머리도 공들여서 만들어 놓은거지?" 
"오빠.오빠.오빠. 제 노래 들어보셨어요?" 
"....어 응. 그 내 마음이란 노래가 젤 좋았어" 
"나두요~!!!!" 

티하나없이 맑은 눈속에 가득 기쁜 반짝임이 생겨났다. 밝게 큰 녀석이라고 생각하면서 그는 코트를 벗고 필름을 갈아끼우는 빈에게로 갔다. 

"대령 했나이다..." 
".... 저기로 가서 서봐. 넌 ..... 메이크업도 할 필요 없겠네" 

잡티하나 없는 뽀송뽀송한 동안의 얼굴을 보면서 그 얼굴이 카메라 렌즈에 얼마나 매력적으로 비칠지 보지 않아도 알고 있는 빈은 사진을 찍기 시작했다. 

"우아~ 숨돌릴 틈도 안주는거야? 이런 모델 대우가 너무 섭한거 아냐?" 
".... 난 모델은 한시간 씩이나 기다려 주지 않아." 
"맞아요. 선생님 시간약속 얼마나 철저하다고요. 오분만 늦어도 그날 촬영은 못해요." 
"오홍~ 그랬단 말이지..." 

창희는 가늘게 눈을 뜨고는 미소지었다. 그게... 꼭 순진한척하는 악마의 음흉한 미소 같았다. 

"그림 좋다. 기영씨 음악좀 바꿔주세요..." 

정윤은 매니저는 크게 숨을 몰아 쉬면서 이를 박박 갈면서 판을 갈아 끼웠다. 부를때마다 틀린 저 이름을 듣고서도 자신을 부를는걸 알아채는 것도 용타고 생각했다. 

"넘의 이름가지고 장난치는거 아니다. 기 영준씨라고 하셨죠?" 
"녜에..." 
"푸하하하하. 매니저 오빠 이름 선생님이 제대로 기억하면 전 해가 서쪽에서 뜬다고 생각해요....." 

정윤은 정말 억울하다는 얼굴로 창희에게 불만을 토로하는 매니저를 보며 가식 없는 웃음을 지었다. 하얀 얼굴, 맑은 표정 영혼까지 드러나 보이는 투명한 눈. 물방울처럼 통통 튈것같은 가벼운 몸이 그녀가 아직 얼마나 어린지를 알수 있게 해주었다. 

"저 오빠... 오빠 이름이 머에요?" 
"응? 난 전 창희라고 해." 
"...음... 창희오빠라고 불러도 돼죠?" 
"그럼" 

그녀는 오늘 소품이 되어버린 페르시안 고양이를 그에게 불쑥 내밀었다. 

"얘는 이름이 삼월이래요. 웃기죠?" 
"푸하하하 작명 실력이 되게 없는 사람이군..." 
"창희오빠는 몇 살이에요? 전 이제 곧 스무살이 되요." 
"난 곧 스물아홉이 된단다..." 
"우아~ 전 스물넷 정도로 봤어요..." 

키가 몇이냐. 정말크다. 무슨 색을 좋아하느냐. 촬영끝나고 저녁을 함께하자는 등의 사소한 이야기를 하는 도중에도 카메라가 돌아가는 소리는 계속해서 들려왔고 스튜디오 안은 차에서 몇 번 들었던 그녀의 노래가 배경음악이 되어 흐르고 있었다. 

"어. 미안 현장일을 끝내질 않고 와서 이거 찍고 바로 가봐야 하거든... 담에 보면 오빠가 꼭 맛있는거 사줄게." 
"... 녜 꼭이에요. 약속" 
"그래 약속." 

그녀와 손가락을 걸면서 약속을 한 것을 끝으로 촬영이 끝났다. 마지막 장면으로 설정해 둔건지 빈은 주섬주섬 장비들을 챙기고 있었다. 

"끝난거야? 한시간을 달려온건데 삼십분도 안돼어 끝난거야?" 
"...난 오래 안찍어." 
"억울해..." 

창희는 안경을 벗어 피곤한 듯 눈을 부비는 빈의 귓가로 입술을 가져갔다. 

"오늘은 일찍 들어갈수 있어. 목욕하고 지둘려..." 
"....미친놈. 언능 가. 난 늦을꺼야" 
"우어어... 마누라 이러기야?" 

어린 정윤을 의식해서인지 그는 작게 귓속말을 하고있었는데 귓가로 불어오는 숨결같은 속삭임이 빈에게는 훨씬 자극적이고 곤란했다. 

"확 이 자리에서 덮치기 전에 꺼져. 오늘밤에도 하다가 잠들면 죽여버릴꺼야." 
".... 그래서 삐져 있었구만. 아라써 내가 웅담이라도 먹고 갈게... 나 간다... 저녁은 먼저 먹어 한 아홉시쯤이면 들어갈수 있어." 

그는 모두들에게 손을 번쩍 흔들어주면서 왔던때처럼 성큼성큼 걸어나갔다. 찬바람을 몰고서... 

"저... 선생님." 

정윤이가 여전히 고양이를 껴안고서 그에게로 다가왔다. 그녀의 얼굴은 조금의 악의라고는 찾아볼수 없었다. 빈은 이 꼬마숙녀를 매우 좋아했다. 어두운 구석이라고는 찾아볼수 없는 어린아기처럼 순수하고 천진한 녀석이었다. 아직은 여자로 볼수 없는 그래서 매번 힘들게 시간을 쪼개 자신을 찾아오는 녀석이었다. 

"창희오빠... 애인 있어요?" 
"없어!" 

자신이 생각해도 놀랄만큼 빠른 대답이 나왔다고 생각했다. 이 난초꽃잎처럼 여린 계집아이의 첫사랑이 자신을 향해 하루에도 열두번쯤은 사랑한다고 속삭이는 녀석이라니... 도저히 연적으로 봐지지 않는 그녀를 향해 그는 빙그레 웃었다. 

"맘에 들었니?" 
"네에~ 무~~~~지하게 저 창희오빠가 좋아요." 
"... 흠~ 너한테는...... " 

누나 마음을 알 것 같았다. 창희는 안된다고 딱잘라 말하던 누나 마음은 이런거였구나... 이 여리디여린 녀석에게 창희는 너무 노련했다. 보나마나 엄청나게 휘둘리며 살게 될 것이다. 그건 그렇다 쳐도 누나한테 난 역시 그렇게 보였던 거였나... 

"하지만 창희가 사랑하는 사람이 있다는 것 같든데..." 

자신이 너무 짖궂다고 생각하면서 소녀라고 하기도 여자라고 하기도 힘든 그녀의 미간이 잠깐 찡그려지는 것을 보았다. 하지만 그녀는 곧 밝게 웃었다. 

"물론 저렇게 멋진 오빠한테 연인이 없을리 없자나요? 전 자신 있어요. 아무도 정윤이를 싫다고 한적은 없는걸요? 오빠도 정윤이가 이쁘댔어요." 

열 여자 마다하는 사내놈 봤냐? 넌 저놈 손바닥위에서 놀아날꺼야... 

빈은 창희가 얼마나 절륜한 연주실력... 그 테크닉을 가지고 있는지를 떠올리면서 주먹을 꼭 움켜 쥐었다. 오늘밤에는 잠들지 않겠다고.... 넌 죽었어 전창희.~!!! 




피모님의 허락글입니다. 

*** 
소설 퍼가시는 것을 허락해 드립니다. 
특별히 제가 제한하는 글이 아니라면 
제 모든 글에 대한 퍼감 권한을 가지고 계십니다. 
그럼... 
*** 


피모님의 메일주소 ☞ junbiane@hotmail.com 













"내일... 바빠?" 

창희는 발그스름하게 열이 오른 빈의 가슴을 난짝 핥아 올렸다. 짧게 숨을 들이기는 빈은 지금 아무런 생각이 없는 모양이다. 

"...아니." 
"나도... 한가한데. 드라이브 갈래?" 
"아항~ 부탁이야... 일반적으로. 그냥 가자..." 

어디가 죽었어 전창희란 말이냐. 이런식으로 나오면 두주먹 불끈 쥐고 다짐했던 몇 번이고 가게 해주겠어라는 다짐 따위는 아무런 소용이 없게 되고 마는 것이다. 

"싫어." 

짧게도 대답한다. 그러면서 그가 얼마나 여유있는 미소를 짖고 있는지는 궂이 눈을 떠 보지 않아도 충분히 알수 있었다. 

"그냥...넣어죠. 제발. 나... 죽을 것 같아.... 아으~ 창희야..." 

그렇게 핥아대지좀 마 난 사탕이 아니란 말이야... 

"아으~ 창희야? 당신 그런 목소리로 날 부르면 난 절대로 그만두기 싫어진단 말이야. 이쁜내 마누라..." 

파르르 떨고 있는 입술에 부드러운 그의 손가락이 느껴졌다. 자동인형처럼 입을 벌리게 되지만 그가 이제 곧 깨물어라고 말하게 될테지만 그건 정말 못견딜 것 같단 말이야!!! 

"우읍~ 그마.. 그거 아...아대" 

역시 입안에 손가락을 물고는 제대로 말할 수가 없다. 자신의 몸이 이렇게도 유연했나 하고 감탄하면서 가슴팍에 무릎이 닿는 것을 느꼈다. 온몸을 전율하면서 내달리는 경계경보 

"하지마... 하지마... 그건 하지마아~!! 제발." 

빈은 필사적으로 그의 손가락을 밀어내며 정확한 의사전달을 위해 온몸을 뒤틀었다. 하지만 어떻게 힘으로 저 무식한 놈을 이긴단 말인가... 

"이 상한다. 깨물어." 

이가 상한다고? 이 시러베아들놈아. 내 몸이 녹아나는건 상관없는거냐? 손가락을 끊어버릴까보다... 이 망할놈. 잡놈. 호랑말코같은 놈.... 

"헉~!" 

머릿속으로는 죽어라고 욕을 해대면서도 타는듯한 감각을 호소하는 애널로 미끄덩하는 뜨거운 감각이 느껴지면서 그는 어금니를 꽉 깨물었다. 아니 그 사이에 있는 창희의 손가락을 죽어라고 깨물었다. 온몸이 녹아나는 것 같은데 대체 몇 번을 사정한 것인지 흘러내린 정액으로 등과 엉덩이가 질척하게 시트에 들러붙는데 눈앞이 까맣게 번져오는데 창희놈 목소리는 여전히 차분하고 가라앉아 있었다. 

유난히 뜨거운 놈의 혓바닥이 공포스러운 감각의 정점으로 자신을 몰아가는 것을 느끼면서 정말 이대로 기절이라도 하면 좋겠다는 생각을 얼마나 했었는지 그 마법의 혓바닥이 닿는 곳마다 불이 붙는듯한 세포들의 반란이 이제는 한계에 도달했지 싶은데 자신을 다루는 고삐는 조금도 늦추어지지 않았다. 

미끄덩거리는 뜨거운 해면체가 더운 숨결과 함께 멈칫거리는 자신의 애널속으로 침입을 시도하는데 이건 그의 페니스나 손가락이 주는 단순하고 핵심을 찌르는 느낌과는 비교할 수가 없었다. 수치와 쑥스러움 미안한 감정과 척추를 타고 뇌를 마비시키는 것 같은 감각적 쾌락에 견딜수가 없지만 혼절이라는 극단적인 방법도 자신의 몸은 거부하고 있었다. 숨도 쉴수 없는 감각의 폭풍속에서 온몸을 부들부들 떨며 아주 날카롭게 소리지르는 목소리가 멀리 들려왔다. 

지루하게도 지분거리면서 그 입구를 단련시키던 그 마법의 혀쪼가리가 허벅지 안쪽을 따라 오르면서 천천히 사라졌다. 미칠 것 같은 흥분은 계속되었지만 적어도 숨은 제대로 쉴수가 있었다. 

"제...제발 그만. 창...희야 제발 그만.... 죽을 것 같아..." 

창희의 숨결이 느껴졌다. 어두운 방안에 무엇이 있어서 그런것인지 눈이 부셔 눈을 뜰수는 없지만 묵직하게 눌러오는 그의 몸무게를 느낄수있었다. 

"울지마... 괜찮아.... 날 붙잡아봐." 
"아윽~ 그만... 그만..." 

살아야 한다는 생존본능으로 쉴새없이 그렇게 소리는 지르고 있지만 제대로라고 말하는 이 섹스방법으로 창희가 만족스럽게 즐거웠던 적은 한번도 없었던 것 같다. 결국에는 그만하라고 애원하는 그를 껴안고 부들부들 떨면서도, 한숨을 내쉬며 온몸을 경련하듯 떨면서도 잠이 들던 녀석앞에 또 여기서 그만하자고 말하려니 미안한건지 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 정말 미안해서 눈물이 나는건지... 도저히 이러한 감각적 긴장상태를 견딜수가 없는건지... 

"휴우..." 

긴 한숨. 그가 일어서 방을 나가려고 한다. 또 욕실로 나는 거겠지. 거기서 쭈그리고 앉아 흥분을 달래려고 하는 것이겠지. 도무지 제대로 나오지 않는 목소리를 원망하면서 빈이 입을 열었다. 

"내가... 내가 해줄게..." 
"됐어. 그냥자." 

심통이 나있는 것 같지는 않았지만 마음 한구석이 무거웠다. 낼 아침은 또 얼마나 고생을 해야 하는 것일까. 우우~~ 끔찍한 찬물 샤워. 하지만 저게 벌써 몇 번째란 말인가. 욕실에 쭈그리고 앉아서 독수리 오형제의 도움을 받고 있을 창희놈이 뻔하게 떠올라 그는 피실피실 웃었다. 물론 자기가 욕실로 가야 하지만 그래서... 그래서... 하지만 빈은 그날도 기절하듯 수면속으로 빠져 들었다. 

************************************************* 

환하게 쏟아져 내리는 햇살 때문에 그가 눈을 뜬 것은 기적이었다. 여전히 그 고약한 잠버릇으로 긴 다리를 자신의 허리에 감고 팔로는 자신의 목을 감고 있는 창희의 숨을 등으로 느끼면서 그는 몇 번이고 깜빡이면서 쏟아지는 햇살에 창희의 벗을 팔에 나있는 털들이 반짝이며 빛나는 모양을 째려보고 있었다. 기적이었다. 아침에 눈을 뜰수 있다니. 아침에 이렇게 시야가 훤하다니... 저 작은 솜털까지 볼수 있다니... 빈은 계속해서 방안의 다른 물체로 시선을 옮겼다. 

흰색의 커튼에 있는 미세한 주름과 햇살에 방안을 부유하는 먼지들조차도 정확하게 볼 수 있었다. 일곱시 삼십칠분. 12월 7일 아침 일곱시 삼십칠분. 세상사람들이여. 오늘을 기억하라. 나 손빈이 스스로 일어난 아침이다... 

디지털시계가 일곱시 삼십칠분에서 여덟시 삼십칠분을 가리킬때까지 빈은 꼼짝않고 누워서 방안의 새롭기만한 풍경을 하나하나 기억속에 각인시키듯 째려보았다. 그리고 결국에 힘들게 그 긴다리와 팔을 치우고 침대에서 일어났다. 그리고 발소리를 죽이면서 거실로 나왔다. 세상이 이렇게 훤한건지 그는 처음본 것 같았다. 아침에는 언제나 안개속을 헤매고 있는것처럼 시야도 정신도 멍했기만 했다. 그리고 어젯밤에 잠결에 걱정했던 몸의 반란은... 없었다. 욕실에서 돌아온 창희가 부드러운 손으로 자신의 등을 쓰다듬으면서 그 손이 쓸어내리는대로 허리를 튕기며 꿈틀거리는 빈에게 조용한 목소리로 속삭였던 것이 기억났다. 천천히 자신이 잠들때까지 부드럽게 온몸을 쓸어주면서 끊임없이 사랑한다고 속삭여 주었었다. 

"설마 벌써 익숙해져 버린건 아니겠지?....." 

그는 실없이 웃으며 아침을 차리기 시작했다. 처음으로 차리는 창희의 아침. 처음으로 함께하는 아침식사를 근사하게 차리기로 마음 먹었다. 머리끈이 어딘가에 있을텐데... 

코트 주머니에는 그의 머리를 묶을 머리끈과 함께 작게 현상한 사진이 한 장 들어있었다. 전해주려고 주머니에 넣어오고서는 잊었던 사진. 그속에 눈을 동그랗게 뜨고 창희의 키를 재려고 까치발을 든 정윤이와 젖은 머리카락을 쓸어올리며 웃고 있는 창희가 있었다. 그 단정하고 선이 분명한 얼굴에 부드럽고 녹아내리는 듯한 미소가 있었다. 

"오호~ 생각보다 훨씬 어울리네... 역시 햇빛아래 보는 사물은 더 정확하다니까... 정윤이 자식 첫눈에 반한 모양이네... 으차.. 그럼 아침을 준비해볼거나." 

빈은 고양이 앞치마를 두르고 부엌을 난장판으로 어질러 놓기 시작했다. 볼때마다 기겁을 하는 창희녀석의 쫀쫀한 필살의 이마에 힘줄만들기를 생각하면서 퍽 근사하다고 느껴지는 깔끔한 아침상을 차렸다. 

시계는 아홉시를 넘어가고 있는데 창희놈은 아직 일어나지 않고 있었다. 언제나 심지어 기절하듯이 잠든 다음날 아침에도 정확하게 여섯시만되면 벌떡벌떡 일어나던 녀석이 잠들어 있는 침실은 아직도 조용한 적막감만 감돌고 있었다. 검정색 시트를 가슴까지 덮고 있는 그는 팔을 이마에 얹고 잠들어 있었다. 고집스럽게 입술을 다물고 있는 녀석의 가슴이 규칙적으로 오르락내리락거렸다. 

"일어나지 않으면 덮칠꺼야" 

라고 말하면서도 쑥스러웠다. 결국 못하겠다고 손들어 버리는 것은 자신이면서 요즘은 거의 매번 덮친다는 말을 하는 것 같았다. 

"전창희~ 벌써 아홉시야. 드라이브 가자면서...." 

천천히 이마를 덮고 있던 창희의 팔이 내려왔다. 잔뜩 찡그린 얼굴도 단정해 보였다. 대체 저놈은 어떻게 하면 저런 깔끔한 이미지를 연출할수 있는 것일까. 

"아침먹어라.... 왜. 너무 감격한거야?" 
".... 마누라..." 

창희는 눈살을 찌푸리고 있었다. 저혈압도 전염이었던가? 혹시 이제부터 저녀석이 아침에 못일어나는건 아니야? 

"미안하지만.... 119 좀 불러주겠어?" 
"......?" 

창희는 미간을 찡그리면서 웃고 있었다. 그가 내민 손을 잡았을 때 아까는 깨닳지 못했지만 그 손의 뜨거움에 빈은 흠칫 놀랠정도였다. 

"머야? 너 아픈거야?" 
"... 당신은 나 데리고 병원가기 힘들꺼야. 119좀 불러주겠어?" 

얼굴도 가슴도 온통 불덩이같으면서 그는 편안하고 조용한 목소리로 말하고 있었다. 시트가 온통 땀에 젖어 있는것도 그의 안색이 너무나도 창백한 것도 빈은 그전에는 알지 못하고 있었다. 

"허둥대지마... 의자위에 있는 옷을 주고 전화만 하면돼" 
"병신~!!!" 

반사적으로 손이 나가 그의 머리통을 후려갈겼다. 대체 이놈은 날 얼마나 바보로 알고 있는 것일까. 

"옷이나 입어. 차에 시동걸고 올게. 등신같이 119는 무슨 119야.... 입혀줘?" 
"크크크크. 침착하네... 마누라 놀래서 허둥댈줄 알았는데. 나좀 일으켜줘" 
"입만 살았군..." 

젖은솜처럼 늘어진 녀석에게 옷을 입히고 코트란 코트는 죄 꺼내 둘둘 싸매고 나서 그는 차를 오피스텔 입구에 대놓고 올라왔다. 쇼파에 앉혀놓고 나간 녀석의 얼굴이 시체같았다. 파랗게 질려서 고집스럽게 입술을 다물고 있으면서도 그는 평온하게 숨을 쉬고 있었다. 그 어깨가 규칙적으로 움직이지 않았다면 정말 죽어버렸다고 생각할 정도로 그는 새파랗게 질려 있었다. 

"무식한거냐. 무딘거냐. 야~! 정신차려봐. 요 앞까지만 가자. 갈 수 있지?" 

여전히 웃는다. 저 퍼러딩딩한 얼굴을 하고 그는 나를 보고 웃는다. 빈은 가슴팍이 뻐근하며 숨쉬는거 아파졌다. 역시 아픈건 전염이었어... 

장승같은 덩치의 녀석을 질질 끌다싶이해 던져놓고 미친 듯이 차를 몰았다. 눈길에 걸어다니는것도 싫어하는 그가 미친 듯이 차를 몰아 병원 응급실에 차를 세우고 그 덩치를 질질 끌면서 응급실로 들어갔다. 빈은 자신의 얼굴이 참 볼만하다고 생각했다. 힘이 들어 얼굴이 빨갛게 되어서 심술궂게 인상을 쓰고 있는 스스로의 얼굴이 복도의 거울에 비춰보였다. 

의료진들은 자신이 둘둘 싸매놓은 담요와 코트 속에서 창희 몸을 거의 파내다 싶이해야 했다. 그리고 그 몸위로 얼음주머니들을 주렁주렁 올려놓았다. 

"수속하시고요. 환자가족되시죠?" 
"...동거인입니다." 
"가족한테 연락하셔야 되겠는데요. 일단 지금은 보호자로 수속해주세요. 가능하시죠?" 

보호자라... 난 창희놈 가족 주소도 모른단 말이야. 우이씨. 

그는 접수에 먼가 상당히 복잡한 일들을 하고나니 힘이 다 빠져서 기훈에게 전화를 했다. 집에가 창희놈 수첩을 뒤져서 집에 연락을 하라고 부탁하고는 병원복도 의자위에 퍼질러 앉아 차가운 콜라를 들이켰다. 

"젠장 떡을 할... 일생에 처음으로 정신이 맑은 아침인데 병자 뒷수발이나 들어야 하는군." 

심각한 표정의 의사가 나왔다. 짧은 단발머리를 하고 있는 훤칠하게 키가큰 의사는 인상을 쓰면서 그에게로 걸어왔다. 

"전 창희씨 보호자 되시죠?" 
"동거인입니다." 
".... 폐렴에 홍역입니다" 

푸웃~!하고 그는 마시던 콜라를 그 여자의사 얼굴로 뱉어버릴뻔했다. 한참을 끅끅대며 지랄발광을 하면서 콜라를 입가로 줄줄 흘리는 빈을 그녀는 한심하다는 듯 내려다 보고 있었다. 콜라를 겨우 다 삼키고도 도저히 웃음을 멈출수가 없는지 거의 바닥에 주저앉다 싶이해 온몸을 꿈틀거리고 있는 그에게 싸늘하게 입을 열었다. 

"웃음이 나오세요 지금? 아무리 남남이래도 이렇게까지 무신경할수 있는거에요?" 
"하지만...큭큭 저 덩치 큰 녀석이....푸하하하 홍역이라니 우어어어~ 정말 가지가지 하는구나 전창희. 킬킬킬" 
"이것보세요! 아저씨!" 
"...킬킬킬... 녜 의사선생님." 

그녀는 겨우 웃음이 멈춘 그를 보면서 한숨을 폭~! 하고 내쉬었다. 

"사태가 얼마나 심각한지 모르시나 본대요...." 
"... 전 의사가 아니거든요?" 
"...잇~! ....... 홍역에 합병증으로 온 폐렴도 아니고 폐렴 끝에 온 홍역이라고요. 홍역에 폐렴이 오면 얼마나 위험해지는지 아세요? 더군다나 지금 환자 체력은 거의 바닥이라고요. 아저씨 말마따나 저 덩치 큰 남자가 지금 열이 사십도가 넘어요!!!" 
"크크크크크... 하지만... 홍역..홍역이라니....큭큭큭큭~" 
"아우~! 환자랑 어떤 사이에요? 혹시 불구대천지 원수사이세요?" 

그녀는 짜증스럽게 고개를 흔들었다. 정말 질투가 날정도로 아름다운 이남자는 왜 이렇게 웃어대는 것일까... 

"후배입니다. 상태가 많이 않좋은가요?" 
".....?" 

숨을 몰아쉬는 기훈이 빈이가 또 엉뚱한 말을 할까 중간에 끼어들면서 그녀를 상대하기 시작했다. 죽어라고 웃고 있는 빈은 기훈을 보더니 거의 의자위에서 뒹굴었다. 꺄악~꺄악하는 이상한 소리까지 내면서... 

"머. 일단 나이도 있고 워낙에 튼튼하신 것 같지만... 폐렴을 너무 오래 방치해 두셨더군요. 아무도 모르셨나요? 기침을 꽤나 하셨을텐데..." 
"예. 몰랐습니다. 거의 볼시간이 없었거든요." 
"폐렴으로 체력이 완전히 바닥이 된 상태에서 홍역바이러스에 감염이 된 모양입니다. 이런 경우는..." 
"재수 드럽다고 하지..큭큭큭~ 미치겠어. 어쩜 저놈은 아픈것도 저렇게 웃긴다냐...." 
"빈아 너 입닥치고 있어~!" 

기훈은 널부러져있는 빈에게서 멀리 떨어진 곳으로 여의사를 데리고 갔다. 

"가족한테는 연락을 했습니다. 하지만 내일이나 되어야 누군가가 올수 있다고 하시네요. 지금 도로가 엉망이고 또 비행기도 이착륙이 안된다고 합니다." 
"... 머 생명이 위독한 상태는 아니니까. 환자분 보호자만 계시면 됩니다. 성인인데 꼭 가족이 있어야 하는건 아니에요. 입원수속은 밟으셨나요?" 
"예... 그건 제가 하겠습니다. 고맙습니다. 선생님" 

기훈은 입원 수속을 마치고 이제는 거의 실신상태로 웃고 있는 빈을 질질 끌고 입원실로 올라갔다. 대체 이놈이 허파에 바람이 들어갔나.... 왜일케 웃어대는거야. 

"참. 너 홍역했어?" 
"몰라.. 큭큭큭큭. 애고 배야. 애고배야... 누나한테 물어봐야돼" 
"너 안 그쳐? " 
"애고 나죽네... 애고 배야..." 

기훈은 병실 바닥을 뒹굴면서 아직도 웃어대고 있는 빈을 무시하고 영빈누님한테 전화를 했다. 빈은 8살 때 홍역을 앓았다는 누님의 말에 전화를 끊고 아직까지 죽어라고 웃어대고 있는 빈을 넋놓고 보았다. 눈물을 줄줄 흘리면서 보조침대에 뒹구는 빈을 보면서 몇 번이고 그만 웃으라고 소리질렀지만 빈은 이제 그쳤겠지.. 싶으면 다시 홍역이라는 말만으로 까르르 넘어갔다. 대체 홍역이 그다지 웃긴 병이었던가...하면서도 얼굴에 벌겋게 열꽃이 오른 창희놈 얼굴을 생각하니 저렇게 웃어대는 빈도 이해가 갔다. 자신도 웃지 않기 위해서 입술을 깨물어야 했다. 

************************************************* 

빈은 신음도 내지 않고 누워있는 창희의 뜨거운 손을 가만히 쥐어보았다. 커다란 손과 길고 단정한 손가락 늘 깨물어대고 심심하면 쭉쭉 빨아도 보곤 했던 어떤 일에도 변함없을 것 같던 그 안심되는 손이 힘없이 자신의 손위에 얹혀져 있었다. 

".... 마누라..." 

가라앉은 목소리로 창희가 입을 열었다. 헛소리로도 마누라라고 해대는군. 빈은 커다란 손바닥에 입을 맞추었다. 

"놀랬지? 미안." 

열에 들떠 붉어진 눈을 뜨고 창희가 자신을 보고 있었다. 그는 편안한 미소를 짖고 있었다. 

"... 닥쳐!" 
"후후후후... 우리 이쁜 마누라가 화났네... 잘못했어. 미안 미안" 
"아가리 찢어버리기 전에 입 닥쳐" 

빈이 제법 아프게 그의 엄지손가락을 물어뜯었다. 물어뜯는데 고개 숙인 어깨가 들썩거렸다. 

"정말 코메디야.... 그 나이에 홍역을 하고싶냐? 끅끅~ 너 인제 열꽃 올라서 얽은 자국 생기면...끅~ 볼만할꺼야... 나쁜놈!...끅끅 니놈 눈에 내가 어린애로 보이는거냐? 히끅~ 정말 그 뻔뻔한 주둥이를 확 찢어놓고 말테다...히끅~! 망할놈... 이 호랑말코 흑~ 같은놈아... 내가 의사한테 얼마나 욕을 먹었는지 알어? 육실헐놈 가트니라고." 

뜨거운 손바닥위로 서늘한 물방울이 떨어졌다. 그 물방울이 평소라면 아주 뜨겁다고 느껴졌을텐데라고 생각하면서 창희는 가만히 빈의 머리카락을 쓸어주었다. 

"그만 좀 웃어. 이 고약한 마누라 같으니라고... 서방님이 와병중이신데 그게 그렇게 웃겨?... 후후후 내 얼굴에 얽은 자국 생기면 길길이 날뛰면서 안산다고 난리칠꺼면서..." 
"당연하지. 곰보하고 내가 왜살아. 이 소보루 아저씨야." 
"푸후후후.... 그거? 소보루아저씨 곰보빵주세요..." 
"벼엉신~!" 

다시 빈이 그의 손가락을 깨물었다. 계속해서 손바닥으로는 서늘한 물방울이 떨어지고 있었다. 이제는 손가락을 자근자근 씹어버리면서 계속해서 손바닥위로 물방울을 떨어뜨리는 빈의 머리를 쓰다듬던 창희가 한숨을 내쉬면서 몸을 일으켰다. 

"애고고... 내 마누라 진빠지겠네.... 이리와봐" 

하면서 창희는 빈의 머리를 자신의 가슴으로 끌어당겼다. 계속해서 끅끅대며 온갖 욕을 퍼붓고 있는 그의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬어 주면서 창희는 빈의 정수리에 턱을 얹고 나지막하게 웃었다. 

"좋은데 데려가려고 했는데... 미안해...." 
"이 시러베잡놈아. 약속을 했으면 지켜야 될거 아냐. 드라이브 가자면서..." 
"그러게... 나 참 시러베잡놈이네... 그래도 내 늙은 마누라나 되니깐 이런 잡놈하고 살아주지 안그럼 나 큰일날뻔 했어. 그치?" 

가슴속에 파뭍혀 웅얼거리는 빈의 서늘한 숨결에 그는 계속해서 웃었다. 머리는 지끈지끈 아팠지만 몸은 괴로울만큼 뜨거웠지만 그래도 자신이 달래주지 않으면 울지도 못하는 사람. 내 이쁜 마누라. 

"너... 봉잡은 줄이나 아러.... 끅. 그래도... 끅... 얽은 자국 생기면 안살아. 욱욱~" 
"아라써. 아라써... 이리 올라와봐. 우리 이쁜마누라 좀 안아보자" 

빈은 계속 그의 가슴에 얼굴을 뭍은채로 꾸물꾸물거리면서 침상으로 올라왔다. 

"쉬잇~ 자자... 우리 마누라 지금 해가 중천에 있는데 잠도 안자고 깨있네... 쉬잇~ 눈감고 자. 쉬...." 

잠겨들 것 같은 목소리로 말하면서 창희는 계속해서 빈의 머리를 쓸어주며 병실로 들어서려는 기훈에게 손가락을 입에 대고 조용히~!라는 싸인을 보냈다. 어느새 빈은 작게 코고는 소리를 내면서 잠들어 있었다. 

"머야 이자식. 환자 보라니깐 지가 침대올라가 자고있네..." 
"쉿~! 아침부터 깨있었으니 피곤할꺼에요." 
"....한참을 웃고 지랄발광을 하더니 퍼질러져 자기나 하고. 대체 기본이 안돼 있어. 의사가 얼마나 난리를 쳤는지 넌 모를꺼야. 괜찮아?" 
"그럭저럭 견딜만 해요. 고마워요. 기훈선배." 

이제 창희의 옆구리에 머리를 밖고 잠들어 있는 빈은 정말로 피곤했던 것인지 소근대며 말하는 그들의 목소리에도 꿈쩍하지를 않았다. 

창희는 옆구리에서 조그맣게 숨을 쉬는 부드러운 몸을 힘주어 껴안아 보았다. 그리고 잠겨드는 목소리로 가만히 속삭였다. 사랑한다고... 

************************************************* 

창희의 열이 내리고 이제 더 이상 얼굴이 얽을 염려는 하지 않아도 되고나자 빈은 그나마 좀비처럼이라도 버티고 있던 낮생활을 완전히 포기했다. 그리고 창희의 침대에 올라가 벽과 창희 사이에 아니, 창희 옆구리에 거머리처럼 달라부터 하루 종일 잠을 잤다. 처음에 기겁을 하던 의사도 열이 사십도가 넘으면서도 그냥 내버려두라고 어린 아들을 감싸는 아버지처럼 난리를 치는 창희 때문에 나중에는 완전히 두손두발 다 들어버렸다. 

"또 자네요... 대체 보호자 맞아요? 전창희씨가 보호자고 저분이 환자 같아요." 
"푸하~ 전 적어도 환자복은 입고 있지 않습니까..." 

여의사는 들고 있던 청진기로 빈을 쿡하고 찔러보았다. 기겁을 하는 창희는 모른척하고서. 

"전 이분만 보면 왜 이렇게 심술이 나는건지... 정말 태평한 얼굴이네요... 전창희씨 처음병원에 와서 응급실 간호사고 의사고 모두 난리치면서 기겁을 했는데 보호자라는 양반이 홍역이란 말한마디에 복도를 뒹굴면서 웃지를 않나. 정말 성격 좋은 분이세요. 창희씨는" 
"그덕에 전 병원 사람들한테 동정표를 얻어서 특별대우 받지 않습니까..." 
"정말 안일어나네..." 

그녀는 계속해서 빈을 찔러댔다. 

"혹시 죽은거 아니에요? 심장은 뛰나..." 
"푸하하하하... 그만하세요. 정말이지 강선생님 심술도 수준급이에요..." 
"아하~ 그래도 이분 깨 있을때는 심심하지는 않은데..." 
"목적이 그거였죠?" 

창희는 빈의 머리카락을 잡아당기려는 그녀의 손을 점잖게 밀어냈다. 

"저도 릴렉스가 필요하다고요. 요즘 홍역환자들 때문에 아주 돌아버리겠어요. 더군다나 모두 어린아이들이니 말로 이해시킬수 있는것도 아니고..." 
"우리 빈이가 강선생님 장난감인줄 아세요!" 
"우어어어. 그 닭살돋는 대사는 좀 지양해 주세요. 한번만 더 내 앞에서 우리 빈이 내지는 내 마누라 이따위 소리하면 에이즈 검사 하자고 할꺼에요!!!" 
"벌써 했으면서." 

창희는 집요하게 덤벼드는 그녀의 손을 마침내 탁하고 쳤다. 하지만 이미 그녀의 손가락에 몇가닥 빈의 머리카락이 감겨 있었다. 그녀는 승리의 브이자를 만들어 보이면서 씨익 하고 웃었다. 

"에이즈보다 더 무서운 사람들이에요!!! 난 자다가도 창희씨 내 마누라... 소리만 생각하면 소름이 끼쳐." 
"솔직히 이야기 해봐요. 사실은 부러운 거죠?" 
"....예리하기는..." 

그녀는 자신이 잡고있는 빈의 머리카락을 붙잡고 그녀가 당기지 못하게 안간힘을 쓰는 창희한테 쥐고 있던 머리카락을 얌전히 돌려주면서 온몸에 기지개를 폈다. 

"아후~ 다시 전쟁터로 가야쥐. 나 오늘 야간인데. 이따 일어나시면 강선생이 계란말이 먹고싶다드라고 전해주세요. 오홍홍홍~ 빈이오빠 깨는 밤이 어서왔으면..." 
"언제부터 빈이오빠에요? 얼마전까지 아저씨였자나요?" 
"계란말이에 넘어갔죠. 환상적인 맛이었어요. 저 오늘 야식 안먹고 이리로 올꺼에요...." 

그녀는 손을 흔들면서 병실을 나갔다. 산뜻하고 스마트하고 매력적인 여자였다. 

"요즘 정말 괜찮은 여자를 많이 만나네...." 

************************************************* 

빈은 계란말이와 과일샐러드 파운드 케익과 신선한 오렌지쥬스를 야식으로 싸들고 왔다. 민선생의 다분히 오버액션인 음식찬사를 들으면서 어깨를 으쓱했을 뿐이었다. 

"어머. 빈이오빠 나 좋은 소식을 가지고 왔는데 이렇게 푸대접하면 안갈켜준다." 
".... 날 야식배달꾼으로 취급하니까 그렇치..." 

그녀는 오렌지쥬스를 마시면서 묘하게 웃었다. 

"안궁금해요?" 
"먼대." 
".... 오빠 에이즈 아니래." 
"...." 

한동안 정지된 빈의 어깨에 창희는 웃음을 참을수가 없었다. 

"이것들이 늙은이를 놀려~!!! 너 계란말이 뱉어!" 
"쪼잔하기는..." 
"쪼잔한건 창희놈 전매특허지!!!" 

그녀는 탐욕스럽게 마지막 하나 남은 계란말이마저 입으로 가져갔다. 

"창희씨 내일 퇴원해도 돼! 제발 내일은 자지말고 퇴원시키라고... 대체 보호자가 낮동안 계속 잠들어 있으니 퇴원하면서 창희씨가 잠자는 빈이오빠 안고 가야되겠어?" 
"얼레? 일주일은 더 있어야 된다면서..." 
"과장선생님이 더 이상 닭살스러운 꼬라지 못보겠다고 퇴원시키래. 어차피 이젠 약 잘먹고 집에서 푹쉬면 되는건데 머. 병원에서 오빠 뒷수발한다고 창희씨가 쉴수나 있어?" 

이제 파운드 케익으로 목표를 옮긴 그녀가 빈의 째림을 무시하면서 먹는 것을 계속했다. 

"정말 이렇게 맛있는 파운드케익을 먹어본적이 없어." 
"요녀석아. 난 요리사가 아니라 사진사라고." 
"전업을 해 보구려. 그게 더 어울릴 것 같아." 

그녀는 빈의 집요한 방해공작에도 불구하고 충분히 배를 채운뒤 회진을 돌러 나갔다. 

"왓~ 이제 살수 있겠네. 내일은 우리마누라 궁뎅이 두들기면서 잘수 있겠어..." 
"니가 여기서는 못두들겼냐?" 
"궁뎅이만 두들기고 싶겠어? 내 마누라 여리여리한 옆구리를 살살 쓰다듬으면서 고 귀여운 아랫입술을 살짝 깨물면 금새 튀어 나오는 신음소리가 듣고싶은거거든?" 
"이 색골! 하루종일 그생각만 하지?" 

빈은 그의 머리통을 후려갈기려다 붙잡혀 꼼짝없이 그 팔안에 갖히고 말았다. 

"이거 안놔! 죽을래?" 
"좀 죽여주구려 마누라. " 

병원에 있으면서 그 의뭉의 단수만 높였는지 창희는 느끼하게 말하면서 빈의 아랫입술을 살짝 깨물었다. 물론 그 여리여리한 옆구리를 쓰다듬지는 못했지만 그의 손은 어느새 빈의 엉덩이를 세게 움켜쥐고 있었다. 

"아항~ 이거 놔! 저 마귀할멈같은 강선생 언제 돌아올지 몰라." 
"도~~" 
"아우...아." 
"레~" 

장난처럼 시작한 창희의 키스는 어느새 정신이 나갈 정도로 깊게 그의 신경을 자극하고 있었다. 키스하나는 지랄맞게 잘한다고 늘 감탄해 왔듯이 단지 키스만으로 이렇게 온 몸의 신경을 곤두서게 할수 있다니.... 빈은 어느새 반항하는걸 멈추고 그의 품안에 늘어져 있었다. 

"어. 형. 미안. 계속할꺼야?" 

지금 창희의 품속에 있는게 아니라면 그의 목소리라고 착각할만큼 낮고 부드러운 목소리가 문께에서 들렸다. 

"하여간. 무슨 일을 못해요... 왔냐?" 
"짝없는 나만 서럽지... 엄니는 죽어도 못간다고 아부쥐가 붙잡아서 못왔어. 한가한 나보고 가보래." 

창희만큼은 되지 못해도 키가 훤칠한 남자가 그의 품안에서 완전히 넋이 나가 있는 빈은 아랑곳 않고 보조 침대에 털썩 주저 앉았다. 동그마한 얼굴에 선한 웃음도 꼭 창희와 닮아 있었다. 

"나갈까? 계속 째려보면 미안하잖아..." 
"아냐.... 있어.... 빈... 여기 내동생 창규. 창규야 형님 마누라 손 빈이란다." 

창규는 간신히 파운드 케익에서 눈을 떼며 빈을 보았다. 저 맑간 눈빛도 그와 닮아 있었다. 

"안녕하세요? 전 창규라고 합니다. 창희형 바로 밑에 동생이에요. 안닮아서 놀래셨죠? 형이 우리집에서 제일 특이하게 생겼어요. 하하하." 
".... 예...." 
"분위기 깨서 죄송합니다. 형이 계속 연인이 없었거든요. 그래서 그냥 들어왔는데. 죽을죄를 지었습니다요." 

말도 안돼는 소리뒤에 요자만 붙여서 예의바르게 말하는것도 닮아있었다. 

"엄니가 이렇게 전해 달래요. 케헴~" 

그는 짐짓 목을 가다듬고 할머니 목소리를 내었다. 

"뉜지 몰라도 내 새끼중에 젤 부실한 놈 돌봐줘서 고맙수. 설에 와요. 내 씨암닭 한 마리 잡아줄테니... 난 이노무 영감 때문에 못간다우. 당최 이놈 집구석 사내놈들은 지 기집 떨어지면 죽는줄 아니... 샥시도.. 에고 머라고 해야하나... 일단은 총각도 고생이 많겄수... 설에 봅시다... 이상입니다" 
"큭~!" 

얼이 빠져 입을 벌리고 있던 빈이 기어이 웃음을 터트렸다. 그도 그렇것이 고등학생 같은 얼굴을 하고서 천연덕스럽게 할머니 목소리를 내는 것이 창희의 어머니 얼굴을 보지 않아도 알수 있을 것 같기 때문이었다. 

"정말 너무하네... 나 입원했다고 집에 전화 넣은게 일주일 전인데 이제야 니놈 하나 달랑 보내서 아부쥐 때문에 못오신다고..." 
"삐진거야 형? 우아... 형수님 형님 이 쫀쫀한 성격 때문에 델꼬 살기 힘드시죠? 우리집에서도 내논자식이에요. 좁쌀영감탱이." 
"무에야! 이자식이..." 

창규는 멀찍이 도망가면서 기어이 마지막 한조각 남은 파운드케익을 들고 튀었다. 

"야 그거 내꺼야." 
"먹는 사람이 임자지...우아~ 우아~ 이거 어느 빵집꺼야? 집에 갈 때 사가지고 가야겠다. 넷째형수 입덧하거든..." 
"또?... 거 우리 마누라 솜씨야." 
"우아~ 우아~ 형 봉잡았다. 놓치지 말고 꽉 붙들어. 도망가면 형 평생 총각으로 늙어버릴꺼야." 
"...푸하하하하하하" 

결국에 빈은 배꼽을 잡고 웃기 시작했다. 똑같이 생긴 것 둘이서 케익 한조각가지고 아웅다웅 하는 것보다 조금도 어색함 없이 형수라고 부르는 창규의 모습이 한번도 망설임없이 자신을 마누라라고 부르는 창희의 모습과 너무 닮아 있었기 때문이었다. 

"너... 너... 진짜 굉장한 집안 출신이구나... 우하하하하 나 미칠 것 같아. 네 형제들... 모두 이렇게 붕어빵처럼 똑같이 생겼니? 성격도 이렇게... 이렇게 똑같이 능청스럽니? 애고 배야. 나 미쳐. 돌아가시겄다..... 아우 창희야. 배아파...우리 누나 엽기는 장난이었어.. 애고고고" 
"마누라... 창규는 개중 나은거라우~ 창현이나 창호형을 보면 마누라 숨넘어갈까 겁나.." 
"푸하하하하. 나 미치겠네.... 아우 누나.... 빈이 죽어요..." 

창규는 그렇게 인상적인 첫인사를 마치고 다시 밤기차로 돌아갔다. 정말로 내놓은 자식인지 얼굴한번 삐죽 내밀고는 손 흔들면서 돌아가 버린 것이었다. 이뻐 죽겠다면서 몇 년씩 혼자두는 자신의 누나 만큼이나 이해하기 힘든 엽기적인 가족이었다. 
퇴원준비를 모두 마치고 창희는 어머니한테서 전화를 받았다. 입을 삐죽거리면서 통화내용을 전해준 창희 때문에 잠이 와서 정신을 못차리던 빈은 또 바닥을 때굴때굴 구르며 웃어야 했다. 

- 그런 이쁜 총각 만난것도 천운이니까. 살살 잘 꼬셔서 델꼬 살어. 쥐랄같은 성질부려서 도망가게 하지말고. 너 그 총각 도망갔단 소리 들리면 내손에 죽을줄이나 알어. 창규 말 들어보니깐 이 에미보다 이쁘다면서. 하여간 성질 더러운 놈이 복은 있어가지고... 끊는다. 몸바쳐 충성해라 알았쟈? - 

************************************************* 

"니 손가락이 왜 내 입에 들어가 있는거냐?" 

빈의 잠에 취한 게으른 목소리를 들으면서 창희는 기가 차 말이 안나오려고 했다. 

"허~! 방금전까지 무슨 닭발 뜯듯이 쪽쪽 빨고 꼭꼭 씹었던건 누군대... 대체 다섯 살 이하로는 봐줄수가 없다니깐..." 
"내가 정말?" 
"당신 누나도 아는 스토리나까 의심나면 전화해 보시구랴. 영빈누님이 왜 애 버릇을 이따위로 만들어 놨냐고 난리치셨어.." 
"먹는 꿈을 꿨나 보지..." 

빈은 퉁퉁 불은 그 손가락을 주인에게 얌전히 돌려주고 길게 나른한 기지개를 폈다. 어~! 집이 왜 이모양이라냐? 

"이거... 이거 왜 이래?" 
"허이구... 내 팔자야. 무슨 빛쟁이들 피해 도망가는 야밤도주도 아니고... 언능 일어나 옷이나 입어. 셋 셀동안 침대에서 안일어나면 이번엔 울고불고 애원해도 소용없어 확 덮칠테니까..." 

침대에서 꾸물대며 온몸을 비틀어대던 빈이 화들짝 일어서서 옷을 입기 시작했다. 

"너! 느이 어머니가 몸바쳐 충성하라는 말 잊었어? 쥐랄같은 성질 부리지 말라고 했자나!" 
"그래 몸바쳐 충성한다고... 난 충성하겠다는데 왜 울고불고 그만하자고 애원하는건대!" 
"입어! 입는다고. 지금 입고 있자나..." 

빈은 몇가지 되지 않는 화장품과 커튼까지 모두 없어진 방안 풍경에 고개를 갸웃거리다가 씨디들도 꽃병도 작은 찻주전자도 사라진 집안 풍경에 놀래버렸다. 현관앞에 몇 개의 종이박스가 단단하게 포장되어 있을 뿐이었다. 

"정말 무슨 야밤도주라도 하는거야?" 
"응" 
"엥?" 

침대에 있던 검은색 시트를 둘둘말아 나온 창희는 그것까지 박스에 넣고 테이프로 단단하게 포장을 하였다. 

"자 저거 두개 들고 따라오라고. 난 이거 두 개 들고 갈테니..." 
"설명을 해줘야 할거 아냐..." 
"허어~ 거참 말이 많네... 하루종일 당신 깨기만 기다렸어. 가보면 아니까 잔말말고 따라오기나 하셔..." 

창희의 자가용 뒷좌석에는 몇 개의 박스가 더 들어 있었다. 사실 모든 가구가 준비되어 있는 오피스텔에서 자신들의 짐이란 것 이정도라고 생각하면서 빈은 고개를 갸웃거렸다. 

"우리 이사가는거야?" 
"유구무언!" 

죽어라고 하품을 해대던 빈은 저녁노을에 오렌지색으로 물든 들녘을 지나 멀리 빨간지붕위에 아직도 눈이 소복히 쌓여있는 이층집을 보았다. 

"우아~ 우아. 저집... 진짜 이쁘다... 여기 어디야? 나중에 꼭 찍으러 와야지." 
"여기? 가현리라고 저 앞에 가보면 저수지도 있다..." 
"... 너 회사 망했냐? 오피스텔 월세 못내서 시골로 도망가는거야?" 
"....." 
"말을 하지... 나 돈 많아" 

창희는 아주 잠깐 빈의 얼굴을 보고는 다시 전방을 주시했다. 

"어련하시겠수? 유우~~명한 사진작가인데..." 
"나 유명한 사진작가 되는데 보태준것도 없으면서 왜 그렇게 떫다는 말툰데?" 
"그 유우~~명한 사진작가를 마누라로 벌써 칠개월을 살았는데 서방님 여권사진도 안찍어주는 인간이 당신이자나!" 
"내가 왜 니사진을 찍어줘야 하는건데. 이 괴물아. 너 얼굴을 보고 있으면 찍고싶은 생각이 천리는 달아나!!! 이 핥아논거처럼 생긴놈아!" 

끼이익! 그가 갑자기 차를 세웠다. 

"이 얼굴이 어디가 핥아논거처럼 생겼다는거야!" 
"뻔질뻔질하자나. 동글동글 맨질맨질. 너같은 얼굴 조명도 얼마나 신경써야 되는지 알아?" 
"졌다. 전문가 앞에서 내가 무슨..." 

그는 방금전 빈이 예쁘다고 감탄을 했던 그 빨간지붕 집앞에 차를 세웠다. 그가 가진 리모콘을 작동시키자 차고문이 열렸다. 멀리 있을때는 몰랐는데 그집은 매우 담이 높았다. 

"여기 너 아는 집이냐? 나중에 이야기좀 잘해주라. 이런집 꼭 찍어보고 싶었어" 
"주인한테 직접 말하시구랴. 핥아논 면상으로 내가 그런 부탁하면 들어주겄수?" 

차고에서 정원으로 나왔을 때 빈은 더 이상 아무런 이야기도 하지 않았다. 눈이 내려앉아있는 정원의 잔디 위에 까만 바위가 징검다리처럼 집의 현관으로 연결되어 있었고 작은연못과 그 앞에 있는 그림같은 정자. 그리고 뒷곁으로 돌아가자 유리로 지어진 온실에 파란 화분들이 쭉 진열되어 있었다. 
높은 담안에 있는 집은 단단한 성벽에 둘러싸인 고요한 마을처럼 안락해 보였다. 

"미치겠어. 모든게 완벽해... 이런집 얼마쯤 할까? 얼마를 줘도 좋으니까 꼭 사고싶어." 

어둡게 가라앉은 빈의 열정적인 목소리에 창희는 기가 찼다. 

"우리... 여기 살러 온거야." 
"....?" 

빈의 허리를 감싸안으며 창희는 낮게 웃었다. 

"내가 이집을 지었어. 당신에게 선물하는거야." 
"...너..." 

빈은 너무나도 마음에 든 집과 그를 번갈아 쳐다보았다. 매일 죽을 듯이 피곤해져 들어온것도 늘 현장에 나가있다고 사무실에 없던것도 다 이집때문이란 말이야? 

"사실 입원하는 그날 여기 오려고 했어. 너무 무리를 했는지 퍼지고 말았지만... 그래도 이해가 가기 전에 여기 이사올수 있게 돼서 뒈게 다행이라고 생각해." 
"이...이..." 

퍼억~! 빈의 매서운 주먹이 또 그의 턱에 와서 부딪혔다. 

"이 무식한놈아. 너 겨우 이거 만드려고 니 몸 망가지는줄 모르고 뛰어 댕긴거야? 사무실에서 여기까지 세시간은 넘는 거리를 매일 왕복하면서 밤마다 나 기암하게 휘둘러대면서 아무렇지도 않은 얼굴로 이짓을 해댄거야? 너 니가 무쇠인줄 알어? 엉? 이 무식하기 이를데 없는 개쌍놈아!!!!" 
"아우우우.... 정말이지 주먹하나는 장난이 아니군...그래 병원에서 그렇게 미안하다고 싹싹 빌었자나... 화난거야? 응?" 
"...한번만... 한번만 더 이렇게 무식하게 몸 굴려봐. 그때는 허리를 분질러 놓을테니..." 
"알았어. 미안해.. 잘못했어. 잘못했어..." 

창희는 빈을 가슴에 안으며 그 경직된 등을 쓸었다. 늘 아니라고 욕을 하면서. 무식하다고 소리 지르면서 그가 쓰러진 뒤 빈이 얼마나 놀라고 당황했는지 뻔히 알고 있었기 때문에 선물에 대한 감사따위는 하지 않아도 좋았다. 

"미안해. 잘못했어. 화풀어 응? 내가 다 잘못했어..." 
"... 들어가 추워 뒈지겠어..." 

툴툴거리며 집안으로 내빼는 그 마른 어깨를 보면서 창희는 미간을 찡그렸다. 자신이 쓰러진뒤에 그는 많이 약해졌다. 조금씩 자신에게 마음을 열고 있는 그를 보는 것보다 자신 때문에 아픈 그를 보는 것이 마음이 아팠다. 절대로 다시는 아프거나 하지 말아야지. 내 마누라 진빠져 쓰러지겠군... 

빈은 황홀한 듯 불이 피워진 벽난로 앞에 서 있었다. 두터운 양탄자에 파뭍혀 있는 자신의 발가락들을 꼼지락거리며 그 부드러운 감촉을 음미하듯 눈을 감고 있었다. 

"이층에는 침실이 있어. 여기 일층엔... 보시다싶이 주방하고 거실 저기 욕실 뿐이야. 난 욕실에 신경을 많이 썼는데 가보지 않겠어? 아참. 당신 쓸 암실도 있는데 거기부터 보겠어?" 
"왜... 집 이름이 달빛이야?" 
"엇~ 그것도 봤어?" 
"내가 해태눈인줄 알어?" 

현관위에 예쁜 글씨로 달빛이라고 양각된 나무조각이 있었다. 아무리 화가 나있어도 직업의식은 어쩔수 없는것인지 쓰윽 둘러보는 것만으로 집안의 세세한 곳까지 정확하게 기억할 수가 있었다. 

"당신은... 달빛속에서만 볼수 있으니까... 햇빛아래서는 잠자는 여왕님. 달빛속에서 볼수 있는 내 마누라니까... 이집 담이 왜 이렇게 높은지 알아?" 
"..." 
"여름에 당신 좋아하는 올 누드로 정원에 나가도 아무도 보지 못하라고... 그래서 일부러 저렇게 높게 담을 쌓았어. 참 볼만할꺼야. 달빛아래서 이 탐욕스러운 긴 머리카락을 펄럭거리며 잔디위를 뒹굴뒹굴하면서 지렁이쇼를 하겠지?" 

창희의 목소리는 낮고 허스키했다. 아직 몸이 완전히 정상은 아닌지 늘 부드럽고 맑았던 목소리가 약간 쉰 듯 했지만 어쩌면 그런 목소리가 더 듣기좋았다. 

"너... 네 방식대로 하는게 힘은 덜 든다고 했지?" 
"응?" 

빈은 천천히 돌아서 그의 얼굴을 마주보고 섰다. 그리고 부드럽게 그의 턱과 입술에 키스했다. 

"내가... 아무리 애원해도 그만두지마...." 
"...." 

그렇게 속눈섭을 떨면서 이야기하면 난 미칠 것 같다구.... 창희는 소리없이 비명을 지르며 빈의 몸을 세게 끌어 안았다. 

************************************************* 

가쁘게 숨을 몰아쉬면서 눈물을 흘리며 입술을 깨물고 있지만 빈은 그만하라는 말을 하지 않았다. 늘상 두려워하기까지 하던 그 마법의 혀쪼가리도 턱을 부들부들 떨면서 높은 비명만 질렀을뿐 그만하라고 애원하지는 않았다. 그게 더 불안해 창희는 그의 어깨를 껴안고 그 위태로와 보이는 얼굴을 쓰다듬었다. 가늘게 열리는 그 눈에서 흘러내린 눈물을 입술로 닦아주면서 그는 빈의 얼굴을 조금 흔들었다. 

"괜찮겠어?" 

자기 목소리도 정상은 아니었다. 늘 정상가까운 흥분의 정점에서 그만두게 되어도 애처럽게 애원하는걸 들어주면서 화가 나지는 않았었다. 기다리면 언젠가는 그렇게 두려워하며 몸을 뒤채지 않게 되리라고 생각했다. 그래서 느긋한 마음으로 물러설수 있었다. 하지만 오늘 빈은 온몸을 부들부들 떨면서도 제대로 숨쉬는걸 잊은 듯 안색을 궂히고 아름답게 미간을 찡그리면서도 그에게 그만둘 것을 부탁하지는 않았다. 

"못참겠으면 말해. 응?" 

그 흔들리는 암갈색 눈동자속에 자신의 얼굴이 있었다. 서늘해 보이는 눈속에 자신을 담고서 빈은 완전히 그를 신뢰하는 표정이 되어 다시 눈을 감았다. 그리고 작게 고개를 끄덕였다. 

처음은 아니지만 처음이다. 빈의 몸에서는 상상했던 대로 아름다운 음악이 흘러나왔다. 움찔거리는 그 입구에서부터 자신을 감싸고 빈의 감각이 자신의 감각이 되어 퍼져왔다. 단단하게 그 몸을 껴안고서 그는 빈이 느끼는 생경한 음악에 대한 두려움과 자극적 환희 그리고 표현할수 없는 따뜻한 신뢰를 그대로 느꼈다. 

빈은 죽을 것 같은, 머릿속이 터져버린는 것 같은 느낌 속에서도 안심했다. 지금 나를 붙들고 있는건 지금 내속에서 나를 흔들고 있는 것은 결코 나를 헤치지 않는 신뢰. 지금 숨쉴수 없을 만큼 두렵고 무섭지만 그는 결코 나를 놓지 않을꺼라는 것을 알수 있었다. 그리고 자신이 느끼는 만큼 그도 느끼는 것을 멀리서 들려오는 것 같은 그의 음성으로 알수 있었다. 한번도 창희는 행위중에 저토록 당혹스러운 소리를 낸적이 없었다. 

************************************************* 

파도가 밀려왔다 밀려가는건 매번 똑같아 보이지만 그러면서도 썰물과 밀물이 있듯이 견딜수 없을거라고 두려워 했던 긴장된 몸의 감각들은 천천히 밀려왔다 밀려가는 것을 되풀이 하면서 잦아들고 있었다. 처음에는 알지 못했지만 어느정도 외부의 자극을 느낄수 있게 되었을 때 자신을 꼭 껴안고 천천히 온몸을 어루만지면서 떨고 있는 창희의 뜨거운 몸. 속삭이는 그의 음성도 떨고 있었다... 

"이제... 정신이 들어?" 
"....음..." 
"당신 죽이는줄 알았어.... 정말 죽는줄 알았어..." 
"....너도..." 
"응?" 

창희는 조금 몸을 떼 아직도 눈을 감고 있는 빈의 얼굴을 보았다. 

"음.음... 너도 죽을뻔했지?" 
"...훗~후후후후...후후후후 드디어.. 드디어 철들었군." 
"음! 너도 죽을뻔한거 맞지?" 

자신의 목소리는 계속 삑사리가 나고 있었다. 빈은 계속 목을 가다듬었지만 영 제대로된 목소리를 낼수가 없었다. 

"내가 그랬자나. 당신이 느끼는 만큼 나도 느낀다고." 
"흐음~! 솔직히 말해. 너도 죽을뻔한거 맞지?" 
".... 그래 나도 죽을뻔했어." 

빈은 천천히 눈을 떴다. 서늘해 보이는 눈동자가 나른하게 빛나고 있었다. 

"너... 앞으로 까불면 죽을줄 알아..." 
"푸후후후후... 녜 마님." 

창희는 한동안 그의 온몸을 쓸어주었다. 아직도 그의 손길이 닿을때마다 움찔거리면서 허리가 저절로 튕겨져 올라가는 빈의 몸이 서서히 잠잠해 지고 있었다. 

"졸리면 자...." 
"....그전에... 너!..." 
"응?" 

빈은 한숨을 폭 내쉬면서 나른하게 중얼거렸다. 

"내가... 지금은 힘이 없어서 그냥 둔다마는.... 낼 죽을줄 알어... 너 나한테 11월까지 찬물샤워를 시켰어.... 것두 고의로..... 죽었어..." 
"눈치챈거야?...." 
"..... 잘은 모르지만.... 지금 하고 있는거.... 찬물샤워 대신이자나.....아항~~~" 
"뜨허허허~~~ 욕실에서 울부짖는 당신 목소리 정말 좋았는데..." 
"죽었어!!!..... 낼... 두고봐...." 

빈은 중얼중얼거리다가 곧 잠이 들었다. 창희는 선반에서 따뜻해 보이는 담요를 꺼내 덮으며 그의 귓가에 속삭여 주었다. 

"잘자... 내 늙은 마누라..." 

************************************************* 

또 창희가 늦잠을 자고 있다. 열이 오르는건 아닌지 몇 번이나 확인해 보지만 아주 편안하게 웅얼거리면서 미소지으며 자고 있었다. 

"이 자식이.... 정말 맘껏한건 첨인가보네... 이렇게 골아 떨어진 것 보니..." 

빈은 상쾌한 기분으로 일어난 아침에 집안 여기저기를 구경하면서 쪼잔한 창희의 성격대로 있어야 할곳에 있는 모든 물건들 때문에 전혀 곤란해 하지 않고 아침을 준비할 수 있었다. 

"니놈은 못먹었지만 이게 내가 널위해 준비한 두 번째 아침이다." 

차에서 박스들을 꺼내 이거저것 풀러 보았지만 머 더 필요한 것이 없을 만큼 집안에는 모든 것이 완벽하게 준비되어 있었다. 덕분에 거실만 창희가 드러누워있는 벽난로 앞을 제외하고는 난장판이 되어버렸다. 

그는 발가락으로 창희의 옆구리를 슬쩍 건들여 보았다. 기분좋게 인상을 쓴다. 녀석 자면서도 웃는군... 

"야~ 일어나..." 

발가락으로 이제 벌떡 일어나 끄떡거리고 있는 그의 남성을 툭툭 쳐봤다. 

"나 고자 만들면 마누라만 답답할꺼야..." 

가라앉은 목소리. 하지만 그는 눈을 감고 웃고 있었다. 

"일어나 밥 안먹으면 정말 고자로 만들어버릴꺼야. 망할놈. 늙은이한테 아침을 얻어 먹다니..." 
"왠일이야? 아침에 이렇게 일어나 밥까지 준다니... 해가 서쪽에서 뜬거야?" 
"망할... 이동네 처음인데 서쪽인지 동쪽인지 알게머야. 언능 안일어나? 너 주걱으로 터져볼래?" 

창희는 벌떡 일어나 욕실로 갔다. 그가 일어나기 전에 빈도 구경을 해봤지만 뒈질나게 큰 욕실이었다. 이인용 욕조가 있는 욕실은 황당하게도 블라인드를 젖히니 전면 유리로 된 창이 뒷뜰의 아름다운 풍경를 그대로 비춰내고 있었다. 

"너 그리고 변태아니야? 욕실에 전면유리창이 왜 필요한건대?" 
"재밋자나..." 

샤워를 하고 있는 바로 옆까지 쫒아들어가 그는 궁시렁궁시렁 창이 유달리 많은 이집에 대해 불만같지 않은 불만을 토로했다. 

"그리고 침실이 그게 머냐? 너 밤일 잘하는거 동네 광고할일 있어?" 
"밖에서 절대로 안보여" 
"그걸 니가 어떻게 알아" 
"그것도 실험해보지 않고 집을 지었겠어? 나 설계사야" 

미처 욕실로 가면서는 보지 못한 거실의 난장판을 보면서 창희는 소리를 버럭버럭 질러댔다. 

"우어어어~!!!!! 어무이. 대체 이노릇을 우찌하란 말입니까... 음식 잘하고 빨래 잘하면 이 처참한 광경을 용서해야 한단 말입니까?" 
"더 멀바래? 빨리와서 처먹어 이놈아." 
".....알았어..." 

식탁위에 아침에 온실에서 빈이 꺽어온 장미가 한송이, 그리고 맛있게 생긴 계란국과 쌀밥 계란말이와 베이컨... 

"참, 당신도 차가 있어야 할텐데...멀로 사줄까?" 
"머?" 
"나 출근하고 나서 밖에 볼일이 있으면.... 차가 있는게 편하지..." 
"너 몰랐니?" 
"응?" 

빈은 밥을 국에 말면서 스튜디오 주차장에 맨날천날 처박혀 있는 그 소형차가 자신의 것이라고 말했다. 그동안 어디든 가게 될 때는 항상 창희가 데리러 왔기 때문에 차가 필요하지 않았을 뿐이라고 아무렇지도 않은 듯 말했다. 

"...끙." 
"왜?" 
"난 아직 내 마누라에 대해 아는게 너무 없어. 반성중이야" 
"계속 반성해라. 너 오늘 출근안하지?" 
"연말까지 쭉 쉬래 윤비서님이." 
"그럼 나랑 장보러 가자. 여기서 파티를 하는거야. 기훈이 놈은 납치를 하고, 어. 명호랑 선규도 불러. 여기 거실도 널찍하겠다... 윤비서도 부를래? 아! 강선생도 부르자. 랄랄라~" 
"..... 난 환자야..." 

빈은 콧방귀를 꼈다. 

"흥~ 너 어제저녁에 그렇게 절륜한 정력을 보여주고 그런말 하고 싶니? 그리고 지금부터 찬물샤워에 대한 내 뼈아픈 고찰이라는 강의를 들을래? 파티를 할래?" 
"당연히 파티지...." 

아침을 먹고 그들은 시내로 나갔다. 창희는 계속 툴툴거리면서 빈은 신이나서 노래를 부르면서...... 

************************************************* 

"스튜디오!" 

어쩐일인지 내순진하고 이쁜 마누라가 갑자기 무서워진다. 어쩐지.... 고 이쁘고 섹쉬한 입술에서 나오는 말이 예전처럼 나의 능청에 기죽지거나 하지 않는다. 의뭉스럽게 고 쌈박한 궁뎅이를 쓰다듬으면서 아침부터 왠지 불안해져 오던 절륜한 정력서방님의 면모를 보여주려고 하다가 훤한 대낮에 당하는줄 알았다. 해사하게 웃으면서 그럼 여기서? 라고 말하는데 미치는줄 알았다... 

"안졸려?" 
"어~ 산뜻하고 발랄해. 기분 째진다. 꺄아~!!!!!" 
"헛~! 왜 소리는 지르고 난리야. 놀랬자나!!!" 
"기분 좋아서. 훤한 대낮에 쏘다닌건 열 살 이후로 없었어..." 

빈은 이 추운 12월에 창문을 활짝 열고 몰아치는 북풍한설에 머리카락을 휘날리면서 계속해서 소리를 질러대고있었다. 

"이 머리카락좀 붙잡아. 사고나겠어!!!" 
"싫다네...나는 자연인이두아~!!!!!!" 
"..." 

창희는 길가로 차를 세웠다. 그리고 아무말없이 운전석의 버튼으로 창문을 닫았다. 그리고 차문을 열고 내렸다. 

"머야?" 
"운전좀 해. 열이 좀 나는 것 같아" 
"어? 응 그래" 

빈은 차에서 내려 머리를 묶으며 창희의 머리를 짚어 보았다. 열은 없는 것 같지만 안색은 좋지 않았다. 

"찬바람 쐬서 그런가? 코트입고 앉아 있어. 너 감기걸리면 강선생이 나 죽여버린다고 했어." 

빙고~! 역시 마누라는 마누라야... 드디어 저 수다스럽기까지한 입을 잠재우는데 성공했다. 히터를 잔뜩 틀어놓고서 자신의 코트까지 싸매고 있으라고 건네는 천진한 눈을 보고 차마 거절할 수는 없어 둘둘 옷 사이에 파뭍혀 있으려니 진땀이 날 정도였지만 창희는 조용한 음악을 들으면서 시내로 가는 드라이브를 즐겼다. 

"어... 이거 머야?" 
".... 사진이네" 

일반적으로 사진관에서 뽑아내는 사이즈는 아니었다. 그럼 스튜디오에서 현상한 것이라는 이야기인데... 창희는 그 사진속에서 부드러운 미소를 짓고 있는 남자를 보았다. 틀림없이 그 옆에 있었던 것으로 생각되는 사람은 희미한 흔적만 남기고 지워져 있었다. 

빈의 코트주머니에 성의없이 들어있던 그 사진속에서 웃고 있는 남자는 틀림없이 자신의 모습이었다. 조명이 어떻네 하면서 한번도 찍어주지 않았던 자신의 사진은 그때 그 가수 안 머시긴가 하는 꼬마녀석하고 찍은 사진을 절묘하게 그녀의 모습만 지워놓은 채 현상한 것이었다. 

"우.... 내 다리가 정말 이렇게 길었나?" 
"올려잡아서 그래" 
"근데 귀여운 안정윤양은 어디로 간거야?" 
"...여권사진에 둘이 찍은 사진 필요한거야?" 

빽~!하고 소리를 지른다. 흐미 귀연거. 대체 저 귀여운 마누라를 누가 서른셋으로 보는걸까... 

"시트 당겼어?" 
"아니..." 
"혹시... 브레이크가 좀 멀지않아?" 
"....그러네..." 

아까부터 덜컹거리면서 부드럽지 않게 나가는 차에 큰 의식을 하지 못하고 있던 창희는 갑자기 등어리에서 식은땀이 주르륵 흐르는 것 같았다. 게을러터진 것! 

"차 좀 잠깐 세울래? 응?" 

빈은 천연덕스럽게 길가로 차를 세웠다. 

"시트 땡겨. 내 다리길이하고 당신 다리길이하고 같아? 복상사 말고는 사양이야!" 
"허이구~ 내 다리도 기네 이사람아." 
"그래서! 날 죽일셈이야?" 
"쪼잔한 것..." 

그렇게 말은 했지만 빈은 시트를 한참은 당겨서야 편안한 자세를 잡고 차를 출발시켰다. 편하게 가려다 죽을뻔했네.... 

************************************************* 

스튜디오에 생각지도 않게 안정윤이 와 있었다. 집을 출발하면서 스튜디오에서 온 전화를 받는가 했는데 먼가 볼일이 있었던 거군... 창희는 근래 들어 일이 많아진 빈이 걱정되는 듯 좀 인상을 찡그렸다. 

"창희오빠~!!!!!" 
"우앗~.... 놀랬자나... 그렇게 갑자기 튀어나오면 아무도 아가씨를 숙녀로 생각하지 않을꺼에요..." 

꼬마아이를 달래는 듯한 다정하고 조용한 말투. 예의바르고 상냥한 그의 성격을 고스란히 드러내 주는 그 잔잔한 목소리에 빈은 누군가가 자신의 머리카락을 잡아채는 것 같았다. 

"오빠 아팠다면서요? 저 공연하면서 그 이야기 듣고 얼마나 걱정했는지 몰라요. 이제 괜찮으신 거에요? 예?" 
"그럼... 걱정을 해주셨다니 영광인데... 이거 낼 아침 가쉽기사에 나는거 아니야?" 
"어머 오빠 모르는구나... 여기는 기자들 신성불가침 구역인거. 선생님 고약한 심보 때문에 기자들은 여기 얼씬도 안해요..." 
"엥? 그래?" 

그는 한쪽 눈썹을 찡긋하면서 빈을 보았다. 그래. 그러고도 남지 누가 귀찮게 하는거 죽게 싫어하는 성격. 싫은건 목에 칼이 들어와도 싫은 성격. 그 흑백이 명확한 성격에 대체 왜 무엇 때문에 아직 모르겠다라는거냐구!!!! 아직도 그 말한마디에 연연해하는 자신을 비웃으며 창희는 쓰게 웃었다. 

"오빠 아직 안색이 안좋아요..." 
"응? 쉬고 있는 중이야. 너도 몸 조심해라..." 

정말 아무리봐도 귀엽기 그지 없는 그 얼굴에 꼬마녀석의 머리를 흐트러트리고 싶은걸 느끼면서 그는 그녀가 퍼부어대는 쉴새없는 질문에 그 조용조용한 목소리로 한번도 짜증내지 않고 대답해 주고 있었다. 

"너 왜 온거야." 

높낮이 없는 조용한 목소리. 집으로 가져가려고 하는게 분명한 카메라 몇 개를 챙기는 빈은 그렇게 아무런 감정이 섞여있지 않은 그런 음성으로 카메라에 시선을 둔체 입을 열었다. 재빠르게 그 말을 받은 매니저가 대답했다. 

"아. 오늘 여기서 공연이 있거든요. 시간이 좀 나서 들른겁니다." 
"그래요? 저번 사진은 어땠어요?" 
"머 말할 필요가 없지요. 선생님 사진은 최고지 않습니까...." 
"그거 칭찬이죠? 기영씨." 

모두가 풋~!하고 웃음을 터트리지만 당사자는 어금니를 깨물면서 다시 늘 듣던 그 불만섞인 목소리로 기 영준이라고 반복했다. 저정도면 세놰가 될법도 한데... 

"그리고 정윤이 너! 떼기 이놈 여기가 니 놀이터냐? 시간 남으면 모자라는 잠이나 자지...너 눈 밑이 꺼멓다." 
"어. 정말요?" 
"농담." 

탐욕스러운 머리카락을 한데 모아 묶고 은테 안경을 쓰고 있는 빈은 좀 차가운 인상으로 보인다고 생각했다. 하나 더할곳 없을만치 매끄럽게 빠져있는 턱선과 목. 창희는 이제 넋을 놓고 그 얼굴을 바라보고 있었다. 서늘하게 보이는 나른한 암갈색 눈동자가 그 안경이 없을 때 얼마나 매혹적인지 날씬하게 내려오는 오똑선 콧날에 땀방울이 맺혀 더운 숨결을 내 뿜을 때 작은 그늘을 만드는 속눈섭이 얼마나 자극적으로 떨리는지를 이제 눈을 감아도 훤하게 떠올릴수 있는 그 얼굴과 몸의 모든 것을 가만히 떠올렸다. 

"오빠 저 오늘 저번에 약속하신 점심 사주세요. 예?" 
"어.... 빈 배안고파? 우리 점심 먹으러 갈까?" 
"제가 살께요. 저번에 수고하신거 답례도 못했는데.." 

그녀의 매니져가 눈치빠르게 끼어들었다. 마누라 작업하는데 와서 사진몇장 찍어주는거 답례받을 일이라고 생각한적은 없지만 매니져 입장에서는 이 잘생긴 남자와 한창 뜨고 있는 여가수 단둘이 식사를 내보내는게 아무래도 꺼려질 수밖에 없을거라고 생각했다. 빈은 대꾸없이 카메라를 챙기고 있었다. 

"선생님... 같이 가요오~~~" 
".... 스파게티 먹으러 가자." 

그를 졸졸 따라 주차장까지 간 세사람은 그 노란 소형차에 카메라가방을 훌쩍 던져 넣고 한마디 던지고는 앞장서는 그를 따라 근처에 있는 스파게티 전문점으로 걸어갔다. 내내 정윤은 창희에게서 떨어지려 하지 않았고 그녀의 매니져는 싹싹하게 빈의 비위를 맞추고 있었다. 

가슴이 뻐근하다... 심장병이 생긴걸까?... 내일은 병원에 가봐야 겠군... 

스파게티를 먹으면서 그녀를 알아보고 싸인을 받으러 오는 팬 때문에 몇 번인가 식사를 멈추어야 했던 일행은 밥을 먹는지 마는지도 모르고 헤어졌다. 그녀는 바로 공연 때문에 호텔로 돌아가야 했고 빈은 아쉬운 작별 인사를 하고 있는 그들을 그대로 내버려 둔채 먼저 스튜디오로 돌아가는 길을 천천히 걸었다. 

아직도 눈이 채 녹지 않은 길가에 진창이 되어버린 질척거리는 길을 걸으면서 그는 다시 가슴이 뻐근해 지는걸 느꼈다. 심근경색인가... 젠장. 

"정말 내일은 병원에 가봐야 겠네..." 

창희의 컨디션이 좋지 않다는 것을 핑계로 그날 파티는 취소되었고 간단한 찬거리만을 사가지고 집으로 돌아간 그들은 그 조용한 보금자리 달빛에서 두 번째 밤은 이층 침실에서 보냈다. 천창으로 별이 보이는 잠자리에서 슬슬 감겨오는 긴 다리를 죽일 듯이 두들겨 패던 빈이도 새벽녘에는 잠이 들었다. 

************************************************* 

"그렇게 도둑처럼 이사를 했단 말이야? 응? 이 나쁜놈아!" 
"그러게 이렇게 와서 보고 하는거잖아 소리좀 지르지 마러. 귀청떨어지겠네..." 

인상을 쓰면서 귀를 후비적거리는 빈은 저렇게 소리를 지르면서도 기쁜 듯 웃고 있는 기훈을 무슨 미친놈 보듯 쳐다 보았다. 

"너 바보냐?" 
"엥?" 
"소리를 지르려면 웃지를 말든지. 웃으려거던 소리를 지르지 말던지..." 
"에이그. 내가 이놈을 붙들고 무슨 소리를 하냐..." 

그놈도 그렇게 이야기를 했었다. 당최 근래들어 주변의 사람들이 이상해 졌다. 전이라면 길을 걸으면서 몇 번이고 사람들의 끈적한 눈길을 받았을텐데 한적한 빠에라도 앉아 있으면 몇 명쯤 다가와 그에게 그럴듯한 제안을 했을텐데 아무도 그러지를 않았다. 아니 아무도 자신에게 눈길조차 주지 않았다. 드디어 늙은거야... 

그리고 오늘 만난 의사놈은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬면서 얼굴이 퍼래졌다. 벌개졌다 혼자 지랄발광을 하더니 결국에는 강선생을 불러다 주었다. 

"내가 무슨 잘못을 한건데 저사람 저런다냐?" 
".... 오빠 가슴이 아프다면서요." 
"그래... 그래서 병원에 온거잖아" 
"에휴~ 내가 못살아... 오빠는 내과를 찾아와야 하는게 아니라 정신과를 찾아가봐야해요. 저 선배 아주 기암을 하면서 나까지 이상한 사람으로 보잖아..." 
"이상없대?" 
"그래요. 오빠 심장은 멀쩡하대. 그런건 창희씨한테 물어보는게 어때! 나 바쁘니까 간다. 오빠 안녕..." 

언제나 강선생은 바빴다. 그래서 정신없이 왔다가 휑하니 사라지기 일쑤였다. 도대체 무슨 말들을 하는건지 기훈이 놈한테나 물어보려고 그를 불러낸 것이었다. 그런데 이놈도 희안한 짓만 한다... 

"오늘 비번이냐?" 
"한달만의 비번인 것 같아. 지금도 호출오면 나가봐야되" 
"연말이라 바쁘구나..." 
"너도 연말이라 대낮에 자주 면상들이대는구나" 
"요새는 아침에 잠에서 깨져. 공기가 좋아서인지 이사가고는 잘 일어난다." 
"해가 서쪽에서 뜨는거 아니냐?" 
"몰라 그동네 서쪽이 어느쪽인지는 안물어봤어." 

명호가 눈치빠르게 약한 칵테일을 가져다 주었다. 

"빈이형 이사했다면서!" 
"그려그려 부를게 집들이 할게... 근데 집이 좀 멀다. 가계 문닫고 와야혀..." 
"선규랑 같이 가도 돼지?" 
"으허허허... 우리집 침실은 하나 뿐인데... 내 암실이라도 괜찮으면 빌려주마." 

이제는 아무도 그에게 다정한 키스로 인사하지 않는다. 정중한 악수만 청하는 녀석들에게 고개를 갸웃거려주면서 그는 테이블 위로 상체를 길게 뻗었다. 

"심장이 아파..." 
"병원가" 
"갔어." 
"머가 말썽이래?" 
"아니 멀쩡하대. 돌파리인 것 같아." 

빈은 칵테일잔에 손가락을 담그어 작게 생기는 물결을 보았다. 흔들리는 마음 마치 나와같다고 생각했다. 바람에 나부끼는 밀밭처럼 평온해 보이지만 가까이서 보면 이리저리 정신없이 흔들리는 내마음과 같다고 생각했다. 언제나 어린아이처럼 겁먹은 눈으로 세상을 보는 나와 같은 잔물결. 쉽게 눈치챌수 없는 흔들리는 잔물결처럼 아픈 마음. 

"어떻게 아픈건데" 
"어떤 사람만 보면 가슴이 아파져" 
"...." 
"창희놈만 보면 심장이 아파" 
"이제 사랑하니?" 

흔들리는 잔물결... 기훈이 놈은 언제나 문제의 핵심을 찌르는 질문을 한다. 직업의식인가? 

"...아니." 
"사랑 안하는거야?" 
"...모르겠어." 

컵속에 손끝을 담그면 잔속에 담겨있는 술들은 몸서리를 치면서 두려워한다. 나는 두려운 것일까? 

"그럼 왜 갔이 사냐?" 
"같이 살자고 했으니까..." 
"창희놈이 죽으라고 하면 죽을꺼야?" 
"... 생각좀 해보고" 

긴 한숨소리... 기억나지 않는 꼬마시절부터 늘 옆에 있던 녀석. 재촉하지 않고 그저 조용히 날 봐주던 녀석. 내가 살인을 하고 왔다고 해도 어. 그러냐? 왜? 라고 물어볼 녀석... 

"생각좀 해보고 죽을꺼냐?" 
"그래야 되면..." 
"그정도면 사랑하는거 아냐?" 
"...아닌 것 같아." 

톡! 톡! 저놈이 테이블을 두드린다. 귓속으로 파고드는 경쾌한 소리. 꼭 저놈같다... 

"그럼 니놈이 사랑하는 사람이 있는거냐? 죽어도 준다면서 사랑은 안한다고? 굼벵이가 재주 넘는다고 해라" 

죽어는 줄수 있지. 그를 위해서라면... 

"널 사랑해." 

까페안이 순식간에 조용해 졌다.... 

그래 널 사랑해. 넌 사랑하고 있어. 하지만 창희놈은 아닌 것 같아. 바람아래 밀밭처럼 흔들리는 내마음은 명확하게 널 사랑하고있어 하지만 정말이지 창희는 모르겠어.... 

"그럼 짐싸서 내집으로 옮겨라. 제길 머 내가 이대독자이기는 하지만 머. 니놈 소원하나 못들어주겠냐? 어차피 너랑 하는거 경험도 있으니 나도 망설일거 없다. 머! 지금 이 자리에서 우리 합친다고 선언이라도 할까? 아. 영빈누나... 누나도 나라면 반대 안할꺼야. 나도 니놈 친구라는 명목하에 뒤치닥꺼리하는거 질린다. 창희놈 말마따나 마누라로 들어앉아 이 빌어먹을 놈아." 
"...." 

선한 미소에 부드러운 목소리. 죽나 싶게 얻어맞으면서 그 얼굴을 생각하긴 했었다. 그 자리에서 그를 위해서면 죽을수 있다고 생각했었다. 단순하게 생각한다면 아마 이런걸 사랑이라고 하는것일게다. 하지만 죽으면 죽었지 그의 곁에 영원히 머물기는 싫었다. 싫은건 싫은 것이었다. 

"그럴까?..." 

빈의 얼굴은 게으른 미소가 떠올라 있었다. 

"아냐... 싫어. 니놈 아들내미는 나도 보고싶단 말이야..." 
"...지금 장난치는거지?" 
"응?" 

부들부들 떨고 있는 기훈이 어깨. 혼자만의 상념에서 깨어났다. 그런데 저놈은 왜 장가를 안가는거지? 

"너 장가 안가냐? 넌 노말이잖아. 스튜디오 오면 누드사진만 침 겔겔 흘리면서 보는 주제에..." 
"우어어어어어~~~~ 이 망할 잡놈이!!! 간떨어지는줄 알았자나!!!!!!" 
"왜! 널 사랑하고 누나도 사랑한다고. 근데 창희놈은 모르겠다고... 불알친구라는 놈이 그렇게 못알아듣냐?" 
"토끼 잡아다 대가리 꽁지 다 자르고 이거 머냐라고 물어보면 토낀줄 알겄냐?" 
"...." 

아무말 없이 빈의 머리통을 후려갈기는 그에게 꼼짝없이 얻어맞으면서 빈은 죽어도 억울하다는 듯 비명을 질러댔지만 빠안에 누구도 그를 말리지 않았다. 맞아도 싸다... 

************************************************* 

그는 몸서리를 치면서 장작을 한가득 안고 들어섰다. 

"으~~~ 추워." 
"밖에 많이 추워?" 
"죽음이야... 열나? 얼굴이 빨갛네..." 
"계속 여기있어서 그런가봐..." 

벽난로의 불꽃앞에 쪼그리고 앉아 스러져가는 장작더미들을 쑤석거리던 빈은 그가 내미는 장작을 받아 불속으로 던져 넣었다. 

"고구마 궈먹으면 좋겠다." 
"푸하... 담에 장보러 가서 몇 개 사오자." 
"응..." 

등뒤로 끌어안는 따뜻한 가슴. 정수리에 와 닿는 숨결... 

"기쁜소식 하나." 

갸르릉 거리는 듯한 목소리... 

"연말에 누님 오신대. 집 구경하러 오시겠대..." 
"용케 시간이 난 모양이네..." 
"아무리 바빠도 오시겠대." 

타닥~! 하고 불꽃이 튀었다. 마른 장작이 활활 타올랐다. 

"어디서 자지?" 
"어... 몰랐어? 마당에 정자 불뗄수 있어. 아궁이 불이긴 하지만 뜨끈한 구들목에 허리 지지면 환상일꺼야..." 
"니가 늙은이냐? 나도 안하는 소리를..." 

사랑하지 않는 사람의 가슴속에서 나 이렇게 편안해도 되는 걸까? 

"차에 가서... 포장된 액자랑 카메라 가방 좀 가져다 줄래?" 
"오케이.. 커피한잔만 타줘" 
"응..." 

뜻하지 않게 휴가처럼 놀고는 있지만 한가하지 않는 그를 나는 머슴처럼 부려먹고 있다. 낮에도 밤에도... 

그는 자신의 키만큼이나 커다란 액자와 가방을 들고 들어왔다. 

"늦었지만... 크리스마스 선물." 
"어. 기대 안했었는데... 고마워" 

창희는 북~하고 액자의 포장지를 뜯어내었다. 온통 하얀 빛이 쏟아져 내리는 구름위에 선듯한 두사람 젖은 머리를 헝크러트리고 어깨위에 조금 남아 있는 눈을 털려고 하는 그와 그 긴 다리에 기대앉아 장난스러운 웃음을 보이고 있는 천사. 

"니 성격 그대로 드러나는 사진이야. 그게 제일 마음에 들던데...괜찮지?" 
"......" 

그는 골똘히 사진속의 자신을 보고 있었다. 암만봐도 그건 너야. 사진이 거짓말하는거 봤어? 

"... 그놈 참. 아무리봐도 잘생겼군..." 
"병이다. 병." 

커피잔을 바닥에 내려놓으며 빈은 카메라 가방을 뒤져 카메라를 꺼내었다. 

"그리고 이건... 곧 다가올 니 생일 선물이 될꺼야." 
"응?" 

삼각대를 설치하고 카메라를 조작하는 동안 창희는 굉장히 어색한 포즈로 서서 렌즈를 바라보았다. 저렇게 카메라를 의식했었나? 찍새 서방으로는 자격미달이군... 

"필름 열통이야. 처음 30초 동안 준비하고 그다음부터는 평소에 하던대로 행동해. 내가 찍어줄수 없으니까 3초간격으로 후레시 터지는거에 놀라지 말고. 너 하는거 봐서 시간을 짧게 하든지 늘이든지... 준비됐나요?" 
"같이 찍는거야?" 
"그럼. 니놈 여권사진 찍어주려는줄 알았냐?" 

그의 퉁명스러운 말이 끝나기도 전에 창희는 두팔을 벌리고 웃었다. 아무리 봐도 어린아이같은 환한 웃음. 저 밝음으로 내게 두팔을 벌린 저 놈에게 난 새끼고양이처럼 달려간다... 

그는 처음과는 다르게 후레시가 터지기 시작하는것도 의식하지 않은채 빈을 껴안고 키스하고 들어올렸다. 

"내 늙은 마누라..." 

번쩍 들어올려져 위에서 그를 바라보는 느낌... 이런 기분으로 넌 나를 봤던거니? 

"머리카락에 가려 둘다 안나올꺼야..." 

필름교체... 

이번에 바닥에 주저앉더니 거의 웃옷을 벗기려 든다. 

"너 지금 게이실사 찍니?" 
"내 마누라 노래부르는거 들으려고..." 

퉁명스럽게 시작되었던 그 황당한 촬영이 열 번째 필름이 돌아가는 동안에는 둘다 바닥을 뒹굴고 깔깔대면서 끝이 났다. 

"하아~ 하아~ 그만!!! 더이상 간질르면 허리 분질러 놓을줄 알어!" 
"녜 마님..." 

그러면서도 그의 입술과 혓바닥이 빈의 손바닥을 간질르고 있었다. 

"누나 언제 온대?" 
".... 낼." 
"정말 못말린다니까..." 
"기훈선배랑 명호랑 다들한테 연락했어. 아. 강선생도 올수 있대. 오늘부터 굶고 오겠다고 하던데? 낼 시장을 잔뜩 봐야 할거야..." 
"벌써 다 연락한거야. 이씨 너!!!" 

빈의 고무줄 바지가 훌러덩 벗겨졌다. 

"그럼. 누님 오시는 김에 집들이 하지 머. 망년회2가 되려나?" 
"쫀쫀한 놈!!!" 

그는 게으르게 온몸을 쭉 펴면서 눈을 감았다. 지금부터 또 저놈은 날 연주하려 들겠지..... 

************************************************* 

초저녁부터 모여든 사람들로 북새통이 되어버린 집을 나와 공항에서 누나를 데리고 오는 길에 누나는 한마디 말도 하지 않았다. 어두운 밤길 저편에 뭐가 보이는 건지 누나는 계속 그 어둠속 저편을 응시하고 있었다. 달빛에 도착해서도 누나는 그가 숨막히게 아름답다고 느꼈던 그 정원을 아무말 없이 걸어 사람들로 가득차 있는 집으로 들어갔다. 

"우앗~! 빈이 오빠 누님이세요? 어쩜어쩜... 하나도 닮지 않았어... 저보다 어려보이세요..." 

역시 가장 쉽게 사람에게 안겨드는 것은 강선생이었다. 어지간히 무서운 말도 눈썹하나 까딱 않고 뱉어내는 누나에 질세라 그녀도 평소의 그 엽기적인 언어행각을 벌여 익숙지 않은 윤비서를 기암하게 했다. 

"머여? 홍역? 호오~ 그때 빈이 홍역을 앓았는가 물어보더니... 칠칠맞게 사내놈이 다 늙어서 홍역에나 걸리고..." 
"아우~ 언니가 그때 안봐서 그래요. 열이 사십이도나 되는 사람이 저 말간 얼굴에 인상 잔뜩 긋고서 우리 빈이 자게 내버려둬요! 라니...떠허허허 웃음밖에 안나왔어요." 
"흠~~~" 

창희는 예의 예절바르고 싹싹한 하지만 결코 누나한테지지 않는 말빨로 그녀들을 상대하고 있었다. 

"빈아... 너 머리 자를 생각 없어?" 
"응?" 
"나 가발하게 그 머리 잘라서 나주라." 
"그럴까?" 

빈은 이제는 별로 의식하지도 않게된 머리카락을 감아쥐어 보았다. 머리감을 때 귀찮고 말리는데 시간 걸리고 무엇보다도 잠자리에서 온몸을 휘감아 가끔 목졸리는 꿈도 꾸곤 하는 머리카락이었다. 

"누구 마음대로!" 
"...?" 

누나는 반색을 하면서 빈을 자신의 뒤로 감추는 창희를 어이없다는 듯 쳐다보았다. 갸가 니꺼냐? 그 머리카락이 니꺼여? 

"이 예쁘고 탐스런 머리카락을 잘라 가발을 만드시겠다고요? 누님한테 이 머리색은 어울리지도 않습니다요. 그리고 이머리 반만 해도 누님 키에..." 
"...모시라... 니가 시방 내 키를 가지고 왈가왈부하는거시여?" 
"잘못했습니다." 

역시 재빠르기도 하여라... 

"하지만 안돼요. 내 마누라 이 살랑거리는 머리카락을 제가 얼마나 좋아하는데" 
"우어어어어어~! 창희씨 내가 한번만 더 그소리하면 가만 안둔다고 했지!!!!!!" 

머리카락.... 언제부터 길렀을까? 자신은 머리를 기른다고도 생각하지 않았는데 언제부터인지 누나는 이 머리카락을 좋아했었다. 항상 이 머리카락을 쓸어주면서 참 좋다라고 말을 했었다. 딱히 머리기를 생각을 해서 기른것도 아니고 단지 누나가 좋아해서 기른 머리카락이었나? 먼가 생각이 날듯하면서도 아득했다... 

하품을 하면서 집을 나왔다. 어쩐지 밤이 되면 졸리운 느낌... 언제 나온건지 누나가 온실에 있었다. 갖가지 허브와 장미묘목 이름도 알수 없는 화초들이 즐비하게 늘어서 있는 온실 속에서 누나가 먼지 알수 없는 화분에서 피어난 꽃을 바라보고 있었다. 

"어~ 언제 나왔니?" 
"누나 나가는거 못봤는데...." 
".... 괜찮은 놈이네... 너 우리 살던 집 생각나?" 

그는 쓰게 웃으며 고개를 저었다. 그리 어릴적 일이 아니건만 안개속에 싸인 듯 열 살 부모님의 장례식장에서 누나품에 얼굴을 뭍고 울던 기억 이전은 아무것도 생각이 나지 않았다. 그녀는 온실안에 있는 하얀색 티테이블 의자에 앉으며 그에게도 앉으라는 눈빛을 주었다. 

"기억 못하는구나... 이런 빨간지붕에 담이 높은 집이었어... 정원에 금잔디가 깔려있어서 여름엔 거기나가 호스로 물틀어놓고 물장난치고 그랬다." 
"그랬어?" 
"그리고... 뒤뜰에 이런 작은 온실이 있었어. 엄마가 장미랑 차나무를 키우셨는데... 것도 기억안나지?" 
"...응" 
"너 일곱 살땐가? 엄마가 아끼는 차나무 잎을 모조리 따서 연못에 오리들한테 줘버려 뒈게 혼났어..." 
"푸훗~" 

누나가 이렇게 예전 이야기를 하는 것은 처음이었다. 철이 들면서 누나는 일체 부모님 이야기를 하지 않았고 그건 해서는 안되는 이야기인것처럼 그렇게 생각되었었다. 

"너... 엄마 참 많이 닮았다. 아니?" 
"으응~ 아무것도 기억이 안나." 
"엄마 너처럼 가늘고 긴눈을 하고 있었어. 꼭 너처럼 계란형 얼굴에 얄팍한 입술을 가지고 아주 단정하게 웃는 분이셨어." 
"..." 
"난 아빠 닮았어. 아빠는 눈이 동그랗고 코도 자그마하고 키도 작으셨었거든..." 
"유전자의 실수네..." 

달빛에 비친 누나의 얼굴이 동그랗고 작고 어려보이는 얼굴이 쓰게 웃음을 보였다. 

"너... 그일 있고 얼마 안지나서 남자를 좋아한다고 말했을 때. 넌 엄마를 많이 닮았으니깐 네 속엔 엄마가 있으니깐 그런가 보다.... 그렇게 생각했어. 속편하게 생각했어. 네가 편해 보였으니까..." 
"...응~" 
"전에 와서... 너 자는거 보면서 저놈 손가락 쭉쭉 빨면서 행복하게 잠들어 있는거 보면서... 나 이제 안심해도 될 것 같았어." 
"..." 
"그렇게 편한 얼굴 처음이었거든. 부모님 돌아가시기 전에 너처럼 정말 편한 얼굴이었거든..." 
"나 지금 편해 누나." 

그녀는 작은 손을 뻗어 그의 뺨을 쓰다듬었다. 

"그래. 너 참 편해보여... 사실..." 
"..." 
"나 너 보기 힘들었어. 세상에 나하나 뿐인데. 나 널 보기가 힘들었어... 나 널 지켜주지도 못하고 그냥 방치하면서 저절로 나이들어가는 널 그냥 보고만 있었는걸" 
"아냐 누나. 누나 없었으면 나도없어..." 
"그래서... 일부러 한국에 오지 않았던 거야. 돈벌러 간다고 말했지만 사실 한국에서도 일자리는 많이 있었거든... 나도 철이 늦게 드나봐... 나 널 외면하고 싶었어..." 

이제는 내가 누나를 안아줘야 하는 나이가 되어버렸구나... 언제까지 누나앞에 어린아이일수는 없는거구나.... 빈은 가만히 그녀를 끌어안았다. 이렇게 누나 어깨는 작았었구나... 

"누나 나 외면한적 없어. 멀리 있어도. 자주보지 못해도. 누나가 있기 때문에 내가 얼마나 안심했었는데... 누난 그런적 없어..." 
"그런데 지금은 여기 널보러 오는게 편해. 저놈이 널 지키고 있어서 널 보는게 편해졌어..." 
"..." 
"사랑하지?" 

파리한 달빛이 그의 머리카락들에 부딫혀 하얗게 부서져 내렸다. 그는 고개를 저었다. 

"아니. 아닌 것 같아. 그냥... 그냥 이제 내가 좀 편해진 것 같아. 창희 때문이 아니라. 그냥 저절로.... 저절로 그런 것 같아. 계속 안개속을 헤매다가 어느날 갑자기 정신을 차린 느낌이야... 누나. 아닌 것 같아." 
"....." 
"창희 좋아해. 누나처럼 기훈이처럼... 근데 사랑하는건 아니야. 그건 아니라는 생각이 들었어. 누나 보니깐 알 것 같네. 이제... 헤어질래..." 

누나의 눈 속에 달이 있었다. 부시지 않은 달빛이 누나의 눈속에 있었다. 

"......그럴래?" 
"낼 머리자르러 갈래. 같이가줄래?" 
"... 그래..." 
".... 그리고 누나." 
"그래" 
"나 인제 돈 많이 벌었어... 이제 한국에서 같이 살면 안돼? " 
"... 생각좀 해볼게..." 

누나는 그 온실속에 있던 이름없는 식물들의 이름을 하나하나 가르쳐 주었다. 그러면서 온실 구석에 자그마한 나무를 가리키면서 차나무라고 아프게 웃음을 지었다. 그는 그녀를 통해 아버지를 보았고 그녀는 그를 통해 어머니를 기억했다. 잎새하나 달고 있지 않는 그 나무에서 차잎 향기가 느껴지는 듯 그래서 뿌옇기만한 어린시절이 기억나기라도 하는 듯 그는 그 작은 나무의 마른 가지를 조금 쓰다듬어보았다. 

사랑하지는 않는다고....다만... 다만 

************************************************* 

가장 보편적인 서른세살 남자로 보이게 잘라주세요. 

생전 미용실은 처음인 그가 당혹스러워 하는 미용사에게 그렇게 말을 했었다. 그리고 그 탐욕스럽게 찰랑이던 검은 머리카락이 무참하게 잘려져 나갔다. 

시원하게 드러나는 뒷 목덜미의 감촉이라는 것이 이렇게 후련한 것이리라고는 생각해 본적 없었다. 살랑거리면서 앞 이마를 간질이는 머리카락을 흔들면서 그는 계속 사람의 머리통이라는게 이토록 가벼운 것이었나를 생각했다. 

자연스럽게 흘러내린 앞머리, 은테 안경을 쓴 그는 자신의 주문대로 가장 보편적인 서른셋의 남자로 보였다. 결코 적다고 볼수 없는 키를 가졌고 키에 비례해서는 매우 긴다리를 가진 그 마른 체형 때문에 낯설은 날카로움과 섬세한 이미지가 느껴졌지만 그런 자신의 느낌이 그는 마음에 들었다. 

"후회 안할 것 같아?" 

누나는 무엇을 묻고 있는것일까... 내 잘려나간 머리카락? 아니면 이제 내가 끊어야 할 인연... 빈은 후련하다는 듯 시원하게 들어난 뒷목을 쓰다듬었다. 

"너무 가벼워. 그머리 정말 가발로 만들꺼야?" 
"응. 난 성질 못돼먹어서 머리기르는게 소원인데 한번도 해본적이 없어. 물리라고 해봤자 소용없어 이미 내꺼야." 
"... 내껀 다 누나꺼야" 

멀리 빨간지붕의 이층집이 보이면서부터 또 심장이 아팠다. 욱신거리면서 숨쉬는게 힘들어졌다... 현관문을 열고 따뜻한 담요를 무릎에 얹고 입을 벌린채 자신을 보는 그의 어린 얼굴을 보았을 때 심장은 참기 힘들게 저려왔다. 가장 최근에 이렇게 아팠던 적을 생각해 보려고 기억을 더듬다가 어색하게 미소짖던 표정이 싸늘하게 굳어 버렸다. 한결 낫군... 

"머야!" 

창희놈 표정이 대번 굳어진다. 저러니 단순하다는 놀림이나 당하지. 넌 얼굴에 감정이 죄 들어나 요녀석아. 

"시원~~하네." 
"결국 자른거야?" 
"응. 이렇게 편할줄은 몰랐어. 머리감고 십분만에 완전히 말라버리다니..." 
"니네들 싸울려면 나 가고 난뒤에 싸워. 빈아 나 저녁먹고 들어올꺼다. 차좀 빌리자..." 

영빈은 들고 있던 빈의 머리뭉치를 현관에 선채 던져놓고는 열쇠를 받아 나가버렸다. 

"머하자는거야. 지금" 

오옷~ 새로운 얼굴이다. 니 얼굴로도 그런 무서운 표정이 가능하구나... 그런 싸가지 없는 표정은 내 전매특허인줄로만 알았다... 

"가만히 생각해 보니까..." 

그때도 이렇게 가슴이 아팠었다. 숨을 들이쉴때마다 폐가 찢어지는 것 같았다. 발가벗겨져 알몸으로 묶여 있었지... 하지만 내 본능속에 숨어있는 잔인한 폭력성은 펄펄 살아 날뛰고 있었어. 지금 잠시만... 잠시만 너를 빌리자... 

"역시 아닌 것 같아..." 
"머가..." 

알고 있구나. 내가 말하려고 하는 말. 내 머리보다 네가 먼저 아는구나... 그리고 온몸을 찢어발기듯한 고통과 선혈들 개같은 경우를 당했지... 

"아무리 생각해도..." 
"...그만해" 

그래도 조금쯤은 친절하게 조금쯤은 다정하게 끝낼 수 있지 않을까? 

"배고픈데 밥 먹을 수 있어?" 

다시 저 따뜻하고 평온한 얼굴. 내가 만신창이가 되어 지옥의 밑바닥을 기어오를 때 넌 그 편안하고 다정한 얼굴로 세상을 살았다. 하지만 조금쯤은 부드럽게...그렇게 보내고 싶어... 

"...조금만 기다려..." 

식탁위로 음식을 차리는 손이 주책없이 떨렸다. 내가 너에게 갈수 없음은 너보다는 내가 안다. 내가 이러는 이유? 난 아무것도 기억하고 싶지 않아. 너로 인해 되찾게 되는 예전의 내모습따위 그리워한적 없다고. 내 인생에 다시한번 기억이란 이름의 고문을 하지마. 난 기억하고 싶지 않아... 

거실 벽날로 앞에 앉아서 그는 담배를 피우고 있었다. 언제나 미소가 떠나지 않는 그 편안해 보이는 얼굴로 얌전히 무릎위에 손을 모은채 작게 타고 있는 불꽃을 보고 있었다. 자존심? 그런게 다 무슨 소용이야. 다 아는데 뻔히 보이는데. 내가 보고 있는게 진실이란 것을 의심할 필요가 없는데... 

"밥 먹어." 
"...어. 이리 잠깐만 와봐" 

그는 손을 내민다. 그 손을 잡으면 내가 겪어야 하는 고통을 나는 알고 있다. 니가 함께 할 것을 알기 때문에 되돌리기 싫은거야. 어서 가버려. 

빈의 어깨를 감싸고 그 머리를 자신의 어깨에 올려놓은 그가 이제 짧아진 머리카락 속에 손을 넣어 부드럽게 매만졌다. 

"... 내 이쁜 마누라..." 
"헛소리..." 
"...이집은 내가 당신한테 선물해준거야. 알지?" 
"부담스러워.." 
"...그래도 여기서 잠들고... 일하고..." 
"시세대로 쳐서 줄게. 이런집 지어준것만도 나한테는 선물이야." 
"...그러든지" 

너 의외로 쉽게 포기하는구나... 의연해 보여서 다행이야... 

미쳤어? 내가 당신을 왜 포기해. 이러는 이유따위는 알고 싶지도 않아. 내가 보는건 진실이고. 내가 알고 있는건 내가 당신을 사랑하는것뿐... 나중에 뒈질나게 혼날줄이나 알어. 

너까지 느끼게 하고 싶지 않아. 너는 알게하고 싶지 않아. 나로 인해 니가 그 절망을 느끼게 하고 싶지는 않아... 이런 장난 정말 재수없어. 

개자식들... 아주 뱃가죽을 찢어놓을걸 그랬어. 니들 때문에 또 외로운 독수공방을 얼마나 해야하는거야. 망할 자식들... 

너를 사랑하지 않아. 다만... 다만 너를 위해서 죽을수 있을 뿐이야... 

************************************************* 

창희는 몇가지 옷을 싸가지고 훌쩍 집을 나갔다. 빈이 샤워를 하고 있는 동안 욕실문을 두드리더니 나 갈께라고 웃으면서 말하고는 성큼성큼 걸어나갔다. 그모양이 짧은 출장을 떠나는 남자처럼 간편하고 아무렇지도 않아서 그래도 단정한 뒷모습 어딘가에 어느 한구석 작은 미련이라도 남아있을까봐 알몸으로 거실창에서서 그가 정원을 걸어 차에 오르고 그 차를 출발시키는 것을 눈도 깜빡이지 않고 보고 있었다. 

"젠장. 정말 후련하게도 가버리는군..." 

마룻바닥에 작은 웅덩이가 생겼다. 온몸에서 뚝뚝 떨어지는 물방울들이 점점 차가워지고 있었다. 지금까지 나를 지탱해준 원시의 잔인함이여 안녕... 

"갔군..." 

미련하게도 끊임없이 사랑한다고 속삭여주던 낮고 부드러운 목소리. 그래서 더 힘든 것이었다. 저놈의 사랑한다는 말을 들을때마다 저주스럽게도 확실히 이런날이 오게 되리라는 것을 알고 있었다. 다만 그것을 모른척하면서 뒤로 미루고 있었을 뿐이었다. 

사랑하냐고? 질문을 정확하게 해야지. 니들이 내게 물어야 했던건 사랑하냐는 것이 아닌 사랑할수 있겠냐, 널 사랑할 자격이 있냐는 거였다. 저놈을 사랑할 자격이 있는가를 내게 물어야 했고 저놈을 사랑할 용기가 있는가를 물어야 했다. 

용기가 있느냐고 묻는다면 없다라고 대답했을꺼다. 자격이 있으냐고 물었다면 당연히 없다라고 대답했을거다. 그래도 내게 사랑하냐고 묻는다면... 그때는 피를 토하면서 사랑한다고 말했을꺼다. 그때는 대답할수 있었을꺼다. 대가리 꽁지 다 자르고 대뜸 그렇게 사랑하냐고 물어대면 날보러 어떻하라는 말이냐.... 

그는 젖은 몸 그대로 휘청거리며 이층 침실로 갔다. 그리고 죽은놈처럼 그위에 엎드렸다. 새벽아침같은 누나의 냄새... 

그래도 내게 묻는다면 사랑한다고 말했을꺼다... 

************************************************* 

다시 호텔로.... 좋구나 이런 간편함. 아직 근성까지 물들어 버린건 아니었구나... 

그는 몇벌의 슈트를 옷걸이에 걸어 옷장에 정리해 넣었다. 햇볕냄새가 베어진 잘 다림질 되어진 와이셔츠까지 단정하게 걸어두고서 차곡차곡 속옷과 양말도 옷장 바닥에 쌓아두었다. 

"한번은 당신이 용기를 내야지... 이 한번은 당신이 용기를 내야하는거야..." 

도시의 겨울밤이 우울하게 찾아오고 있었다. 

"창현이는 십년을 넘게 기다렸어. 그러면서 그놈은 기다리는것도 행복하다고 말했어. 난 정말 쫀쫀한 성격의 소유자라고... 십년은 내게 장난이야. 꼬부랑 영감탱이가 되어 돌아와도 그때까지도 난 기다릴수 있다고. 이 망할놈에 마누라야..." 

단정한 그의 얼굴에 장난끼 가득한 미소가 번졌다. 

"딱. 여기 이방까지만 걸어들어와. 이 게을러터진 내 마누라야..." 

************************************************* 

"미안해 현석씨. 하지만 내가 있어야 해." 

모니터에 비춰진 남자의 얼굴을 그야말로 오만상을 찡그렸다고 해야 할만큼 죽을 상이었다. 

"나도 알아 이렇게 바쁠 때 휴가라니... 하지만 정말 내가 있어줘야해...." 
"얼마나 있을꺼야..." 
"내가 신청할 수 있는 휴가가 얼마나 돼? 전부 끌어모아서. 안돼면 나 안식년이라도 신청할꺼야" 
"미쳤어?" 

사내가 꽥하고 소리를 질렀다. 움칫하고 움츠러드는 어깨를 껴안으며 영빈은 입술을 깨물었다. 

"나 그만큼 절박해." 
"맥시멈 한달이야. 그정도는 내가 어떻게 해볼수 있지만 더 이상은 때려 죽여도 안될꺼야..." 
"... 안식년 신청할 수 없을까?" 
"...알아는 볼게 기대는 하지마. 영빈아...." 
"...아우~ 불쌍해 더는 못봐주겠어. 나 미칠 것 같아... 나 그동안 너무 무책임한 누나였나봐..." 

모니터속의 남자가 손을 뻗었다. 붙잡을 수 있을 정도로 가깝게 그의 안타까움이 느껴졌다. 

"영빈아...." 
"그자식 속은 썩어들어가고 있었어. 아무렇지도 않은 얼굴로 이십년 가까이 아무한테도 말하지 않고 썩는 가슴을 부여잡고 살고 있었어... 저 녀석을 어떻게 해야 하는거야...." 
"결국 빈씨가 해결해야 하는거야. 니가 해줄수 있는건 없어" 
"그렇게 냉정하게 말하지마. 내게 하나뿐인 동생이야. 내게는..." 

화면속의 남자는 그녀가 울음을 그칠때까지 고개를 숙여 먼가를 보고 있었다. 그리고 마침내 그녀가 울음을 그쳤을 때 그리고 고개를 들어 자신을 보았을 때 보고 있던 것에서 시선을 떼며 입을 열었다. 

"또 전화해." 
"...응" 

사실은 정말로 외면하고 있었던 거였다. 알고 있으면서 상처로 피흘리며 울고 있다는걸 알면서도 혼자 두고 훌쩍 떠날때부터 그냥 저절로 낫겠지라고 생각하며 외면했던 거였다. 사랑하는 내동생이라고 말하면서 세상 단 하나남은 혈육이라면서 가장 필요할 때 그 곁을 지켜주기엔 함께 그 상처를 이겨나가기가 무서워서 도망쳐 버린것이었다. 그리고 줄곳 아무렇지도 않은 얼굴을 하고 살아가는 그녀석을 보면 아무렇지도 않은게 아니란걸 알면서 알면서 외면했던 거였다. 저 가슴속에 시커멓게 곪아 썩어가고 있는 상처를 들여다볼 용기가 없었던 거였다. 결국 빈이에게 가장 잔인했던 사람은 열다섯 빈이를 돌아가며 겁탈한 몇 명의 불량배가 아니라 자신이었다. 사랑한다면서 난리치다 죽어버린 그남자가 아니라 자신이었다. 그 누구도 아니라 자신이었다. 

"누나..." 
"기훈아... 저걸 어쩌면 좋으니... 저 화상을 어쩌면 좋으니... " 
"누나..." 
"그놈 자식은 만나본거야?" 

기훈은 어깨을 으쓱했다. 아무렇지도 않은 얼굴로 편안하게 웃으면서 빈이를 내버려두라고 말하던 놈. 그런 잔인할 정도로 편안한 얼굴에 머 그렇게 쉽게 포기해 버리냐고 소리지를수도 없어서 그냥 와버렸다고 말할 수가 없었다. 

"그러게 내가 머랬어. 빈이놈 정도는 회쳐먹고도 남을꺼라고 했지?" 
"푸허허허 좋은놈 하나 소개시켜줄까? 빈이놈 여왕처럼 떠받들고 살" 
"...그래도 말이지... 그놈처럼 빈이 변덕과 게으름을 잘 받아주는 놈도 없기는 해." 
"거야 그렇지..." 

그날밤 빈을 거실에 앉아 코가 삐뚤어지게 술을 마셔대는 두사람 시중을 드느라 아무것도 할 수가 없었다. 

"우어~ 제발 그렇게 아무대로나 던져버리지 말라고..." 

땅콩껍질을 거실 바닥 여기저기 뿌리고 다니면서 술을 마시는 누나의 뒤를 졸졸 쫒아다니면서 그 껍질 하나하나를 눈이 빠져라 줍는 빈의 등허리를 툭툭 걷어차는 누나의 발길질에도 아랑곳없이 그는 털이 긴 양탄자 속에 틀어박힌 땅콩 껍질을 열심히 주워 올렸다. 

"니가 언제부터 그렇게 집을 잘치우고 살았다고 이 난리를 펴대는거야..." 
"내가 원래 한 청결 했어." 
"거짓말." 

두사람은 합심을 한 듯 소리높여 외쳤다. 으이그 저 화상들... 

"둘이 사겨? 왜 맨날 내집에 와서 이렇게 술만 퍼마시고 있는거야. 기훈이 너 경찰서에서 짤렸지? 누나도... 바쁘대면서 연구소 안가? 정말이지... 같이 살자고 한거 취소야. 맨날 여기저기 허물벗고 다니는거 치울려고 사는 사람인줄 아라?" 

언젠가 누가 그렇게 핏대를 세워서 주장하는 사람이 이집에 살고 있기는 했었다. 지금 빈이 내고 있는 소리보다 훨씬 낮고 웃음을 머금은듯한 목소리로 그렇게 말하는 사람이 있었다. 

************************************************* 

지리했던 한달이 지나고 남들 다주는 안식년도 안준다고 투덜대면서 누나가 돌아갔다. 물론 정확히 설명하자면 투덜댄 정도가 아니었고 난리발광을 치면서 성차별이네 인종차별이네 하는 살벌한 말까지 꺼내면서 연구소의 누군가와 한국말로 통화했었지만. 그 통화를 죄 들으면서 정말로 신경이 무딘 사람이라고 생각했다. 누군가의 표현대로라면 소공녀같은 목소리로 별 밑바닥 욕을 해대는 누나의 섬뜻한 불평에 상대방은 게의치 않고 자신의 용건을 전달하고 전화를 끊었다. 정말 존경할만한 사람이라고 빈은 생각했었다. 누군지 알수는없었지만. 

공항에서 출입국 심사장으로 들어가면서도 가지말아버릴까 확 때려쳐 버릴까를 외치는 그녀의 등을 밀어 억지로 떼어내다 싶이하고 나서야 한숨을 돌리며 나올수 있었다. 물론 언제 그녀가 상욕을 해대면서 다시 나와 그의 목덜미를 낚아챌까 조마조마 하기는 했지만 그날밤 늦게 걸려온 전화로 피곤해 죽겠다고 오늘부터 날밤새야 한다고 투덜대는 누나는 확실히 한국에는 없었다. 

"자유인가?" 

벽난로에 장작을 던져 넣으며 그는 고양이처럼 길게 몸을 폈다. 

"아~~~우. 내일은 명호놈 빠에나 나가볼까..." 

이제는 많이 익숙해졌지만 아직도 습관처럼 어깨로 늘어진 머리카락을 치우는 것같은 동작을 하면서 그는 쓰게 웃었다. 

그곳에 가면 다른 사람보다 훌쩍 큰 그 귀여운 머리통을 볼 수 있을지도 모른다... 그는 벽난로 앞 양탄자위에 엎드리면서 눈을 감았다. 그 긴털이 얼마나 부드럽게 코끝을 간질이는지... 

"하룻밤에 얼마야?.... 이런이런... 그놈한테 헤네시 한병 값이라고는 받은 적이 없잖아... 집값 치르면서 빼고 줘야겠다..." 

쪼잔하기는 하고 생각하면서 쪼잔함의 전형인 그 길고 섬세한 손가락을 떠올렸다. 불끈불끈 이마에 힘줄을 만들면서 자신의 눈에는 보이지도 않는 긴 머리카락들을 하나하나 주어올려 쓰레기통으로 집어넣던 손가락과 재수없을 만큼 자로 잰 듯 정확하게 똑같은 크기로 접어진 속옷들이 가득하던 서랍장. 색깔별로 분류된 와이셔츠가 칼같이 다림질되어 걸려 있는 옷장안. ... 다림질은 내가 했구나... 

"지금 시간이.... 8시 26분... 야근하지 않았다면 샤워를 하고 있겠네." 

칼같이 정확한 일상을 지키는 사람. 약속은 일주일 전에 그것도 하루전에 반드시 확인 전화를 하고 퇴근하면 저녁을 먹고 신문을 보고 샤워를 하고 나서는 정확히 열시쯤에는 잠자리에 드는 사람. 지루할 정도로 반복적인 생활속에서 어쩌면 그렇게 아무런 스트레스를 받지 않는다는 얼굴로 살아가는지... 불규칙할 수밖에 없는 자신의 한달 스케쥴표를 들여다 보면서 대단하다고 생각한적도 있었다. 

믿을수 없게 동안인 얼굴로 언제나 벙긋벙긋 웃지만 예의바른 화법으로 모든 사람들한테 친절하고 지적이라는 말을 듣지만 가끔 기가막히게 상소리도 잘하는 놈. 

"과거가 궁금하다니깐..." 

그 현란하다 못해 살인적이기 까지한 잠자리 테크닉하며... 그런 생각을 하다 보니 반사적으로 아랫배가 뜨듯해 지는 것 같아 그는 쓰게 웃었다. 

"어쩌면 그 엄니가 자식들 죄 불러모아놓고 조목조목 가르쳐 줬는지도 몰라..." 

올망졸망 토끼같은 눈으로 둘러앉은 똑같은 얼굴의 일곱사내가 떠오르는 것 같았다. 안닮았다고 하면서 그렇게 똑같은 얼굴을 하고 있으면 닮았다는 나머지 여섯은 모두 붕어빵인 것일까? 

"크흣~ 정말 한편의 코메디야..." 

'쉿~ 미안해. 잘못했어...' 

귓가에 들린 듯 낮고 부드러운 음성이 느껴졌다. 바로 귓가에 따뜻한 숨결을 느낄수 있을 것 같이 방금 그런 소리가 들렸었다. 

'쉿~ 미안해... 자자 내 늙은 마누라...' 

쳇~! 그렇게 어리숙한 얼굴을 하고 그런말을 하면 굉장히 징그럽다네... 심장이 또 아파왔다. 정말 그 아픈게 심해서 강선생을 조르고 졸라 약까지 타가지고 왔지만 먹어봤자 가라앉듯 졸리기만 했다. 

'당신이 느끼는건 나도 느낀다고...' 

그래 그랬지. 니가 그렇게 말하지 않아도 내 느낌 내 두려움 넌 다 알고 있었어. 그래서 지랄같은 거라고 그것만 아니었어도 어떻게 해보려고 했다고... 

눈가가 뜨듯해져 왔다. 하지만 후련하게 눈물이 나거나 하지는 않았다. 

아직도 가끔은 여러개의 손에 붙잡혀 강간당하는 꿈을 꾼다. 온몸이 찢어지는 듯하고 창자가 비틀리는 것같은 그 지독한 고통이 너무도 생생해 잠에서 깨어나면 침대에 엎드린채 버둥거리고 있는 벌레같은 나를 본다. 그러게 성폭행은 아주 오래가는 범죄라니까... 

폭력앞에 철저하게 유린되는 육신을 눈앞에서 보듯 생생히 떠올릴수 있었다. 킬킬거리며 차례를 기다리던 사내들의 얼굴도 정확히 기억할수 있었다. 마치 영혼이 떠나 그 장면을 보고 있었던것처럼 진흙바닥으로 끌어내려지던 인격과 영혼을 생생하게 기억했다. 

어쩌면 난 그때 죽어버렸는지도 모른다. 이미 죽어버리고 껍데기만 살아서 먹고 마시고 사랑했는지도 모른다. 아니, 그때 난 죽어버렸다. 그래서 그 비오는 진흙탕에서 피흘리는 자신을 그렇게 정확하게 기억할수 있는 것일게다. 난 그때 죽어버리고 거기서 시간은 멈추었다. 하나도 자라지 않은 의식 그대로 난 그때 죽어버렸나보다... 

"하지만 지금 이 껍데기는 심하게 욕구불만이라고..." 

키들키들 웃음이 나왔다. 널 사랑하려면 거기서부터 다시 시작해야 하는데 그러고 싶지가 않아... 너만 아니라면 네가 아니라면. 날 느끼는 너만 아니라면 그냥 단지 옆에서 보고 손만 내밀어주는 그런 사람이라면... 

"젠장... 니생일인데..." 

결국에는 달력에 조그맣게 표시되어 있는 글자를 읽고야 말았다. 계속 외면하려고 갖은 애를 썻지만 거기 쓰여진 쫀쫀한 글씨 

-서방님 생신- 

그 양탄자 바닥에서 나를 일으킨건 나였을까? 필름 열통을 가지고 미친 듯이 암실로 뛰어들어가게 한건 나였을까? 환장한 사람처럼 현상액을 만들고 온몸을 부들부들 떨면서 딱 한 개의 사진을 가지고 차로 뛰어간 것도 나였을까... 그게 정말 나였을까... 

************************************************* 

"삼십육일 하고 다섯시간 칠분...... 이십삼초만이네..." 

여전히 저 쪼잔한 성격. 모든일에 그는 시간을 잰다. 초단위로... 

"이거. 일단은 받아. 크게 현상한거는 담에 줄게..." 
"들어와. 얼굴이 새파랗네..." 

방금 잠에서 깬듯한 부스스하고 그리고 편안한 얼굴. 넌 편했냐? 이 망할놈의 자식아... 

"여기 칠백사호에요. 커피랑 뜨거운 우유 그리고 필립모리스 갖다 주세요...." 

"그 파자마... 못보던 거네.." 

검정색 실크 파자마... 끝단이 은색실로 마감된 보기에도 고급스러움이 철철 넘치는 그 파자마 누구꺼야!!! 

"어... 안 정윤이가 생일선물로 준거야. 몸에 맞네... 처음 입어봤어 어울려?" 
"뒈질나게 어울린다." 

룸서비스가 왔다. 나를 보더니 석상처럼 경직되는 그 얼굴을 기억할수 있었다. 올누드쑈를 보여줬었지... 이놈의 호텔방은 마치 그동안의 시간이 정지된것처럼 모든 것이 똑같았다. 내가 그와 살았던 시간도 달빛에서의 환희와 쓰라림도 없었던 일처럼 아무것도 변한게 없었다. 

그제서야 아직까지 손에 쥐고 있던 사진을 건네준 빈은 상당히 어둡게 나온 그 사진을 보면서 그가 미간을 찡그리는 것을 조마조마한 심정으로 지켜보고 있었다. 

"...흠~" 
"흠?" 
"응 흠~... 겨우 이거야? 필름 열통으로 건진게 겨우 이거 한 장?" 

셔터동작 자동으로 맞춰놓고 찍은 사진으로 멀 바란건데. 니가 호들갑스럽게 움직여 대는 바람에 그게 그나마 제일 나은거다. 

"역시..." 
"...?" 
"전업하는게 좋겠어. 사진사보다는 요리사 쪽이 나은 것 같아." 
"...." 

커피잔에 우유를 따르는 손가락을 보고 있자니 자동반사로 어금니가 깨물어지는 것 같다. 우~~~ 저 손가락을 깨물고 싶어... 

"헛~!" 

어느새 자신의 얼굴앞으로 불쑥 내밀어진 그의 큰손에 심장이 멎는줄 알았다. 노친네 급사하겄다... 

"물어뜯고 싶었던거 아니야? 아님 말고..." 

상당히 심술이 늘어난 것 같군... 사람 놀래키는데는 일가견이 있는 놈이라니깐... 

"... 생일... 축하해." 
"응~ 고마워" 

어색한 침묵. 녀석은 입이 찢어져라 하품을 한다. 졸린다 이거지? 나가란 소리보다 무섭군... 정말 지랄맞은 일이다. 이 밤중에 머하러 저걸 주겠다고 여기까지 달려온건지... 

"피곤하지? 자라. 나... 갈게" 
"....?" 

놈이 벌떡 일어선 나를 보면서 커피잔을 입으로 가져갔다. 어느자리에서도 저렇게 편안할수 있다는건 대체 얼마만큼의 자신감이냐. 너 잘났다. 니 똥 굵어 마.. 

문앞에 섰다. 밤도 늦었는데 자고 가라고 하면 주둥이 터지냐? 나 밤눈도 어둡단 마려... 그는 절대로 안들리게 작은 한숨을 쉬고는 문 손잡이를 잡았다. 

"거기까지...." 

허거~ 오늘 내 심장 너덜너덜 해지겠네... 무슨소리야. 거기까지라니 여기이상은 가지 말라고? 나 자고가도 되는거야? 

등뒤로 따뜻한 가슴이 느껴졌다. 그리고 가만히 둘러지는 강한 팔과 정수리에서 느껴지는 그의 숨결. 온몸의 긴장이 일순 풀리며 주저앉을 만큼 힘이 빠져 버렸다. 윙윙거리는 머릿속에는 아무런 생각도 떠오르지 않았고 하고 싶지도 않았다. 빈은 서있기 위해서 가슴을 안고 있는 그의 팔을 붙잡아야 했다. 그 팔이 점점 더 옥좨어 왔다. 

"...숨막혀..." 
"...미안해." 

니가? 머가 미안한건대. 니가 나한테 미안한게 먼데. 무슨소리 하는거야 이자식. 

"미안해 마누라... 힘들었지?... 미안해...." 

그래 힘들었다. 너 한놈 지키려고 온몸이 너덜너덜해지는 것 같았다. 니놈이 이 더러운 심정 모르게 하려고 소금밭에 지렁이처럼 꿈틀댔어. 힘들어 뒈지겠어 젠장... 

"내가 잘못했어..." 

마치 속삭이는 것같았다. 사랑하는 사람에게 너무너무 사랑한다고 달콤하게 속삭이는 것같은 어투로 그는 잘못했다고 용서를 빌고 있었다. 

기억하고 싶지 않았는데 모든 것을 거기 그 자리에 멈춰둔채 살아지는대로 허락된 시간까지 살꺼라고 생각했었는데 그래 모든게 네놈 탓이야. 왜 나를 깨우는 거냐고... 

그의 마음속 깊은곳 방어기재가 멈추어 놓은 시간이 돌아가기 시작했다. 순식간에 이십년동안의 감정적 동요가 번개처럼 온몸을 엄습했다. 

잘났다. 지금 네놈도 느끼고 있을테지? 이래서 네놈만은 싫었단 말이야... 자신을 더욱더 옥좨는 팔 안에서 오히려 편안했다. 머리위에서 침착한 숨을 내쉬며 끊임없이 미안하다고 속삭이는 그 목소리의 떨림이 조금씩 잦아들면서 더불어 마음도 편해졌다. 가만히 팔을 등뒤로 돌려 그의 몸을 안았다. 얼마나 시간이 흐른것일까... 

"...마누라..." 
"...?" 
"나 오늘 딱 세 번만 하게 해주라..." 
"욱!" 

저놈은 날 떠난적이 없다. 결국 나혼자서 지랄발광을 떨면서 병신육갑을 하고 머리 싸매고 드러누어 고민고민을 했었던 거였다. 처음부터 알고있는 거였다. 저 약아빠진 녀석은... 

"나가 죽어 이 시러베 잡놈 개아들아. 니놈이 사람이냐! 날 죽일려고 작정을 했어 이~!!! 이~!!!" 

호텔 경비원이 와서야 소리소리 괴성을 지르면서 욕을 퍼붓고 있는 빈을 진정시켰고 창희는 마구잡이로 휘둘러지는 그주먹을 잘도 피하면서 옷을 갈아입고 그를 차에 태웠다. 그리고 거의 기절할 듯이 지쳐서는 아직도 욕을 퍼부어대는 빈과 함께 달빛으로 돌아갔다. 예쁜 초생달이 하늘에 걸려 있었다. 

************************************************* 

"엄니...." 

탁~! 여행가방의 쇠붙이 돌기가 마루바닥에 부딪히는 소리가 경쾌하게 났다. 안방에서는 작게 사람 인기척이 나고있었지만 아무도 나와볼 생각은 없는 듯. 한가한 유월의 오후 햇살이 온 마루로 가득차 공기중에는 작은 먼지들이 떠다니고 있었다. 그걸 죽어라고 째려보면서 그는 작게 심호흡을 했다. 

"엄니!" 

"어. 다섯째냐?" 

다섯째. 줸장 내가 이집 큰아들보다 나이가 많다는걸 잊지는 않으셨지요... 

"놔봐. 이놈 영감탱이." 

부시럭거리며 작은 인영이 안방문에 어른거린다. 

"어디가는데!" 

저건 늙은 전창희 목소리... 빈은 고개를 돌려 몇 번 숨죽여 웃었다. 

"이놈 망할 영감탱이 다섯째 소리 안들려? 이거 놔 놓으라니깐..." 

성급하게 미닫이 문이 열리는걸 보면서 빈은 안색을 굳혔다. 현관열쇠를 챙겨오지 않았다면 또 바보처럼 몇시간이고 문앞에서 기다려야 했었군. 정말 정력들도 좋으셔들... 

"...." 

지난번처럼 엽기적인 힙합바지를 입고 있는건 아니었지만 자그마한 키의 그녀는... 청바지에 망사티를 입고 있었다. 줸장 이놈의 집구석에 제대로 나이먹은 사람은 대체 하나도 없는건가... 입가로 삐질삐질 비져나오는 웃음을 억지로 참으면서 그는 옆구리에 끼고 있던 신문을 탁~!하고 내려놓고는 마루위로 올라섰다. 

"나 잘꺼에요." 

그리고 텅텅 발소리를 내면서 언제나 이집에 오면 묶었던 이층 방으로 휑하니 올라갔다. 도저히 검은색 망사티를 입고 있는 그녀와 웃지 않은채 얼굴을 마주하고 있을 수가 없었다. 원래는 종알거리면 그녀를 부추겨 그입에서 쏟아져 나올 걸죽한 욕설을 듣는걸로 만족하려 했지만 도저히... 도저히 그럴수가 없었다. 

익숙한 천장이 지독히 낮아서 창희놈 반쯤은 허리를 숙여 있어야 했던 그방으로 들어가 문을 닫고 바바리를 그 자리에 떨어뜨린 것을 마지막으로 그는 이불속으로 기어들어가 죽어라고 배를 잡고 웃어야 했다. 

"애고 나죽네... 힙합바지와 쫄티, 청바지와 망사티, 담번엔 머야... 담엔...담엔... 우어어어어~ 누나 나 죽어요... 웃지말자...웃지말자. 전번처럼 웃다가 실려가면 클난다. 클난다.... 엄니~!!! 키득키득..." 

입술을 깨물다 못해 허벅지를 쥐어 뜯으면서 눈물까지 쏙빼낸 빈이 간신히 웃음을 그쳤으때 아래층에서 차마 말로 표현못할 별 상스런 욕설이 다 들려왔다. 

- 이 개시러베 잡놈이 어디서 감히....(이하생략) - 

빙고~! 빙그레 웃는데 아까 웃음을 참느라 깨문 입술이 터진것인지 비릿한 피맛과 함께 쓰려왔다. 난 잠든거야. 난 밤새 한숨도 못자고 잠이 든거야....푸허허 넌 죽었어 전창희... 

"영감탱이!!!! 다섯째빼고 다 불러." 
"왜그래... 응? 모야" 
"잔말말고 전화 못넣어!!!!!" 

동글동글한 얼굴에 훤칠하게 키가 큰 남자가 잠자코 팔짱을 끼고 그녀를 내려다 보았다. 머 특별히 화가 난 것도 아니고 별다른 표정없는 얼굴에 미소를 지으면서 

"...이거봐. 이 망할놈이..." 
"....." 

그는 잠자고 그녀가 건네준 신문쪼가리를 쓰윽 훑어보고는 무섭게 얼굴을 굳히면서 전화기로 갔다. 용건만 간단히. 

"첫째냐? 다섯째 빼고 다 오거라." 

정말 딸랑 그렇게 말하고 쾅소리가 나게 수화기를 내려놓은 그는 아직도 분에 겨워 씩씩거리고 있는 마나님의 어깨를 다정히 감싸 안았다. 

"올라가 봅시다. 상심이 얼마나 클까...." 
"애그 저 불쌍한게... 갈데도 없으니... 넘들 같으면 친정으로 쪼르르 달려갔을거를. 그래도 엄니라고 여기로 왔네그려... 저 불쌍한게 얼굴이 반쪽이 돼가지고..." 

그녀는 벌써 반쯤은 울고있는 듯한 목소리로 영감님 부축을 받으며 이층 계단을 올랐다. 

정말이지 오면서 내내 비행기에서 업어가도 모르게 자고 택시 안에서 침까지 흘리며 자던 빈이 다시 곤히 잠든 연기를 하는건 죽어도 힘이 들었다. 자연히 미간을 찡그리고 가쁜 숨을 몰아쉬게 될 밖에... 그게 또 이 노친네들한테는 애처럽게 보였나 보다... 

"얼굴이 반쪽이 되었네... 애그 저 불쌍한게 울다가 잠들었나봐요. 하여간 고놈 고 지랄맞은 성질 잘 참고 산다고 했지...." 
"... 저 입술에 꿀이나 발라줘요. 얼마나 지딴엔 속으로 끌탕을 쳐댔을까 입술이 다 터졌네..." 

아부쥐. 미안해요. 그거 내가 웃음 참다가 씹어서 그래요... 

두 내외는 조용히 방문을 닫고 나갔다. 그 두사람이 나가자마자 그는 베게속에 얼굴을 뭍고 숨죽여 웃기 시작했다. 배가 너무너무 아팠다. 아픈 추억. 

처음에 이집에 왔을 때 어쩔수 없이 인사라는 걸 하기 위해 굳어진 얼굴로 방금전의 그 현관을 들어섰을때부터 내내 웃어야 했다. 정말이지 기럭지만 좀 다를뿐 똑같은 얼굴 여섯과 좀 닮은 얼굴 하나가 똑같은 목소리로 말하는걸 보면서 거의 숨넘어가게 웃다가 인사고 머고 다 팽개치고 결국에 마루에서 뒹굴었다. 간신히 참고 좀 일어서려면 또 숨넘어가게 웃기는 짖궂은 넷째와 일곱째 때문에 정말이지 저녁 무렵에는 기운이 없어 창희놈 품에 안겨 겨우겨우 숨만 쉬는걸로 생명을 유지하고 있었다. 

눈물 콧물 줄줄 흘리느라 목도 마르고 손가락 하나 까딱할 힘이 없는데 창호놈은 재밋다면서 계속 눈앞에서 알짱거리며 말을 걸어대고 그래도 형이라고 버럭 소리는 못지르고 저리가라고 조용히 이야기 하는데 무슨 메아리치듯 똑같은 목소리가 

"너 들어가라" 
"그래 입좀 다물어" 
"빙신 절루가" 
"너무해 넷째형..." 
"그만하자 혀엉~" 

여기저기서 나왔다. 똑같은 목소리가... 그걸 보고 또 못참고 온몸을 비틀어대면서 웃다가 결국에는 정말로 너무너무 배가 아파왔다. 찌르는듯한 통증에 숨도 못쉬고 헉헉 대고 있는걸 창희놈이 업고 병원으로 갔더니 위경련이란다. 웃다가 위경련이 걸려 온사람은 자기도 의사생활 20년에 첨 봤다는 그 의사놈도 말빨이 장난이 아니라서 정말 웃다가 죽은 사람으로 신문에 날뻔 했었다... 

웃음에 대해서만은 그렇게 뼈아픈 추억이 있는 이집에서는 정말 조심해야한다. 마인드콘트롤...마인드 콘드롤... 그러다가 그는 또 어느새 잠이 들었다. 

************************************************* 

빈이 잠에서 깨었을 때 밖은 새카만 어둠이 내려와 있었다. 지금쯤 내가 없는걸 알고 이리저리 전화질을 해대고 있겠지. 핸드폰은 아예 가지고 나오지도 않았으니 속이 꽤나 타고 있겠지...11시 숱껌댕이가 되다 못해 녹아나고 있겠군... 일주일전부터 귀에 딱지가 앉게 늦을꺼라고 하루에 수십번씩 이야기를 해줘도 9시면 결국엔 못참고 스튜디오로 달려오는 과잉보호. 내가 다섯 살 이하라는 그 엄청난 착란증상은 아무리 소리를 질러도 고쳐질 생각도 하지 않았다. 내가 여기 왔을꺼라고는 꿈에도 모를꺼다. 

그가 무려 열네명이나 되는 사람들이 둘러앉아 있는 거실로 내려갔을 때 그들이 빈을 보는 눈이란 차마 말로 표현못하는 안타까움을 잔뜩 안고 있었다. 이번만큼은 그 엽기발랄한 창호놈도 입을 꾹 다물고 있다. 

엄니는 내 얼굴을 보더니 결국 울음을 터트리고 말으셨다. 그런 엄니를 거의 껴안다시피하고 아부쥐가 안방으로 들어가는건 뻔한 일이었고... 

"...기가 막혀 머라고 말해야 되는지 모르겠어요." 

어이어이~ 창석이. 니가 암만 맏이라지만 그렇게 분위기 잡지 말라고... 

"말은 무슨 말이야. 이노무 자식 다리몽댕이를 확 분질러버려야지" 

어우야 창호야. 넌 더 코메디다... 나 제발 표정유지좀 하게 해주라. 하지만 빈은 결국 못참고 푸웃~!하고 웃고야 말았다. 하긴 머 지금까지 연락도 없는 나 때문에 녹초가 되었을꺼다. 오늘은 여기까지로 내 용서해 준다. 

"형수! 정신 놓으면 안돼여. 형수 정신 차려요..." 

우어어어~! 놔 놓으라고. 창현이 너 날 죽일셈이지. 지금 간신히 참고 있는 거란 말이여... 

"죽었어!" 

안돼 너만은 안돼. 기절하게 웃으면서도 간신히 창수 허리춤을 붙들 수 있었다. 저놈은 단순과격해서 죽인다면 정말 죽이는거란말이야. 

"....큭큭큭큭... 창수 너 당장 앉아. 히끅~ 죽이긴 누굴 죽인다는거야 지금 히끅" 

과도한 웃음 유발은 살인의 지름길이다. 이놈들아... 웃지않기 위해 악을 쓰는 내목소리는 정말 내가 들어도 호러군... 

"누구긴 누구야. 창희놈이지." 
".... 일단 나 밥부터 먹자." 

상황을 진정시키기 위해선 별로 고프진 않지만 밥을 먹는게 최선이었다. 첫날 인사라는걸 와서 도저히 못참고 입안에 있는 음식을 고스란히 아부쥐 얼굴에 발라드리고 난뒤에 저놈들은 그가 밥 먹을때는 근처에도 오지 않았다. 

몸이 잰 창안이놈 처가 재빨리 부엌으로 들어가는 걸 보면서 빈은 근엄하게 놈들을 째려보았다. 

"다들 창현이 방에 들어가 있어. 밥 먹고 이야기하자" 

이런 소리 아부쥐나 엄니가 들으면 난리가 나기 때문에 최대한 목소리를 죽여서 그렇게 말하고 빈은 부엌으로 들어갔다. 쪼르르 오리새끼들처럼 따라 들어오는 네여자들을 보면서... 

"머야. 정말 너무한거 아니야? 창희 도련님 유별난거야 알고 있었지만 어쩜 그럴수가 있어..." 
"어떻게 그런 짐승틱한 일을..." 
"짐승? 흥 짐승도 이런 지지한 일은 안한다야" 
"도저히 참을수가 없어. 창호씨가 참으면 나라도 안참아. 나 지금 삥이 갔어 말리지마" 

위로부터 쪼로록 네 여자들의 이 조직원과 고삐리를 섞어놓은 듯한 말투는 전적으로 엄니책임이다. 그는 마지막 기대치를 가지고 지연누님을 보았다. 서열로야 제일 아래지만 마흔이 넘은 분한테 막내동서라고 하고싶겠어? 당신같으면... 

"나 보지마... 지금 다들 무척 화가 나있는걸. 용서가 안돼잖아 용서가...나도 마찬가지야. 그렇게 힘들게 사랑했으면서 일년도 안되서 이게 머야. 난 빈이네는 정말 백년가도 언성높아질 일도 없는줄 알았어." 

우리집에 난무하는건 욕설이요 폭력이라우 누님... 

"...... 밥좀먹자" 

형제들 모임에서 앵겨든다고 첫째부터 넷째까지 나란히 전치 삼주는 나오게 두들겨 팬 뒤로 엄니 아부쥐만 없으면 그리고 막내 창현의 처만 묵인한다면 이들 형제들중 대빵은 빈이었다. 그걸 보고서 또 이 철없는 아내들은 빈이옵빠 멋져라는 말도 안돼는 대사를 읊조리며 거의 오빠부대 수준의 광적집착을 보이고 있었다. 

"쿼바디스도미노!!!" 

"꺄아~~~ 옵빠. 오빠는 우뜨카면 절규하는것도 그렇게 멋질수가 이써." 
"꺄아~ 꺄아~" 

"이해를 해..." 

지연누님이 나지막히 웃으면서 또 넷째까지 쪼르르 내려가려는 광란의 도가니를 잘랐다. 남편이 너무 잘해주면 마누라들이 철이 안든다는거 그거 맞는 소리였어... 

"그거 아니에요..." 
"응?" 
"안정윤이 나한테 사진 찍으러 오는 애에요. 아직 젖살도 안가신 애하고 무슨 스캔들이에요. 스캔들이... 그리고 창희놈이 그럴 리가 있겠어요?" 
"요는 확신할 수는 없지만...이라는거지?" 

헉~! 역시 여자들은 무섭다. 지연은 반쯤은 장난으로 여기까지 온 그의 심정 깊은 곳 작은 불안함을 정확하게 짚어내고 있었다. 

"음~~~ 복잡하네... 결국은 두사람이 풀어야 하는 문제이지만 어쨌든 다른데 안가고 여기로 온건 잘한거야. 영빈이도 없는데 빈이 혼자서 머리썩히다가 더 극단적인 결과가 나오지 않게...." 
"여기로 온게 더 결과가 극단적일 것 같아..." 
"....그렇긴 하지?" 

그녀는 역시 대책이 안서는 미소를 지었다. 그녀 역시 이 이해할수 없는 이집안의 분위기에 적응 안돼기는 마찬가지였다. 

"혹시 창희놈 주워온 자식 아닐까요? 유독 창희놈만 미워하는거 같아 다들..." 
"풋!... 다 먹었으면 들어가봐. 좀 있다 차 가지고 들어갈게" 

빈은 크게 숨을 한번 들이쉬고 담배연기 자욱한 방안으로 들어갔다. 심각한 표정의 토끼 여섯 마리... 

"너구리 잡냐?" 

여섯 마리 토끼가 일제히 담뱃불을 껐다. 정말 똑같다... 

"해임~ 아직도 우리 형제들 보고 토깽이라고 생각하고 있는거지예" 

대체 저건 어디서 배워온 사투리인지... 

"엄니, 아부쥐가 오버하시는거야. 그렇게 부풀려 생각할 문제는 아니야. 난 좀... 그냥 창희놈 애 좀 타라고... 그래서 올라온거야." 
"형수. 그렇게 말하지 말아요. 형수 성격 내가 몰라요? 아무일도 아니라면 올라오기는 커녕 외려 전화해서 아무일 아니라고 말할 형수자나요. 캐들캐들 웃으면서..." 

조용한 목소리. 언제나 저런 목소리로 나를 달래주었었지... 빈은 창규를 보면서 웃었다. 

"우리가 그놈을 몰라요? 싸가지 없는거는... 걔 고등학교때 자는거 깨운다고 지 담임 두들겨 팼자나" 
"싹수 노란건 어쩌구. 중학교때부터 등하교시간에는 집앞에 여자들이 줄을 섰어..." 
"술에 담배에... 주먹질은 또 엔간히 하고 다녔어?" 
"절륜하자나. 너 그놈이랑 목욕탕 가봤냐?" 
"떠허. 그게 말이지 사람이냐? 하여간 형제들중에 아부쥐 닮은 놈은 그놈 뿐이니... 어 미안해요." 
".... 머가!" 

그거 하나도 안 미안하다는 표정인거지 창호! 아마 지금 자기 이마에는 당혹스러운 힘줄이 불끈불끈 생기는 중이리라 생각하면서 쏘아부쳐 주었다. 

"그 싸가지 만빵인 놈이 대학가더니 무슨 설계사? 웃겨서 정말... 그놈이 집지으면 죄 포르노 무대되는거 아냐?" 

그런 경향이 좀 있기는 하다마는... 창희놈이 짓는건 집이 아니라 다리란다. 

"나 창희형 거짓말 하나도 안보태고 17대1로 싸우는거 봤어. 형들이 못봐서 그래 담배 꼬나물고 휙휙 나르는데 순식간에 끝내고 담뱃재 툭툭 털면서 거 있잖아 창희형 전매특허 소름끼치는 미소. 뜨허허... 나 그날로 창희형한테 꼬랑쥐 내렸자나." 
"그놈 싸움도 하냐?" 

형제들 전원이 빈을 쳐다보았다. 

"몰랐수?" 
".... 그 순해빠진 얼굴로? 창현이 너 지금 뻥치는거지? 
"꾸우엑~! 역시 전 창희다. 지 마누라... 미안해요. 때리지좀 마! 하여간 완전히 안면몰수하고 이중생활한거 아녀. 설에 좋은 자리 다 마다하고 부산내려가 사무실 차릴 때 알아봤어. 이거완전 추척 전 창희의 이중생활이다" 

이것들이 진짜 친형제지간이 맞는거여? 없는놈 뒷다마나 까고 말여... 

"나 이거 친구한테 들은 이야긴데. 창희놈 고삐리때 종로 짱하고 붙었대자나. 야. 말이 종로짱이지 그건 완전히 전국구 아냐. 현이 얘기 들으니깐 이제 이해를 하겠다. 완전히 황비홍이었다대. 왜 창희놈 헤실하게 웃으면서 예의바르게 말하는거. 그거였대. 징그러븐 자식 하여간 웃는 얼굴로 사람 회도 뜰놈이라니깐..." 

"나도 소문으로 들은 이야긴데 ... 나참~ 그놈이 내동생이라니... 우리동네 개망나니 있잖아. 맨날 즈 할머니 두들겨 패던 그놈. 왜 있자나... 우리 대학교 다닐 때... 그놈 사흘동안 안보이다가 그뒤로 즈 할머니 말이라면 꺼뻑 죽는 효자가 돼서 사람들이 말이 많았었자나... 그거 창희놈이 산에 끌고가서 딱 목까지 파 뭍었대. 뒷집에 재만이가 새벽에 약수터 가다가 봤대. 야. 그놈도 창희 알자나... 그 징그러운 웃음. 딱 그 얼굴로 인간을 생으로 파뭍는데 어른 공경할줄 모르는 놈은 살 필요가 없다고 생각합니다. 이렇게 말하드라나... 우허허허 재만이가 맨날 창희놈한테 얻어터지고 살았자나. 기가 막혀 하면서 니 동생 재수없어! 그러드라..." 

먼놈의 비하인드 스토리가 이다지도 많은거냐? 대체 너 그 살인적인 잠자리 테크닉은 누구한테 배운거야. 그 이야기는 언제 나오냐고... 

한번 시작한 한놈까기 분위기는 그칠줄을 몰랐다. 

"창희놈 뒷다마의 절정은 이거다." 

그때까지 그나마 맏이의 체면을 지키고 있던 창석이가 입을 열었다. 먼가 굉장한 이야기가 나올 것 같은데... 

"이름하여... 창희놈 동정 떼기..." 
"우워워워워... 그런 이야기를 이제까지 형 혼자 알고 있었단 말이지? 진짜 그럴수 있는거야. 우리 서로 비밀은 없기로 했잖아..." 
"야. 쪽팔려서 말을 못한거다....." 

니들 눈에 시방 내가 안보이는 거지? 내가 그래도 그 창희라는 놈 마누라란다... 하지만 귀가 쫑긋서는 것은 어쩔수가 없었다. 아무래도 정말로 창희는 주워온 자식인지 형제들 모두 이렇게 허물없이 친한데 왜 그는 이 속에 섞이지 못하는 것일까. 

"창희 중학교 때 저기 19번지 파란지붕집. 그래 그 백구 있는 집 그집 경순이가 창희놈 꼬셔 넘어뜨리고는 거의 사흘을 일어나질 못했대. 야 걔도 한참 논다고 소문난 얘잖냐... 걔가 나한테 직접 그러더라 오빠도 창희처럼 잘하냐고... 딱 세시간반만에 옷입고 일어서면서. 나 동정이었다. 고맙다. 그러고 나가더래. 그 씹새끼... 진짜 어울리지 않냐?" 

"뜨허허허.. 나쁜새끼 타고났구나. 그런 테크니컬한 기술은 형제끼리 돌려가며 전수를 해줘야지. 나쁜놈..." 

니들이 정령 형제지간이 맞는거냐? 

"머가 궁금하신가요. 시.아.주.버.님.들. 제가 말씀 드릴께요.... 단 질문 하나에 뼈 한마디씩 부러질줄 알어라." 

놈들... 드디어 내가 창희놈 마누라라는 것을 인지했나 보군. 오데서 서방님 욕을 그렇게 휘황찬란하게 해대는 거냐. 확~! 

"잘못했어 빈이형" 
"혀엉~ 때리지만 마라줘~~~" 
"엉엉 살려만줘..." 

일제히 바닥에 납작 업드린다. 의외로 이놈 자식들은 폭력에 비굴했다. 하기사 가끔씩 날라가는 내 주먹에 바닥을 뒹굴면서 죽는다고 소리치는 창희놈만 봐도 주먹앞에 형제는 비굴했다라는 콘티가 저절로 나오기는 하지... 

"용서해줄게..." 

빼꼬미 막내가 고개를 든다. 하지만 정령 못믿는 눈치. 

"내가 왕쪼잔 전 창흰줄 아냐? 일어나." 

일제히 고개를 드는 토끼머리 여섯 개. 도저히 웃음을 참을수가 없었다. 

"당장나가!!!" 

거실에서 정말 벼락같은 노친네 음성이 들려왔다. 우아~ 저 박력. 한말빨하는 엄니랑 삼십오년 회로하신분의 연륜이라는 거군여...빈을 비롯한 형제들이 일제히 거실로 우르르 쏟아져나왔다. 

현관앞에 십년은 늙어 보이는 창희가 서 있었다. 그 애처러운 눈이 이리저리 굴려지면서 찾고 있었다. 

"하아~ 하아~" 

그눈이 찾던 사람의 얼굴을 보았을 때 시무룩하게 굳어 있던 입에서 그저 거친 숨을 몰아쉬는 소리만 나왔다. 사람들 중에 아무도 입을 떼지 못했다. 창희는 선자리 그대로 주저 앉으며 계속 그렇게 거친 숨만 내 쉬고 있었다. 

지독하게 가슴이 아팠다. 원치 않는 떨림으로 온몸이 흔들렸다. 이거였냐? 니가 느끼는 나의 슬픔이 이렇게 지독한거였냐? 니가 대신 느끼는 내몫의 아픔이란게 이렇게 고통스러운 거였냐? 

창희가 두팔을 벌렸다. 가두어두듯이 시선을 고정하고 거친 숨을 쉬면서 가만히 두팔을 벌렸다. 의식에도 없이 주책없는 다리는 벌써 창희놈 품으로 뛰어가고 있었다. 

그 가슴 안에서 그 뜨거운 숨결과 함께 뜨거운 눈물이 정수리로 흘러내리는걸 느꼈다. 반 미친 사람같은 모양으로 뛰어들어와서 다른 사람 아무도 안보고 나만 찾았던 거냐? 

"하루종일... 미친놈처럼 당신 찾아다녔어. 여기에도 없으면... 여기에도 없으면..." 
"쉿~ 진정해... 일단 들어가자..." 

빈이 그를 끌어 마루로 올라가려 하자 그 팔이 더 세게 빈을 끌어 안았다. 

"차라리 날 죽여. 이렇게 사라져 버리려면 차라리 날 죽여." 

어쩜 넌 그렇게 눈물을 홍수처럼 쏟아내면서 또박또박 말도 잘하는구나... 

"...당신 없으면... 난 숨도 쉴수가 없어....." 
"그래 알았어. 미안해. 미안해... 내가 잘못했어..." 

난 그런데 너처럼 부드럽게 듣기만 해도 안심이 되는 목소리로는 안된다야... 빈은 창희를일으켜 세우며 마루로 올라가려고 했다. 

"어딜 올라와. 당장 꺼져!!!! 빈이가 용서한다고 다들 용서할줄 알았어? 이 후레자식 같으니라고 네 이놈을..." 

한 대 후려패기라도 할 듯이 노친네가 달려드는걸 빈이 벌떡 일어서며 울고있는 그 앞에 팔을 벌리고 섰다. 

"아. 왜이래요 아부쥐... 애가 숨도 못쉬고 있는데 숨이라도 돌리면 말씀하세요... 대체 다들 왜 창희만 못잡아먹어서 난리에요들... 얘 지금 얼굴 파랗게 질린거 안보여요?" 
"네 눈에는 파랗게 질려 울고 있는걸로 보여도 내눈에는 가증스런 연극으로 뿐이 안보여. 대체 용서가 될짓을 했어야지... 지 마누라 눈에서 눈물 빠지면 지 눈에서는 피눈물이 나야돼 어~ 우리집에서는 있을수도 없고 있어서도 안돼고 도무지 꿈에도 상상을 못해본 일이다." 
"됐어요. 그만해요." 

의외의 원군이 나타났다. 엄니... 엄니뿐이라우... 

"창희 너 이리 올라와봐. 자초지종을 설명을 해봐라." 

빈은 창희의 손이 더듬더듬 자신의 다리를 올라와 허리를 붙들고 그 자리에 주저 앉히는걸 그냥 그 품에 안겨 주었다. 등뒤에서 자신을 껴안고 조금이라도 틈을 보이면 마치 사라지는 환상을 끌어안는것처럼 숨도 못쉬고 그렇게 껴안고만 있는 창희 때문에 심장이 터지는 것 같았다. 

"그만해! 뚝 못그쳐? 내가 죽었어? 내가 이혼하재? 이게 초상났나... 뚝!" 

어쩌면 넌 그 동그란 눈으로 내 머리가 훌렁 젖을만큼 눈물을 뽑아낼수 있는거니? 방금전에 니 형제들이 뒷다마 까던게 너 맞니? 너 혹시 도플갱어라도 있니? 

"흥~ 승질머리 쥐랄같은게 복이 터져서 저런 마누라 얻은줄을 알아야지. 너 빈이가 안말렸으면 니 아버지 나서기 전에 내손에 작살났어..." 

그런 엄니 말을 왕무시하는 듯 창희놈이 벌떨 일어섰다. 그리고 지독히 어두운 목소리로 딱 한마디 하고 마당으로 나갔다. 

"나가자." 

엥? 저놈이 또 무슨 쑈를 하려는겨... 빈이 나가고 토끼 여섯 마리, 토끼마누라 다섯 마리, 토끼엄마, 토끼아빠까지 죄 마당으로 나갔다. 유월의 저녁은... 포근했다. 

창희 눈에는 아무것도 보이지 않는지 쭉 서서 무슨 무대위의 원숭이 구경하듯 보고 있는 식구들중 누구와도 눈을 맞추지 않고 단지 빈의 눈만 보고 있었다. 

"변명 안할게. 머. 변명할 건덕지도 없다. 당신 주먹 장난 아닌거 아니까 나 지금 그냥 때리는대로 다 맞아 줄테니까 기분 풀릴때까지 두들겨 패." 

너 방금전까지 수도꼭지 물틀어 놓듯이 울던 녀석 맞는거니? 

"오옷~ 그래 그거 좋다. 이럴때는 남남커플도 좋구나. 일단 용서해줄지 말지는 나중에 결정하고 너 끌탕친 만큼 두들겨 패라. 빈아. 니 맘대로 해. 우리가 들어갈까? 신경 쓰이니?" 

엄니... 제발 누가 아들이에요!!! 빈은 여태껏 쓰고 있던 은테 안경을 벗어 셔츠 주머니에 넣고 셔츠 소매를 둥둥 걷고 음산하게 웃으며 입을 열었다. 

"지금 물어보는거 다시는 안물어볼테니까 잘생각하고 대답해." 
"..." 
"너 정윤이 한번이라도 여자로 생각한적 있어?" 
"아니" 
"정말?" 
"응" 
"진짜로?" 
"응" 
"믿어도 돼?" 
"그래!!!... 내눈에 당신말고 다른 사람 인간으로나 보이는줄 알아? 지금 엄니 아부쥐도 석상처럼 보인단 말야. 잔말말고 패기나 해..." 

창희가 소리를 빽 질렀다. 언제나 나긋나긋하게 이야기 하지만 저럴때보면 음... 한때 놀았다는 말이 맞군. 

"근데 정윤이는 너 좋아한대. 무쟈게 좋다든대... 어떻할꺼야?" 
"알게머야. 내문제 아냐." 

이렇게 무관심한 사람이었구나... 

"허이고 봐라 저 개싸가지..." 

등뒤로 창호놈이 중얼거리는게 들렸다. 그래 니말마따나 개싸가지이기는 하다 그치? 근데 어쩌냐? 상관없대는데 지일 아니래는데... 그말이 정답이네 머... 

창희가 장승처럼 서있는 옆으로 가서 그 귀를 세게 잡아당겨 자신의 입술 바로 앞에까지 오게 했다. 

"너... 집에가서 죽었어... 여기서는 못패겠다야. 가자." 

허참... 행동도 빠르지 그말이 끝나기가 무섭게 창희 팔은 빈의 허리춤을 꽉 부여잡고 있었다. 

"엄니... 저 갈께요. 도...도...동.서... 이층가서 내 가방좀 가져다 줘요... 요짜는 빼고..." 

지은이 집안으로 들어가는 것을 보면서 까만 망사티를 입은 그리고 청바지를 입은 엄니가 입을 열었다. 

"진짜 용서가 돼니? 빈아..." 
"그럼요오~ 엄니 제가 누굽니까. 인간 손빈이 전창희 요놈하나 건사못할까요. 집에가서 석달열흘은 방문밖을 못나오게 작신나게 두들겨 패줄께요. 그래도돼죠오~~~" 
"당근 말밥이지... 저놈은 좀 맞아야 정신차려... 근데 니 그 여리여리한 손으로 패서 간에 기별이나 가겄냐? 가다가 공사장 들러 각목이라도 하나 주어 들어가라... 내 창희 저놈 지입으로 뱉은 말 번복하는걸 못봐서 집에가서 두들겨 맞을거는 걱정안한다 마는... 너 요놈 부처님 가운데 토막같은 빈이 만난거 천운이라고 생각하고 앞으로 한번만 더 이런일 있을때는..." 

엄니가 화사하게 웃었다. 

"파뭍어 버릴꺼여..." 

빈이놈이 그 개망나니 어떻게 파뭍었는지 알수 있을 것 같다...크읏~ 난 도대체 이집에서 카리스마를 잡을수가 없다. 

"창호형~!" 

창희놈 입에서 순순한 목소리가 나오다니... 창호는 꿈을 꾸는 것 같았다. 

"그 기사.. 어떻게 좀 해줘. 우리 빈이 그거 볼때마다... 가슴아플꺼야." 
"...어...어 그래 알았다." 
"그럼 엄니. 아부쥐 저 가요." 

창희는 가방을 받아들고 들어올리다시피 빈을 끌어안고 그를 차에 태운뒤 뒤도 안돌아보고 차를 출발시켰다. 그 괴팍한 자동차 소음을 들으면서 엄니가 고개를 내저었다. 

"지지리도 복도 많은 것... 저거 대체 전생에 무슨 복연을 타고나서 저런 녀석을 만난건지... 쌀쌀맞아 터진게 그래도 지 복은 알아서 저 앞에서는 설설기네. 영감 들어갑시다. 니들도 가. 귀찮아" 

이 대궐같은 집에 자식들 다 귀찮다고 내쫒아버리고 두 내외가 사는데 어쩌다 이런식으로라도 모인날 엄니는 냉정하게 아들들을 쫒아내 버렸다. 아직 장가도 못간 창규가 하룻밤만 재워달라고 애원을 해도 다 큰놈이 니 짝이나 찾아보라고 내치셨다. 별로 자식들한테는 관심이 없는 분들이셨다.... 

************************************************* 

"아. 저기 각목있다." 

허거~ 너 진짜 성격 쫀쫀하다... 빈은 기가 차다는 듯 그를 한번 째려보고는 냉큼 집안으로 들어가 버렸다. 강아지처럼 쭐래쭐래 따라오는 저 비장한 얼굴하며... 

"시작해!" 
"멀~" 
"패라고..." 
"배 안고파? 꼴상을 보아하니 하루종일 물도 안마시고 미친년 널뛰듯 돌아다닌 모양이네..." 
"배고픈게 문제야? 당신 가슴 찢어진거 생각하면 나 지금 돌바닥에 머리라도 찧고 싶단 말이야!" 

또 빽하고 소리를 지른다. 이게 오데서 앵겨붙을라고... 

"이 새끼야. 니놈 퍼렇게 질려 숨도 못쉬고 들어서는데 나는 심장이 너덜너덜해 지는 것 같았다. 한번만 더 밥 안처먹고 싸돌아 댕겨. 그때는 정말 허리를 부러트려 놓을테니까....씻고 와서 밥 처먹어!" 

엄니 앞에서 이런 언어는 절대로 못쓰지... 엄니는 내가 천사표인중 아시는데. 

"정말... 정말 괜찮은거야? 진짜 괜찮은거야?..." 

저자식 또 퍼질러 앉아 울기 시작한다. 이러게 고래로 꼬마신랑 데리고 산 여자들이 요절한거라니깐... 

"그것도 눈알이라고 달고 댕기냐? 지금 내 얼굴이 안괜찮은 얼굴로 보여? 사실 머. 니가 나말고 다른데 눈돌릴 주변머리라도 있냐? 그냥.... 그냥 좀... 심심해서 놀러간거란 말야." 
"내가 그걸 믿어? 당신 그 기사 읽고 얼마나 또 놀래고 당황하고 숨죽여서... 그래서 가슴 아팠는지 내가 몰라? 내가 짱구야?" 
"시펄새끼 내가 기집년이냐? 그정도로 질투나부랭이나 하면서 질질짜고 앉았게... 그리고 정윤이 혼자 너 좋아하는거 어쩔꺼야. 너도 사실 기사나기 전까지 몰랐잖아..." 
"그건 그거고!!! ...그놈 기자새끼 파뭍어버리고 싶었어. 말도 안되는걸 기사라고..." 

허거~ 너 혹시 진짜 그런거 아니지? 

"개 쌍노무새끼 걸리기만 했어봐..." 

아니구나.... 

"안아줘!" 

상당히 뻐덩뻐덩한 포즈로 서서 요구하고 있는건 알고 있었다. 하지만 일상처럼 욕설과 폭력이 난무하는 아름다운 우리집에서 나긋나긋하게 나좀 안아주쎄용~ 하고 속삭이는건 정말 더 재섭는 일이라고 생각했다. 그말 끝나기가 무섭게 가둔다... 언젠가 호흡곤란으로 죽게될지도 모른다... 

"아부지보면..." 
"..." 
"너 파파 영감탱이가 돼서도 이럴거 같은데... 꼴사나울꺼야." 
"무슨 상관이야. 누가 본다고." 

내가 보고 하늘이 보고 땅이 본다 이놈아! 
보름달이 정원에 가득했다. 그래... 저 달도 본다. 

"정말 배 안고파?" 
"생각 없어..." 
"그럼... 우리 정원에 나갈래?" 

어디 한군데도 어긋나는 선이 없는 정원 잔디와 나무들. 저 쪼잔한 놈이 비죽거리며 잔디 자라는 꼴을 봐줄 리가 없지... 연못에 커다란 달이 한가득 담겨 있었다. 

"너..." 
"...." 
"너 내가 아플 때 그렇게 아프니? 내가 맘 아플 때 너 그렇게 심장이 터지는 것 같니? 그렇게 온 몸이 갈기갈기... 찢기는거 같니?" 
"...말이라고해" 
"그래... 너 근데 흠 많은 나같은 사람... 정말 나중에 후회하지 않을 자신있어?" 
"또 쓸데없는 소리한다." 

빈은 잔디위에 벌렁 드러누웠다. 마음을 다 주고도 언제나 묵직하게 가슴한켠을 차지하는 불안함. 세상에는 더 아름답고 순수하고 순결한 사람이 얼마든지 있는데 나 같은 사람 언제까지 사랑해줄수 있을까? 

"첨부터 알고 있었어. 당신 열다섯때 이야기..." 

어렴풋이 짐작은 하고 있었다. 그가 알고 있다는 것을 하지만 이렇게 입밖으로 소리내어 말한적은 한번도 없었다. 

"그건 상관할 일이 아니야. 하지만... 하지만..." 

야~ 그건 또 내가 상관할바가 아니라고 말하고 싶어. 그건 창희 네놈 잘못이 아니야. 

"나 만나기 전에 있었던 일은 미친개한테 물린거지만 나 만나고 생긴 일은 지 사람하나 제대로 못챙기는 고지식하고 못난 나 때문이자나." 
"어~ 머?" 

시치미 떼는게 왕도다.... 

"시치미 떼지마. 알고 있어 어떻게 당한건지... 당신 자꾸 그런 것 때문에 움츠러 들면 난 정말.. 난 정말 목매고 죽는것도 호사라는 생각... 안해봤어? 당신도 남자면서 자기 사람 못지킨 심정 그렇게 몰라?" 

그렇구나... 나 네앞에서 당당해도 되는 거였구나... 참았었다. 달라는대로 다주고 마음까지 전부 주면서 언젠가 니가 떠나는 날에 웃으며 손 흔들어주려고 마음먹고 있었는데 그래서 아직도 난 네 앞에서 울지 못하는데 넌 그런거였구나... 내가 이런맘 가지는것도 너한테는 상처구나... 

"흠... 나 그럼 정말 너한테로 가도 되는건가? 새끼고양이처럼 빈몸으로 폴짝폴짝 뛰어서 너한테로 가도 되는건가? 창희야 그런거였구나..." 

마주 바라보고 있는 하늘을 향해 누은 빈의 눈에서 달빛같은 눈물이 쏟아져 내렸다. 긴 눈꼬리를 타고 머리카락 속으로 사라지는 그 은모래같은 눈물을 처음으로 보았다. 

기억의 흉터들. 아직 남아있는 시간의 찌꺼기들이 참 예쁜 빛으로 흘러내린다고 창희는 생각했다. 차마 그 얼굴에 손을 가져대 대기도 아깝게 아름다운 눈물이 흘러내리고 있었다. 

"눈이 짖무르게 기다렸어. 당신이 그 상처를 이야기 할 때까지. 그래서 그 마음의 무거운 짐을 내려놓을 때까지... 당신이 내 앞에서 우는 모습까지 보여줄수 있는 날. 지금 이날을..." 

난... 그래 난 정말 자격이 있었구나... 니가 나한테 사랑한다고 말하는 그 순간부터 난 널 사랑할 자격이 있는 사람이었구나.... 

"경순이..." 

창희는 고개를 갸웃 거렸다. 어디선가 들어본듯한 이름인데..... 

" 윤비서, 강선생, 김재윤, 이주희, 정은아, 진가영, 민세진 그밖에 기타등등 이름도 기억 안나는 년놈들..." 

등골이 서늘하다는거 이럴 때 쓰는 말일게다. 창희는 네 활개를 펴고 있는 빈의 손위에 얼굴을 대고 납작 엎드렸다. 

"정윤이 빼고는 다 니가 몰래 처리한 인물들이지? 좋아한다는 사랑고백을 받.고.서.말.이.야...아! 경순이라는 사람은 제외시켜준다. 나 만나기전 사람이니까" 
"......" 

가느다란 빈의 목소리가 음산하다고 느낀 것은 처음이었다. 

"도대체 처신머리를 어떻게 하고 댕겼길래 만나는 사람 거의 대부분에게 사.랑.고.백을 받는거야. 내가 짱군줄알아? 널 보는 뜨거운 눈길, 어느날 상처받은 눈물젖은 표정, 엄청나게 나를 야리는 그 도끼눈들..." 
"... 살려만 줘 마누라. 담부터 그런일 절대로 없게 처신 잘하고 다닐께...우어어어 살려만 줘..." 

그러게 누가 그렇게 잘생기래? 

빈은 그의 얼굴 밑에 있는 손을 획 빼내며 한바퀴를 굴러 잔디위에 엎드렸다. 놀래기는... 까슬까슬한 잔디의 감촉이 뺨에 부딪히는게 참 자극적이게 느껴졌다. 

쓰읍~!!! 자극적이라고... 어이 정력만빵 젊은 서방님... 오늘 늙은 마누라의 필살 꼬시기 테크닉을 보여주지... 

빈은 꿈틀거리면서 셔츠를 벗었다. 꿈틀꿈틀... 파랗게 달빛이 부서지는 그 담높은 집 정원에서 늙은 마누라의 필살꼬시기 테크닉 왕꿈틀이 쇼가 벌어졌다. 아직까지 고개도 못들고 납죽 업드려 있던 창희가 휙 날라오는 셔츠를 뒤집어 쓰면서 웃기 시작했다. 파란 달빛아래 이제 완전히 알몸이 된 빈이 잔디위를 뒹굴거리면서 이리저리 굴러 다니고 있었다. 

그래 이 정원의 목적은 원래 이거였어... 

빈은 나른한 눈으로 창희에게 손가락을 까딱거렸다. 

"몸바쳐 충성해봐" 

이제 된거구나. 이제 겨우 된거구나. 이제 정말 완전히 당신 내사람으로 일어선거구나... 차라리 정윤이 한테 고맙다고 할까? 그 기자양반... 개쌍놈이라고 한거 취소... 

".....이쁜 내 마누라..." 

한몸으로 뒤엉키는 두사람 주변으로 차나무 향기 가득 실은 달빛이 부서져 내리고 있었다. 담높은 빨간 지붕 이층집에 사는 두사람은 그날밤 허리가 부러질뻔 했대나... 우쨌대나...