제   목    [잠수함전소설] 바라쿠다 <프롤로그> 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-13  조회수  1773  
 
  



 프롤로그

 장보고의 최후



2004년 10월 13일

동지나해, 중국 해군 돌핀 대잠헬기

 대잠 임무란 괴로운 것이었다. 끝이 없는 인내와 자신과의 싸움의 연
장... 그러나 정확한 답도 결과도 도출되지 않는다. 언뜻 본 시계는
구축함에서 이륙한지 40분이 경과됨을 알려주고 있었다. 아니 시계가
없이도 굳어지는 근육, 그리고 서서히 밝아오는 해상의 박명(薄明)만
으로 비행시간을 알 수 있었다.
 피곤했다. 푹 쉬고 싶었다. 그러나, 상대적으로 소형인 이 헬리콥터
도 단순히 최첨단을 자랑하는 일본 해상자위대의 시호크나 대만 해군
의 S-70대잠헬기에 대항해야 했기에, 이 어리석은 비행은 며칠째 강요
되고 있었다. 승무원들이 시계와 계기판을 바라보는 횟수가 증가하고
있었다. 그러나 시간의 흐름은 느려 터졌고 조종석 계기의 눈금도 변
할 줄 몰랐다. 앞에는 끝을 알 수 없는 회색 빛 바다가 펼쳐져 있을
뿐이었다.
 그 순간이었다. 갑자기 경보음과 더불어 디스플레이에 밝은 휘점이
떠올랐다.
 " 이런! "
 " 뭔가? "
 리즈이옌 중위는 계기판에 장착된 열영상 디스플레이에서 눈을 때지
못하고 있었다. 그는 확인하듯 옆을 바라다보았다. 지앙쉬비엔 소교가
 답하듯 화면을 바라다보았다. 역시 눈을 의심케 하는 선명한 표적이
었다.
 " 이런..."
 나지막한 신음소리.
 " 소교 동지! 이것은... "
 러시아제 열영상 장치는 중요한 것을 잡아내고 있었다. 온도가 낮은
바다를 경계로 치솟은 길죽하고 굵은 빨간 막대가 보였다. 리 중위가
잠망경이라고 말하려고 했지만, 지앙 소교가 그를 가로막았다.
 " 잠시... 6,5,4,3,2,1"
 리 중위의 입을 제지하고 지앙 소교는 숫자를 세었다. 지나치게 오래
 떠있다. 잠망경의 통상 노출시간을 넘어가는 것이었다. 이런 경우는
단 하나 뿐이었다.
 " 디젤잠수함 스노클이다 ! "
 소교는 간단하게 규정했다. 이렇게 오랫동안 노출되는 것은 그것뿐이
었다.
 " 역시! 그렇습니다. 스노클입니다! 발열량도 큽니다! "
 " 그래. 근처에 아군 잠수함은? "
 " 없습니다! 역시 일본의... "
 리 중위는 옆을 바라다보았다. 지앙 소교도 확신하고 있는 듯했다.
 " 아니면 타이완 놈들이겠지. 미제 놈들에게는 디젤이 없으니까! "
 두 사람 사이에서 미소와 흥분이 교환되었다. 지앙 소교가 지도를 펼
쳐 들었다.
 " 이곳은 공해인데... "
 공해에서는 대잠 작전이 불가능했다. 공해에서 작전중인 타국 군함을
 공격하는 것은 국제적 문제를 야기할 수 있기 때문이다.
 " 무슨 소리입니까! 이것은 과거의 지도 아닙니까?! 이곳은 우리 영
해입니다! "
 리 중위는 손으로 새로운 라인을 그렸다. 대만해협에 대한 영해 기선
의 주장이 지난 몇 달 사이에 크게 바뀌었음을 지적하고 있는 것이다.
 " 그러나, 아직 국제법상... "
 거기까지 말한 지앙 소교가 입을 다물었다. 군인이었다. 국가가 정하
면 그것으로 충분했다. 국제적인 영해 승인 따위는, 조국을 수호하는
데 의미가 없는 것이었다.
 " 좋아. 확인한다! 중사! 디핑소나를 내리게! "
 지앙 소교는 뒷좌석에서 루주이렌 중사에게 명령을 내림과 동시에 헬
기가 호버링하며 하강하기 시작했다. 다행히 측풍은 약했고 헬기 엔진
도 기체에 비해서는 충분히 강력했다. 윙윙거리는 디핑소나 예인모터
소리와 함께 긴 와이어에 매달린 디핑소나가 수중으로 사라졌다. 얼마
의 시간이 지났을까... 루 중사는 조심히 화면을 바라보며 결론을 내
리고 있었다.
 앞좌석의 두 사람은 뒷좌석에서의 보고를 기다리고 있었다. 실제로는
 짧은 시간이었지만, 실제로는 영겁처럼 느껴졌다. 그러나 아마추어같
이 질문이나 부추김 따위는 하지 않았다. 대잠의 최고 덕목이 인내임
을 그들은 잘 알고 있었다.
 " 잡혔나? "
 지앙 소교가 입을 열었다. 루 중사의 눈치가 이상함을 깨달은 것이다
.
 " ... 예. 디젤 엔진 소리입니다. 꽤 조용합니다만... 역시 들립니다
. 이 거리에선! "
 헤드폰을 통해 작지만 꿍 쾅 거리는 소리가 들려왔다. 동시에 전방의
 녹색 화면에는 피스톤 엔진의 고유 특성인 연속적인 펄스가 잡히고
있었다. 잠수함의 디젤 엔진이 내는 특유의 음색이 들려왔다.
 " 여기는 해룡 1호! 여기는 해룡 1호! "
 지앙 소교가 무전기로 함대에 보고하기 시작했다. 그런 동안 옆에서
는 리 중위가 흥분된 표정으로 지켜보고 있었다. 이것은 실전의 기회
였다. 두고두고 손자 대까지 자랑할 만 했다. 조국의 원수. 조상의 원
수. 자신이 배워온 일본은 그런 존재였다. 벌써 백년 넘게 우리 중화
의 땅을 짓밟고 있는 무리들이었다. 예전엔 총칼로, 지금은 돈으로!
 " 서둘러야 합니다! 놈들이 도망가지 전에 박살내야 합니다. 저 개자
식들을! "
 " 조용히 하게. 중위!"
 지앙 소교는 만류했다. 흥분한다고 될 일이 아니었다. 잠수함 사냥에
서 흥분은 금물이다. 그는 리 중위를 조용히 시키고 마저 보고하기 시
작했다.
 " 현재 순찰공역에서 잠수함 침입을 확인했습니다. 디젤잠수함입니다
. 현재 좌표는... "
 " 소교님! 뭐라고 합니까 ?!"
 " 진정, 진정해! "
 지앙 소교가 소리쳤다. 옆에 앉은 신출내기 중위가 지나치게 흥분하
고 있었다. 하기는, 흥분할 만도 했다. 잡은 것은 일본의 잠수함. 아
군 잠수함이 음파탐지기로 절대 잡아낼 수 없는 잠수함이었다. 그것도
, 미국 원잠 보다 조용한 일본의 것이었다.
 " 확인중이라고 하는군. 함장 동지도 사령원 동지의 확인이 필요하겠
지... "
 " 무슨 확인입니까 ?! 여기 바로 앞에 우리 아군의 함이 있습니다!
여기는 우리의 영해입니다 !"
 " 우리한텐 교전권이 없어! "
 지앙 소교의 외침에 리 중위가 입을 다물었다. 틀림없는 사실이었다.
 " ...걱정됩니다. 정말 일본하고 다시 붙으면 어떻게 되나 모르겠습
니다. "
 뒤에서 걱정스런 목소리가 들려왔다. 루 중사의 목소리였다.
 " 그럼, 우리 해군이 단호히 응징해야 해! 옛날과는 달라! "
 " 멍청하긴! 현실을 직시하게. 저 일본 놈들하고 양키놈이 마음먹으
면 우리 해군은 하루만에 끝장난다. 놈들이 우리보다 30년은 앞서 있
어! "
 소교의 목소리에는 짜증이 묻어 있었다. 요즘 젊은 해군사관들은 미
국이나 일본 해군력을 너무 얕잡아보는 경향이 강했다. 그러나 중국은
 아직 해군이 너무 약했다. 그것만은 부정할 수 없는 사실이었다.
 " 소교 동지! 그런 말을 하시면 위대한 혁명정신에... "
 리 중위는 반박하려 했다. 그 때, 통신이 왔음을 뜻하는 무전기 소리
가 들려왔다. 동시에 두 사람은 말다툼을 멈추었다.
 " 예! 확인 부탁합니다! ... 예. 알겠습니다! "
 리 중위는 지앙 소교의 말투만으로도 무슨 명령이 내려졌는지 알 수
있었다. 사령부는 공격을 명령하고 있었다. 지앙 소교가 승무원등를
돌아보며 빙긋 웃었다. 그도 공격을 원했던 것이다.
 " ... 명령이다. 일본 잠수함은 불법으로 우리 해역을 침범했다고 규
정되었으므로 공격한다. "
 " 야호 !"
 리 중위가 환성을 질렀다. 중국해군 최초로 서방 잠수함과 교전할 기
회를 얻은 것이다.
 " 액티브 핑으로 확인하겠습니다. "
 루 중사가 뒷좌석에서 보고했다. 지앙 소교가 짧게 대답했다.
 " 허락한다! "
 [ 핑! ]
 디핑 소나에서 발사된 액티브 핑은 물을 통해 전파되었다. 뻗어나간
음파는 실내에 큰 공기층을 가지고 있어 물과 밀도차이가 큰 잠수함에
 반사되었고, 다시 디핑 소나에 수신되었다. 녹색의 화면에 휘 점이
또렷하게 잡혔다.
 " 찾았습니다! 가깝습니다! 바로 우리 밑입니다! "
 루 중사의 외침이 들려왔다. 지앙 소교가 기쁨의 탄성을 올렸다.
 " 좋아! 그럼 바다 속 동무들에게 한 방 먹이자. 어뢰 발사준비! "
 " 예! 어뢰 안전핀 해제했습니다. 어뢰 공격방식 입력...!  "
 승무원들 사이에서 대화가 오가고, 중국이 비밀리에 구입한 이탈리아
제 A-244 대잠 경어뢰가 기체 좌우에서 투하 가능 상태로 전환되었다.
 이제 언제라도 침략자를 공격할 수 있었다.


 일본 해상자위대 잠수함 오야시오

 [ 핑! ]
 소나실 음탐수들이 순간적으로 자기 귀를 의심했다. 그것은 가슴속
깊은 곳까지 얼어붙게 만들만큼 두려운 소리였다. 절대로 듣고 싶지
않았다. 그러나, 그 소리는 아주 가까운 곳에서 들려오고 있었다.

 [ 소나입니다! 액티브 핑입니다! ]
 놀란 목소리가 스피커를 타고 사령실에 울려 퍼졌다. 모든 사령실 승
무원들의 시선이 선수 부 소나실로 집중되고 있었다. 보고가 이어졌다
.
 [ 망할! 바로 머리 위입니다! ]
 " 확인하라 !"
 부함장이 소리쳤다. 그러나 소용없는 메아리일 뿐이었다.
 [ 확인이고 뭐고 없습니다! 바로 머리 위입니다! ]
 소나장의 울부짖는 목소리가 스피커에서 터져 나왔다. 부함장이 이를
 악물고, 함장은 긴장하며 조함 승무원들을 향해 소리지르기 시작했다
.
 " 수평타 좌로 전타! 현 심도 유지! 일단 빠져나가자! "
 함장의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 속으로는 욕설을 연발하고 있
었지만 함장답게 밖으로 노출시키지는 않고 있었다. 사실 이곳은 중국
 영해 부근. 여기까지 왔기에 어느 정도 각오는하고 있었다. 수면까지
 밀려나와 있던 스노클 타워가 세일 안으로 빠르게 사라지자, 잠수함
은 몸 안에 해수를 가득 빨아들였다. 배는 점점 무거워지고, 그에 따
라 육중한 함체가 조금씩 하강하기 시작했다.

 [ 풍덩! 위이이잉~~~ ]
 소나장은 귀를 의심했다. 그리고 바로 프로펠러 회전음이 이어졌다.
소나병 모두가 머리 위를 쳐다보았다. 어뢰였다. 짧은 비명과 동시에
사령실로 연결되는 스위치가 다시 올려졌다.
 " 망할! 착수음! 착수음입니다! 대잠 어뢰로 판단됩니다!"

 스피커를 타고 음탐장의 목소리가 사령실 안을 뒤흔들었다. 동시에
함장이 소리쳤다.
 " 침착해라! "
 어뢰발사 경고에 놀란 승무원들이 동요를 일으키기 전, 함장의 기합
이 사령실을 제압했다.
 " 무장관 ! 노이즈 메이커 발사 준비되는 대로 발사하라! 잠항관 !
심도는 유지하고 최대한 멀어진다! "
 함장이 다급히 명령했다. 명령을 받은 두 사람이 다급히 시스템을 조
작했다.
 [ 풍∼ ]
 뭔가 쏘아내는 것 같은 소리와 함께 잠수함 상부에서 디코이가 발사
되었다. 길이 1m 정도 되는 디코이는 잠수함과 같은 소음을 내며 심해
를 향해 나아가기 시작했다. 잠수함은 그 소리를 방패삼아 심도 30m
을 유지한 체 어뢰 투척지점을 벗어나고 있었다.
 [ 핑 ! 핑! ]
 사령실에서도 어뢰가 발사하는 액티브 탐신음이 똑똑히 들려왔다. 그
러나 방법이 없었다. 다만 천장을 바라보며 기도할 뿐이었다.
 [ 액티브 핑 레벨 증가! ]
 소나 화면의 음향 레벨이 순간적으로 올라갔다. 놀란 오퍼레이터가
절망이 가득한 목소리로 소리쳤다.
 " 괜찮다! 상대는 중국의 저성능 어뢰다. 소나병은 정확히 어뢰 패턴
을 보고하라! 한 번 더 소리 지르면 죽을 줄 알아! "
 함장이 소리쳤다. 소나병들이 당황하는 것 때문에 함 전체가 혼란에
빠져선 곤란했다. 다행히도 바로 대답이 돌아왔다.
 [ 알겠습니다. ]

 " 적 어뢰 회전하면서 액티브 핑을 발사! 나선형 항주중입니다! "
 " 잠수하시는 것이? "
 오퍼레이터의 보고를 받은 함장이 묵묵히 서 있자, 옆에서 부함장이
진언했다. 그러나, 함장은 조용히 고개를 저었다.
 " 저성능 어뢰라고 말했다. 이렇게 얕은 심도에선 대응력이 떨어진다
. "
 사실이었다. 어뢰가 탐신하는 액티브 핑은 당연히 수면에서도 반사된
다. 얕은 바다라면, 이런 수면 반사파를 처리하는 것도 엄청난 일이었
다. 이런 기능은 최신형 어뢰에서나 가능한 일이었다. 함장은 이를 정
확히 집어내고 있었다. 잠시의 기다림과 침묵의 시간이 지속되고 있었
다. 소나실도 집중할 뿐. 조용했다.
 " 어뢰 거리 보고하라. "
 얼마간의 침묵을 깨고 함장이 입을 열었다. 바로 소나실에서 대답이
돌아왔다.
 [ 어뢰 거리 1,700m ! 심도 역시 계속 낮아지고 있습니다 ]
 적에게 들릴까봐 겁먹기라도 한 듯, 작은 목소리가 돌아왔다. 동시에
 주변 여기저기서 작은 한숨소리가 나오고 있었다. 살았다.
 " 좋아. 사정거리 안을 벗어났다. 잠수 준비. "
 함체 외곽을 둘러싼 고무 음향타일이 액티브 탐신음을 막아 주었다.
더욱이 추가 공격도 없었다. 아마 어뢰 탑재량이 부족했을 것이라 생
각한 함장의 머리 속에 겨우 안심이라는 단어가 생각날 무렵, 소나실
에서 청천 벽력같은 소리가 터져 나왔다.
 [ 새로운 목표! ]
 "뭐야?!"
 이 경보에는 함장마저도 당황했다. 새로운 어뢰 아니면 배가 나타났
다는 의미였다.
 [ 잠수함입니다! 새로운 목표 좌표 0-1-0 거리 7,200. 심도 80입니다
! 급격한 반응을 보이며 본 함과 떨어지고 있습니다! ]
 소나병들의 보고였다. 보고를 듣는 함장의 얼굴이 처음엔 하얗게 질
리나 싶더니, 바로 빨갛게 달아올랐다. 근처에 아군 잠수함이 있을 리
가 없었다.
 " 어뢰실! 어뢰 발사준비! 개자식들... "
 함장의 입술이 떨리고 있었다.
 " ... 네? 확인 부탁합니다! "
 무장 콘솔을 바라보던 무장관이 놀란 표정으로 질문했다. 커지고 질
려버린 눈이 그곳에 있었다. 어뢰 공격이라니!
 " 머리를 써라 ! 이곳은 미 해군과 대만 해군의 작전 구역이 아니다!
 그럼 저 목표는 뭐겠나?! "
 " 알겠습니다 !"
 함장은 조금 전에 느꼈던 공포를 분노로 바꾸었다. 반드시 복수하겠
다는 생각이 신경을 지배하고 있었다. 이미 어뢰 공격을 당한 이상 이
제는 선제공격이 아니었다. 교전규칙에 어긋나지 않았다.
 " 무장관! 몇 번 어뢰로 추적하고 있나? "
 " 1번에서 4번까지 링크되어 있습니다. "
 " 그래! 1번 2번 발사관 충수하라! "
 함장의 명령이 내려지고, 두 어뢰 발사관에 물이 차기 시작했다. 정
적의 상태에서 충수음만 들려왔다. 그 사이 무장 오퍼레이터들의 어뢰
 작동과정은 계속되고 있었다. 익숙해진 동작이었지만 손은 긴장감과
가혹한 현실에 당혹해하고 있었다. 지시된 목표물에 대해서 트랙볼로
움직이는 조준점과 일치시키는 것으로 어뢰 발사 준비는 끝난다.
 당혹함에 떨리는 손은 자꾸만 트랙을 헛돌게 만들었다. 그러나 오랜
훈련의 과정을 거친 손이었다. 명령은 효과적으로 실행되고 모든 정보
는 함수에 오랜 긴 기다림을 끝내고 활성화 된 89식 어뢰에 입력되었
다.
 " 얼마나 걸리나 ?"
 " 곧 끝납니다!"



 한국 해군 잠수함 SS-68 이순신

 함장과 부함장은 갑자기 일어난 상황, 헬기가 왜 어뢰를 떨어뜨렸는
가를 생각하고 있었다. 이미 바다는 소란스러워졌으며, 유일하게 밖과
 연결된 소나에서는 끔찍할 정도로 많은 소음이 들려오고 있었다. 그
러나 그 중 정체가 확인된 것은 하나도 없었다.
 [ 끼이익∼ ]
 의자가 옆으로 돌려짐과 동시에 소나병이 소리쳤다.
 " 나왔습니다 ! 새로운 노이즈! "
 " 후방! 잠수함 후미에서 강력한 노이즈 발생! 음영구역 부근입니다.
 이놈이 어뢰의 목표였습니다 "
 두 명의 소나병이 계속해서 보고했다. 함장 역시 다목적 시현장치의
상부 화면을 바라다보았다. 15인치 화면은 이미 "WARNING" 경고로 가
득 차 있었다. 동시에 새로운 목표를 의미하는 로고가 뜨고 있었다 .
그러나 피아식별 로고의 의미는 △. 적도 아군도 아닌 정체 불명이라
는 의미였다.
 " TMA! "
 함장은 목표 분석명령(Target Motion Analysis)을 내렸다. 음탐장과
소나병들이 빠르게 손을 놀렸다.
 " 헬기 발사부근입니다 ! 아무래도 이놈이 목표였던 것 같습니다 !"
 TMA를 끝낸 음탐장이 보고했다. 그와 동시였다. 육중한, 그리고 끔찍
한 저주파 음이 들려왔다. 뭔가 큰 기계가 움직이는 것 같은, 아주 특
이한 소리였다. 가끔 들어볼 기회는 있었지만, 듣고 싶지는 않은 소리
다!
 " 앗! 발사관 개방음! "
 일단 보고는 했지만 확신할 수가 없었다. 도대체 누구를 상대로 어뢰
를 쏘려 하는 것인가? 함장과 부함장은 서로의 얼굴만을 바라다보았다
.
 [ 쿵! 가아아앙---! ]
 소나병들이 귀를 의심했다. 충격음과 이어지는 격렬한 프로펠러 회전
음. 오해의 여지가 없는 소리였다. 분명했다.
 " 어, 어뢰가 발사됐습니다.."
 반쯤 열린 입에서 겁에 질려버린 목소리가 새어나왔다. 뭔가 의미를
가진 목소리라기보다는 신음 소리에 가까운 것 같은 소리였다. 순간
등에 충격이 왔다. 음탐장의 사정없는 발이 소나병 의자를 걷어찼다.
 " 정신차리고 보고해 !"
 " ... 방위각 1-7-0. 거리 7000. 수심 120.  "
 한 대 맞고 나서야 겨우 정신을 차린 소나병이 소리쳤다. 바로 후방
에서 어뢰가 발사되었다. 함 상부에 위치한 수동대항 소나가 수신한 1
00KHz 대의 고주파 노이즈가 귀를 때리고 있었다.
 " 아직 정체는... "
 ISUS-83 시스템의 음향 분석시스템도 분류하지 못했다. 지금까지 훈
련받아왔던 미국과 러시아 어뢰는 아니었다. 다만 미국 어뢰와 상당히
 가깝다는 느낌만이 다가왔다.
 < WARNING! WARNING! ?
 다목적 시현장치 4개 모두에서 어뢰발사를 알리는 현란한 위협표시가
 끝없이 반짝이고 있었다. 아니 지랄병 발작한다는 표현이 맞는 것 같
았다. 그 정도로 요란한 경보였다.
 [ 쿵! 가아앙----]
 " 두 번째 어뢰 발사되었습니다! "
 소나병이 비명을 질렀다. 함장이 빠르게 지시를 내리기 시작했다.
 " 현 항로 유지한 채 최대 가속! 노이즈 메이커 발사준비! "
 다행히도 함장의 명령은 체계적이었다. 그러나, 함장은 주머니에서
손수건을 꺼내 이마를 닦아내고 있었다. 닦아낸 손수건은 식은땀으로
흥건히 젖어들었다.
 " 적 어뢰 방위각 1-6-4, 속도 45노트! 자함과의 거리 6,500, 6,300m
... 점점 줄어들고 있습니다. 우리를 향합니다! "
 경악에 찬 목소리가 전탐실 전체에 울려퍼짐과 동시에, 전탐실 앞의
거주구에서 승무원들이 뛰쳐나오고 있었다. 승무원들의 발걸음 소리가
 순간 전탐실을 매웠다가 사라졌다. 총 33명의 승무원들이 비상 상태
에 들어갔다.
 이인화 함장은 2개 1세트, 총 8개 화면을 가진 다목적 시현시스템에
서 한 발짝 물러섰다. 이것은 자신의 일이 아니다. 어뢰는 잠수함에게
 발사된 것뿐. 속으로 수없이 되뇌이고 반복하고 있었다. 그렇게 생각
해야 한다. 함장이란 직분은 절대적인 냉철함을 요구했다. 생각을 더
듬었다. 수평 방향의 어뢰 공격에 대한 대응책은?
 " 최대한 가속하여 시간을 번다! 어뢰가 추적을 위하여 감속하면 바
로 노이즈 메이커 발사 후 시계 반대 방향으로 180도 회전한다! "


 SS-61 장보고

 " 쪽발이들이 어뢰를 발사했습니다!"
 보고 패턴을 벗어난 명령. 그러나 탓할 정신도 없었다. 가까이 있는
동료함을 향해 어뢰가 발사되었다. 그것도 두 발이나!
 "어뢰 가속중. 현재 이순신을 향하여 그대로 직진하고 있습니다! "
 TMA 모드에 들어간 다목적 전술정보 시현장치에는 발사된 어뢰가 아
군이라고 분류된 기호를 향해 두 개의 직선을 그리며 달려가는 모습이
 그려지고 있었다. 화면 측면 게이지에는 계속적으로 변화하는 어뢰의
 속도가 표시되고 있었다. 장보고함 함장의 입술도 같이 찌그러지고
있었다. 거지같은 대만 해협에 있다는 것부터가 이미 이런 일에 대비
하는 것은 일상적인 것이었다. 그러나 이러한 실제의 현실은 너무나
가혹했다.
 " 공격 준비! 몇 번이 추적하고 있나? "
 함장이 공격준비를 지시하며 무장관에게 현재 상황을 물었다. 무장관
의 대답은 빨랐다.
 " 목표4 ! 1번, 4번, 6번 어뢰로 링크됐습니다. "
 무장관이 디스플레이를 읽었다. 209급 잠수함은 승무원수가 적기 때
문에 ISUS-83 시스템에서 자동으로 각 어뢰에 추적좌표를 입력시키도
록 되어 있었다. 물론 자동이라고 좋은 것은 아니었다. 컴퓨터는 실수
하기 쉬웠고 어뢰 배분에도 문제가 있었다.
 " 공격위치 확인하라! "
 " 적함과의 거리 7,400m, 방위 0-6-8, 속도 8노트로 이동하고 있습니
다. "
 위아래 두 개의 화면을 가진 다목적 시현장치들 중 하나의 화면이 바
뀌었다. 화면에는 잠수함 윤각과 더불어 활성화된 어뢰가 표시되고 있
었다. 상태는 전부 ON 상태였다.
 "1, 4, 6번 발사관 충수! "
 " 충수합니다! "
 보고와 동시에 어뢰 주변에 차가운 물이 들어찼다. 물이 들어차자 외
부와 내부의 수압은 평형이 되었다. 언제라도 어뢰가 발진할 수 있게
된 것이다.
 " 충수 완료! "
 " 머즐도어 개방! "
 [ 퉁∼ ]
 듣기 싫은, 뭔가 튕기는 것 같은 저주파 개방음과 더불어 어뢰 발사
관을 보호하고 있던 원형 도어가 열렸다. 이제 발사하면 된다. 무장관
은 함장에게 시선을 돌렸다. 함장이 잠시 이를 악물더니, 명령을 내렸
다.
 " 발사! "
 함장의 발사명령이 떨어지자 무장관은 투명 갭을 열고 힘차게 적색
버튼을 눌렀다. 공격명령을 받은 SUT의 은-아연전지가 충전된 전기를
추진모터에 전달했다.
 [ 기이잉∼ ]
 전기를 공급받은 모터의 회전으로 전방 3엽 후방 4엽의 이중반전 프
로펠러가 돌면서 추진력이 생겨나기 시작했다. 곧바로 커다란 진동과
모터 회전음을 뒤로하고 어뢰가 움직이기 시작했다. 발사관 뒤에서는
계속해서 해수를 공급하여 어뢰가 자력으로 나갈 수 있도록 해주고 있
었다. 어뢰는 자체의 추진력으로 앞으로 나아가고, 어뢰가 전진하면서
 발생하는 공간은 어뢰 발사관에는 계속 해수로 채워지고 있었다. 이
른바 스윔아웃(Swim-Out) 방식이다.
 [ 쿠르르∼ ]
 어뢰의 발사는 배 전체에 강한 충격을 주었다. 강철로 이루어진 잠수
함 격벽이 요란하게 울렸다. 그리고, 오퍼레이터들의 보고가 이어졌다
.
 [ 1번 어뢰 발사되었습니다 ]
 [ 쿠르르∼ ]
 "4번 어뢰 발사되었습니다."
 [ 쿠르르∼]
 "6번 어뢰 발사되었습니다."
 어뢰는 한 발씩 차례로 발사되고 있었다. 이는 어뢰가 항주할 때 발
생하는 와류로 서로 간섭해서 충돌하거나, 자칫 유도 와이어가 꼬여버
릴 수 있기 때문이다. 격렬한 프로펠러 회전음에서 오는 심한 노이즈
와 함을 떨리게 하는 진동을 남긴 채, 어뢰는 한 발씩 차례로 앞으로
나아갔다. 동시에 다목적 시현 장치에는 3개의 점이 적이라고 규정된
목표물을 향하는 것이 그려지고 있었다.
 " 발사되었습니다만.. 젠장할 이놈의 굼벵이... "
 음탐장의 이를 가는 소리가 들렸다. 치명적이었다. 어뢰는 발사된 후
 자신의 힘으로만 가속할 뿐... 덕분에 발사한지 한참 시간이 지나서
야 20 노트에 도달했다. 그러나 적 어뢰는 압력식 발사 방법을 이용하
여 초기 방출속도 35노트. 현재속도 50노트! 적이 사용하는 수압식보
다야 조금 조용하다지만, 초기 어뢰 방출속도가 떨어지는 스윔아웃 시
스템은 큰 문제가 있었다. 함장이 낮게 신음했다.
 " 이러다간 이순신이 당한다... "


 SS-68 이순신

 전탐실과 얇은 외판하나로 구분되어진 기관실이기에 지시가 없더라도
 사태파악은 가능했다. 기관장 장주영 중령은 장보고함의 속도조절레
버를 최고 단계인 5단계까지 올려놓고 있었다. 순간 병렬로 이어져 있
던 배터리간의 배치를 배전 시스템이 직렬로 변환. 배터리는 전동기에
 최대출력을 공급하기 시작했다.
완전 충전시의 5단계 속도는 22노트의 속력을 의미했다. 그러나 충전
량은 15%, 속도 게이지는 17노트를 가르칠 뿐이었다. 기관장은 답답한
 듯 배전기를 계속 만지고 있었다. 배전기 역시 자신의 임무에 충실하
느라  엄청나게 뜨거워져 있었지만 그래도 부족했다. 너무나 부족했다
. 디젤잠수함의 비애였다.
 " 이 정도가 한계인가? "
 기관장은 자신과 함에게 질문하였지만 답은 엉뚱하게도 유제혁 중위
가 해 주었다. 답 자체도 엉뚱했다.
 " 그래도 어뢰발사에 사용할 압축공기량은 남아 있습니다."
 " 뭐라고? "
 뚱딴지같은 소리다. 기관장은 이상한 눈으로 유제혁 중위를 바라다보
았다. 그 역시 식은땀을 계속 흘리고 있었지만, 거짓으로나마 여유를
부리고 있었다
 " 압축공기는 충분합니다! 회피한 후 반격할 수 있습니다. "
 기관장의 입에서 피식 웃음이 나왔다. 바보다. 아니면 정말 멋진, 겁
대가리 없느 놈이다.
 " 그리고... "
 유제혁 중위는 더 이상 말하지 못했다. 그러나 그것으로 충분했다.
 " 너... 나보다 100배는 더 쓸만한 놈이다! "
 웃으면서 유제혁의 등을 힘껏 쳤다. 도망가더라도 이 정도 배짱이 있
어야 한다는 걸 보여준 후임자에 대한 격려였다.


 잠수함 오야시오

 " 어뢰 2기 모두 순조롭게 목표로 항주 중. 현재 속도 45노트! 어뢰
명중까지 앞으로 1분 45초."
 공격은 순조롭게 진행되고 있었다. 며칠 전에도 중국 놈들이 자행한
기습공격으로 일본 수상함이 한 척 격침당했다. 이번 공격으로 그때
격침 당한 아군 호위함의 원수도 갚을 수 있을 것이다. 울분에 쌓인
나날과 체증은 사라지고 있었다. 또한, 젊은 승무원들은 사냥에 흥분
하고 있었다. 적의 후미를 무는 완벽한 공격방법! 사령실은 흥분하고
있었다.
 그러나 단순히 커텐으로 분류된 소나실 승무원들에게 있어, 실전이란
 흥분을 넘어서는 것이었다. 사령실의 그 누구도 모르는 공포가 다가
오고 있었다. 어뢰가 내는 끔찍한 프로펠러 음과 도망가려는 잠수함의
 삶의 의지의 대결. 단순히 화면에서 보이는 점들의 움직임은 이곳에
서는 입체적으로 귀, 아니 가슴을 통해서 들려온다. 괴로웠다. 그렇다
고 피할 수도 없는 현실의 벽이 이곳에 있었다. 그리고, 또 다른 공포
가 닥쳐왔다.
 " 이런... "
 제일 먼저 소리를 들은 소나병은 처음에는 귀를 의심했다. 하지만,
절대로 착각할 수 없는 소리였다. 방금도 들은 그 소리인 것이다.
 < Caution! Caution! >
 점멸되는 화면이 다시 말해주고 있었다. 뒤에 있던 음탐장의 얼굴이
불쑥 다가왔다. 그도 지금 들려온 소리가 무엇인지 깨달은 것이다. 순
간적으로 사령실과 연결된 스피커 단자에 손이 뻗쳤다. 그리고는 사정
없이 소리질렀다.
 " 후방에서 충수음 포착. "
 " 좌표 1-9-5 거리 6400m에서 충수음! "
 흥분하고 있던 사령실은 순간적으로 굳어버렸다. 모두 함장을 바라보
았다. 함장도 당혹스러웠다. 후방에서 누군가가 우리를 조준하고 있다
!
 " 소나실! 확인하라 !"
 [ 방위각... 젠장! 어뢰발사관이 열렸습니다! 망할! 적이 어뢰를 발
사했습니다! ]
 이성을 잃은 듯한 소나병의 목소리. 방위각 보고를 하다 말고 어뢰
경보를 내리고 있었다. 소나실이 공포에 질려 떠들어대는 사이에 사령
실 요원들은 자신들의 임무를 상기하고 바삐 움직이기 시작했다.
 " 후방에 어뢰입니다! "
 무장관이 소나실에서 전달되어 오는 정보를 디스플레이에 투영하며
재차 확인했다.  TMA 모드 상태의 화면에는 원점의 아군 잠수함을 중
심으로 바로 뒤에서 발사된 어뢰 항적이 그려지고 있었다. 모두 3발이
었다.
 " 젠장! 2번 어뢰를 후방의 목표로 전환한다! "
" 2번 어뢰 후방 전환 !"
 함장이 다급히 상황을 파악하고 명령했다. 무장관이 복창하고 오퍼레
이터는 함장의 명령에 따라 새로운 목표를 향해 어뢰의 급회전을 걸었
다. 그러나 잠시 잊고 있었다. 어뢰의 급선회는 아주 위험한 기동이다
. 곧 1톤이 넘는 하중이 단 1mm 굵기의 와이어에 순간적으로 가해졌고
, 와이어 방출기는 대응하지 못했다. 화면은 곧 경고를 보냈다.
 " 이런! 2번 어뢰 와이어가 끊어졌습니다."
 " 뭐야 ?!"
 " 급, 급선회 탓입니다! "
 상황판을 바라보던 무장관의 얼굴이 하얗게 변색되었다. 이제 어뢰는
 자신이 애초에 맡았던 임무를 단독 수행할 것이다. 그러나 단순히 위
치정보만을 가진 어뢰의 명중률은 뻔한 것이었다.
 " 별수 없지... 어뢰 발사준비! "
 " 적 방위각 입력하라! "
 무장관은 좌표 입력 작업을 독려하고 있었다. 아직 적의 거리를 모르
는 이상, 방향만이라도 확인해 둘 필요가 있었다. 그러는 동안, 소나
실은 새로운 정보에 귀를 기울이고 있었다. 우선 적을 알아야 했다.
거리를 알아내지 못하면 어뢰는 귀먹은 장님이 되어 달려가야 한다.
 " 이런 … 설마 …"
 소나병은 자신의 귀를 의심하며 모니터를 바라다보았다. 8줄에 걸친
각 밴드대역의 음파형태가 펼쳐지고 있었다. 그러나 그런 것은 아무래
도 좋았다. 먼저 귀가 반응했다. 언젠가 들었던 소리, 분명히 킬로는
아니었던 소리가 속도가 증가함에 따라 분명히 들려왔다. 옆의 동료를
 보자 그 역시 동의의 끄덕임을 보였다. 스피커 스위치를 올리고 소리
쳤다.
 " 사령실! 소나입니다! "

 [ 제기! 큰일났습니다! ]
 " 뭐가 또 !"
 함장의 대답에는 귀찮다는 느낌이 잔뜩 배어있었다. 그러나 이어진
소나실의 보고에 함장도 멈칫하지 않을 수 없었다.
 [ 목표 1, 적이 아닙니다! 반복합니다. 적이 아닙니다! ]
 " 뭐야?! "
 함장은 스피커 쪽을 바라다보았다.

 " 확실한 음향패턴이 잡히고 있습니다. 공격하고 있는 잠수함은 중국
 킬로가 아닙니다! 이것은 전혀 다른 종류의 함입니다! 이건...! "
 보고를 하면서도 소나병은 끝없이 흐르는 땀을 훔치고 있었다. 자신
의 판단이 잘못되었기를 바라고 있었다. 그러나 시스템에서 제공하는
데이터는 자신의 생각이 옮음을 알려주고 있었다. 얼마간의 시간이 흐
른 후, 컴퓨터가 답을 내주었다.
 " 목표에 대한 기본데이터가 나왔습니다. 209급입니다. "

 함장은 보고를 받은 순간 머리가 멍해졌다. 209라면 중국군이 아니었
다.
 "확인하라 ! 다시 한번 확인하라 !"
 [ 확실합니다 ! 209급입니다! ]
 다른 고참 소나병의 보고가 들려왔다. 모든 사령실 승무원이 스피커
를 바라다보았다. 곧이어 시선은 다시 함장으로 옮겨졌다.
 " 도대체 뭐야! 왜 여기에 209급이 있어?! "
 곤혹스러웠다. 아무리 생각해도 209 운용국 중 일본의 적국은 없었다
. 인도, 인도네시아, 한국... 모두 중국의 가상적국에 해당하는 국가
들만 기억에 떠올랐다. 이들 모두 아군이었다. 그제서야 자신들에게
어뢰를 발사한 다른 잠수함 역시 209일지 모른다는 생각이 들었다. 그
러나, 이미 늦었다. 후방으로 방향을 돌린 2번 어뢰는 와이어가 없었
다.
 " 젠장... 어떻게... 2번 어뢰의 와이어만 남아있어도 모조리 자폭시
키면 되는데...! "


 SS-68 이순신

 " 어...? "
 소나병들의 귀를 통해 새로운 희망이 전달되었다.
 "후방에 어뢰 발사음! 어뢰가 발사되었습니다! "
 모두들 화면을 주시했다. 새로운 적인가? 아니면 아군인가? 의문이
교차하고 있었다. 그런 와중에서도 소나병은 정신을 집중하여 소음을
분석했다. 옆에서 들려오는 사람들의 소음 때문에 조금은 방해가 되었
다. 소형 잠수함답게 전탐실과 소나실 분류라는 사치는 없다. 다목적
디스플레이 4개 중 2개를 빌려 소나 탐지 장치로 사용할 뿐. 장점이라
면 바로 뒤에 함장이 있어 빠른 보고가 가능하다는 점이었다. 단점이
라면 옆에서 소음을 내면 도무지 음향탐지에 집중할 수가 없다는 것이
다.
 신경을 집중하고 있는 소나병의 귀에 많이 들어보았던 음. 연습어뢰
발사로 들어봤던 특유의 전동추진 모터 음이 들려왔다. 우리 것이었다
.
 " SUT입니다! 장보고입니다! "
 두 명의 소나병이 동시에 보고했다. 사령실의 분위기가 조금 밝아진
듯 했다. 모두들 서로의 얼굴을 보며 안심하라는 듯 살짝 웃었다. 그
러나 땀에 젓은 미소가 안쓰러웠다.
 " 적 어뢰중 1개가 방향을 바꾸었습니다. "
 " 적 2번 어뢰 장보고 쪽으로 갑니다. 1번 어뢰는 여전히 우리를 추
적하고 있습니다! "
 소나병 두 명 옆에 앉은 TMA 담당 오퍼레이터 두 사람의 목소리는 비
교적 안정된 목소리로 변하고 있었다. 조금 전까지만 해도 죽으려고
하는 목소리였다.
 " 어뢰와의 거리는?! "
 " 현재 거리 2200! "
 무장관의 보고에 함장은 고개를 끄덕이고 명령했다.
 " 노이즈 메이커 발사! "
 함수 부분에 45도 정도로 기울어진 상태로 장착된 시그널 이젝트가
반응했다. 신호에 따라 공기펌프를 가속. 강력한 회전물살을 발생시켰
다.
 [ 퐁! ]
 좀 치사한 소리와 함께 엄청난 거품이 일었다. 노이즈 메이커는 회전
력으로 방출된 후 자체 추진력으로 함에서 멀어지고 있었다. 길이는 1
m 가 채 되지 않았다. 굵기도 20cm 정도... 네덜란드 제 노이즈 메이
커라는 것 이외에는 별로 아는 것도 없었다. 그러나 작은 몸임에도 이
순신과 동등한 레벨의 소음을 조금 강하게 방사하고 있었다. 이제는
기다릴 뿐. 적 어뢰가 혼란을 겪지 않는다면 이제 단 한번의 회피기회
가 남을 뿐이다.


 SS-61 장보고

 " 지금이다. 디코이 발사! 수심 200m까지 긴급 잠항준비! "
 함장은 자기 배 밑에 깔린 온도층을 기억해 내고 명령을 내렸다. 바
로 무장관의 보고가 있었다.
 "디코이 발사했습니다."
 [ 퐁 ]
 " 급속 잠항! "
 항해장의 명령과 동시에 함수 트림 탱크에 물이 채워졌다. 그 물로
약간의 음성 부력을 얻자 수평타가 급속히 들려졌다. 잠수함은 현 위
치에 디코이를 남기고, 부력조정도 제대로 하지 않은 체 급속 잠항을
시작했다. 부력을 누르려는 프로펠러의 힘과 더불어 펌프는 급격히 물
을 함수 트림 탱크로 퍼부었다. 잠수함은 수심 250m 에 불과한 해협
바닥을 향해 잠수하고 있었다.
 " 심도 200 ! "
 " 조금만 더 내려가! "
 항해장의 보고에 함장이 소리쳤다. 그는 어뢰가 빗나가기만 바라고
있었다. 그러나 어뢰 역시 놓치지 않고 따라오고 있었다. 물의 이동소
리를 포착한 것일까 하는 의문이 들었다. 조금만, 조금만. 전탐실의
모두는 마음속으로 소리치고 있었다. 그러나, 죽음의 신은 꾸준히 다
가오고 있었다.
 [ 핑! 핑! 핑! ]
 " 젠장!"
 소나병의 얼굴이 찌그려졌다. 가청 주파수였기에 강철의 벽을 통해
모든 승무원들에게도 들려왔다. 어뢰는 도중에 음향을 놓치자 액티브
핑을 방사하는 것 같았다.
 " 현재 심도 220 !"
 항해장의 경악의 얼굴로 함장에게 보고했다. 해협 바닥까진 30미터도
 남지 않았다!
 " 잠수함, 수평 각도로! "
 함장의 명령이 내려지기가 무섭게 수평타수가 수평타를 강하게 들어
올렸다. 그 힘으로 잠수함은 바닥을 10여 미터 남겨두고 급격히 수평
을 회복했다.
 " 적 어뢰.."
 항해장의 목소리에는 희망이 담겨 있었다. 상대적으로 빠른 어뢰가
배를 따라 반전하기에는 속도가 너무 빠르다는 생각이었다. 다가오고
있었다. 잘 될 것인가 ? 수많은 의문과 기대가 계속되고 있었다. 순간
이었다. 어뢰는 배를 지나쳐 해저 바닥에 충돌하며 폭발했다
 [ 콰콰콰쾅 !!! ]
 혼합폭약 225Kg을 장전하고 있는 89식 어뢰의 탄두는 400Kg의 TNT와
동등한 위력이었다. 순간 폭발지점에서 겨우 60여 미터 떨어진 곳을
지나며 선회를 시도하던 장보고에게 엄청난 수압의 충격이 닥쳐왔다.
사실상 폭뢰 직격과 맞먹는 엄청난 수압이었다.
 [ 꾸우우웅! ]
 " 충격에 대비하...! "
 " 조심...! 으아악!!! "
 함장은 바닥에 던져질 뻔하다 간신히 잠망경을 잡았다. 조금만 늦었
다면 디스플레이에 얼굴을 처박을 뻔했다. 그리고, 그러는 동안에도
강철벽을 통하여 진동음과 충격이 함 내로 전달되었다. 눈앞이 흔들리
고 있었다. 다목적 시현 장치를 다루고 있던 4명의 오퍼레이터는 모니
터 옆의 손잡이를 잡았다. 그러나 뒤에서 지시하던 무장관과 음탐장과
 같은 장교에게는 아무런 혜택이 없어 그들은 반쯤 허공을 날고있었다
.
 " 으아악∼ "
 비명이 울려 퍼졌다. 충격에 날아간 사람들에게 충격과 함께 극심한
고통이 따라왔다. 그러나 그런 것은 중요하지 않았다. 충격과 고통은
살아있다는 증거. 눈물나게 고마웠다. 살아났다는 사실에 환호성을 지
르려는 무렵, 또다른 불청객의 소리가 들려왔다.
 [ 취이이이∼ ]

SS-68 이순신

 " 어뢰 접근합니다! 거리 500, 450,... "
 수직타수는 답답한 표정으로 함장을 바라보았다. 빨리 함수를 돌려
어뢰를 피하고 싶었다.  그러나 함장의 명령은 없었다. 다급함과 공포
에 질린 채 수직타수가 뒤를 돌아보려 했다. 그 때 함장의 명령이 떨
어졌다.
 " 시계 반대방향 180도 회전 !"
 어뢰의 직진으로 인한 관성을 고려한 조함 명령이 내려졌다. 수직타
수는 있는 힘껏 타를 돌렸고, 중량 1200t의 잠수함은 스포츠카처럼 급
격한 기동을 선보였다. 손잡이를 잡았지만 소용없었다. 화면이 갑자기
 눈앞으로 달려왔다. 잠수함 벽이 자신으로 달려오는 것 같은 기분을
느끼며 승무원들은 잠수함의 기민한 반응에 놀라고 있었다.
 " 우악! "
 그 급선회를 견디지 못한 비명과 함께 회전을 이기지 못하고 몇몇 승
무원이 나가떨어졌다. 함장과 부함장이 동시에 욕설을 퍼부었다.
 " 젠장! "
 " 기가 막히군 !"
 그 순간이었다. 듣고 싶지 않은 소리가 들려왔다.
 [ 가아아아앙∼ ]
 외벽을 통해 들려오는 저 소리는 어뢰 프로펠러의 소리였다. 수많은
눈들이 두려움을 띤 채 측면 강철벽을 바라보고 있었다. 이제 곧 충돌
 시간이었다. 모두들 순간 눈을 감았다. 그러나 어뢰는 자신이 달려온
 힘, 즉 관성을 이기지 못해 잠수함을 지나쳤다. 잠수함 40m 옆을 통
과했지만, 자기신관은 반응하지 않아 폭발하지 않았다.
 소리가 지나가자 겨우 눈이 떠졌다. 다행이었다. 승무원들의 눈에 자
신을 괴롭혔지만 너무나도 고마운 선실이 예전의 모습을 그대로 유지
하고 있었다. 잠수함 승무원들은 자신의 생활무대인 350 제곱미터의
좁은 공간을 감사하듯 바라보고 있었다.
 " 어뢰가 지나갔어... "
 누군지 알 수 없는 한숨 섞인 목소리가 들려왔다. 기쁨은 함 여러 곳
으로 빠르게 전파되었다. 환호성은 아니었다. 서로간의 땀에 젓은 얼
굴을 보며 반가운 듯 웃어 보였다. 삶의 고마움이 가득 담겨 있는 웃
음이었다.
 " 좋아. 반전할 수 있다. 추적하라! "
 그러나 함장은 즐길 만한 여유를 주지 않았다. 명령과 동시에 승무원
들도 다시금 집중했다. 담당 오퍼레이터는 세밀하게 단위 정보가 보여
지는 15인치 하부 화면을, 장교들과 함장은 좀더 광범위한 정보가 그
려지는 15인치 상부 화면을 바라보고 있었다. 화면에 그려진 원형선의
 중심인 잠수함을 정점으로 어뢰의 항적과 잠수함이 이동이 보여지고
있었다. 다행히 어뢰를 나타내는 점은 조금씩 멀어지고 있었다.
 입을 다물고 있었지만 내심 안도감이 들었다. 어뢰의 속도는 50노트.
 일본 함이 와이어 유도를 포기한 것이 분명했다. 이곳은 수심 200여
미터의 천해. 그 이상의 심도인 심해보다 바다 자체의 소음이 20데시
벨 이상 시끄러움과 동시에 음파를 차단하는 수많은 온도층이 존재하
는 곳이었다. 이런 곳에서 어뢰 소나의 성능을 극단적으로 감소시키는
 50 노트의 속도는 용납 될 수가 없다. 하지만, 지금은 그런 것으로
여유를 가질 때가 아니었다. 함장은 추가적인 명령을 했다.
 " 확실히 한다 ! 노이즈 메이커 재발사! "
 " 퐁!"
 다시 노이즈 메이커를 사출하는 소리가 들렸다. 뒤이어 보고가 들려
왔다.
 " 노이즈 메이커 발사했습니다!"
 " 상승각 35도!  심도 60, 급속 상승!"
 " 심도 60으로 급속 상승!"
 함장의 명령에 이어 항해장이 복창했다.
 " 전 승무원 함미로! "
 부함장이 보충했다. 2차 세계대전에서나 쓰였던 명령은 부함장에 의
해 부활되었다. 명령에 따라 보직에 있지 않은 많은 승무원들이 함미
기관실로 뛰어들어갔다. 작은 배이기 때문에 승무원의 체중만으로도
어느 정도의 도움은 받을 수 있었다. 그와 더불어 펌프가 함수의 물을
 옮겨 약간의 양성부력을 만들자 함수가 강하게 들어올려지고, 거기에
 추진력이 가해지자 배는 상승을 개시했다. 그것도 급격한 상승이었다
. 너무 급격했다.
 " 이러다가는 수평타가 박살납니다!"
 잠항 하사관이 소리쳤다. 그러나 함장은 단호했다.
 " 상관없다! 현 부상각 유지! "
 [ 크르릉∼ ]
 압력에 해방된 함체가 탄성으로 인해 원래 모양으로 팽창하면서 끔찍
한 비명을 질러댔다. 가슴에 조마조마 했다. 저놈의 어뢰가 이 소리를
 추적한다면 끝장이었다.
 [ 핑! 핑! ]
 오퍼레이터의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 디코이를 지나쳐 버린 어뢰
가 다시 반전하여 액티브 핑을 발사하고 있었다. 그러나, 다행히도 액
티브 핑은 점점 약해지고 있었다. 어뢰는 하강하는 디코이를 따라 자
신도 하강하고 있었다. 함장은 다목적 시현장치 상부의 수많은 게이지
 중 심도계를 보고 있었다. 계기가 70을 가리키기 직전, 함장이 명령
했다.
 " 수평 회복 !"
 " 심도 65 입니다 !"
 항해장이 보고했다. 함장이 바로 명령을 내렸다.
 " 속도 5노트 유지 ! 일급 침묵 유지! 어뢰는? "

 어뢰는 탐지된 음원에 능동 소나를 발사하여 최종 위치확인을 개시했
다. 그러나 소형의 디코이는 어뢰가 반응할 정도의 반사음을 만들지
못했다. 다시 회전하며 액티브 핑을 발사하기 시작했고, 하방으로 향
한 어뢰의 액티브 핑은 곳 해저의 바위에 반사되었다. 어뢰는 목표를
잡았다고 판단했다.

 " 어뢰 하강합니다! "
 오퍼레이터가 보고했다. 모두들 손에 땀을 쥐었다. 어뢰가 돌아오지
않기만을 바라고 있는 것이다.
 " 제발 그대로 가라... "
 무장관이 중얼거렸다. 그리고, 다행히 기다림은 길지 않았다. 초고속
으로 돌진하는 어뢰는 곧 해저에 격돌했다.
 [ 쾅! ]
 " 윽! "
 어뢰가 폭발하는 충격은 상당한 거리에도 불구하고 작은 잠수함을 크
게 뒤흔들었다. 강렬한 충격음이 헤드폰을 통해 소나병들의 고막을 때
렸다. 동시에 귀를 보호하는 순간적으로 음향 차단시스템이 작동하였
다.
 " 쿵∼! "
 또다시 충격이 몰려 왔다. 아까의 것은 단순한 음파 진동이었지만 이
번에는 진짜 수압 충격이었다. 함은 또다시 격심하게 흔들였고 승무원
들은 머리가 튀는 충격을 받았다. 그러나 아무래도 좋았다.
 " 살았다! "



 SS-61 장보고

 [ 쉬이이∼ ]
 어디선가 물이 새고 있었다. 날카로운 소리를 들은 기관원들 모두가
경악했다.
 " 젠장! 물입니다! "
 " 누수를 차단해라! "
 기관장의 단호한 명령이 내려지는 것과 동시에 차가운 냉기와 더불어
 시큼한 바닷물 냄새가 코를 자극했다. 곧바로 생각이 났다. 이 정도
심도에서 자칫 내부 압력균형이 무너지기라도 하면 함체가 그대로 압
궤될 수 있었다. 기관장은 전탐실과 통하는 스피커에 되고 소리질렀다
.
 " 물입니다! 내압벽은 아니지만 파이프의 연결부에서 물이 새고 있습
니다! "

 기관장의 급한 음성이 들려오고 있었으나 어떻게 대처 명령을 내릴
수는 없었다. 엄청난 압력이 담긴 물보라에 손을 댔다간 손이 날아간
다. 함장은 어쩔 줄 몰라했다.
 " 현 위치! 수압이 높습니다. 이러다간 압궤됩니다! "
 항해장이 소리쳤다. 그러나 대책 없이 올라갈 수도 없었다. 아직 적
이 가까이 에 있었다.
 " 함장님! "
 항해장이 다시 한번 요청했다. 함장이 이를 악물더니 바로 명령을 내
렸다.
 "심도 20까지 상승!"
 "심도 20까지 상승!"
 수평타수는 복창과 더불어 재빨리 핸들을 거칠게 잡아당겼다. 수평타
의 동작과 함께 함수의 해수가 함 미로 옮겨졌다. 물소리와 펌프소리
가 배 전체에 심장고동처럼 울렸다. 물론 급격한 부상은 위험한 것이
다. 그러나 찬밥 더운밥 가릴 여유는 없었다. 잠수함은 비교적 빠른
속도로 상승을 시작하기 시작했고 비례하여 낮아지는 수압에 따라 물
의 누수도 줄어들고 있었다. 잠수함은 아주 짧은 시간만에 얕은 바다
로 올라올 수 있었다.
 " 심도 20! "
 " 함체 평형 유지! "
 함장의 명령과 함께 승무원들이 조함 장치를 조작했다. 잠수함은 천
천히 수평을 되찾았다.
 " 피해상황 보고하라! "
 함장의 목소리가 울려 퍼졌다. 곧이어 여기저기서 목소리가 터져 나
왔다
 " 배터리실은 침수되지 않았습니다!"
 " 수소 및 염소가스 발생 없습니다! "
 기관장의 보고와 동시에 승무원들은 차고 있던 산소마스크를 벗어 던
졌다. 머리 위를 지나가는 산소 라인에 매달린 마스크가 얼굴 높이에
서 너덜거리고 있었다. 승무원들은 이를 밀쳐내며 바쁘게 작업을 계속
하고 있었다.
 다행이었다. 함체 누수라는 위험한 상황이었지만 최악은 아닌 것 같
았다. 배터리실에 해수가 들어가면 해수가 전기 분해되어 수소 가스가
 발생한다. 이때 스파크가 발생하면 폭발이 일어난다. 그뿐만이 아니
었다. 배터리에 사용하는 황산액이 흘러나와 해수와 만나면 이번에는
염소 가스가 발생한다. 이것은 1차대전중 사용된 최초의 독가스였다.
호흡기를 모조리 녹여버리는 것이다.
 " 어뢰실도 이상 없습니다!"
 " 시스템 이상 없습니다만..."
 " 야! 지랄거리는 거 빨리 꺼라! "
 선체 16군데 장착된 ONA (자체 소음 탐지센서)가 보내주는 "WARNING"
 표시에 무장관은 불만을 터트렸다. 함 내 파손으로 자체 소음이 커졌
다는 의미였다. 잠시 뒤 소리가 조용해졌다.
 " 손상으로 소음이 좀 발생했습니다만 별다른 것은 없는 듯 합니다.
"
 부함장이 결론을 내렸다. 함장이 고개를 끄덕이며 지시를 내렸다.
 " 소나병은 감시를 계속하라! 적함은?! "
 " 이순신이 공격하고 있습니다! "
 " 다행이군...."
 한숨이 나왔다. 다행히 이순신도 무사한 것 같았고 적도 그 많은 어
뢰 공격을 피하지는 못할 것이다. 어떻게든 살았다는 작은 안도의 한
숨을 나올 즈음, 절망적인 한 마디가 터져 나왔다.
 " 이런... 제기랄! 수직타가 이상합니다! "
 전탐실이 순식간에 조용해 졌다. 순간 모두 수직타 수가 있는 함수방
향을 바라보았다.  수직타수는 함장을 바라보고 있었다. 얼굴 가득히
당혹감이 들어차 있었다.
 " 자세히 보고하라! "
 " 수직타의 작동이 매우 무겁습니다. 작동은 하지만...! "
 [ 끼익- 끼익- ]
 수직타수가 있는 힘껏 핸들을 돌리자 함미 방향에서 수직타 이상을
알리는 금속성 마찰음이 들려왔다. 동시에 모두의 얼굴이 일그러졌다.
 수직타가 파손돼서 움직일 때마다 뭔가에 걸리는 것이 분명했다.
 " 사용이 불가능할 정도는 아닙니다만 급격한 방향전환을 하면 아마
견디지 못할 겁니다. "
 " 수평타는? "
 " 수평타는 괜찮습니다. "
 수직타 옆 좌석의 수평타수가 보고했다.
 " 흠... "
 함장이 나지막하게 탄식했다. 하필이면...


 SS-68 이순신

 " 적함, 오야시오급으로 확인! 일본 함입니다! "
 " 개새끼들. 너희도 어뢰 한번 먹어봐라! "
 함이 안정되자 승무원들의 입이 험해졌다. 조금 전까지 공포에 질려
있었던 기색을 찾을 수 있는 얼굴은 없었다. 너무나 단순한 방향으로
분노가 터져 나오고 있었다. 그러나 함장의 새로운 공격명령은 없었다
. 다만 지켜볼 뿐.
 상대는 결코 만만하지 않았다. 액티브 핑 어뢰를 모두 무시하려는 듯
 디코이와 재머를 그럴 듯 하게 사용하며 하나둘 피하고 있었다.
 " 첫 번째 SUT 빗나갔습니다! "
 " 두 번째 세 번째 SUT 접근! "
 무장관 김종현 대위는 보고를 계속하고 있었다. 그러나 결과가 어떻
게 될 것인지는 이미 알 수 있었다. 그는 고개를 돌려 소리쳤다.
 " 함장님! 장보고에서 발사한 어뢰는 모두 빗나갈 것 같습니다! "
 함장도 다시금 TMA 화면을 집중했다. 단순히 움직이는 △로 표시된
일본 잠수함은 3발이나 되는 어뢰를 잘도 피하고 있었다. 그것도 함미
 방향에서 추적해오는, 가장 따돌리기 힘든 어뢰를 피한 것이다. 와이
어가 끊어지지 않았다면 모두 맞았을 것이지만, 역시 유선 유도되지
않은 어뢰는 맹인안내견 없는 맹인에 가까웠다.
 새로운 고민이 다가왔다. 상대의 차후 반응을 알 수 없었다. 서로 없
었던 일처럼 지나갈 수 있을까? 아니면 다시 저쪽이 반전하여 어뢰를
발사할 것인가. 고민을 해봤지만 시간은 너무나 부족했다.  마음속에
생긴 죄책감을 억누르는 동시에 함장은 결정을 내렸다. 이미 루비콘
강은 건너버렸고 주사위는 던져진 상태였다.
 " 몇 번이 추적하고 있나? "
 " 1번부터 8번까지 전관 사용 가능합니다. "
 " 압축공기로 신속 발사한다. 압축공기는 충분한가? "
 " 문제없습니다. "
 무장관 김종현이 보고했다. 이순신함은 다른 초기형 209와는 달리,
하푼 대함 미사일 발사를 위해 압축공기 발사식을 사용할 수 있었다.
바로 그 타입으로 건조된 초도함이 바로 이순신함이었다.
 " 3번, 4번 어뢰를 사용한다! "
 " 3번 어뢰는 백상어입니다. "
 부함장은 확인을 요구했다. 개발자인 국과연의 실력이나 어뢰의 성능
이 어떻든간에, 해군은 백상어의 성능을 좋게 평가하지 않았다. 이것
은 파이어 앤 포겟이란, 현대 어뢰에서는 보기 힘든 유도방식을 사용
하고 있기 때문이었다.
 " 어뢰를 테스트할 수 있는 좋은 기회다. "
 함장의 말에 부함장과 무장관이 고개를 끄덕였다. 바로 무장관이 지
시를 내리기 시작했다.
 " 3번 4번 발사관 충수! "
 명령과 함께 발사관에 물이 들어차기 시작했다. 발사관에 물이 차는
소리가 함 체 전체를 조용히 흔들었다.
 "머즐도어 개방"
 마음을 움직이는 굵은 저주파 소리. 승무원들 모두는 드디어 반격이
시작될 것이라는 것을 확신했다. 함장의 입이 열리고, 그 확신은 현실
로 다가왔다.
 " 3, 4번관 발사! "
 " 3번 발사! "
 [ 퍼펑! ]
 굉음과 동시에 함이 떨렸다. 어뢰가 사출되는 충격이다.
 " 4번 발사 !"
 [ 퍼펑! ]
 천둥치는 소리와 함께 함이 또다시 떨렸다. 압축공기 발사체계는 엄
청난 폭발음과 진동, 여기에다 수면 위에싸디 자신을 폭로하는 엄청난
 공기방울을 남긴다.
 " 이건 완전히 대포 소리군... "
 무장관 김종현 대위가 새삼스레 놀랐다. 방금 이순신은 반경 수십 킬
로미터 안에 있는 모든 선박에게 이 요란한 폭음으로서 자신의 위치를
 폭로한 것이었다. 300억원의 돈과 일년이라는 추가 요소를 투입한 시
스템치고는 문제가 많았다. 다행히 어뢰 속도만은 사출 순간 30노트에
 도달하고 있었다.
 " 속도는 빠릅니다만 빨리 이 수역을 이탈해야 합니다. "
 무장관이 조용히 함장에게 진언하며 디스플레이 화면을 살폈다. 어뢰
는 모두 발사에 성공하여 선을 그리며 달려가고 있었고 시스템도 정상
을 보이고 있었다. 다만 적 어뢰의 55노트 속도에 비해 한 참 부족한
34노트라는 최고 속도에는 문제가 있었다. 그리고 좀 불안해 보이는
오퍼레이터의 행동도 가슴을 조마조마하게 만들었다.
 " 잠시 비켜보게. "
 무장관 김종현 대위는 부들부들 떨고있는 오퍼레이터의 손을 대신하
여 자신이 트렉볼을 쥐었다. 유선 유도되는 SUT의 명령권이 자신에게
로 왔다. 자신감은 없었다. 그러나 그걸 생각할 때가 아니었다. 실패
하면 모두가 죽는다.
 " 백상어. 액티브 핑을 사용하면서 먼저 접근하고 있습니다. "
 옆에서 도와주듯 소나를 맡은 오퍼레이터가 말해 주고 있었다. 처음
에는 진지함을 유지하고 있었지만, 시간이 가면서 그의 얼굴이 점점
파랗게 질려가고 있었다.
" 백상어 락온 못 하고 있습니다! "
" 젠장..좆같은... "
 김종현 대위는 낮게 중얼거렸다. 역시 유선유도가 아니라면 힘들었다
. 백상어는 틀렸다는 생각에 그는 SUT를 상승시키며 목표로부터 거리
를 벌리고 있었다. 시간을 벌기 위함이다.
 " 백상어 거리 1400m까지 접근. 그러나 아직까지 목표를 잡고 있지
못하고 있습니다... "
 백상어는 관성항법장치 위치좌표에 의존하여 접근에는 성공했다. 그
러나 그뿐이었다. 사방으로 방사된 액티브 핑은 반사할 정도의 물체를
 찾지 못하고 있었다. 그렇다고 일본 잠수함 소음이 큰 것도 아니었다
. 역시 액티브 핑의 반사를 막는 소재 탓이었다.
 " 오야시오놈! 음향타일이 저정도일 줄은... "
 무장관 김종현이 이를 갈았다. 동시에 모든 시선이 그에게로 모아졌
다. 그러나 느낄 순간도 없었다.
 " 적함 급격하게 방향을 변화합니다. 적함 디코이 발사됐습니다! "
 순간 목표2와 3이 새롭게 화면에 나타났다. 종현은 발사된 디코이와
적함을 구별하기 위해 정신을 집중하고 있었다. 다행히 전체적인 이동
패턴으로 분류가 가능했다. 종현은 적함을 놓치지 않기 위해 마음속으
로 목표 숫자를 외우고 있었다.
 [ 크르륵∼ ]
 " 적함! 재머를 사용합니다! "
 오만상을 찡그린 소나병의 보고가 이어졌다. 고출력의 소음으로 화면
은 거칠게 흔들리고 있었다. 요란한 소음의 산란이 소나의 감도를 급
격히 저하시키고 있는 것이다.
 " 젠장! 추적이 곤란합니다. "
 " 백상어! 엉뚱한 곳으로 가고 있습니다! "
 소나병은 숫제 소리지르고 있었다. 단각인 209급 함체 밖으로 충분히
 전달될 만큼 큰 목소리였다. 결국 무장관이 결단을 내렸다.
 " 백상어 포기. 내가 직접 조종한다! "
 종현은 소리지르며 자신이 조종하는 SUT를 급하게 하강시켰다. 적함
의 노이즈 메이커와 재머, 급격한 심도 변화에 의해 함의 소나는 신뢰
할 만한 정보를 제공하지 못했다. 다행히 재머로 혼란스런 화면을 바
탕으로 적함을 나타내는 몇 개의 점이 나타나고 있었다. 이 중 하나만
이 적함이고 나머지는 디코이일 것이다. 선택을 해야 했다. 자신이 기
억하고 있던 위치 감각을 믿어야만 했다. 집중했다. 눈가에 흐르는 땀
도 무시했다. 자신의 감과 어뢰를 믿어보기로 했다.  SUT! 천해를 작
전 지역으로 삼은 독일이 4000회나 시험했다고 했다.
 " 어이! 내가 조준하는 목표, 이게 그놈 맞나? "
 " ... 예! 맞습니다. 무장관님! "
 " 좋아. 됐다! "
 종현은 최종 적인 위치 수정을 마무리했고, 스크린에는 어뢰와 목표
를 표현하는 두 개의 점이 겹치려 하고 있었다.
 " 케이블 절단, 액티브 핑 모드로 방향을 전환합니다! "
 종현은 소리침과 동시에 유도 케이블을 절단해버렸다. 거리가 가까우
면 섬세한 유도는 불가능하다. 이제부터는 어뢰를 믿어야 했다. 조심
히 트랙볼에서 손을 놓았다. 이제 본함으로부터 유도가 끊긴 어뢰는
자신이 가진 정보만으로 돌진하고 있었다. 목표로의 거리가 급속히 가
까워졌다.
 " 가라! "
 종현이 외쳤다. 그리고 수많은 사람들이 무언으로 그와 함께 어뢰에
게 성원을 보냈다. 그 수많은 성원을 받으며 SUT는 급히 잠항, 오야시
오를 포착했다. 그리고는 급격한 속도로 추적하기 시작했다.

 [ 핑! 핑! ]
 어뢰의 탐지부는 자신이 발사한 액티브 핑이 반사되어 돌아오는 반사
음을 분명히 수신하였다. 오야시오의 음향타일이 흡수하기에는 지나치
게 가까운 거리였다. 어뢰는 자신의 생명을 끝내는, 그리고 주어진 임
무를 완수하기 위한 최종 돌입을 시작했다. 거리가 30미터까지 좁혀졌
을 때, 강철의 선체가 발생시키는 자기장이 자기신관을 자극했다.
 [ 쾅 !!! ]
 250Kg의 탄두가 자기신관에 의해 폭발되었다. 공기보다 수백 배나 밀
도가 높은 해수가 그 폭발압력으로 거칠게 밀려나갔다. 그리고 그 압
력은 오야시오를 덮쳤다.

 [ 쾅 !!! 콰콰콰쾅!!! ]
 엄청난 폭발음과 동시에 충격파가 이순신의 외벽을 두들겼다. 한순간
 모든 소나의 기능은 마비되었다. 거리가 멀지 않은 탓에 함으로 전달
된 충격이 꽤 컸지만 그것만이 문제는 아니었다. 승무원들은 결과를
기대하고 있었다.
 잠시 침묵이 흘렀다. 소나병은 눈을 꼭 감고 집중했다. 들리는 소리
는 둘 중에 한가지! 적함이 어뢰를 발사하거나 아니면 내각이 깨지던
가. 그러나 내각이 깨지는 상상은 하고 싶지 않았다. 어뢰에 맞은 순
간 엄청난 기압 붕괴로 인하여 물 속임에도 화재가 발생하고 모든 것
은 재가 되어버린다. 다만 소리만 있으면 고마울 뿐이었다.
 [ 끄르릉∼ 부글부글 ]
 무슨 소리가 들렸다. 소나병은 있는 힘껏 집중하며 소리를 들었다.
귀도 의심해 보았다. 그러나 몇 번을 확인해도 분명했다. 소나병은 고
개를 들고 소리쳤다.
 " 물방울 소리! 금속체 파괴음! 적함 격침됐습니다! "
 " 우와∼ ! 우하하하----!!! "
 " 우아아아악---!"
 승무원의 환호소리가 메아리처럼 돌아왔다. 모두들 기쁨에 사로잡혀
천장으로 주먹을 치켜올리거나 미친 것처럼 웃어 제꼈다. 그냥 비명
비슷한 소리를 질러대는 승무원도 있었다. 몇 초간의 광란이 지난 후,
 함장이 큰 소리로 명령했다.
 " 조용히 !"
 순간 이순신함의 전탐실이 조용해졌다. 모두들 약간은 당혹한 표정을
 지어내었다. 이 정도는 괜찮지 않겠느냐는 눈이 함장을 바라보고 있
었다. 그러나, 함장의 눈을 본 승무원 모두는 고개를 숙였다. 그곳에
는 함장의 깊은 고뇌가 있었다. 지금 그들 모두는 살인자가 된 것이었
다.


SS-61 장보고

 " 이순신함, 접근하고 있습니다! "
 " 너무 가깝습니다. 이러다가 충돌할 수도... "
 " 괜찮아. U/T 작동. 최저출력으로. "
 " U/T 작동합니다 "
 U/T(Under water Telephone)가 작동되었다. 장보고함 함장 박민기 중
령은 마이크를 움켜쥐었다. 하지만 너무나 큰 문제였기에 말을 어떻게
 시작해야 할지 잘 생각나지를 않았다. 다행히 이순신의 이인화 함장
이 먼저 말을 걸어왔다.
 [ 전부 무사한가? ]
 " 그래. 무사하다. 자네는? "
 [ 자네 덕분에 살았네. 진해에 돌아가면 장보고 전 승무원에게 원하
는 대로 술을 사주기로 했네. ]
 박민기 함장은 미소지었다.
 " 그래. 잘 마셔주지. 그런데 정말 일이 꼬이는군, 저쪽도 우리하고
싸울 생각은 없었던 것 같은데... "
 [ 실수야. 전쟁에서 일어날 수 있는 어이없는 실수, 그놈의 중국 놈
들 때문에 일이 꼬이기 시작한 거야. 그런데 자네 함에 좀 문제가 있
는 것 같군. 왜 이리 소음이 심한가? ]
 이순신함 이인화 함장의 목소리에는 깊은 걱정이 묻어 나오고 있었다
. 틀림없이 함내 파손부위에서 나는 물방울 소음과 마찰음을 소나로
듣기도 했을 것이다.
 " 방향타와 내부파이프의 누수가 좀 말썽일세. "
 박민기 함장이 얼굴을 찡그렸다.
 [ 미안하군. ]
 " 자네가 미안할 것이 뭐가 있나? 마음에 담지 말게... "
 이인규 함장에게 박민기 함장은 털털한 웃음과 함께 말했다. 그리고
저쪽에서 이인화 함장의 목소리가 또 들려왔다. 박민기 함장 자신을
향하는 게 아니었다.
 [ 야! 김종현! 그렇게 갈구지 말고 딱 한마디만 해라 ]
 [ 죄송합니다. 형을 비롯한 장보고 승무원 여러분 무사합니까? ]
 잠시 침묵이 있었다. 장보고의 부함장 김종인 소령은 당황했다. 철없
는 동생이다. 그러나 이성과 감성은 달랐다. 얼굴에는 다행이라는 미
소와 함께 반가움이 엄습했다. 녀석의 얼굴이 기억나면서 눈앞이 흐려
지며 눈물이 맺혔다. 피는 어쩔 수 없었다.
 " 이.. 이 녀석 !"
 순간 말이 끊어졌다. 마음속에서 강렬한 불기둥이 몰려들어 입을 막
았다. 그는 겨우 목소리를 가다듬었다.
 " 김종현 대위 ! 공적인 일에 대한 원칙은 지켜야 한다! "
 [ 아! 미안해 형... 아니! 죄송합니다. 소령님! 이만 끝! 툭! ]
 저쪽이 너무 놀라 당황한 듯, 수중전화가 툭 꺼졌다.
 " 하하하 !"
 두 잠수함에서 동시에 웃음이 쏟아졌다. 두 형제의 얼굴은 빨개졌지
만 아무도 나무라지는 않았다.

 " 하하하! 우애가 좋군. "
 무안함을 감춰주려는 듯 이인규 함장이 입을 열었다. 잠시간 여유가
두 잠수함을 지배했다.
그러나 알고 있었다. 이제부터 가혹한 현실이었다. 이번엔 장보고함
쪽에서 수상전화가 걸려왔다.
 [ 이인규 함장. 우선은 스노켈이 급한 것 같네. 자네는 얼마나 남았
나? ]
 " 기관장은 이미 배터리 잔량 보고를 중지했네. 현재는 간신히 부상
할 동력하고 압축공기만 남았네. "
 [ 그럼... 자네가 먼저 스노켈을 시작하게 내가 그 동안 주변을 감시
하지. ]
 장보고의 박민기 함장은 양보하고 있었다.
 " 그래도 괜찮겠나 ?"
 걱정스런 음성이었다. 박민기 함장은 웃었다. 저쪽도 양보는 했지만
이쪽하고 별로 사정이 다르진 않을 것이었다. 하지만 돌아오는 대답은
 예상과는 달랐다.
 [ 물론이지 ! 자네보다는 여유가 있는 편이야. 빨리 올라가게. ]
 " 이 친구... 고맙네. 적당히 충전하고 내려오지. "
 이순신은 천천히 상승을 준비하고 있었다. 그러나 이들을 관찰하는
눈이 있다는 것은 아무도 눈치채지 못했다.


 일본 해상자위대 잠수함 마끼시오

 마키시오 함장은 한동안 논리적인 생각을 잊어버릴 정도였다. 그러나
 어뢰사정거리 40Km를 넘는 거리. 이것은 자신의 무력함을 되씹어야
공간이었다. 답답한 시간을 넘기 위해 함장은 이번 교전에 대해서 심
각히 사고하고 있었다. 인정하기 싫었지만 이번 사건이 오야시오 실수
에서 출발된 것이라는 결론을 낼 수 있었다.
 그러나 입은 열지 않았다. 아무래도 상관없었다. 동료함이 격침되었
다. 적함을 그대로 돌려보낼 경우 영원히 오야시오의 원수는 갚을 수
없다. 동시에 일방적인 생존자의 주장에 따라 일본 정부는 큰 어려움
과 더불어 보상책임까지 뒤집어쓸 우려가 있었다. 중국 해군에 의한
일본 해상자위대 호위함 피격사건에서 보여준 일본 정부의 협상자세는
 거의 굴욕적인 것이었다. 저들을 돌려보낸다면 일본 정부는 또다시
반복할 것이고 이것은 자신의 동료였던 오야시오의 승무원들에게는 치
욕만이 남을 것이다. 원수는 갚아야만 했다. 굳어진 표정의 함장이 입
을 열었다.
 " 아군을 죽인 놈들을 그대로 보낼 수는 없다. 최대한 접근 공격한다
. "
 놀란 부함장이 함장을 바라보았다.
 "이것은 교전규칙에 어긋납니다! "
 함장은 부함장을 날카로운 눈으로 직시하였다. 도대체 무슨 소리를
하는 것이냐는 물음이 그의 눈에 담겨 있었다. 그러나 부함장은 물러
서지 않았다.
" 함장님의 마음은 알겠지만 이번 교전은 우발적이었습니다. 서로 적
의가 없는 상태에서 오야시오 오발로 인하여 발생한 사건입니다. 물론
 저도 분합니다만... 현재로서의 한국은 우방입니다! "
 조금 전까지도 '죽여버리겠다'를 남발하던 부함장이었다. 그러나 역
시 지휘관으로서 객관적 사고는 잊지 않고 있었다. 이런 말하는 것 자
체가 싫었지만 중국과 대치하고 있는 상황. 한국을 적으로 만들어선
안 되었다.
 " ... 역시 덮어두는 편이 좋지... "
 부함장은 함장의 변하는 표정을 경계하고 있었다. 그리고, 그 순간
함장이 폭발했다.
 " 그러면 오야시오의 원수는 누가 갚는다는 말이지? 우리 정부는 한
국과의 원만한 관계를 유지하기 위해서 잠수함 한 척 손실은 그냥 넘
어갈 거다! 오야시오의 승무원은 단순한 사고로 처리되고 무능력과 불
명예만이 남는단 말이다! "
 함장의 목소리는 격한 감정 때문에 크게 떨리고 있었다. 부함장은 함
 내를 돌아보았다. 함 내 분위기 역시 복수에 가까웠다. 같이 훈련했
고, 같이 술을 마셨고, 같이 울고 웃었던 동료였다. 그들이 다시금 생
각나고 있었다.
 " 그렇지만 전투수칙에 벗어나는 행위를 할 수는 없습니다. 그리고
잘못하면 우리함도... 저쪽은 두 척입니다! "
 " 이런 겁장이! 아군이 당했단 말이다! 동료로서 그들에게 아무 것도
 해주지 못했다는 것이 말이 되나?! "
 [ 쿵! ]
 함장의 발이 바닥을 쳤다. 매우 분노했음을 의미했다. 한국의 209처
럼 함체가 단각구조 함체라면 이 소리를 누군가가 들을지도 몰랐다.
하지만 일본의 잠수함은 전통적으로 복각구조 함체다.
 " 바다 속에서 생긴 일은 아무도 모른다. 우리가 저들만 침몰시킨다
면 오야시오의 원수를 갚는 거다. 우리는 단지 우리 잠수함을 공격한
미확인 함선을 격침시킨 것 뿐이야! "
 함장의 고집은 끝이 없었다. 말은 없었지만 승무원들도 그것을 원했
다. 감성은 이성을 누르고 있었다.
 " 최대한 접근한 후 적함에 대한 기습을 감행한다. 함수 회두! 다음
방위각 0-3-0. 속도 5노트로 증속! "


 SS-61 장보고

 " 이순신함이 스노클링을 못하고 있습니다. "
 " 아무래도 ESM 안테나에 좋지 못한 전파가 잡히는 것으로 판단됩니
다. "
 음탐장이 함장을 향해 고개를 돌리며 말했다. 그러나 며칠 전부터 겪
어오던 일이기에 새삼스러운 일은 아니라는 표정이었다.
 " 그래. 이 소동 때문에 함대들이 개떼처럼 몰려왔을 거야. 그렇지만
 최소한의 기본 충전만은 해야 빠져나갈 수 있을 텐데. "
 박민기 함장의 어투에는 깊은 걱정이 묻어나 있었다.
 " 이럴 때는... 디젤 잠수함의 한계가 정말 뼈져리게 느껴집니다. "
 " 항상 30% 이상의 충전률만 유지했더라도... "
 음탐장의 말을 들으며 항해장이 중얼거렸다.
 " 너무 상황이 좋지 않습니다. 이 해역에 들어 온 이후, 이순신이나
저희나 두 번씩이나 스노클에 실패하지 않았습니까? "
 무장관도 작은 소리로 불만을 터트리고 있었다.
 " 우리도 원자력 잠수함을 배치해야 합니다. 디젤 잠수함은 방어작전
에나 겨우 알맞지, 장거리 정찰이나 적 함대에 대한 기동타격 수단으
로 삼기에는 문제가 있습니다. 그런데도 이런 데 보내다니... "
 부함장 김종인 소령은 입술을 깨물고 있었다. 재래식 잠수함의 너무
나 치명적인 한계였다.
 " ... 그래야겠지. "
 함장의 입에서 한숨이 자연스레 새어나왔다. 돈 없고 빽 없는 나라의
 현실이기에 말만 되씹을 뿐이었다.

 장교들이 불평이 섞인 대화를 나눌 동안에도 소나팀의 오퍼레이터들
은 신경을 집중하고 있었다. 피곤이 가득 몰려오고 주변은 혼란했지만
, 스노클은 사방에 잠수함의 위치를 노출시키는 위험한 행동이었다.
그러기에 집중하는 눈은 풀릴지를 몰랐다. 순간 소나병의 눈이 커졌다
. 뭔가 이상한 것이 잡혔다.
 " ... 이상합니다. 순간적으로 이상한 신호가... "
 소나병들의 보고로 분위기는 급격히 바뀌고 있었다. 모든 장교들의
시선은 소나를 맡은 김병지 상사에게 집중되고 있었다.
 " 뭔가? "
 " 아.. 아닙니다. 잘못 들은 모양입니다. "
 김병지 상사는 다시 화면을 바라보았다. 잠깐 나타났던 정체불명의
시그널은 이제 사라지고 없었다. 다시금 각 주파수 스펙트럼을 살펴보
았지만 검출될 수 있을 정도의 신호는 보이지 않았다. ISUS-83 시스템
은 비자연스런 소음으로 분류되는 음향, 즉 3초 동안의 이어지는 연속
된 신호를 자동으로 포착하여 이를 자동으로 경고한다. 그러나 시스템
에는 아무런 경고도 뜨지 않았다.
 당황스런 표정의 김병지 상사의 행동을 보고도 함장은 아무런 말없이
 기다리고만 있었다. 함장의 기대에 부응하려 듯 김병지 상사는 다시
금 눈을 감고 집중하고 있었다. 머리에는 잡념이 들고 있었다. 역시
오랜 긴장이 만들어내 혼란일 것일까?. 그러나.. 그러나 자신의 감은
보통 일이 아님을 가르치고 있었다. 김병지 상사는 망설이다가 결정을
 내렸다.
 " 저... "
 " 무슨 일인가? "
 함장이 입을 열었다.
 " 좀 걸리는 것이 있습니다. 뭐라고 단언하기는 뭐 하지만 좀... "
 김병지 상사의 목소리에는 여전히 망설이는 기운이 남아있었다.
 " 그래? 배를 어떻게 하면 되겠나? "
 " 140m 정도의 수심에서 사운드 채널이 열려있습니다. 그 곳으로 이
동하고 싶습니다"
 " 그래. 잠수한다! 수심 140m. "
 박민기 함장은 의심 없이 부하의 요청을 들어주었다. 아슬아슬한 배
터리 충전률을 생각하면 위험한 일이었지만 그만큼 김병지 상사를 신
뢰하고 있었다. 그리고 함장은 우수한 지휘관의 중요한 자질을 기억하
고 있었다.
  함은 조용히 잠수하기 시작했고 김병지 상사는 피곤에 지치고 긴장
된 신경을 다시금 혹사시키고 있었다. 자신을 믿어 준 함장을 위해 좋
은...아니 최악이 될 답을 찾고 있었다. 머리 속을 스치는 듯한 많은
소리의 물결이 들려왔다. 이상하게 마음이 안정되었고 참선하듯 머리
가 비워져 갔다. 모든 시선이 자신을 집중하고 있었지만 몰아지경에
빠진 그에게는 아무런 문제도 되지 않았다.
 순간, 감겨진 눈이 떠졌다. 익숙한 손은 주파수 밴드를 조작하여 5KH
z 대의 주파수에 맞추었다. 동시에 침침해진 눈은 녹색 화면을 바라보
고 있었다. 거기에는 미약하지만 하나의 일정한 신호를 보여주고 있었
다. 김병지 상사는 이것을 아군에게 은밀히 접근하는 적함으로 판단하
였다.
 " 새로운 신호가 포착되었습니다. "
 " TMA! "
 " 방위 2-2-5. 거리와 분류는 시간이 걸립니다"
 함장의 지시와 동시에 옆에서 TMA 콘솔을 맡은 오퍼레이터가 소리질
렀다. 침묵이 이어졌다. 일단은 확인이 문제였다.
 " 거리 확인되었습니다. 거리 7500m. 속도 4노트!  다가오고 있습니
다. "
 판단할 권한은 함장 자신에게 있었다. 그러나 이번에는 전혀 자신이
없었다. 장보고는 손상을 입은 상태였고, 배터리와 함미 수직타의 파
손을 생각하면 더 이상의 기동은 곤란했다.
 "부장. 자네의 판단은? "
 고민스런 표정으로 옆을 돌아보며 물었다.
 " 적함으로 판단됩니다. "
김종인 부함장은 단호하게 답했다.
 " ... 우선 도발해 보자. 몇 번이 추적하고 있나? "
 " 2번, 3번, 5번, 어뢰가 추적하고 있습니다. "
 목표에 대해 공격 할당을 명령할 것도 없이 시스템은 어뢰에게 자동
적으로 좌표와 거리를 입력시키고 있었다. 자동화 시스템은 이렇게 목
표가 하나뿐일 때는 좋았다.

 " 2번, 3번, 5번, 어뢰 발사관 충수! "
 함장의 명령에 따라 발사관에 물이 채워졌다. 그러는 사이에도 함장
은 고민하고 있었다. 잠시 뒤, 결심이 섰다. 최소한 아군 함정은 아니
다. 그리고 유선 유도는 상황을 되돌릴 기회를 줄 것이었다. 그것만을
 믿기로 결심한 것이다.
 " 머즐도어 개방! 2번, 5번, 3번, 차례로 발사한다! "
 " 어뢰 발사! "
 모두들 능숙한 자세로 일을 해결하고 있었다. 당황스런 표정은 보이
지 않았다. 갈 때까지 간 표정이 바로 이런 것이었다. 잠시 뒤, 차가
운 금속성 소음과 강렬한 모터음을 뒤로 한 채 3발의 어뢰가 발사되었
다. 동시에 4기의 다목적 시현 시스템 중 3개의 시스템이 어뢰 유도를
 위해 공격모드로 바뀌었다.
 " 어뢰 모두 안정화되었습니다. "
 함장은 놀랍게도 미소짓고 있었다. 모든 것을 상실한 자만이 품을 수
 있는 허무한 미소였다.


 해상자위대 잠수함 마끼시오

 " 놈들이 눈치챘습니다. 적 어뢰관 개방음 포착! "
 " 적 어뢰 발사됐습니다! "
 소나실에서 보고가 들어왔다. 함장은 저으기 놀랐다. 뜻밖이었다.
 " 놈들 소나가 그렇게 우수하단 말인가? "
 4노트로 다가가는 잠수함을 탐지하다니. 그것도 감도가 떨어지는 싸
구려 소나를 이용해서. 한국 잠수함 승무원들의 실력에 새삼스럽게 놀
랐다. 하지만, 아직 싸움이 끝난 것은 아니었다.
 "우리도 어뢰 대응 발사. 잠망경 심도의 적함에 1번 어뢰! 우리 쪽으
로 어뢰를 쏜 놈에게 2번과 5번 어뢰를 할당! "
 " 발사관 개방완료! "
 " 어뢰 발사하라. "
 함장의 짧은 명령과 동시에, 배 전체에 가벼운 진동이 세 차례 전해
졌다. 수압식 어뢰발사 시스템이 발생시키는 것이었다.
 " 1, 2, 5번 발사됐습니다. "
 무장관이 보고하는 것과 때를 같이하여, 어뢰는 굉음을 내며 목표를
향해 달려가기 시작했다. 원칙대로라면 척당 어뢰를 2발 정도 쏘아야
하지만 웬만한 잠수함 전투시스템으로 유선 유도의 한계는 세 발까지
이다. 그리고 디스플레이는 그 3발의 어뢰에 대한 정보를 표현하는 동
시에 다가오는 적 어뢰에 대한 경고 신호를 가득 쏟아내고 있었다. 더
 쏘는 것은 불가능했다.
 " 우리 어뢰와 기만 시스템이 더 우수하다. 최대한 유선유도를 지속
하라. "
 함장이 안심하라는 듯 입은 열었다. 그러나 도대체 있을 수 없는 일
이었다. 이렇게 일찍 발견하고 선공을 걸어오다니. 염가형 잠수함이라
는 209급의 성능이 이렇게 우수한지는 정말 몰랐다. 함장은 주변 209
급 운용국가인 동남아시아의 많은 국가들을 기억해냈지만 이중 제대로
 잠수함을 운용하는 국가는 거의 없었다. 역시 한국 놈들의 잠수함은
확실히 다른 듯 했다. 일본에 대응하기 위한 도입 목적을 충분히 보여
주고 있었다. 그렇지 않고서는, 그들이 오야시오를 격침할 수도 없었
을 것이다.



 SS-61 장보고

 " 일본 어뢰입니다! "
 불길한 예감은 89식 어뢰가 무서운 속도로 달려오는 것으로 현실이
되었다. 문제가 정말 심각했다. 충분히 기동할 정도의 에너지도 없고,
 과연 어뢰 회피 같은 급기동에 수직타가 견디어줄지도 의심스러웠다.
 함장의 표정은 절망감에 사로잡힌 그것이었다.
 " 이순신에서도 어뢰를 3발 발사했습니다. "
 소나병이 보고하였다.
 " 이순신도 최고 수량으로 승부 하는군요. "
 무장관이 중얼거렸다. 소나병은 순간 의문스런 표정을 지었다. 신호
가 들어오고 있었다.
 " 이순신에서 연락입니다"
 " 무슨..."
 부함장 김종인이 U/T 마이크를 함장에게 건네주었다.
 [ 박민기! 나 이인화다. ]
상황에 맞지 않는 밝은 목소리가 스피커를 통해 들려왔다,
 " 무슨 일인가?"
 [ 우리함이 적 어뢰를 피한다는 것은 불가능하네. 이번 기회를 잘 살
리게나 우리가 최대한 유도하지. ]
 박민기 함장은 잠시 당황했다. 무슨 소리인지 이해가 되지 않았다.
기회라니... 마음속으로 묻고 있었다. 그리고 생각났다. 지금 이순신
은 자기가 미끼가 되겠다고 말하는 것이다. 아니, 미끼가 아니라 방패
였다. 순간 울화가 치밀어 올랐다!
 " 이... 멍청한 자식! 도대체 무슨 소리야?! 닥쳐! 이 바보자식아! "
 분노가 담긴 함장의 외침에 모두들 함장을 쳐다보았다. 함장은 호흡
도 조절하지 못할 정도였다. 승무원들은 그제 서야 이해했다. 동료함
이 무슨 생각을 하고 있는지를.
 [ 우리 함 상태는 자네도 잘 알지 않는가? 우리가 자네에게 해줄 수
있는 유일한 보답이다. 우리에게 100m 이상 떨어지지 말게. 그래야 어
뢰가 두 척을 구분... ]
 " 닥쳐. 새꺄! "
 박민기 함장이 절규했다. 절대로 그럴 수는 없었다. 전우의 생명을
담보로 살아나가는 것은 수치였다. 아니, 절대로 할 수 없는 일이었다
 [ 가만히 들어! 이 자식아! ]
 이순신함의 이인화 함장도 맞받아 소리치고 있었다.
 [ 둘 중의 한 놈은 살아야 된다! 우리함 배터리는 제로다! 약속해라!
 반드시 살아 돌아가겠다고! ]
 " 뭐라고 까대는 거야! 이 미친놈아! "
 박민기 함장의 고함소리가 함 내를 쩡쩡 울리고 있었다. 그러나, 저
쪽은 더 이상 말을 하지 않았다. 마이크를 꺼버린 것이 분명했다.
 " 이.. 망할 짜식, 망할 짜식...! "
 함장의 거친 숨소리가 함 내에 울려 퍼졌다. 장보고함의 승무원 모두
는 경악해서 입을 다물 줄 몰랐다. 다시금 함장을 마이크를 들고 소리
쳤다.
 " 대답해! 대답해 개자식아 !"
 [ 쾅! ]
 함장은 바닥을 발로 찧으며 몇 번이나 다시 소리쳤다. 그러나 이어지
는 것은 침묵이었다. 함장은 절망하며 잠망경을 잡고 축 늘어져 있었
다. 부함장이 옆으로 다가갔다. 그러나, 그 누구도 함장을 위로해 줄
수 없었다. 모든 승무원들도 어안이 벙방한 채로 앉아있을 뿐이었다.
이해가 되지 않았다. 도대체 무슨 일이 생겼는지 생각조차도 할 수 없
었다. 가슴속을 태워버릴 듯한 감정만이 요동치고 있었다. 악을 지르
고 싶었다. 그렇지 않으면 미쳐버릴 것만 같았다.
 함장은 잠망경에 기대 겨우 버티고 있었다. 너무나 억울했다. 자신의
 동료가 죽음을 맞이하고 있다. 그러나 자신은 아무 것도 할 수가 없
다. 아니다. 그 순간, 눈이 떠졌다. 이상한 생각이 들었다. 그리고 냉
혹하지만, 차라리 감정으로는 더 쉽게 받아들일 수 있는 모범답안이
생각났다. 살아남는다는 일에는 파손된 이 배보다는 아직 배 자체에는
 문제가 없는 이순신이 좀더 적격이라는 냉철에 극을 달한 판단이 떠
오르고 있었다.
 그는 부함장과 작전관의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 그러나 차마 입
을 열지는 못했다. 그러나 그들은 함장의 의사를 읽어내었다. 최악의
생각은 좁은 공간에서 공유되고 있었다. 장교들의 비장한 얼굴이 숙여
졌다. 함장은 천천히 옆으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 승무원들의 얼
굴이 있었다.
  대부분 20대의 창창한 청춘. 이 더럽고 위험한 근무를 같이 했던 부
하들... 아니 자신의 자식들이었다. 아비는 자식들에게 말할 용기가
나지 않았다. 그러나 놈들은 모두 효자. 아니, 불효자였다.
 " 한 놈은 살아야 합니다! 이것이 최선의 선택입니다! "
 " 이순신 동료들이 자랑스럽습니다! "
 " 모두 죽을 필요는 없습니다! "
 " 맞습니다! "
 " 맞습니다!"
 짧은 시간 동안에, 함내에서 승무원들의 자신들의 죽음을 기세 좋은
함성으로서 받아들였다. 함장은 다시금 무릎이 무너지는 것을 느꼈다.
 겨우 잠망경에 기대어 자세를 잡았지만, 아무런 말도 나오지 않았다.
 " 미..미친놈들... 정말 미쳤구나. 이 자식들.. "
 부함장이 겨우 입을 열었다. 너무나도 어리석은, 그러나 용감한 승무
원들이었다.
 " 그런데 승진이나 시켜줄까 모르겠습니다. 훈장이라도 주려나? "
 엉뚱한 질문이 승무원들 사이에서 튀어나왔다.
 " 물론! 해군사관학교에 이인호 소령님하고 우리들 동상이 사이좋게
놀게 될 거다! "
 김종인 소령은 환하게 웃으며 소리쳤다. 이제 그에게서도 절망이나
분노, 허무함 같은 것은 느껴지지 않았다. 모두가 천장을 향해 미친
듯이 웃기 시작했다. 아니, 너무나도 행복해서 터뜨리는 웃음. 바로
그것이었다.
 " 하하하! "
 " 하하하하하하하핫!!!!! "
 함은 웃음바다가 되었다. 웃음은 한참을 계속되었다. 웃음이 가라앉
자 부함장은 최후의 명령을 내렸다.
 " 좋아 ! 이동한다. 어이∼ 항해장! "
 " 넷! "
 항해장이 답했다. 부함장은 그냥 단 한 마디로 명령을 내렸다.
 " 가자! "
 무겁게 숙여진 동의의 끄덕임과 동시. 승무원들은 명령에 따라 냉혹
하게 다가오는 세 저승사자를 향해 배를 몰기 시작했다. 순간 부함장
김종인 소령이 호기있게 소리쳤다.
 " 군가한다! 군가는! 해군가! 군가시작! 하나! 둘! 셋! 넷! "
 " 우리는 해-군이다! 바다가-고-향! "
 " 죽어-도- 또 죽어-도! 겨레와-나-라!!! "

 [ 꿍! 꾸궁! 꾸꾸궁!!! ]
 [ 꾸궁! 꾸궁! ]


 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전소설] 바라쿠다 Ch.1 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-13  조회수  1499  
 
  



  Chapter 1

  훈련


 2012년 9월 11일 SSN-77 장보고

 파이프로 흐르는 빠른 물소리. 해수를 함 체 밖으로 내보내는 격렬한
 모터음에 비례하여 잠수함은 거칠게 일어서기 시작했다. 경사계를 볼
까 했지만 중력에 익숙해진 항해장의 평형감각은 경사계보다 정확한
답을 도출하고 있었다. 다만 조금 걱정이 되었다. 부상각을 지나치게
높인 것일까 ?
 아니. 시간을 맞추기 위해서는 이 방법밖에는 없었다. 항해장은 슬쩍
 뒤에 있는 상관들을 곁눈질 해 보았다. 여전히 아무런 언질도 없다.
다만 자신을 주시하는 날카로운 시선만이 느껴질 뿐. 흐트러진 신경을
 집중시키기 위해 시선을 다시 정면에 고정시켰다. 수많은 게이지가
늘어서 있는 콘솔, 바로 앞에 나란히 앉아 있는 수평타수와 수직타수
의 의자. 이것을 통제하는 것이 항해장의 일이었다.
 순간 눈앞이 조금 흐려지는 것을 느꼈다. 손으로 눈 부근를 훔치자
땀과 끈적이는 기름땀이 잔뜩 묻어 나왔다. 확실히 긴장한 듯 했다.
항해장은 긴장은 잊고 자 숨을 크게 들여 마셨다. 분명히 잘 해 낼 수
 있을 것이다. 만약 잘못된다면... 그래도 별일은 없을 것이다.
 아니었다. 그는 세차게 고개를 가로 저었다. 함장은 잠수함을 책임지
지만 함의 움직임을 책임지는 것은 항해장인 자신의 임무였다.
 " 심도 140! "
 조함 상사의 목소리에 정신이 번쩍 들었다.
 " 현 부상각은?! "
 답을 하기 위해 의자에 앉아 있던 수평타수가 뒤를 돌아보았다. 밑에
 위를 바라보는 수평타수의 얼굴에는 경악에 가득 차 있었다.
 " 60도! 너무 높습니다!  이건 이머전시(Emergency, 응급)나...."
 수평타수의 말에 항해장은 고개를 가로 저으며 말했다.
 " 괜찮아! 감속한다! 8노트! "
 " 감속합니다만... "
 옆에 있던 조함 상사 역시 말끝을 흐렸다. 이미 늦었다는 뜻을 암시
하는 듯 했다.
 " 프로펠러 회전속도 2/3으로 감속! 하지만 부상 속도는...! "
 " 전방 트림 탱크에 1/4 더 주수!  수평타! 수평타를 최대한 내린다!
 부력을 줄여! "
 " 전방 주수! 잠항타 하강 최대로-! "
 항해장 앞에 앉은 잠항타를 조함하사관이 동시에 소리치며 잠항타를
앞으로 거칠게 밀었다. 명령에 따라 전방 탱크에 바닷물이 들어차자
함수가 무거워졌고, 이어 함은 고개를 숙이기 시작했다. 크게 기울어
져 있던 몸이 안정되는 느낌이 왔다. 확실히 부상각은 줄어들고 있었
다. 하지만 시간을 많이 소비하는 것이 문제였다. 순간 뇌리를 스쳐
지나가는 것이 있었다.
 " 젠장! 후방 트림 탱크?! "
 " 거의 비어 있습니다!  앞부분 탱크에 물이 너무 들어갔습니다! 이
러다간  균형을... "
 " 전방 탱크 압력 낮춰! 조종타를... "
 그러나, 때는 이미 늦어 있었다. 수면을 향해 일어서 있던 함수가 이
제는 심해를 향해 주저앉기 시작했다. 큰일이었다. 빠른 부상에만 신
경 써 후방 트림 탱크 물을 지나치게 뺀 것이 화근이었다.
 " 후미가 들립니다! "
 옆에서 조함 상사가 다급하게 소리쳤다. 그도 급격히 변화하는 함의
각도에 적응하지 못하고 비틀대고 있었다. 지붕에 달린 가죽제 손잡이
를 놓친 그의 팔이 항해장에게 뻗쳐와 항해장의 왼팔에 단단히 감겼다
.
 " 후방 탱크에 주수!  수평타수! 수평타 상향 최대로! "
 항해장의 다급한 외침과 동시에 수평타수가 수평타를 있는 힘껏 들어
올렸다. 이번에는 함수가 또다시 하늘을 향해 일어섰다. 부력 조종에
사용되는 전, 후방 트림 탱크에 생긴 엄청난 공기 방울이 부력 밸런스
를 망가뜨리고 있었다.  엄청난 흔들림에 서 있는 승무원들은 모두 손
잡이를 움켜잡은 채 이를 악물었다.
  " 꾸우우우웅~ "
 갑자기 배가 비명을 지르기 시작했다. 배 전체가 뒤흔들리는 끔찍한
진동과 함께 들려오는 비명에 수평타수의 얼굴이 파랗게 질렸다.
 " 씨발! 수평타가...?! "
 수평타수와 마찬가지로 항해장의 얼굴도 하얗게 질려 있었다. 이건 1
5억 달러 짜리 잠수함이었다. 15억 달러!
 " 괜찮아! 압력에 눌려있던 선체가 이제 팽창하는 것이다! 지금부터
회전해서 반동을 없앤다! 부상중지! 12노트로 증속! 180도 턴한다!"
 항해장 뒤에서 부함장이 급히 명령했다. 항해장이 복창하려 했지만,
이미 수직타수의 반응은 그를 앞지르고 있었다.
 " 180도 턴! "
 수평타수 옆에 앉아있던 수직타수가 젖먹던 힘까지 다 내어 반원형
핸들을 거칠게 꺾었다. 함의 반응은 신속한 것이었다. 거대한 잠수함
이 몸에 붙은 타력을 모조리 없애려는 듯 힘차게 회전하기 시작했고
엄청난 관성이 승무원들의 몸을 회전 방향으로 기울게 만들었다.
 " 충격 대비! "
 부함장 옆에서 함장의 목소리가 터져나오고, 승무원들은 손잡이들을
다급히 움켜쥐었다. 멍한 표정을 짓던 항해장의 반사신경은 무뎌진 의
식과는 달리 앞의 수직타수 의자를 붙잡도록 했다. 순간이었다. 몸을
세차게 당기는 것 같은 느낌과 함께, 측면 벽이 자신을 으깨버리려는
양 덮쳐왔다. 꼭 고속버스가 급정거를 순간, 혼자서 중간 복도에 서
있다가 바닥으로 자빠지는 느낌이었다
 " 젠장... "
 " 씨이... "
 어느새 이 거대한 잠수함은 지름 수백 미터는 될 것 같은 거대한 반
경의 회전을 끝내고, 수평 항속으로 접어들고 있었다. 항해장은 잠시
멍한 자세로 서있었다. 잠시 뒤 조심히 의자를 움켜잡고 있던 손을 놓
았다. 시선은 본능적으로 심도계를 향하고 있었다. 수면 밑 20m 심도.
 간신히 자세를 잡는 데 성공한 것 같았다.
 그제서야 돌아온 이성이 시키는 대로, 항해장은 상황을 보고하기 위
해 고개를 돌렸다. 그러나, 그의 질려버린 눈은 이성과는 상관없이 함
장에게 묻고 있었다. 왜 이런 미친 짓을 하냐고.

 " 소요 시간은? "
 함장은 부함장을 곁눈질하며 담담하게 물었다.
 " ... 6분 43초입니다. "
 옆에서 스톱워치를 들여다보던 부함장 역시 무심하게 답했다. 부함장
의 보고에 함장은 실망하는 듯한 눈빛으로 잠시 부함장을 바라보다가
이내 고개를 가로 저었다.
 " 좀더 연습해야겠어. 아직도 5분내에 부상하지 못하다니..."
 " 함장님 !"
 조금 큰 톤의 목소리가 앞에서 들려왔다. SSN-77 장보고함 함장 이인
화 대령은 고개를 돌렸다. 조함 패널 앞에 서 있던 항해장이었다.
 " 잠망경 심도입니다.... "
 항해장은 분노를 간신히 억누르며 배의 현재 심도를 보고했다.
 " 수고했네. "
 함장은 그 분노를 무시하는 것인지 아니면 전혀 모르는지 알 수 없도
록 포커페이스를 유지하면서 대답했다. 그러나, 함장의 날카로운 시선
은 항해장의 얼굴에 멈추어져 있었다. 방금 전 상황이 함장의 머리에
생각났다.
 조금 전의 급속 부상은 이 배에 탑승한 지 단 6개월밖에 되지 않은
신참에게는 너무 무리한 요구이긴 했다. 당연히 크게 놀라고 조금은
분노할 만한 일이었다. 그러나 함장 앞에 노골적인 불만을 내비치는
장교라니. 함장은 포커페이스를 풀고 빙긋이 웃었다. 그리고 항해장에
게 기회를 주기로 결정했다. 지휘관에게 불만을 품은 간부라니...  함
장은 이 친구의 이성이 조금  어긋난 것으로 받아 들였다.
 " ... 왜 말이 없나? 마저 보고하게  "
 " 좀.. 좀 심합니다. 도대체... 도대체 돌핀 기동(*)이 없이 무작정
잠망경 심도까지 상승하라니요... 이러면... 이러면..."
 " 그래. 이런 기동을 함부로 하다가는 부력 밸런스를 잃고 잠수함이
물위로 솟구쳐 오르는 수가 있지. 아주 좋은 지적이야. "
 함장은 이해한다는 표정과 함께 너무나 당연한 대답으로 항해장의 항
의를 대꾸했다. 그러나 항해장은 아직 함장의 배려를 받아들이지 못하
고 있었다. 조금 전 급속 부상의 충격이 너무 큰 듯 했다.
 " 이건 항해 내규에도 어긋나는 것입니다. 정숙이 생명인 잠수함이
이런 무모한... 너무.. 너무.. 무모하십니다... "
 거기까지 말하고서야 항해장은 자신의 말에 분노가 짙게 배어 있음을
 깨닫고 입을 다물었다. 어느새 분노하고 있던 마음도 어느 정도는 진
정되고 있고 그제서에 함장이 자신을 배려하고 있음을 알 수 있었다.
항해장은 떨리는 입을 다물고 임무에 들어가기 위해 몸을 돌렸다. 그
때였다.
 " 항해장! "
 " 옛!"
 함장이 항해장을 불렀다. 항해장은 순간 식은땀이 등줄기를 타고 흐
르는 것 같은 느낌이 다가왔다. 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
 " 질문은 그것뿐인가? "
 " 옛? "
 " 의견을 내기 시작했으면 끝까지 내야지. 잠수함도 우리도 모두 신
참이다. 내가 좀 부족하긴 하지만 그래도 잠수함을 좀 오래 탔으니 답
을 줄 수 있을 게야. 문제가 있으면 같이 풀어 봐야지. "
 함장이 차분히 그리고 성실함을 담아 말했다. 이 신참 항해장은 아무
래도 뒷심이 부족했다. 함장에게 질문을 던지다 말고 뒤를 돌다니. 다
른 승무원들이 항해장을 의심하기 딱 좋았다.
 " 옛?! 예... 예. 그럼 묻고 싶습니다 함장님. "
 항해장이 얼굴에 가득한 식은땀을 소매로 훔쳐낸다. 그리고 이제는
진심 어린 표정으로, 얼굴로 표정을 가다듬으며 숨을 골랐다. 그리고
주변을 슬쩍 돌아보았다. 좌현측 벽에 붙은 콘솔 6개를 맡고 있는 오
퍼레이터들은 모두 자신의 담당 화면을 보고 있을 뿐이고, 무장관만이
 걱정스런 표정으로 자신을 지켜보고 있었다.  함장 옆에 서 있는 저
면도날 부함장은... 당연히 알고 있을 것이다. 그나마 부함장이 입 무
겁기로 소문난 사람이라 다행이었다. 자연스레 안도의 한숨이 나왔다.

 " 좀... 이해하기가 어렵습니다. 심도 300에서 잠망경 심도까지의 부
상 시간을 저는 통상 30 분 가량으로 배웠으며, 현재 작전중인 다른
아군 잠수함들도 이 시간을 고수하고 있지 않습니까? 그런데 돌핀 타
입의 부상법을 무시하면서 까지 부상시간을 5분내로 단축하라는 것이
어떤 가치를 지니는지 이해하기 어렵습니다. 답을 부탁드립니다. "
 함장은 고개를 끄덕였다. 틀림없이 의문스러웠을 것이다. 그 질문에
다른 오퍼레이터들도 고개를 함장 쪽으로 돌리고 있었다. 함장은 차분
하게 대답하기 시작했다.
 " 그래. 분명히 이번 기동은 여러분들이 그 동안 타던,  작은 디젤
잠수함에서는 경험하지 못한 일일 것이다. 사실 우리의 장보고 역시
이들 잠수함과 특히 다른 것도 아니고... 아니 이 잠수함은 기존의 그
것에 비해 배수량이 6배나 더 나가는 만큼, 이런 종류의 기동 능력은
더 떨어지는 것도 사실이다. "
 함장이 잠시 말을 멈추었다. 집중의 효과가 있었다.
 " 그러니, 나도 이런 행동을 하고 싶지는 않아. 잘못 부상하다가 균
형을 잃고 선체가 수면위로 떠올라 버리고 말이야. 그러다가 어선에게
 발각이라도 되면 나는 우리 잠수함대 사령관님에게 쪼인트를 까인다.
 여러분도 알다시피, 그거 무지 아프지. "
 그렇게 말하면서 함장이 무릎을 걷어차는 듯한 제스처를 했다. 그러
자 승무원들이 폭소를 터뜨렸다. 이인화 함장도 같이 웃었지만 곧 진
지함으로 돌아오고 있었다.
 " 그러나, 언제나 할 수 있는 준비는 해야 한다. 최근 몇 년 사이,
잠수함 전술은 엄청난 변화를 겪고 있다는 건 알고 있을 것이야.  우
리를 못 잡아먹어 안달인 물 바깥 친구들이 얼마 전부터 저주파 소나
라는 무시무시한 놈을 얻었어. 자네들도 알다시피, 이 망할 놈의 저주
파 소나라는 것은 온도층에 대한 투과력이 아주 좋고, 탐지 반경 역시
 매우 넓지. 이에 대응하려면 잠수함 역시 신속하게 심도를 변환시킬
필요가 있다. 방금의 훈련은 그런 목적을 이루기 위해 실시되었다. 의
문 사항이 있다면 질문도 받는다."
 " 저어... 질문 있습니다. 함장님. "
 " 무장관? 뭔가? "
 승무원들이 집중돼 있는 함수 방향을 향하고 있던 함장의 시선이 바
로 옆으로 돌려졌다. 6개의 다목적 시현 콘솔이 붙어 있는 오른쪽 벽
과 그 앞의 서 있는 무장관의 모습이 눈에 들어왔다.  동시에 의문스
런 시선도 함께 보이고 있었다.
 " 분명히 저주파 액티브 소나의 탐지거리도 늘었습니다만, 그만큼 어
뢰의 사정거리도 함께 늘어나지 않았습니까? 우리 흑상어는 광케이블
유도이므로 40Km 밖에서도 유선 유도 공격이 가능한데 굳이 그렇게 접
근할 필요는 없지 않습니까? "
 " ... 좋은 문제제기이다. 그런데 좀 복잡한 문제군. 부장! 자네가
영국에서의 겪은 경험을 말해 줄 텐가? "
 함장은 부함장을 부르며 시선을 돌렸다. 갑자기 제기된, 그리고 신뢰
감이 담겨있는 함장의 눈빛에 부함장 김종현 중령은 당황한 표정을 지
어 보였다.
 " 장거리 목표에 대해 소나는 그리 신뢰할 만한 물건이 못된다. "
 결국 종현은 평소처럼 한마디 살짝 내뱉고는 입을 다물어 버렸다. 함
장은 좀더 많은 대답을 해 주길 원했지만 강요하지는 않고 대신 대답
했다.
 " 그렇다. 모두들 알다시피 소나의 성능은 수온, 염도, 기타 갖가지
조건들에 따라서 일정하지 못한 결과물만 내뱉고 만다. 더구나! 기존
의 공격방식은 이미 이론상으로도 분명한 한계를 가지고 있고... 그러
므로...  "
 한참 말하던 함장이 갑자기 입을 다물었다. 그리고 잔잔하게 웃었다.
 " 그렇군. 입으로 때울 필요는 없지. 좋은 본보기를 보여주도록 하겠
다. 항해장 !"
 " 옛!"
 난데없이 함장의 부름을 받은 항해장이 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보았다
.
 " 지금부터 특별함대에 의한 대잠 훈련 장소로 이동한다. 오늘 그 친
구들 대잠훈련이 예정돼 있었지? "
 " 예?! 거기는 작전 함 이외에 다른 함의 접근은 금지되어 있습니다!
 그리고 이동하려면은 상부와 청해진에도 연락을 해야... "
 항해장이 가까스로 입을 열었다. 하지만, 함장은 단호한 대답을 들을
 수 있었다.
 " 좋은 구경거리이다. 무시한다. "
 " 만에 하나라도... 그럴 리는 없겠지만... 수상함대에 발각 당하기
라도 했다가는 위에서..."
 걱정스런 항해장의 입은 함장의 카리스마에 찬 시선에 의해 가로막혔
다. 함장은 반문하듯물었다.
 " 누가 ? 이 함은 세계에서 가장 조용한 잠수함이다! "


2012년 9월 11일.  울릉도 남방 200Km 해상. DD-991 이순신

 " 언제쯤 올 것 같습니까 ?"
 " 가장 좋은 시기는 해가 뜨는 새벽녘이지. 그러나 훈련종료 시간은
몇 시간도 안 남았고 지금은 오후다. 몇 시간만 있으면 일몰이니 무슨
 반응이든 보이겠지."
 이순신함 함장의 물음에 특별함대 사령관 김현성 제독은 조용히 대답
했다.
 " 대항군의 사용 병기는 어떤 것이... "
 " 이순신은 이지스 구축함일세. 확실한 답을 위해서는 어뢰를 사용해
야겠지. 이론적으로 미사일이 쉽게 먹히지는 않겠지... "
 " 얼마나 우리 대잠 시스템이 효용이 있을 지 모르겠습니다"
 "  글세... 그러나 해 내야겠지...."

 제독의 조용한 목소리는 그 내심을 숨기는 했다. 함장이 그 느낌을
확인하기 위해 작도 테이블을 향하던 시선을 살짝 들어올렸다. 제독은
 여전히 작도 테이블의 해도를 바라보며 자신만의 세계에 빠져 있는
듯 했지만 어떤 확신시 담긴 느낌이었다. 뭔가 대단한 수라도 있는 것
인가? 아니면 모두를 위한 계산된 배려. 모를 일이었다.
 김현성 제독은 항상 그랬다. 웃음이 서린 채로 떠나지 않는 얼굴. 그
리고 부드러운 농담 끼가 들어간 달변. 그러나, 그런 와중에도 단 한
치의 틈을 보이지 않는다. 김현성 제독. 해군 안에 익히 알려진 대로,
 여우였다.
" P-3가 상공에 도착했습니다! "
 견시수의 보고와 동시에 김현성 제독과 함장은 고개를 돌려 브리지
창 너머를 내다보았다. 옆에서 호위하고 있는 두 척의 구축함, 함번호
 DD-981 문무대왕, DD-982 강감찬 함의 상공을 P-3C 2기가 횡대로 비
행하며 통과한 다음, 이순신 함 반대편에서는 DD-971 광개토대왕과 DD
-972 을지문덕이 상공을 스치듯 지나갔다.
 " 좋아. 판은 전부 짜여졌군. "
 제독은 잠시 하늘을 바라보며 입을 열었다.
 " 어떻게 하실 예정이십니까? "
 함장은 제독에게 조심히 물었다.
 " 글세... "
대답없이 제독은 고개를 숙여 다시금 작도 테이블을 바라보았다. 함장
도 행동을 같이하기 위해 고개를 숙였지만 항해도는 김현성 제독 스스
로가 그려낸 알 수 없는 수많은 선들과 기호들로 가득 차 있을 뿐이었
다.
 " 함장. 만약에 자네가 잠수함으로서 이 함대를 공격한다면... 어떻
게 공격하겠나? "
 고개를 숙인 채 제독이 물었다. 함장은 잠시 생각을 더듬었다. 자신
이라면 어떻게 할 것인가. 답은 간단했다.
 " 잠수함에서 이 주변 온도층에 대한 정보를 가지고 있다면, 역시 수
괴 주변에 숨어서 접근해올 것으로 생각됩니다. 현재의 주변 온도 층
데이터대로라면, 수많은 온도 층이 주변에 발생한 상태이고 가장 온도
 층의 교란이 심한 곳, 즉 이상적인 접근 심도는 대략 70-80m 정도일
겁니다. 접근 방향은 상대적으로 강한 소음을 발생시키고 있는 함대
후위 방향이 유리하다고 생각합니다만..."
 함장의 손가락은 항해도에 있는 자신들의 함대, 즉 5척으로 함대를
나타내는 기호의 후미를 가리키고 있었다.
 " 그렇겠지..."
 제독은 수긍의 의미로 고개를 끄덕였다.
 " 그런데... 제독님? "
 함장이 갑자기 제독을 불렀다. 제독이 찬찬히 고개를 들었다.  함장
의 의문이 가득 찬 눈빛이 보였다.
" 왜 그런가? "
" 함대 속도를 감속하는 것이 좋지 않겠습니까? 아직 훈련시간은 아니
지만 사실 작전은 시작되었다고 봐야 합니다. 그런데 현 15노트의 속
도에서는 함수 소나나 수동 예인소나 모두 사용 불능이 됩니다. 3-4
노트로 감속하셔서 미리 대잠 진형을 짜고 정보를 수집하고 대비하는
것이..."
 " 상대는 우리 잠수함대의 자랑 209와 214들일세. 미국의 최신 대잠
망도 쉽게 뚫어버린 친구들이야. 우리의 어설픈 대잠 경계망이 통할
거라고 생각하나? "
 제독은 말하면서도 고개를 흔들고 있었다.
 " 아니야.  차라리 함대 속도를 고속으로 유지해서 상대적으로 저속
인 잠수함의 접근 자체를 어렵게 하는 것이 유리하다. 분명히 놈들도
무효평가를 받지 않기 위해 무턱대고  어뢰를 쏘아대지는 않을 걸야 .
 확실한 명중 평가를 얻을 수 있는 거리까지 접근해겠지 "
 " 그렇기는 합니다만, 이번 훈련은 대잠 훈련이 아닙니까? 그리고 여
기에 모인 함들은 우리 해군에서 최고의 대잠 능력을 갖춘 함들입니다
. 당연히 소나를 이용한 대잠 작전을... "
 이해하기 힘들었다. 신설된 해군 전술단의 사령관인 김현성 제독 스
스로가 현대적 대잠 능력과 전술을 시험하기 위해 만든 함대였다. 이
를 위해 제독은 수많은 반대를 물리치며 1,2,3 함대의 신형 함들만 어
렵게 빌려왔다. 그런데 이 능력을 포기한다는 것은 뭔가 말이 되지 않
는다. 의문은 계속되지 않았다.  김현성 제독은 함장의 얼굴에 비친
의문을 읽어낸 듯 했다.
 " 내가 이 함대를 모은 것은 단 한가지의 이유다. 이 놈들 모두 우수
한 대잠 헬기 플렛폼이기 때문이야. 이 이순신함과 더불어 헬기를 태
울 수 있다면 고물 기어링이건, 아니면 포항이건 상관은 없어. "
 " 하지만, 링스보다 우리 수상함의 소나가 더 우수합니다만... "
 함장은 입을 다물었다. 저 여우같은 제독이 그 정도를 모를 리가 없
었다. 제독은 함장에게 대답하지 않고 희미하게 미소만 지을 따름이었
다.
 " 내게 생각이 있네. 이런... 시간이 됐군. 어이. 대잠지휘관! "
 " 옛. 제독님. "
 브리지 측면에 장착된 지휘콘솔을 바라보며 상황을 통제하던 대잠지
휘관이 차려 자세를 취하며 브리지 가운데의 작도 테이블 쪽으로 돌아
섰다.
 " 지금부터 CIC로 가서 대잠 작전을 지휘하도록! 내가 한 말 기억하
고 있나? "
 " 물론입니다. 제독님! 그런데 관전은 안 하십니까? "
 대잠통제관이 대답하면서 질문을 덧붙였다. 제독은 웃는 표정으로 부
드럽게 대답했다.
 " 한창 재미있을 때 부르게나. "
 " 예. 알겠습니다! "
 " 좋아! "
 김현성 제독은 얼굴 가득히 미소를 띄웠다. 그리고는 시계를 확인 한
 후, 작도판 옆의 함내 전화 수화기를 들었다.
 " 제군! 금일 14시 30 분을 기해 훈련 대잠작전 상황에 들어간다. "
 제독의 명령이 떨어지기가 무섭게 함내 사이렌이 울리고 상황에 따라
 각 승무원들이 신속하게 제 위치로 향했다. 그 부산함 속에서 제독은
 브리지 바깥 바다를 향해 시선을 돌리며 단호하게 명령했다.
 " 좋아. 우선 P-3에게 폭음탄 투하 지시! 사냥을 시작한다! "


 같은 해역.  SSN-77장보고

 [ 쾅!!! ]
 [ 또 폭음탄입니다! 폭음탄이 비처럼 쏟아지고 있습니다! ]
 또 소나실 쪽에 연결된 스피커가 울려대자 종현은 짜증난다는 듯이
얼굴을 찌푸렸다. 확실한 훈련부족이었다. 함수부에 위치한 소나실은
단순히 커텐 하나로 사령실과 분리되어 있을 뿐이지만, 역시 스피커를
 통하지 않고는 보고하기 힘들었다. 다만, 음탐장의 경험이 부족한 탓
에 그리 중요하지 않은 정보까지도 시시콜콜하게 보고하는 통에 집중
을 요구하는 지휘관의 사고는 방해되고 있었다.
 " 방위는? "
 그러나, 성실한 함장은 무의식적으로 반응한 듯 조용히 물어오고 있
었다. 곧바로 음탐장의 상세 보고가 이어졌다.
 " 거리 26Km. 방위 0-6-0, 거리 28Km 방위 2-9-0, 거리 22Km 방위 0-
0-0, 거리... "
 음탐장의 보고는 계속되고 있었다. 결국 듣다 못한 종현이 소리쳤다.
 " 그만! 화면에 도시하라! 그리고 심도는?! "
 " 심도 70-120 사이입니다! "
 종현은 음탐장의 보고를 듣고 뭔가 짚인다는 듯한 느낌을 갖고 함장
을 곁눈질했다. 함장 역시 뭔가 눈치 챈 듯 자신의 의사를 물어 오는
듯 했다.
 " 70에서 120... 역시... "
 함장의 말에 종현 역시 고개를 끄덕였다.
 " 확실한 건 아니지만... 마구잡이로 투하하는 것은 아닌 듯 합니다.
 역시 전체적인 상황설정이 필요합니다. "
 종현의 말이 끝남과 동시에 두 사람은 작도 테이블을 벗어나 함수 쪽
 소나실 출입구 옆에 불어 있는 30인치 평판 디스플레이를 향했다.
  대형 평판에 도시된 화면은 생각보다 복잡했다.  해저 지형의 높낮
이를 표시하는 등고선을 배경으로 탐지된 각각의 목표의 이동모습이
점과 화살표로 표시되고 있었다. 눈에 두드러지는 큰 점인 기함 이순
신을 중심으로, 4 척의 수상함이 원형에 가까운 방진(方陣)을 이루며
15노트 속도로 항진 중이었다. 대잠전을 준비하는 함대라고 하기에는
지나치게 빨랐다.
  그와 동시에 P-3C 가 뿌려놓은 액티브 핑 소노부이가 화면 여기저기
에서, 강렬한 액티브 핑을 방사하는 모습도 디스플레이 되고있었다.
언뜻 보기에는 멋있는 장면일지도 모르지만, 여우 김현성 제독의 작품
으로 보기에는 너무나 허점이 많다고 느끼고 있었다. 어느새 함장과
종현 모두 제독의 의도를 짚어내기 위해 잠시 생각에 잠겼다. 그러나
쉽게 결론이 나지 않았다.
 " 제독님은 무슨 생각인지 모르겠군. 속도도 너무 빠르고 소노부이도
 이렇게 흩어서 뿌리면 가치가 없을 텐데... "
 한참동안 이어지던 침묵을 함장이 먼저 깨뜨렸다.
 " 소노부이 량의 부족함을 잘 알고 있습니다. 그래서 위협용 정도로
만 뿌리는 듯 합니다.  그리고 여우답게 탐지가 곤란한 수괴 가운데에
다 폭음탄을 발사하여 이쪽으로 접근하지 말라는 경고를 보내는 듯 합
니다만..."
 함장의 혼잣말 같은 의문에 종현이 짐작하고 있는 한도 내에서 대답
했지만 확신은 담겨 있지 않았다.
 " 폭음탄이라... "
 " 나름대로 위력은 있습니다. 폭음탄 투하 구역을 보십시오. 동시에
여덟 군데나 떨어뜨렸습니다. "
  종현은 디스플레이에 표시된 폭음탄 투하위치를 손으로 짚어 보였다
. 함장이 그것을 보며 의문스런 고개를 끄덕였다.
 " 여덟 군데라... 그런데 이번 훈련에 투입될 P-3C는 많아야 두 세대
일텐데 도대체 뭘 가지고 뿌려대고 있을까..."
 함장은 슬쩍 옆을 바라보았다. 종현의 의견을 구하는 제스처였다.
 " 폭음탄을 자동 발사할 수 있는 플랫폼은 P-3C가 유일합니다만, 만
약 헬기 조종사가 손으로 충분히 투하가 가능합니다. 역시 대량으로
사용하여 압박을 가하는..."
 " 흐음... 그도 그렇군."
 함장의 대답에 이어, 또다시 침묵이 찾아왔다. 그러나 깊고 조용한
침묵과는 달리 두 사람의 시선은 갈수록 날카로워지고 있었다. 지나칠
 정도로 사용되는 폭음탄이 마음에 남았다. 폭음탄은 일정 심도에 발
사된 후 폭파되어 원형으로 음파를 사방에 방사시키는 놈이었다. 만약
 음파가 지나가던 중 음파의 흐름을 막는 물체, 즉 잠수함이 있다면
음파는 흐트러질 것이고, 근처의 소나가 이를 수신하면 적 잠수함이
발견된다는 것이다.
 이 방식을 사용하면 탐지거리가 증가되는 효과가 있다. 하지만... 그
러나 이 정보를 수신할 수 있는 소노부이 절대량이 부족하다. 그리고
수상함은 고속 항진하고 있으므로 아예 수신 자체가 불가능하다. 도대
체 무슨 생각일까... 아무리 생각해도 답이 나오질 않았다.

 " 이런! 이번에는 고주파 액티브 핑입니다! "
 한참을 지속되던 침묵은 음탐장의 목소리로 깨어져 버렸다. 음탐장의
 다급한 보고를 들은 두 사람이 동시에 시선을 소나실 쪽으로 돌렸다.
 " 도시해! "
 종현의 지시에 이어 대형 30 인치 화면에는 액티브 핑을 방사하는 개
체가 하나 하나 도시되기 시작했다. 잠시 뒤, 5척으로 이루어진 함대
를 중심으로 직경 8000m의 원을 만들며, 4대의 링스 헬기가 고주파 액
티브 핑을 방사하며 주변 해역을 흩고 있는 것을 가리키는 그림이 디
스플레이에 그려졌다.
 " 링스군... "
 함장이 입을 열었다. 그의 목소리에는 짜증이 섞여 있었다. 잠수함
함장에게 제일 짜증나는 존재가 헬기라도 되는 것처럼.
 " 우리 배는 15Km 이상 멀리 떨어져 있으므로 피할 필요는 없을 거라
 생각합니다. "
 종현의 말에 함장은 고개를 끄덕였다. 그리고 또다시 침묵 속에서 디
스플레이 화면을 응시하기 시작했다.
 " 저... 함장님. "
 " 뭐지? "
 뒤에서 누군가가 물어왔다. 반문하며 고개를 돌리니, 바로 뒤에 무장
관이 서 있었다.
 " 좀 이상하지 않습니까? 이거, 여우 제독님의 함대 과연 맞는지 의
문입니다. 속도는 계속 15노트고, 방진 또한 계속 유지하고 있습니다.
 수상함 소나로 탐지하는 걸 포기하지 않고서야... 물론 링스가 원형
으로 포위하면서 액티브 핑을 방사하고 있다지만, 헬기간 간격은 또
너무 넓습니다.  이 정도를 통과 못 할 우리 잠수함은 없을 겁니다.
도대체... "
 무장관 역시 함장이나 종현과 같은 의문을 제기하고 있었다. 너무 어
이없을 정도로 허술한 배치였다.
 " 글세... 김현성 제독님이 그걸 모를 리는 없겠지. 무슨 함정을 파
고 기다리는 것 같기도 한데... 좀 더 두고보도록 하세... "
 함장 역시 결론은 못 내린 듯 했다. 그러나 부정적인 대답은 하지 않
았다. 함장이 부정적인 태도를 보이는 것은 잠수함 같은 배에서는 철
저한 금기사항인 것이다.
 " 설마... "
 종현의 입에서 짧은 신음이 새어나왔다. 뭔가 머리 속을 스치고 지나
가는 것이 있었다. 자신이 언젠가 김현성 제독에게 말해 주었던 것이
기억났다. 그는 갑자기 대형 평판 화면을 벗어나 사령실 가운데에 위
치한 작도판으로 다가갔다. 그리고는 한 동안 해도만을 주시하더니,
이번에는 화면을 바라보고 있는 무장관 뒤로 다가가서 짧게 지시했다.
 " 한 시간 전에 찍은 함대 사진을 도시해 주게. "
 종현의 지시에 무장관은 놀란 눈으로 뒤를 돌아보았다. 항시 차갑고
무겁게 가라앉아 있던 종현의 목소리가, 지금은 조금 격양되어 있었다
. 더구나, 조금씩 떨리고 있기까지 했다. 무장관이 아는 한도 내에서
종현이 흥분해 있는 일은 좀처럼 없었다. 무장관은 왜 그러느냐고 종
현에게 묻고 싶었지만, 질문하지는 않았다.
 " 도시합니다. "
 복창과 동시에 19 인치 상하로 구성된 모니터 중, 상부 모니터가 점
멸하더니, 훈련이 진행되기 전 잠망경이 찍어낸 함대의 동영상이 떠올
랐다. 동영상에는, 진형을 이룬 5척의 대형 구축함의 항해 모습이 보
여지고 있을 뿐 별다른 것은 없었다.
 그러나 종현의 손가락은 화면을 향해 다가가고 있었다. 그의 손끝이
멈춘 곳은 함대 중앙에 위치한 만재 배수량 1만 톤의 거구를 자랑하는
 기함 이순신이었다. 아니 정확히 말해 이순신 함 헬기 착륙장에 있는
 국방색 단색으로 도색된 대형 헬기였다. 해군에서 국방색으로 도색하
는 헬기는 단 한 가지 뿐이다.
 " 이건... 블랙호크... "
 종현이 중얼거렸다. 그의 목소리는 아까보다 더 떨렸다.
 " 무엇이라 생각하는가? "
 종현 뒤에 서 있던 함장이 그렇게 물었다. 종현은 고개를 돌려 함장
을 바라보았다. 종현의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
 " 이건 함정입니다! 여우가 함정을 팠습니다! "


 DD-991 이순신.

 " 미끼를 물었습니다! "
 한참 동안 브리지에 가득 차 있던 침묵을 깨며 큰 목소리가 들려왔다
. 대잠 담당관의 목소리가 스피커에서 들려오는 것과 동시에, 브리지
에서 조용히 해도를 들여다보고 있던 김현성 제독은 빠른 걸음으로 브
리지 밑의 CIC로 향했다.
  제독이 문을 열고 들어선 CIC는 언제나처럼 어두운 공간이었다. 그
사이에서 반짝이는 수많은 모니터가 영화에서나 볼 수 있는 것 같은
하이테크의 암울함과 냉혹함을 자연스럽게 연출해내고 있었다.
" 차렷! 충성! "
 제독이 들어서기가 무섭게 대잠지휘관의 구령과 경례가 이어졌다. 20
여명의 오퍼레이터들이 일제히 석상처럼 굳어져버렸다. 제독은 잠시
뜸을 들이다가 경례를 받았다.
" 쉬엇! "
 우렁찬 대잠지휘관의 목소리에 CIC 승무원들은 화면을 다시 바라보며
 임무에 열중하는 것으로 답했다. 제독은 그 특유한 웃음을 지으며 대
잠 지휘관에게 다가갔다. 그는 기다렸다는 듯 가득 회심에 찬 미소를
짓고 있었고, 손은 자연스레 자신 앞에 있는 지휘관용 20인치 평판 화
면을 가리키고 있었다.
 " 아무리 214라고는 하지만, 15노트 속도를 내면 별 뾰족한 수가 없
습니다. "
 모니터에는 정지해 있는 이순신으로부터 0-5-0 방향 8Km 거리에서 항
주 하고 있는 함대를 뜻하는 아이콘과, 그것에 접근하는 한 개의 작은
 점이 표시되고 있었다. 그 작은 점에는 S-1 이라는 숫자가 붙어 있었
다.
" 시에라(Sierra) 1로 구분된 214입니다. 방위는 2-4-0. 전방 함대의
후미를 열심히 쫓고 있습니다. 전방 함대에서 6Km 후방,  자함에서 3K
m 전방 위치입니다. 사냥할까요?"
 대잠지휘관이 간단하게 상황과 목표를 보고한 이후, 공격 명령을 기
다렸다. 그러나, 제독은 고개를 흔들었다. 아직 공격하기엔 너무 이른
 시점이었다.
 " 아니. 조금 더 기다리도록 하지.  이 녀석 외에 나머지 한 녀석도
가까이 있을 거다. 아마 함대 외각에서 이 친구와 동시에 미끼를 공격
하려 하겠지... "
 " 예. "
 대잠 지휘관은 짧게 대답하며 수긍의 의미로 고개를 끄덕였다.
 " ... 나도 한번 들어볼 수 있나? "
 " 물론입니다. 제독님."
 제독이 잠수함의 소리를 듣겠다는 의사를 표하자, 대잠지휘관은 바로
 자신에 목에 걸어놓고 있던 헤드폰을 건네주었다. 제독은 헤드폰을
쓰고 조용히 눈을 감았다. 처음 들려온 것은 시끄러운 잡음이었다. 작
은 물방울 수백만, 수천만 개가 터지는 소리라고 표현할 수 있을까.
한참 듣고 있는데 대잠 지휘관이 팔을 살짝 건드렸다. 제독이 헤드폰
을 벗으며 뒤를 돌아보았다.
 " 지금 들리는 것은 미끼가 되는 전방 함대의 소음이 대부분입니다.
필터를 이용해 걸러내겠습니다. "
 제독은 고개를 끄덕이며, 헤드폰을 잡고 한쪽 귀에 가져다 대며 들려
오는 소리에 다시 귀를 기울였다. 대잠지휘관의 손이 콘솔 위에서 움
직이나 싶더니 소리가 달라지기 시작했다. 처음에는 갑자기 귀가 멀어
버린 것 같은 느낌이 들었다. 그러다가, 갑자기 헤드폰에서 이상한 소
리가 들려왔다. 좀더 집중하자 희미하긴 했지만 프로펠러의 회전음 같
은 것이 들려왔다. 확실히 수상함의 그것과는 달랐다. 이렇다 할 진동
음이나 물결음은 전혀 들리지 않았다. 단순히 웅웅거리는, 울리는 것
같은 저음이 연속적으로 들려왔다. 다른 것은 몰라도 수상함에 비해
확실히 소음이 작다는 것은 분명히 알 수 있었다.
 " 잠수함 소리는 처음이군... "
 제독은 빙그레 웃으며 헤드폰을 귀에서 떼어 대잠지휘관에게 넘겨주
었다. 대잠지휘관이 헤드폰을 받으면서 제독에게 대답했다.
" 저도 10년 동안 이 생활을 해왔지만 몇 번밖에는 들은 적이 없습니
다. 특히 15노트로 항주하는 아군 잠수함은 처음입니다. "
" 보통때의 잠수함은 어떤가? 들어본 적이 있겠지. "
" ... 평시 운용속도는 기껏 3-4 노트 정도인데, 그 속도에서는 사실
상 패시브 소나로는 잡는 다는 것은 불가능합니다. "
 한참을 심사숙고한 대잠지휘관의 대답이었다.
 " 그렇군... 그런데 자네같이 숙련된 음탐수라면 놈이 몇 노트 정도
로 움직일 때 잡아낼 수 있겠는가? "
 " ... 과찬이십니다. 보통 잠수함이라면 10노트 이상부터는 소음이
기하급수적으로 증가하므로 충분한 포착 가능성이 있습니다. 그러나
기하급수적이라도 해도 수상함과 비교할 수 없는 정도이므로, 베스트
컨디션과 좋은 해양상태. 그리고 운이라는 요소가 상당히 작용합니다.
 "
 대잠지휘관의 대답은 솔직했다. 속도와는 관계없이 잠수함의 탐지라
는 것은 그야말로 하늘이 돕지 않으면 불가능하다는 것은 틀림없는 사
실이었다. 제독은 새삼스레 잠수함의 위협에 다시 한 번 피곤함과 불
안감을 느꼈다. 1914년 이래의 수상함 지휘관 모두가 갖고 있는, 앞으
로도 계속될 숙제일 것이다.
 " 잠수함... 정말 상대하기 싫은 친구이군. 그래. "
 제독은 마음 속 깊은 곳에서 일어나는 피곤함을 애써 억누르며 얼굴
에 미소를 띄우는 것으로 대잠지휘관의 노력을 치하했다.
 " 저도 그렇습니다. 될 수 있으면 상종하지 않는 것이 최선입니다. "
 대잠지휘관의 대답을 들으며 제독은 다시 콘솔 쪽으로 시선을 돌리고
 있었다. 그 때였다. 갑자기 CIC 안을 뒤흔드는 요란한 경고가 가해졌
다. S-1으로 표시된 물체에서 마음을 움직이는 섬뜩한 저주파 소음이
들려왔다. 이 소음이 의미하는 것은 단 한 가지뿐이었다.
 " 경고! 시에라-1 214!  머즐도어 개방 !"
 " 어뢰 발사음!! 어뢰 발사음!!  방위 2-4-0! 거리, 아군 함대와 거
리 4500! "
 오퍼레이터 두 사람이 당황하며 동시에 비명을 질렀다. 그러나, 그것
으로 끝나는 것이 아니었다. 경보는 계속해서 이어지고, 콘솔에는 새
로운 전술기호가 연속적으로 떠올랐다.
 " 시에라 2 발견!  앗! 목표 2도 어뢰 발사! 좌표 2-8-0"
 " 목표 1 어뢰 확인! 흑상어입니다 ! 속도 25노트! 목표 2 어뢰 속도
 18 노트! 역시 흑상어 ! "
 오퍼레이터들의 보고가 CIC 안에서 끝없는 메아리처럼 울려 퍼지고
있었다. 그러는 동안에도 CIC 안 오퍼레이터들이 콘솔에 가하는 손놀
림은 급속히 빨라졌다. 대잠지휘관은 정신없는 와중에서도 조용히 팔
짱을 낀 채로 무심한 표정으로 모두를 주시하고 있었다. 그는 대잠지
휘관이 가져야할 최고의 미덕을 알고 있는 듯 했다.
 " ... 진정하라! 거리는?! "
 대잠 지휘관이 CIC의 격앙된 분위기를 풀려는 듯이 진정하라는 명령
을 내리고 오퍼레이터에게 목표와의 거리를 물었다. 그러나, 대답은
만족스럽지 못했다.
" 조금 시간이 걸립니다 ! 여러 온도층 때문에 음파가 휘어져 있고 잡
음이 심합니다. "
 오퍼레이터의 대답에 대잠 지휘관은 고개를 끄덕일 뿐이었다. 제독도
 대잠지휘관이 바라보는 콘솔 앞으로 다가와서는 지휘관 전용 화면을
유심히 들여다보고 있었다. 정지해 있는 이순신함 앞에서 움직이는 5
척의 수상함대. 그 후미에 접근한 잠수함들이 기회를 포착한 듯 일제
히 공격을 가하고 있었다. 그런데, 함대로 다가가는 어뢰를 나타내는
점은 생각보다는 느리게 움직이고 있었다.
 " 그런데 어뢰 속도가 조금 느리군..."
 제독은 자신의 감상은 짧게 털어놓았다. 대잠지휘관 역시 수긍하면서
 덧붙였다.
 "  온도층 밑으로 저속으로 어뢰를 발사하여 자신의 위치를 알리지
않으려고 하는 겁니다. 수상함이 15노트 이상의 속도로 달리면 소나가
 마비되니까요... 이 정도의 거리까지 잠수함이 접근해서 비교적 저속
으로 어뢰를 발사하면 수상함은 어뢰 접근을 알기도 전에 당하는 수가
 있습니다. 기본적인 방식입니다만... "
 " 그런가... 그래, 전방 함대에게 경보는 했나 ?"
 제독의 물음에 대잠지휘관이 아닌 대공전 오퍼레이터 한 사람이 바로
 대답했다.
 " 함대와 전부 CEC로 연동되어 있습니다. 거기서도 보고 있을 겁니다
. "
 " 끝났습니다. 거리 및 좌표 산출 완료! 전방 함대에서 명령을 대기
중입니다! 공격합니까 ?!"
 제독의 물음에 오퍼레이터가 답하는 사이에, 대잠전 오퍼레이터가 물
어왔다. 대잠지휘관이 그 말을 듣고 웃으며 고개를 크게 끄덕였다.
 " 좋아! 제독님이 앞이니까 잘해 보자! 전방 함대는 계속 속도를 유
지, 적 잠수함에 대한 기만유지하고 차분히 대잠 공격 대기한다! 명령
 없이 사격하지 마라! 목표 2는 너무 멀어! 상공의 P-3C에게 공격을
일임한다! 헬기와 P-3C 에게 준비된 대잠 병기는 안전장치 해제! 그러
나 주의하라! 무제한 공격이 아니다! 통제에 따라 공격한다고 주지시
켜!"
 대잠지휘관은 차례차례 명령하기 시작했다. 이에 따라 오퍼레이터들
이 콘솔과 헤드셋으로 재빠르게 명령을 전달하거나 직접 수행하기 시
작했다. 그 때, 상황은 변하고 있었다.
 " 목표 1. 214급 잠수함 속도 급히 감속을 시작하고 있습니다! 접촉
을 놓칠 가능성이 있습니다 !"
 오퍼레이터가 보고했다. 대잠지휘관이 잠시 긴장하는 듯한 눈치를 보
였지만, 그것도 잠시였다. 대잠지휘관은 그의 비장의 카드를 쓸 때가
왔다는 생각에서인지 여유 만만한 모습을 보여주고 있었다. 곧 지시가
 떨어졌다.
 " 좋아! 저주파 액티브 핑 사용!  준비! "
 " 준비 완료!! "
 대잠지휘관의 지시에 오퍼레이터가 큰 소리로 복창했다. 이순신함 함
미에서 방출되어, 수심 300m 까지 내려와 있던, 4톤이나 나가는 거대
한 유선형 저주파 능동 소나가 작동을 준비하고 있었다.
 " 목표 1은 우리가 잡는다! 핑 발사 !"




2012년 9월 11일 SSN-77 장보고

 " 함정이라니..."
 종현의 말에 함장은 바로 의문을 표시했다. 그 순간이었다.
 [ 지이이잉-! ]
 강철의 동체를 통해 끔찍한 소리가 들려왔다. 잠수함 승무원이 가장
듣기 싫어하는 소리.
 " ... 젠장! 3KHz 대역, 저주파 액티브 ! 새로운 함입니다. 방위 2-7
-0 ! 거리 26Km! 재확인! 새로운 함입니다! "
 소나실로 연결된 스피커에서 잔뜩 놀란 음탐장의 목소리가 들려왔다.
 함장의 얼굴도 그 소리를 들으며 크게 일그러지기 시작했다. 대형 평
판 화면에는 새롭게 발견된 액티브 핑의 발신원이 보이고 있었다. 함
대 후방 4000m 거리였다. 함장의 머리 속으로도 순간 스쳐 지나가는
것이 있었다.
 " 부상한다. 잠망경 심도! "
 함장이 명령했다. 뒤이어 항해장의 복창이 이어졌다. 아까 호되게 경
험한 탓인지, 대뜸 질문이 나왔다.
 " 수면 심도 30! 부상합니다! 급부상입니까?!"
 " 아니! 그냥 되도록 빠르게! "
 200m의 심도에서 고주파 소나 정도에는 미동조차 하지 않던 장보고는
 급하게 도망가듯 심도를 높였다. 그나마 몇 시간 전 훈련한 결과가
나타나는 듯, 부상시간은 분명히 짧아져 있었다.

 " 심도 30입니다! "
 " 좋아. 수고했네. "
 거의 10여 분 정도 지나 잠수함이 잠망경 심도에 도달하자 항해장이
보고했다. 함장은 한숨을 쉬듯 말했다. 잠수함은 수평 안정을 찾고 천
천히 5노트의 속도로 햇살이 들어오는 바닷속을 헤치며 항주해 가고
있었다.
 " 그런데... 근거리의 214하고 외곽에 있던 209는 발각됐나? "
  함장이 물어왔다. 디스플레이를 주시하던 종현은 함장의 물음에 대
한 대답을 잠시 지체했다.
 " 자세히는 모르겠습니다. 그러나 심도를 달리하며 계속 방사한다면
걸릴 위험이 상당히 높습니다. "
 " 그렇겠지. 그런데 30m 이상의 힘도에 있는 함에 저주파 액티브 핑
소나가 쓸모 없다는 정보는 믿을만한가?"
 " 그렇습니다. 함장님."
 종현이 고개를 끄덕이자 함장은 한숨을 쉬었다.
 " 지금 공격하고 있는 녀석들도 이것을 아나 모르겠군... "
 " 알고 있더라도 지금은 한낮입니다. 근처에 헬기가 있으므로 수심 3
0m 까지 떠오르는 무모한 짓은 하지 못할 겁니다. 우리야 멀리 있으니
 상관 없습니다만... "
 " 그렇긴 하군... "
 함장은 길게 한숨을 쉬었다.
 " 그런데... 그런데 이건 말이 안 됩니다... 갑자기 엉뚱한 함이 나
타나다니... 훈련에 동원된 함정은 5척 뿐입니다. 그런데 새로 한 척
을 추가시켰다는 것은 반칙이잖습니까?!"
 뒤에서 질문이 들려왔다. 함장이 고개를 돌리자, 질문의 당사자인 무
장관이 보였다. 그는 아직까지 현재 상황을 제대로 인식하지 못한 듯
했다. 함장이 간단하게 무장관의 의문에 답하기 시작했다. 그도 종현
보다는 늦었지만 모든 것을 깨달은 것이다.
 " 대량의 폭음탄으로 심한 소음을 발생시키고... P-3C 와 링스 헬기
에서 계속적으로 레이더 파 조사하여 잠수함의 잠망경 사용을 방지하
는 거야. 그 사이에 함대 중 한 척이 엔진을 멈춰버리고, 그 주위에서
 나머지 4척과 더불어, 대형 헬기 한 대로 정지한 함과 동일한 음향원
을 예인하면서, 움직이는 나머지 4척과 함께 회전해서 항로를 바꿔 나
간 거야... "
 " 그렇다면...? "
 " 자네도 알다시피 잠수함은 음향만 따라가는 장님이다. 소나에서는
여전히 5척의 함이 움직인다고 나올 것이고, 그런 상태에서 이 멍청해
 보이는 함대는 속도를 계속 15노트 이상으로 유지하며 자신 스스로
귀를 막아 버리는 행동을 한다. 웬만한 친구라면 이 유혹을 벗어날 수
가 없지... 뒤에서 구축함이 칼을 갈고 기다리는 것도 모르고. 여우같
은 제독님한테 완전히 홀려 버렸군. 대단한 제독님이군. 정말이지...
"
 함장의 트레이드 마크인 작은 미소는 사라지고 어느새 굳어진 표정만
이 남았다.
 " 하지만, 헬기는 로터 회전음을 내지 않습니까? 그걸 못 들을 리가.
.. 그리고 그런 식의 장비가 있다는 소리를 들어 본적이 없습니다. "
 무장관은 다시 의문을 제기했다.
 " 4척이나 되는 군함들이 15노트로 움직이면 그 소음이 얼마나 큰지
알고 있겠지? 당연히 헬기의 로터 소음은 그 폭포소리에 완전히 묻혀
버리게 돼. 게다가 블랙호크 정도 대형기라면 꽤 높은 고도를 유지하
면서 음원을 끌고 다닐 여유가 있어. 그리고, 이런 장비가 어디 있냐
고 했나? 수상함용 어뢰기만장치! 그놈을 이용하면 된다. 크긴 하지만
, 블랙호크 정도라면 예인할 수가 있겠지. "
  대답하는 함장의 얼굴은 찌푸려지다 못해 이제는 작은 분노까지 묻
어 있었다. 상황을 인식한 무장관은 긴 한숨으로 답했다. 김현성 제독
이 악명이 어떻게 만들어 졌는지, 지금에야 깨달을 수 있었다.

 " 사령실! 소나입니다! 새로운 발사음! 경어뢰가 전방 함대에서 발사
되었습니다! 좌표는 3-4-0! 함대에 접근하는 어뢰를 향하는 듯 합니다
. "
 순간, 함장의 고개는 소나실 보고가 나온 스피커로 돌려졌다.
 " 확실히 확인한다! 아스록인가?! 아니면 후미에서 나왔나?! "
 " 현측 연장 발사기를 이용! 함대 후미에서 나왔습니다. "
 소나실에서 돌아온 대답이었다. 함장은 고개를 숙였다.
 " 어뢰 대항 어뢰군. 공격도 실패구만. "
 함장은 말을 마치고 빠른 걸음으로 소나실로 들어갔다. 종현도 뒤따
르고 있었다. 커튼을 젖히고 소나실에 들어선 함장이 음탐관에게 물었
다.
 " 몇 발인가? "
 음탐수들 뒤에 서서 콘솔을 주시하던 음탐관이 놀라며 옆을 돌아보았
다. 함장과 종현의 모습이 눈에 들어왔다. 소나 디스플레이에 집중하
느라 두 사람이 들어오는 것을 놓쳤다.
 " 역시 한 발입니다. 훈련이라서... 지금 항주하고 있습니다. "
 " 잠깐. 헤드폰 두 개만 주게. 좀 들어야겠네. "
 함장은 앞의 화면을 바라보고 있는 음탐수 3명 중 두 사람 어깨를 살
짝 두드렸다. 그들은 고개를 뒤를 돌렸고, 함장은 이들에게 양 주먹을
 귀에 대는 포즈를 취해 보였다. 그 행동을 이해했는지 음탐수들이 자
신의 헤드폰을 벗어 주었다. 헤드폰을 받아든 함장은 종현에게 한 개
를 건네주고 자신도 귀에 썼다.
 처음에 들려오는 것은 엄청난 혼란이었다. 수많은 잡음이 교차하는
소리에 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 조용해 보이는 바다 속이 폭
포처럼 시끄럽다는 것을 다시금 느끼게 하는 소리였다. 그러나, 얼마
의 시간이 지나 소리에 익숙해지자 그가 듣고싶어했던 소리가 조금씩
들려오기 시작했다. 무시할 수 없는 강렬한 프로펠러 회전음이었다.
하지만,  역시 흐릿했다.
 " ... 구분하기 힘들군. 어뢰 대역으로 맞추게나. "
 함장이 음탐장에게 요청했다. 상대적으로 회전수가 빨라 음의 주파수
가 높은 어뢰 추진음을 선명하게 들으려면 소나를 고주파 음향에 맞게
 조정할 필요가 있었다.
 " 고주파 대역으로 맞췄습니다. 다만 거리가 지나치게 떨어져 있는데
다가, 흑상어건 청상어건 둘 다 펌프제트와 배터리를 함께 이용하는
어뢰라 음향의 강약 차이만 있고, 음향패턴은 비슷합니다. 집중해서
강약으로만 구분하셔야 합니다. "
 "......"
 함장과 종현은 손가락으로 OK사인을 보여준 다음 들려오는 소음에 집
중했다. 어느새 자연스레 눈이 감겨지고 거대한 바다 속에 빠져 있는
듯한 느낌을 받을 수 있었다. 좀더 집중하자 조금씩 차이가 느껴졌다.

 처음으로 확인할 수 있었던 것은 흑상어나 청상어 모두 펌프제트 추
진기를 사용함으로 기존의 프로펠러 사용 방식의 SUT 어뢰보다는 소음
이 작다는 것이었다. 그러나 그것은 중요치 않았다. ATT(Anti- Torped
o-Torpedo : 어뢰 대항어뢰)의 특징에 맞는 소리를 찾아야만 한다. 그
러나 그것은 좀처럼 쉽지 않았다. 작을 수밖에 없는 경어뢰의 소음은
더 큰 중어뢰 소음에 묻혀 있었다. 함장과 종현은 어느새 거의 무아지
경이 될 정도로 음파에 집중하고 있었다.
 계속 집중하면서 몸에 열이 나는지, 이마에서는 땀이 맺혀지고 있었
다. 하지만 땀의 존재조차 느끼지 못한 채 소리에만 귀를 기울이고 있
었다. 어느 새 흐름마저 느끼지 못하게 될 무렵, 그제서야 작고 희미
한 경어뢰 소음이 함장의 귀에도 조금씩 들려오기 시작했다.
 분명했다. 강렬한 프로펠러 소음 앞에 있는 점점 압축되어 가는 듯
작고도 격렬한 소리. 눈을 감은 얼굴에서 작은 미소가 피어올랐다. 이
것이었다. 그러나, 그러나, 너무나도 익숙한 소음이었다. 이것은 언젠
가 들어왔던 경어뢰 청상어의 항진음과 같았다. 특별한 차이점은 없는
 듯 했다. 함장은 눈을 떴다. 이미 옆의 종현은 헤드폰을 벗은 상태였
다. 함장도 헤드폰을 벗으며 앞의 소나병에게 돌려주었다.
 " 특별히 청상어와 다를 건 없는 것 같군. "
 " 예. 청상어의 추진 체계를 그대로 이용하고 앞의 시커만을 교체한
것이니까... "
 가라앉은 목소리로 종현이 답했다.
 " 명중률은 과연 어떨까... "
 함장이 혼잣말처럼 질문했다. 종현도 그것이 궁금했다. 언젠가 보았
던 내부자료의 내용이 기억나긴 했지만, 가장 이상적인 상황에서 시험
된 것이므로 충분히 신뢰하기는 곤란했다.
 " ADD(국방과학연구소)에서 했던 시험 때는 적중률이 60% 이상이었다
고 합니다만... "
 확증은 없는 듯 종현은 말꼬리를 흐려버리고 말았다.
 " 그러나 저러나 무서운 시대군. 어뢰를 맞추는 어뢰라니... "
 " 이제 더 무서운 광경을 보게 될 겁니다. 여우의 먹이사냥을... "
 종현의 얼굴은 어느새 일그러지고 있었다.



2012년 9월 11일  DD-991 이순신
 화면에서는 전방 함대에 접근하는 중어뢰를 요격하기 발사된 청상어
가 점의 형태로 나타나고 있었다. 그리고 그 거리는 꾸준히 줄어들고
있었다. 하드 킬 어뢰 혹은 ATT로 호칭되는 어뢰에 장착된 폭약의 양
은 겨우 50Kg.  관통을 중시하는 직렬형 탄두대신 넓은 반경을 커버하
는 폭풍형 탄두를 장착하고 있다고는 하지만, 실질적인 파괴 범위는
기껏해야 10m 내외였다. 위력이 크게 부족했다. 또한, 이렇게 시끄러
운 환경에서 잠수함이 발사한 조용한 중 어뢰를 포착할 수 있을까도
문제였다.
 디스플레이를 보던 오퍼레이터들이 그런 생각에 잠겨있는 사이에도,
상대속도 70노트로 두 어뢰는 급격히 가까워지고 있었다. 어느새 두
어뢰는 지척까지 접근해 있었다.
 " 접촉 거리에 들어옵니다! "
 소리침과 동시에 헤드폰의 볼륨을 내렸다. ATT가 흑상어를 포착했다
면 강렬한 음향 신호를 방출할 것이다. 실전이었다면 폭발하겠지만,
훈련이기 때문에 음향 발산에서 그치는 것이다.
 " 카운트다운 시작합니다. 접촉까지 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0! "
 카운트다운이 끝났다. 그러나, 예정된 음향은 들리지 않았다. 오퍼레
이터의 얼굴은 의아한 표정을 지었다. 빗나간 것 같다는 느낌이 들었
다.
 " 젠장! 실패했나?! 2탄 발사 준비! "
 대잠지휘관이 소리쳤다. 그때였다.
 " 핑~!!!"
 그제서야 오퍼레이터의 귀에 날카로운 액티브 탐신음 소리가 들렸다.
 처음엔 귀를 의심했다. 하지만 틀림없었다. 예정된 신호라는 생각이
드는 것과 동시에 본능적으로 복창했다.
 " ATT, 기폭 확인! "
 " 그럼, 중어뢰는?! "
 대잠지휘관이 소리쳤다. 훈련사양으로 설정한 대로, 이 음파를 수신
하면 중어뢰 역시 반응해야 했다. 그러나, 아직 그런 소리는 들려오지
 않았다.
 " 아직... "
 [ 펑!! ]
 공기 튜브가 팽창하는 소리가 헤드폰을 타고 고막을 자극해왔다. 오
퍼레이터가 탄성을 올렸다.
 " 아! 요격 확인. 공기 파열음 확인했습니다! 에어 튜브 팽창음입니
다! "
 오퍼레이터의 보고를 들은 대잠지휘관이 최종 확인을 위해 헤드폰을
썼다. 그리고 잠시 아무 말 없이 눈을 감았다. 모두들 궁금해하며 대
잠 지휘관을 바라보았다. 그리고 대잠지휘관은 얼마간의 침묵이 흐른
후 엄지손가락을 번쩍 들었다.
 " 우와아-!! 성공이다! "
 " ATT가 성공했다!! "
 " 휘익~ "
 CIC 전체를 뒤흔드는 듯한 환호성이었다. 모두들 휘파람을 불어대며
한바탕 호들갑을 떤다. 누가 보더라도 침묵을 중시하는 CIC답지 않은
어수선함이었다. 그리고 한참만에 그 환호성이 끝나자, 이제는 모든
이들이 서로의 얼굴을 바라보며 수고했다는 의미를 담은 악수를 교환
하고 있었다.
 " 훌륭했네. 제군! "
 김현성 제독도 박수를 치며 그들을 치하했다.  그와 동시였다.
 " 삐익~"
 스피커의 개방음이 들려왔다. 모두 그 방향으로 시선이 돌려졌다.
 " 견시가 물에 떠오른 어뢰를 발견했습니다. 대형 어뢰 한 발! 소형
어뢰 한 발입니다! "
 " 우아아!!! "
 기쁨은 배가되고 있었다. 모두들 어려운 실험에 성공한 과학자들처럼
 기뻐하고 있었다. 어뢰를 잡는 어뢰라니! 그 동안 잠수함에게 일방적
으로 당해왔던 울분이 전부 풀리는 듯 했다. 이로써 현대 대잠전에 일
대 혁신이 이루어지고 있다는 사실을 깨닫고 있는 것이다.
 그 환희의 와중에서 제독 역시 밝게 웃고 있었다. 하지만 마음만은
흐트러뜨릴 수 없다. 대잠지휘관은 제독이 얼굴이 다시 평소의 과묵함
을 회복하는 것을 보고는 바로 소리쳤다.
 " 좋아! 다시 집중! 마저 끝내자! "
 대잠지휘관의 일갈과 함께 CIC는 다시 조용해졌다. 어뢰는 막았지만
아직 잠수함이 남아 있는 것이다. 그것도 두 척이나.
 " 제독님. 측면에서 접근하는 어뢰는 ATT를 사용하지 않아도 될 겁니
다. 이미 적 잠수함은 어뢰 와이어를 끊고 도망가고 있으므로, 우리가
 가지고 있는 로켓사출 디코이나 닉시형 기만 시스템을 써서 방어하는
 것도 나쁘지 않을 겁니다."
 대잠 지휘관은 제독을 바라보면서 말했다. 조심스러워하는 눈치였다.
 그러나 제독은 무심하게 대잠지휘관을 돌아볼 뿐이었다.
 " 함대 대잠지휘는 자네의 전권 아닌가? "
 제독은 한 마디 남기고 입을 다물었다. 함대지휘에 있어서 계급이 모
든 것을 좌우하지는 않는다는 것이 기본이었다. 상황에 따라서는 소령
, 중령이 제독에게 명령할 수도 있고, 심지어 일개 수병인 견시수조차
도 제독에게 지시를 할 수 있는 것이 해군이다.
 " 실례했습니다. "
 대잠 지휘관도 실수했다는 듯 고개를 끄덕였다. 고마워하는 눈치가
역력했다. 제독은 고함이나 지르는 다른 제독이나 타군 지휘관들과는
분명히 다른 태도를 보여준 것이다. 깊은 신뢰가 느껴졌다.
 " 오퍼레이터! 대잠공격은? "
 대잠 지휘관이 물었다.
 " 현재 외각에서 공격한 209에 대해서는 헬기와 P-3C가 공격을 계속
하고 있습니다. 상황을 보아 곧 잡힐 것 같습니다. 다만 함대에 근처
까지 접근해서 공격한 214는 탐지가 곤란합니다. "
 " 그래. 모두들 최선을 다하라고 전하게. "
 " 알겠습니다 ."
 잠시 침묵이 이어지자, 눈치를 보던 제독이 입을 열었다.
 " 미안하지만 잠시 뭐 좀 하나 물어봄세. 이유가 뭐라고 생각하는가?
 "
 질문을 해오자 대잠지휘관은 저으기 놀랐다. 부하에게 질문하는 제독
이 있다니. 다행히도 주어가 생략된 질문이지만 의미 전달은 문제가
없었다. 대잠지휘관은 충고 투가 나지 않기를 노력하며 조심히 답했다
.
 " 우선 함대 자체의 소음도 큽니다. 그리고 TASS와 저주파 능동 소나
 자체의 문제도 있습니다. 이들 소나 시스템 모두 장거리 탐색 능력이
 우수하고 음파를 차단하는 온도층에 대해 효과적입니다만, 탐지능력
만 우수할 뿐 목표의 정확한 위치를 알 수 있게 하는 각도 분해능력이
 부족하고, 정확한 거리 파악도 힘듭니다. 이건 어쩔 수 없는 문제입
니다... 그러기에 최종적인 위치 파악과 공격은 헬기 혹은 함수에 장
착된 헐 소나를 이용해야 하는데, 동해 환경에서는 이들 소나의 접촉
거리는 5Km를 넘질 못합니다. 그리고 P-3C 와 같은 대잠 전용기들은
외각 10Km 밖에 있습니다. "
 " 5에서 10Km 사이에 공간이 있다는 것이군. 그럼 헬기를 부르면 되
질 않겠는가? "
 대잠지휘관의 답변을 들은 제독이 의아해했다. 어차피 이 함대에는
각 함마다 헬기가 있었다. 그 헬기들의 배치를 수정한다면 충분히 그
공백구간을 메꿀 수 있다는 것이 제독의 생각이었다. 그러나 대잠지휘
관의 견해는 달랐다.
 " 이론적으로야 그렇습니다만... 우리 링스 헬기의 성능이 그 정도
임무에는 조금 부족합니다. 4대 정도의 숫자를 동원해야 좀 해볼만합
니다. 게다가 거리가 5Km 가량이라면 수상함의 소나가 링스 보다 더
믿을 만 합니다.  우리 링스 헬기의 디핑 소나에는 패시브 소나가 없
고, 고주파 액티브 핑만 방사할 수 있습니다. 그러자니 링스가 함대에
 접근해서 대잠수색을 시작하면 적 잠수함이 우리의 대응 수준을 알아
버리고는 바로 달아나게 됩니다. 그럴 바에야 수상함의 수동 소나나
저주파 능동 소나를 이용하여 접촉을 유지하는 것이 제 경험에는 훨씬
 나았습니다. "
 대잠지휘관은 말을 마무리지으며 쓴웃음을 지어 보였다. 분명히 링스
 헬기는 우수한 헬기였다. 하지만 바다라는 무대에서는 그 정도의 성
능으로도 모자랐다. 지금 영국 해군이 사용하는 것 정도는 되는 헬기
가 필요했다. 다행히도, 그 문제는 곧 해결될 것이다.
 " 알았네. 곧 저주파 능동 소나와 수동 소나를 장착한 NH-90이 실전
배치될 거야. 그리고 링스에 대한 개량이 시행되도록 내가 노력해보도
록 하지... "
 " 감사합니다. 제독님. "
 " 감사는 무슨... 내 일이 그런 거 아닌가. "
 제독은 고개를 숙인 대잠지휘관에게 환하게 웃어보였다. 그 때, 오퍼
레이터들 사이에서 또다시 환성이 터져나왔다.
 " 잡아냈습니다! 저주파 능동 소나에 잡혔습니다! "
 " 이것입니다! 214입니다! "
 대잠전 담당 오퍼레이터들은 하나같이 흥분하며 콘솔을 응시하고 있
었다. 제독과 대잠 지휘관은 상하로 대형 화면이 나열되어 있는 6대의
 다목적 시현 장치 중, 손을 흔들며 기뻐하고 있는 오퍼레이터에게 접
근했다. 상부의 19인치 화면에는 수많은 선들이 보였고, 그 중 오퍼레
이터가 손가락으로 가르치는 선들 중 하나가 산처럼 불 뚝 솟아올라
있었다.
 " 그 동안 못 찾은 이유가... 이놈 심도가 550m나 됐었습니다. "
 " 안전 잠항심도 이하라... 이놈도 미쳤군. 하여튼 잘 해주었다. "
 대잠지휘관은 상대 지휘관이 예상을 벗어난 행동을 했다는 데 별로
놀라는 것 같지는 않았다. 그는 바로 오퍼레이터의 양어깨를 두드려
격려하고는 명령을 내리기 시작했다.
 " 공격한다! 이번엔 우리가 잡는다! 아스록 발사준비! "
 " 아스록 발사준비! "
 대잠지휘관의 명령이 오퍼레이터들 사이에서 연속적으로 복창되었다.
 오퍼레이터들의 손놀림이 바빠졌다. 대잠미사일에 확인한 잠수함 위
치와 심도, 공격모드를 지정해주는 것이다.
 " 아스록? 그럼 발사하는 걸 보아야겠군. 내 다시 들르지. "
 제독은 신뢰를 담은 미소와 함께 대잠 지휘관의 어깨를 툭 치고는,
비교적 빠른 걸음으로 CIC 밖으로 나갔다. 들어올 때와는 달리 대잠지
휘관이 짧게 경례하는 것으로 인사를 마무리지었고, 제독은 대잠지휘
관과 오퍼레이터들에게 손을 흔들어 답례했다.  그리고 제독은 브리지
로 올라왔다.

  브리지는 CIC와는 달리 차분하고 조용한 분위기였다. 제독이 브리지
로 들어서자, 브리지 선임 사관이 제독을 발견하고 구령을 붙였다.
 " 제독님께서 입실하셨습니다. "
 " 조함에 집중하게! "
 제독은 의례적인 경례를 사양하며 넓은 바다가 내다보이는 함수 창으
로 다가갔다. 제독이 함수의 수직발사관으로 시선을 돌리고, 동시에
불기둥 두 줄기가 치솟기 시작했다.
 [ 콰아아아! ]
 함수부분에 총 36셀(cell) 탑재되어 있는 Mk41 VLS(수직발사관)중 하
나에서 강렬한 연기와 열폭풍이 뿜어져나왔다. 이번에는 먼저 솟아나
온 불기둥보다도 몇 배나 거대한 불길이었다. 삽시간에 함수 전체가
연기와 불꽃에 뒤덮여 보이지 않게 되었다. 제독은 강한 섬광에 잠시
눈을 감았다. 잠시 후, 제독이 눈을 살짝 뜨자, 강렬한 불꽃을 남기며
 수평선으로 날아가는 한국형 아스록의 모습이 보였다.
 제독은 견시에게 다가가 재빨리 망원경을 빌렸다.  한국형 아스록.
즉 어뢰 탑재용 로켓은 어느새 포물선 궤도의 정점에까지 도달하고 있
었다. 정확히 정점에 도달하자 공중에서 로켓과 어뢰가 분리되었다.
어뢰는 관성의 힘으로 목표를 향해 날아가고, 추진체는 탄두보다 더
급격한 경사를 그리며 수면을 향해 곤두박질쳤다.
 " 삼, 둘, 하나... "
 제독 입에서 마음속의 외침이 자연스레 새어나왔다. 그와 동시에 목
표 상공에 도달한 청상어 어뢰가 후미의 낙하산이 방출하면서 서서히
바다로 착수하기 시작했다. 어뢰 탄두부가 수면에 접촉하나 싶더니,
순간 어뢰만한 물기둥이 솟아올랐다. 그리고 그 물기둥이 사라졌을 때
 이미 어뢰는 보이지 않았다.
 " 명중할 수 있으려나..."
 옆에서 견시의 중얼거림이 들려왔다. 이런 실탄훈련을 처음 보는 수
병인 모양이었다. 제독이 싱긋 웃었다.
 " 물론, 실제 전투라면 명중은 힘들지. 원래 이런 병기는 대량으로
퍼붓는 거야. 다만 적을 충분히 놀라게 할 수 있긴 하지만."
 제독이 견시를 보며 답해 주었다. 난데없이 제독의 설명을 받아버린
견시가 깜짝 놀라며 굳어졌다. 제독은 다시 한 번 웃어주고는 몸을 돌
려 전체 브리지를 향해 소리쳤다.
 " 좋아. 여기까지다!  여러분 수고 많았다. 훈련은 현시간부로 종료
다! "
 " 제독님! 아직 격침이 확실하다고는... "
 한참 조함에 집중하며 정면을 바라보던 함장이 깜짝 놀라며 제독에게
 시선을 못박았다. 그러나 그의 눈에 잡힌 제독은 밝게 미소짓고 있었
다. 모든 것을 얻은 것 같은 얼굴이었다. 그러나, 그 얼굴에는 또한
뭔가 알 수 없는 여운이 떠올라 있었다. 더 이상 진행해서는 곤란하다
는 생각이 얼굴 한켠으로 떠오르고 있는 것이다.
 " 더 이상 잡으려고 해봤자 잠수함만 유리하다. 우리는 원하던 결과
를 얻었다. 잠수함에게 훈련 중단을 통고하고, 우리 모두 돌아간다 !"




2012년 9월 11일  SSN-77 장보고

" 아스록! 214급 머리 위에 안착했습니다. 아! 어뢰 탐신음이...!!!
회전합니다. 나선형으로 하강중입니다! 탐신중입니다! "
 음탐수가 무거운 어투로 보고했다. 함장도 종현도 새로이 디스플레이
에 나타난 어뢰에 시선을 못박으며 긴장감에 빠져들고 있었다. 분명히
 실전에서 1발 정도로는 잠수함을 잡을 수 없다. 문제는, 이렇게 정확
하게 잠수함의 위치를 찍어냈다는 것이었다. 실전이라면, 이 어뢰는 1
발이 아니라 10발, 20발이었을 것이다. 어뢰의 값은 잠수함에 비해서
충분히 저렴했다. 100발이라도 배에 싣고만 있다면 뿌릴 수 있는 게
경어뢰다.
 [ 핑! 핑! 핑! ]
 갑자기 헤드폰을 타고 날카로운 소음이 들려왔다. 그 소리에 음탐수
들이 깜짝 놀라면서도 의아해했다. 소리를 함께 듣고 있던 음탐장이
사령실과 연결된 스피커 단자를 올리고 재빨리 보고했다.
 " 이순신에서 고출력 액티브 핑입니다! "

 " 액티브 핑? "
 스피커에서 들려온 음탐장의 목소리에 함장은 잠시 의문을 표시했다.
 탐지목적이라고 하기엔 너무 멀리서 쏜 음파였다. 다른 의미가 있을
것이었다.
 " 몇 번인가? "
 [ 옛?! ]
 갑자기 함장이 들려온 소나음의 횟수를 물어왔다. 음탐장이 의아해하
면서 함장의 질문에 대답해왔다.
 [ 세 번입니다. 세 번으로 기억됩니다. ]
 음탐장의 목소리가 스피커에서 들려왔다. 함장이 고개를 끄덕였다.
 " 그래... 세 번이란 말이지? "
 약간 미심쩍은 표정을 짓던 함장은 옆의 종현을 향해 고개를 돌렸다.
 종현도 동의하듯 고개를 끄덕였다.
 " 훈련 종료다. 본함도 지금부터 훈련구역을 이탈한다. "
 " 예... 예?! "
 이번에는 항해장이 깜짝 놀랐다. 본능적으로 복창하려다가 그 명령의
 의미를 뒤늦게 이해한 것이다. 그가 다급히 묻기 시작했다.
 " 함장님! 아직 훈련 결과가 확실하지 않습니다. 겨우 아스록 한 발
발사한 것이 명중된다는 보장은 없잖습니까? 원래 경어뢰는 명중 확률
이 낮습니다. 여기에서 훈련을 끝낼 리가... "
 그러나 함장은 고개를 젓고 있었다. 함장은 제독의 의도를 읽고 있었
던 것이다.
 " 아니. 제독은 자신이 원하던 결과를 얻어냈고, 더 이상 끌어 봤자
제독님 자신에게 불리하다. 그리고 그 분은 공명심 따위는 없는 분이
고... "
 함장이 답했다. 평시의 함장답지 않은 차가운 어투였다. 뭔가 불만스
러운 듯한 느낌이었다. 항해장도 불만이 있었지만, 함장의 불만은 전
혀 다른 방향인 것 같았다.
 " 그건 불공평합니다. 자신이 원하던 시나리오만 끌어내다니... "
 항해장이 자신의 의견을 불평이 담긴 목소리로 이야기했다.
 " 우리가 어리석었던 거다! "
 함장의 목소리 톤이 갑자기 커졌다. 난데없이 화를 내는 함장의 모습
에 항해장, 아니 사령실 모두가 깜짝 놀랐다. 그러나 곧 함장은 깊은
한숨을 쉬고는 침묵하기 시작했다. 상대에 대한 책망보다는 자신에 대
한 반성을 담은 듯 했다.
  항해장은 자신이 뭔가 실수했다는 것을 깨닫고 걱정스런 표정으로
함장을 바라보았다.  그러나 그가 볼 수 있던 것은 피로에 가득 찬 함
장의 모습이었다. 어느새 분노는 사라진 모습이었다.
 이상했다. 도대체 알 수가 없었다. 단순히 우리 잠수함대가 패했기
때문에... 그건 아닐 것이다. 그런 일 정도로 기분을 상실한 분이 아
니시다. 그러나 질문할 수는 없었다. 자중하기 위해 정면 벽 쪽으로
시선을 돌렸다.

 " 피곤하군. 조금 교대를 앞당겼으면 좋겠어. "
 한참의 침묵 끝에 함장이 입을 열었다.
" 알겠습니다. 함장님. "
 종현이 동의를 표했다. 그러자 함장은 무장관을 호출했다.
 " 무장관. "
 " 옛! 함장님 !"
 갑자기 함장의 부름을 받은 무장관이 놀라면서 함장을 돌아보았다.
어느새 자세는 꼿꼿이 굳어 있었다. 함장이 지시를 내리기 시작했다.
 " 교대 시간에 맞추어 18시까지 휴식하는 장교들을 장교 휴게실로 모
이도록 전달해. 그리고 이번 훈련에 대해 나름대로의 생각을 정리하라
고 모두에게 전하게나."
 " 예. 알겠습니다. 함장님 !"
 무장관이 고개를 끄덕였다. 잔심부름이었다. 제일 서열 낮은 대위라
어쩔 수 없었다.
 " 그래... 그리고 지휘권을 부장에게 위임한다. "
 " 차렷! 경례. "
 함장은 종현과 지휘권 위임의 의미로 경례를 교환했다. 경례가 끝나
자 함장은 조용히 함장실을 빠져나갔다. 항해장의 눈에 잡힌 함장은
매우 힘들어하는 듯한 느낌이었다. 그리고 답을 찾기 위해 주위를 둘
러보았고 다행히 눈앞에 답이 있었다. 함장의 오른팔인 그는 분명히
답을 알고 있을 것이다. 그러나 부함장은 어지간해서는 친해지기 힘든
 타입이었다. 묻기가 부담스러웠다. 그러나, 용기를 내어 본다.
 " 저... 부함장님. "
 그의 물음에 부함장은 항해장을 향해 고개를 돌렸다. 항해장은 날카
롭고 차가운 시선을 느낄 수 있었다.
 " 뭔가? "
 종현 특유의 낮고 어두운 음색이 들려왔다. 과묵함. 함장과는 전혀
다른 느낌이었다. 함장이 모두에게 신뢰를 얻을만큼 카리스마를 가지
고 있다면, 그는 카리스마보다는 웬지 접근하기 어려운 거리감을 가진
 인물이었다.
 " 저... 함장님 심기가 조금 불편하신 것 같습니다만.. "
 종현은 고개를 끄덕였지만 대답 하지는 않았다. 역시 과묵한 부함장
다운 답변 방식이었다.
 " 제가 무슨 실수를...? "
 " 아니다. "
 종현은 그는 한마디로 일축했다. 좀더 많은 답을 기대했지만 더 이상
의 말은 나오지 않았다. 항해장은 조금 무안한 표정을 지으며 고개를
돌렸다.
 " 무장관."
 잠시 뒤 종현이 무장관을 불렀다. 무장관 역시 다른 승무원들처럼 그
에게 어색한 느낌을 받고 있었지만, 특별히 내색하지는 않고 부함장을
 향해 시선을 돌렸다.
 " 넷! 부장님! "
 " 장교 회의실에 모일 장교들에게 말해 주게나. "
 " 예..."
 고개를 끄덕이며 부함장에게 집중했다. 그러나 그는 좀 망설이는 듯
했다. 무슨 말을 하려는지 종잡을 수가 없었다.
 " ... 이렇게 말해 주게나. 잠수함대 전체에 대한 답을 준비하라고..
. "
 " 예? "
 너무 추상적인 지시였다. 무장관을 갈피를 잡을 수가 없었다.

2012년 9월 11일.  SSN-77 장보고

 무장관은 사령실 승무원들을 뒤로 하고 사령실을 나섰다. 잠수함 승
무원들이 숲이라고 불리는, 2 열로 나열된 두꺼운 원기둥과 그 사이로
 이어진 복도가 보였다. 무장관은 얼굴을 찌푸리며 빠른 걸음으로 이
곳을 지나쳐 갔다. 미사일 사일로에 장착되어 있는 엄청난 폭발물이
폭발할 가능성이 없다는 것은 알고 있었지만, 아는 것과 느끼는 것의
차이는 틀림없이 존재하고 있었다. 걸음을 재촉했다.
 곧 두꺼운 원기둥들이 늘어선 공간의 끝이 보였다. 거기에는 함체 중
앙부에 위치한 격실로 이어지는 작은 원형 출입구가 보였다. 이곳을
통과하자 발걸음은 자연스레 조심스러워 졌다. 장교 휴게실과 더불어
함장실과 부함장실이 있는 구획이었다.
 거의 함체 전체의 1/3이 넘는 거주구역을 완전히 지나자 조심스럽던
발걸음은 다시 빨라지기 시작했다. 그에 비례하듯 얼굴마저 잔뜩 찌푸
려지고 있었다. 측면 벽에 있는 검정색과 노란색이 혼합된 방사능 경
고 표시가 눈에 띄었기 때문이다. 이는 바로 옆에 최대 출력 27500 마
력을 자랑하는 방사능 발생장치, 즉 원자로가 있음을 말하는 것이었다
.
 원자로에는 납, 강철, 폴리에틸렌 등으로 이루어진 5중의 방어벽이
존재한다. 그 정도로 철저한 방사능 차폐로 인해 잠수함 실내의 방사
선 양은 자신이 즐겨 찾는 해운대 해수욕장에 나오는 자연 방사능 양
보다 작다는 것은 원자력 승무원들에겐 기본 상식이었다.
 그러나 알고 있는 것과 내면 속 깊은 곳에서 일어나는 공포와의 차이
는 확실히 존재하고 있었다. 어느새 마음은 급해졌고, 혹시나 하는 생
각에 눈은 가슴에 차고 있는 방사능 표시 명찰을 확인하고 있었다. 좀
 뛰고 싶었지만 장교 체면에 뛸 수도 없었다.
 다행히 원자로 구획은 그렇게 길지 않았다. 10여 미터를 걷자 어느새
 눈앞에는 기관실을 알리는 격실 벽과 문이 보였다. 급한 걸음으로 이
를 넘어서자 이제야 마음이 놓였다. 작은 한 숨을 쉬며 주위를 두리번
거리자 거대한 터빈 발전기 옆에서 대화를 나누고 있는 기관장 민지원
 중령과 기관장교 임승룡 대위가 보였다.
 " 기관장님! "
 기관 소음을 의식하여 무장관은 목소리를 높여 기관장을 불렀다. 그
소리를 들은 기관장이 고개를 돌렸다.
 " 무장관... 무슨 일인가? 별안간 ..."
 그가 처음 보인 반응은 약간의 놀람이었다.
 " 충성! "
 무장관이 경례하자 기관장도 답례했다. 하지만 왜 무장관이 여기 왔
는지를 모르겠다는 얼굴이었다. 무장관이 기관실에 올 일이 전혀 없는
 것이다. 기관실 근처에 무장구획은 없었다.
 " 기관실엔 무슨 일인가? "
 " 오늘 회합이 있습니다. 18시에 회의실에 모이라는 함장님 지시입니
다. "
 " 음... 좌담회라. 연례적이구만. "
 기관장은 고개를 끄덕였다.
 " 그런 것 같습니다만... 이번에는 조금 함장님이 심각하신 것 같습
니다."
 " 왜 그러시지? "
 " 김현성 제독님 함대와 우리 잠수함대간의 대잠훈련을 관전하신 이
후에 고민이 많아지신 것 같습니다. "
 " 김현성 제독? "
 갑자기 기관장의 얼굴이 확 찌푸려졌다. 동시에 옆의 있던 임 대위의
 얼굴도 같이 반응하고 있었다. 김 제독의 이름은 잠수함대 승무원들,
 특히 이 배의 기관담당 승무원들에게는 뭔가 나쁜 느낌을 주는 것이
었다. 그러나, 그 느낌에 대해서 무장관은 알지 못했다. 다만 뭔가 이
상한 느낌을 받고 있을 뿐이었다. 그 느낌 때문에, 무장관은 길게 말
하지 않고, 의문스러워하는 듯한 대답을 했다.
 " 예..."
 " 그런데 우리 잠수함대가 이겼나? 아니 패했겠군.. "
 기관장이 조금 전 훈련에 대한 질문을 던졌다. 전투에 직접 관계가
없는 기관실 승무원들이라고는 하지만, 역시 훈련에 관심이 없을 리는
 없었다.
 " 예 ? 아... 패했다고 봐야 할 것 같습니다. "
 " 젠장... "
 기관장의 얼굴은 바로 뭐 씹은 것 같은 불쾌한 표정으로 바뀌었다.
아니, 옆에 있는 임 대위의 입에서는 숫제 욕설이 나왔다. 도대체 무
슨 이유로 그러는지 알고 싶었다.
 " 왜... 그러십니까? "
 " ...... "
 물었지만 반향은 돌아오지 않았다. 목표도 없는 넓은 바다에 무작정
액티브 핑을 보내는 것 같은 느낌이었다.
 " ...다른 말씀은 없으시고? 함장님 말이야. "
 잠시 침묵하던 기관장이 그렇게 물어왔다. 무장관은 갑자기 조금 전
종현이 해 준 말이 생각났다.
 " 예... 아 참! 함장님은 아니지만... 부장님이 그러셨습니다. 잠수
함대 전체에 대한 답을 생각해 보라고..."
 " 그래... 일이 그렇게 됐... "
 기관장의 얼굴은 아까보다 더 심하게 일그러지고 있었다. 도무지 이
해가 되질 않았다. 종현도 그렇고, 기관장이나 임 대위도 대체 왜 이
러는 것인지 모르겠다. 물어보고 싶었다.
 " 도대체 무슨 일입니까? "
 무장관은 강한 의문을 담은 말투로 기관장에게 질문했다. 그러나, 기
관장은 묵묵부답이었다.
 " 하긴 자네는 무장관이니까 그런 건 잘 몰라도 되겠군..."
 결국 대답해준 것은 임 대위였다. 무장관은 그가 약간 비꼬는 듯한
말투라고 생각했다.
 " 다 아시잖습니까. 저도 알 거는 알아야 한다는 거... "
 약간 얼굴을 찌푸리며 물었다. 솔직히 짬밥 차이는 나지만 계급도 같
은 임 대위가 대답은 고깝지 않게 했기 때문이다. 결국 기대했던 답변
은 기관장에게서 돌아왔다.
 " 김현성 제독 말야. 요새 그 분이 우리 배를 못 말아먹어서 안달이
지. "
 " 김현성 제독 님 악명 정도는 익히 들었습니다. 하지만 그거하고 우
리는... "
 " 이야기는 장교 회의실에서 하자구. 다른 친구들이 들어서 좋을 이
야기도 아니니까... "
 기관장은 더 대답하기 곤란하다는 듯한 표정을 지으며 대답했다. 그
리고는 슬쩍 옆을 돌아보았다. 무장관도 슬쩍 바라보자 몇 명의 기관
승무원들에 비친 걱정스런 표정을 읽을 수 있었다.
 덕분에 궁금증은 더욱 증폭되고 있었다. 기관 승무원들과 나머지 승
무원들 사이에 뭔가 괴리가 생긴 것 같다는 느낌이었다. 이래서는 안
된다. 잠수함 승무원은 일심동체나 마찬가지여야 하는데, 이렇게 벽이
 생기면 곤란하다는 생각이 들었다. 그래서 기관장에게 뭔가 더 물어
보려고 했다. 어떻게든 벽은 없애야 한다.
 " ... 한 시간 남았지만 먼저 의논을 했으면 합니다... 뭔지 좀 말씀
을... "
 그러나 임 대위가 선수를 쳐서 기관장을 향해 입을 열었다. 기관장도
 더 이야기하다가 난처해지는 걸 두려워했는지, 바로 맞받았다.
 " 그래. 곧 기관상사와 교대 시간이군. 자네가 기관상사에게 교대 좀
 부탁하게. 그 양반, 식당에 있을거야. 지금쯤이라면. "
 " 예. 알겠습니다. "
 임승룡 대위는 고개를 끄덕이며 먼저 기관실 밖을 나섰고, 무장관은
멍한 얼굴로 이를 지켜보고 있었다. 다행히도 기관장은 아직 그의 앞
에 있었다. 조금 전에 던지고 싶었던 질문이 그의 입에서 나왔다. 나
지막한 목소리였다.
" 좀 알고 싶습니다. 도대체 무슨 일이 일어나는 것입니까 ?"
" ... 거지같은 일. 자네도 알고 싶나? "


 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전소설] 바라쿠다 ch.2 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-14  조회수  1278  
 
  



 Chapter 2

 음모


 2012 9월 12일. 진해 해군 본부 헬기장.

 블랙호크 헬기가 헬기장에 착륙하기 무섭게 사람 하나가 뛰어내렸다.
 휘날리는 먼지 때문에 자세히 보이지는 않았지만 백색 해군 정복을
보아 헬기 승무원은 분명히 아니었다. 프로펠러가 만드는 엄청난 먼지
 바람은 상대의 고개도 들지 못하게 했고, 그 나마 상대가 쓴 제모의
캡과 낮은 자세에 의해 가리워져 얼굴은 보이지 않았다.
 그러나 문제의 사나이는 헬기가 만들어낸 폭풍에 모자가 벗겨져 날아
갈까봐인지 곧 제모를 벗어 손에 들었고, 덕분에 휘날리는 검은 머리
카락, 아니 이제는 많이 은빛으로 물들어버린 검고 짧은 머리카락과
검붉게 그을린 얼굴이 드러났다. 자연스레 얼굴에는 미소가 떠올랐다.

 " 어서 오십시오!! 제독님!! "
 헬기장으로 다가오던 리강민 중령이 큰 목소리로 소리쳤다. 통일 전
까지는 북한해군 상좌였고, 통일 이후 북한군 출신자들이 대거 예편하
는 데서 살아남아, 지금은 김현성 제독의 전속 보좌관격인 사람이다.
계급에 비해서는 엄청나게 젊은 얼굴이었다. 그 큰 헬기 소음 속에서
도 그 특유의 평양 표준어 음색은 분명히 들려왔다. 제독의 얼굴에 반
가움이 선명히 떠오르고, 헬기 로터가 만들어 내는 먼지를 의식하지
않고 큰 소리로 대답했다.
 " 동무! 그 곳에 있게! "
 마중하기 위해 다가오는 리강민을 만류하며, 김현성 제독은 헬기의
폭풍을 피해 빠른 걸음으로 헬기장을 나오고 있었다. 어느새 헬기의
바람이 약해지고 있었다. 그리고 그 바람이 약해지자, 김현성 제독이
먼저 리강민에게 말을 걸었다.
 " 제독님이라... 이제 제독 동지라는 맞장 떠보자는 말은 쓰지 않는
군. "
 " 하하하!!! "
 리강민은 큰 웃음소리로 답했다. 멋적음은 찾아볼 수 없는 당당한 웃
음이었다.
 " 시대가 변했으니까요.. "
 그러나 이어지는 것은 조금 전의 당당한 것과는 전혀 다른 씁쓸함이
깃든 표정과 대답이었다. 제독도 입을 다물었다. 그들의 피해 의식일
까 싶었다. 하긴, 옛 북한 출신자들 대부분이 그렇긴 했다. 멋적어진
제독은 화제를 돌리기로 했다.

 " 좋아. 중령! 일은 어떻게 진행되고 있는가? "
 " 여전히 갑론을박입네다. 대양함대파는 찬성 위주디만 계획 변경에
대한 부담에 힘들어합네다. 그리고 잠수함대에 반발은 여전하디요. "
 김현성 제독은 고개만 끄덕였다.
 " 그런데 회의는? "
 " 한 시간 후입네다. "
 " 별로 준비할 시간은 없겠군. 마침 좋은 결과를 얻어 왔는데... "
 제독이 웃으며 리강민에게 말했다. 그러자 잠시 어두운 표정이던 리
강민의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다.
 " 예. 조금 전의 그 소식은 잘 들었습네다. 바쁘셨겠다 싶었습네다.
"
 " 뭐. 잠수함 동무들에게 쇼크 좀 먹였지. "
 제독은 작은 웃음과 손짓으로 답했다. 잠시 마주웃던 리강민이 정색
을 했다.
 " 지금 한참 훈련 결과를 정리하고 있습네다. 뭐 대략 2주일 안에...
 "
 " 그때는 너무 늦어. 오늘 회의에서 최소한의 결론은 끌어내야 하네.
 "
 " 하지만... 그럴 자료가... "
 " 자료까지 완벽히 갖출 필요는 없어. 희망을 가질 정도면 된다. 희
망만 있으면 웬만큼 밀어 부칠 수 있네. "
 " 잘 모르겠습네다... 솔직히... 제독동지! 아니, 제독님이 너무 무
리하시는 거 같습네다만.."
 걱정스러운 듯 부관의 목소리는 잦아들고 있었다.
 " 무리지. 분명히 무리야. 하지만 어쩌겠나? 일본은 더 이상 기다려
주지 않아. 그리고 우리에게는 주어진 시간은 얼마 없어... "
 제독의 표정은 자연스레 어두워지고 있었다.
 " 그러나 본 계획을 중지시킨다면 군 내부뿐만 아니라 정치권까지 제
독님을 견제하게 됩네다. 그러면... "
 부관은 거기까지 말하고는 더 이상 입을 열지 않았다. 말할 필요도
없고 말해서도 안 되는 부분이었다.
 " 그래. 희생양이 필요하겠지. 그러나 누군가는 해야한다고 생각하네
. "
 부관은 말이 없었다. 그러나 얼굴은 왜 하필이면 김 제독이 나서야
하냐는 표정을 강하게 드러내는 듯 했다. 제독이 쓸쓸하게 웃었다.
 " 걱정해주니 고맙군. 하지만... 뭔가 남겨놓고 싶네. 김현성이가 여
기, 한국 해군에 있었다는 증거... "
 리강민은 고개를 끄덕였지만 표정은 자연스레 우울해 지고 있었다.
제독이 밝게 웃으며 리강민의 어깨에 손을 얹었다.
 " 이런! 젊은 친구가 왜 이리 기운이 없어? 힘내라우. 동무! "
 " 알겠습네다. 제독님. "
 그는 어색히 웃어 보였다. 그리고는 고개를 들고 물었다. 그가 줄곧
품고 있었던 의문이었다.
 " 기런데.... 잠수함대 동무들은 어떻게 설득하려 하십네까? "
 " 글세... 우선 잠수함대 친구들이 뭐라고 하는 지나 말해주게. 알고
 들어가야지. "


2012년 9월 12일 SSN-77 장보고 장교 회의실

 " 도대체가! 생각을 알 수가 없는 분입니다. 김현성 제독은 장보고함
의 건조에 큰 도움을 주었던 분이 아닙니까? 그런데 갑자기 장보고급
의 추가 건조 제고라니! 지금까지 투자된 예산 30억 달러, 그리고 이
배에 관련된 그 많은 사람들은 어떻게 되는 겁니까?! "
 기관장교 임승룡 대위였다. 강한 분노가 내재된 거친 몸짓이 좌중을
압도했다.
 " 아마도... 변덕스러운 영감이니까. 2005년도에 김현성 제독은 예전
의 그 장보고 침몰사건으로 아들이 죽었잖습니까. 아마 그 반동으로
그 이름을 이어받은 원잠계획에 도움을 줬던 거고 지금은 또 생각이
바뀌어 버려서.... "
 원자로 담당 장교 유지원 소령의 말이었다. 조금 더 이어나갔다간 욕
이 나올 것 같았는지 말을 끊었다. 함장까지 임석한 자리에서 욕을 할
 수는 없었다.
 " 그렇다고 해도 전혀 이해가 되질 않습니다. 해군 어디에서도 이런
잠수함의 필요성을 부정하지 않고 있습니다. 기술적으로도 이젠 문제
가 없습니다. 그런데 추가건조 계획을 연기하다니요... 말이 연기지
언제 다시 제기될 지 모를 일입니다. 전부터 항상 그랬잖습니까? "
 조용한 목소리의 항해장이었다.
 " 그렇습니다. 통일 비용이다, 일본에 대한 대항책이다 뭐다 해서 많
은 예산이 들어가고 있는데 과연 장보고 계획이 다시 살아날지 모를
일입니다. 그리고 제기 된다고 해도 그 동안 쌓아왔던 노하우와 승무
원들은 어떻게 될는지... 특히 기관병과 승무원들이 문제입니다. 우리
 해군에 원자력함은 장보고 뿐이잖습니까. "
 기관장에게 모든 것을 들어버린 무장관이었다. 그 직후, 음탐장이 자
기 의견을 개진하기 시작했다. 역시 기관병과 승무원들과는 다른 입장
이었다.
 " 그래도 이미 건조된 우리함은 계속 유지될 거라 생각합니다. 투자
된 비용은 이미 크고, 계획 자체도 없어지는 것이 아니라 후속함 건조
 계획이 미루어진다는 정도인데... "
 " ... 이런! 그럼 그 때까지 이 보직으로 있어 봐! 자네는 다른 배로
 갈 수나 있잖나! 원자력 기관은 갈 배가 없단 말이야! "
 다혈질인 유지원 소령이 바로 맞받아쳤다. 추가 건조가 없으면 승무
원의 순환 및 진급은 불가능하다. 순환과 진급이 불가능한 병과. 그것
은 유지될 수 없다는 것이 유 소령을 비롯한 기관병과의 의견이었다.
 " 항모요? 예. 좋습니다! 강력하죠! 그러나 원잠의 엄호가 없는 항모
가 과연 살아날 수 있습니까? 일본에게는 4발의 대함 미사일을 장착할
 수 있는 F-2 전투기가 무려 130 대나 있습니다! 우리가 항모를 가지
면 이것들이 덤벼듭니다! 우리가 가지는 항모 정도로 이걸 감당할 수
는 없을 겁니다. 아니! 안 됩니다! 잠수함은 그놈들한텐 신경 안 써도
 되잖습니까! "
 유지원 소령이 피를 토하듯이 절규했다. 장교 회의실에 위치한 긴 직
사각형 테이블 상석에 앉은 함장은 조용히 듣고만 있었다. 유 소령이
울분을 참지 못하고 자리에 털썩 주저앉자, 나머지 장교들이 계속해서
 상부를 성토했다.
 함장은 기관 승무원들의 반발이 가장 거셀 것으로 예상했고, 역시 그
랬다. 그럴 만도 하다. 최고 엘리트라는 이름으로 뽑혀, 아름다웠던
젊은 시절을 비좁은 기관실에서만 보냈다. 그것도 영 생소한 기관에
대한 교육을 받느라 영국에서 2년, 국내에서 3년이란 시간 동안 고생
을 해야만 했다. 모든 사람이 공통적으로 터부시하는 원자력 기관장교
의 일이니까. 함장도 이해할 수 있었다. 그러나 그것은 중요치 않다.
더 중요한 것은 다른 것이었다.

 " 그럼 원인과 해결책은 뭘까? "
 함장이 입을 열자 회의실은 갑자기 조용해 졌다. 모두들 그제서야 자
신들이 지나치게 발언을 많이 하고 있음을 느끼는 듯 했다. 조심스런
반응을 보이며 입을 여는 이가 있었다.
 " 공명심 혹은 쇼맨십이라고 생각합니다. 솔직히 그렇게 밖에 생각되
질 않습니다."
 임창룡 대위였다. 함장을 의식했는지 어투가 가라앉아 있었으나, 역
시 격앙된 눈치는 강했다.
 " 김현성 제독이 해군 참모총장을 노린다는 것은 누구나가 알고 있는
 사실입니다. 사실 이미 새로운 파워단이라고 말하는 전술단의 책임자
를 맡고 있고, 정치권의 인맥도 가지고 계시니 여기에 약간의 업적이
추가되면... 게다가, 연로하신 제독님께는 시간이 부족하니... "
 함장의 차가운 얼굴에 유지원 소령은 입을 다물었다. 어색한 침묵이
흐르고 있었다. 상급자에 대한 험담은 금물이었다. 수십년간 하나로
똘똘 뭉쳐 성장해왔던 해군이었다. 이제와서 분열이 생겨선 안 된다는
 것이 모두의 공통적인 인식이었다.
 " 정말 그렇게 생각하나? "
 함장은 차가운 어투로 다시금 묻고 있었다. 그러나 정작 의견을 낸
임 대위부터 시작해서 그 누구도 함장의 질문에 답하지 못했다.  그의
 깊은 한숨이 들려오는 듯 했다. 함장은 곧 실망감이 담긴 눈으로 모
두를 바라다보았다.
 " 모두들 잘못 알고 있어. 아니 모두가 답을 알고 있으나 그것을 인
정하기 싫은 것 같군. 우리 잠수함대 수뇌부들과 같아. "
 함장은 거기까지 말하고 잠시 침묵했다.
 " ... 일개 제독에 불과한 사람이... 대통령이 결정한 국책사업을 뒤
집으려고 하는 거다. 그것도 이미 30억 달러의 예산과 수많은 인력이
투자된 사업이다. 이 정도 사업을 함부로 건드리면 장관... 아니. 대
통령님이라도 무사할 수 없다. 이런 엄청난 일을 일개 제독의 욕심과
공명심만으로 가능할까? 아니다. 말도 안 돼. "
 함장은 크게 고개를 흔들며 임 대위의 의견을 부정했다.
 " 세상은 냉혹해. 말도 안 되는 공명심, 허점투성이 이상주의는 절대
 통하지 않는다는 말이다. 그러나, 실제로 그러한 일이 벌어지고 있다
. 이건 이 일이 진행될만한 필요성과 더불어 일을 진행시키는 인물이
충분한 정당성과 타당성을 갖추고 있음을 의미하는 것이다. "
  함장의 말에 다른 장교들이 고개를 숙이며 경청했다. 함장은 조금씩
 언성을 높이기 시작했다.
 " 김현성 제독이 누군가? 수많은 경험을 가진 해군 최고의 전문가이
며, 자신의 의지를 관철시키기 위해 끊임없이 노력하는 수완가다. 더
우기! 분명한 이상과 신념이 있고 행동에는 거짓이 없는 분이다! 이런
 분을 상대로 그런 비난이 통할 거 같나? 통할 것 같은가? "
 함장이 이렇게 열변을 토하는 것은 정말 오랜만이었다. 그의 트레이
드마크인 미소 따위는 이젠 흔적도 보이질 않았다. 남은 것은 번득이
는 눈과 굳어진 얼굴 뿐이었다.
 " 흐음... "
 말을 멈춘 함장의 깊은 한숨이 이어졌다. 조용한 한숨은 언성보다 더
 부하 장교들을 상처 입히고 있었다. 체념, 그리고 무력함이 깃든 그
모습에서 장교들은 잠수함대 전체의 딜레마를 보고 있었다.
 " 이런 만만치 않은 분을 상대로 우리 잠수함대 수뇌부가 했던 건 지
금과 같은 모략과 비난 뿐이었다. 우리가 그렇게 행동하는 동안에...
김현성 제독은 어렵게 함대를 모아 어제와 같은 트릭... 아니! 위대한
 작업을 준비하고, 훈련을 시켰다. 그리고 그 결과는 모두들 잘 봤으
리라 생각한다. 우리 잠수함대의 자랑이던 흑상어가 일격에 요격당했
고, 가장 조용한 잠수함이란 칭송 받는 214급 잠수함이 무참하게 쫓기
는 모습도 보았다. "
 함장은 한동안 말없이 부하장교들의 모습을 살폈다. 그나마 다행이었
다. 부하들의 얼굴에 분명한 반성이 빛이 보이고 있었다.
 " 이제 상황을 충분히 인식했으리라 믿는다. 의견들이 있으면 말해
보도록. 지금은 모두의 뜻을 모을 때 아닌가...  "
 함장은 조용히 끝마쳤다. 처음의 반응은 잠시의 머뭇거림이었다. 그
러나 그들 모두 함장을 잘 알고 있었다. 그는 절대 뒤끝이 없는 사나
이였다.
 " 저의 견해로는... 역시 아무리 김현성 제독이라고 해도 이미 30억
달러나 들어간 사업을 완전히 뒤로 미루기는 어려울 것입니다. 기업,
군부에 정치권까지... 이해 당사자들이 너무 많습니다. 아무래도 사업
기간을 연장시켜 예산을 분산시키는 것이 한계라고 봅니다. "
 유지원 소령이었다. 아까와는 딴판의 진지하고 조용한 의견 제시였다
. 함장의 말에 적지 않게 반성한 것이 분명했다.
 " 아니면, 목표했던 4척 건조에서, 2척 내지 3척 건조로 규모도 조금
 축소될 수도 있습니다. 이 배 하나로 계획 자체를 끝장내버리진 못할
 테니까요. "
 임 대위의 의견이었다.
 " 그런데... 질문이 있습니다. 아직 우리는 김현성 제독의 정확한 목
표를 알지 못하는 것이 아닙니까? 이것을 먼저 아는 것이 중요할 듯
합니다. "
 무장관이 의문을 제기했다. 아까 기관장과 이야기할때부터 머리속에
서 맴돌던 생각이었다. 그저 항공모함 하나 가지고 이 큰 계획을 각하
시켜버릴 수는 없었다. 이미 유 소령이 먼저 말한 이유만 가지고도 충
분히 항모가 먼저 캔슬당할 수 있었다.
 " 아마도 항모 건조일 거야. 그거 말고는 이야기가 될 게 없잖아...
"
 옆에서 유지원 소령이 답해주었지만, 무장관은 동의하지 않았다. 아
니, 할 수 없었다.
 " 아까 기관장님도 제게 그렇게 말씀하셨습니다. 하지만 저는 이상하
다고 봅니다. 항모가 우리 장보고 사업에 밀려 기간이 조금 늦춰지긴
했지만, 잠시 지체되었을 뿐 죽은 것은 아니지 않습니까? 그리고 초창
기부터 항모 계획은 제때 이루어지지 못할 거라는 평가가 대부분이었
습니다. 이런 상황에서 김현성 제독은 원래 계획보다 5년 정도 빨리
항모 사업을 시작할 것을 요구했습니다. 그것도 강력한 반대와 무리수
를 두고 말입니다."
  무장관의 말에 장교들이 심각한 고민에 빠져들었다. 그의 말은 분명
히 옳았다.
 " 저는 여기에 대해 의문을 품었습니다. 긴 세월이 아니고 겨우 5년
때문에 제독님이 그러한 과잉 반응을 보인다는 점, 그리고 이 논의가
공론화 되었다는 것 자체의 내면 속에는 뭔가 다른 이유를 가지고 있
질 않을까 생각했습니다. 우리는 벌써 수십년을 기다려 왔는데, 겨우
5년을 못 참을 리가... "
 무장관은 적당히 말꼬리를 흐림으로서 의견 제시를 마쳤다. 그리고
모두들 말을 잃은 채 생각에 잠겨들어갔다. 그들 모두 역시 가지고 있
던 의문이 바로 이것이었다. 그리고, 나오는 답은 단 한 가지였다.
 " 역시 일본이 문제라는 이야기인데..."
 음탐장이 조용히 중얼거렸다.
 " 일본 항모 말입니까? 겨우 아카기(赤城) 단 한 척 뿐이고, 다른 함
의 건조는 장기 계획으로 이루어진다고 하니까, 우리까지 맞받아쳐가
면서 서둘러 진행할 필요는 없다고 생각합니다. 그리고 무엇보다도...
 항모에는 당연히 원잠의 엄호가 필수적입니다. 김 제독님이 그걸 모
를 리가 없잖습니까? "
 무장관은 반론을 펼쳤다. 그러나, 음탐장의 생각은 달랐던 모양이었
다. 음탐장이 의견을 계속 개진해 나갔다.
" 반드시 항모라기보다는 주변 정세의 문제지. 2005년에 우리가 통일
한 거, 일본은 전혀 바라지 않은 일이야. 게다가 통일 직후부터 중국
하고 국경분쟁을 치르느라 우리의 핵무장은 공공연한 비밀이 되어버렸
고... 그리고 일본 역시 이에 대응한다는 목적으로 항모를 건조하기
시작했지. 이외에도 경제적인 문제도 심각해. 남해 대륙붕 지역의 천
연가스 자원 문제도 있고, 특히 문제는 우리가 일본의 동아시아 경제
블록화에 반대하고 있다는 거야. 그것도 미국과 유럽을 옆구리에 끼고
 말이지. "
 정치, 경제분야 이야기가 나오자 다른 장교들이 부담스러워하는 눈치
를 보였다. 군인들에게 정치와 경제 이야기는 금물이었다. 잘못하면
옛날 군사정권 시절의 악몽이 살아날 수 있기 때문이었다. 하지만 국
가전략, 군사전략은 정치의 영향을 받을 수밖에 없었다.
 " 덕분에 일본은 반발하고 있고, 우리에 대한 정치적 카드로 항모 세
력을 강화하려고 한다. 당연히 우리 해군도 이에 대응할 필요성을 느
꼈을 것이고... "
 " 으흠~ "
 음탐장이 거기까지 이야기는데 회의실 한쪽에서 한숨소리가 들려왔다
. 어느새 모두의 시선은 그 한숨소리가 들려온 방향으로 집중됐다. 소
리의 주인공은 기관장이었다. 그리고 그는 그답지 않게 눈치를 보는
듯 했다. 기관장의 눈치를 보던 함장이 먼저 입을 열엇다.
 " 우리는 모두 2급 비밀취급 인가 받았고... 소문 낼 친구도 없겠지.
..? "
 다른 장교들 모두 말없이 고개를 끄덕이자, 기관장은 결심한 듯이 서
서히 입을 열기 시작했다.
" 정보 쪽 고위 장교들에게 들은 이야기인데... "
 기관장은 잠시 뜸을 들였다. 아무래도 부담스러운 모양이었다.
" 음탐장 말대로, 일본과 중국이 경제 블록을 준비한다는 것은 모두
잘 알고 있겠지. 다만 이러한 경제 블록에 관한 협의 사항 중에 비공
개 사안도 있다고 하더군. 그게... 내가 들은 바로는 일본에서 제시한
 경제 블록 문서 초안에... 경제 블록 외의 영외권 국가에 대한 관세
상의 불이익은 기본이고, 특히 일본측은 반대자인 한국에 대한 경제
봉쇄를 실시할 것을 강력히 요구하고 있다고... "
 끝내 맺지 못한 말 끝에는 작은 떨림이 담겨져 있었다. 그리고, 그
기관장의 이야기에 처음 돌출된 반응은 의외라는 것이었다.
 " 한때 언론에서 그런 이야기가 나오질 않았습니까? 그러나 단순히
언론의... "
 유지원 소령의 말은 기관장의 굳어 있는 표정 때문인지 잠시 막혔다.
 그러나, 곧 그는 더듬대며 하던 말을 이어나갔다.
 " 설마 그럴 리가... 말도 안 됩니다. 그건 우리보고 죽으라는 거잖
습니까? 과거 싸우기도 했지만 통일에 따른 경제 손실액의 상당을 중
국과의 무역을 통해 겨우 보충해 나가고 있습니다! 그리고 우리가 중
국에 투자한 액수 역시 장난이 아닙니다! "
 그의 말 끝에는 끝없는 경악이 남았다.  그러나 기관장의 얼굴은 여
전히 굳어져 있었다.
 " 그 설마다. 중국과 일본 주도의 경제 블록화도,  한국에 대한 견제
 협정도... 분명히 사실이야. "
 기관장은 눈 한 번 깜박하지 않고, 무거운 말을 뱉어 냈다. 그러자,
무장관이 잔뜩 상기된 얼굴로 기관장에게 질문을 던졌다.
 " 그게 장보고와는 대체 무슨 상관이 있다는 겁니까? 분명한 위협이
있다면 국방비를 증액해서라도 그놈들에게 당당히 대처하는 것이 당연
하잖습니까?! "
 분노한 무장관이 말을 이어나가려 했다. 그러나 자신의 어깨에 얹혀
진 함장의 손에 그는 입을 다물었다. 뒤이어 함장이 말하기 시작했다.
 " 우리는 통일의 결과 가난한 2000 만의 동포를 떠안게 됐다. 게다가
 수많은 무역 경쟁국들은 여전히 고속 성장을 거듭하고 있고, 갈수록
증대되는 복지수요와 노령화 문제도 있다. 이미 국방비는 과도한 상태
고. 겨우 아슬아슬하게 국방비가 유지되는 실정이야. 국방비가 더 커
지면 우리는 자멸할 수밖에 없다. 김현성 제독은 이점을 정확히 알고
계신 거야. 그래서 얼마 안 되는 예산으로 최대한 효율을 이끌어 내길
 원한다. 그리고 군이란 정치의 연장선임을 잘 알고 계시지. "
 함장의 말은 정론이었다.
 " 그럼 김현성 제독이 과거 장보고 계획에 도움을 준 것도..."
 유지원 소령이 신음하듯이 물었다. 돌아온 것은 함장의 수긍이었다.
 " 맞다. 우리나라는 통일 당시 중국의 핵 위협에 시달리고 있었다.
그런 상황이라 가장 안전한 핵무장 발사 체제인 전략원잠이 정치적으
로, 군사적으로 제일 중요했다. 그러기에 전체적인 해군 발전의 붕괴
를 각오하고 장보고 계획을 밀어 부쳤던 것이고... 그러나 지금은 달
라! 중국의 핵 위협은 더 이상 과도하지 않으며, 이제부터 우리의 상
대는 일본이다. 그리고 그들은 항모를 이용한 기동함대를 건설하고 있
다. 김현성 제독은 이에 대한 대응의 필요성을 느꼈던 것이겠지..."
 함장이 그렇게 말하자 무장관이 반론하기 시작했다. 그에게는 아무리
 항모의 가치가 크다고 해도 원잠을 무시할 수 없다는 사실이 더 중요
했다.
 " 원잠이 항모보다 쓸모가 없지는 않습니다! 재래식 폭탄 탑재량이야
 항모가 많겠죠! 하지만 항모는 제해권을 확보해야만 가치가 있습니다
. 하지만 원잠은 다릅니다! 우리 장보고는 때와 장소를 가리지 않고
어떤 적이건 공격할 수 있습니다! 어째서 이런 병기를... "
 " 그건 전문가들끼리 토론할 때나 가능하다... 잊어선 안돼! 군이란
정치의 연장이며, 진정 강한 군대는 싸우지 않고 승리하는 군대라는걸
... "
 함장은 손자병법을 인용했다. 그러나 무장관은 아직 이해하질 못한
것 같았다. 그가 뭐라고 더 말하려고 했다. 그러나, 유지원 소령이 함
장의 말에 함축된 뜻을 간단하게 풀어주었다. 지극히 그다운 거친 말
투였다.
 " 원잠은 눈에 보이질 않아! 폼이 나질 않는다구! 그에 비해 항모는
그 떡대에다가 날려대는 비행기를 가졌어! 바로 그게 해군력 현시라는
 거잖아! 이건 군에 대한 위협이 아냐. 상대국의 국민과 정치가에게
압력과 부담으로 작용하는 거다! 알았나?! "
 " 알.. 알겠습니다. 그렇군요. 그러니까 김현성 제독은 지금까지 일
관적으로..."
 무장관은 그제야 고개를 끄덕였다. 해군사관학교에서도 숱하게 들어
왔던, 가장 기본적인 현대해군의 전략개념이다. 몇 년 동안 일선에 있
으면서 전술 레벨 이상을 생각하지 못하게 된 탓이라고 생각하며 얼굴
을 붉혔다.
 " 그래. 제독님은 군을 넘어서 나라를, 넓은 세상을 보고 계신 거지.
.. "
 함장의 긴 한숨이 이어졌다. 아니 모두의 한숨이 이어지고 있었다.
상대에게는 도무지 틈이 보이질 않았다. 그리고 적마저도 어쩔 수 없
이 따르게 만드는 논리를 가지고 있었다.
 " 하지만... 그럼 우리 장보고는! 우리 장보고는 어떻게 되는 겁니까
? 우리 배 말입니다!!"


2012년 9월 12일 진해 해군본부. 본 회의실.

 "... 현재까지는 검토중이라는 꼬리표가 붙어 있습니다만, 경제 봉쇄
에 대해 안건이 최고 통치자 선에서 토의되었다는 것은 매우 위험한
상황이라 생각됩니다. 다행히 아직까지는 중국의 반응이 미온적이기에
 우리는 시간을 벌 수 있었지만, 이것도 일본에 의지에 의해 언제 바
뀔지 모를 일입니다. 우리 해군이 이러한 상황에 대응하기 위해서는
충분한 공중세력을 필요로 하며, 필요시 우리는 중요 경제지역에 대한
 방어력과, 적에 대한 공격력 모두를 갖추고 있어야 합니다. 많은 어
려움이 있을 거라는 점은 알고 있습니다. 그러므로 우리 모두의 미래
를 위해, 잠수함대 여러분들에게 우선 순위에 변동에 대한 합의를 부
탁 드리는 바입니다. 이상입니다. "
 김현성 제독은 조용히 의견의 개진을 마쳤다. 그리고는 맞은 편의 테
이블의 잠수함대 측 인원과 테이블 상석에 앉은 해군 참모총장의 모습
을 번갈아 바라보았다.
 " 제 의견은 여기까지입니다. 그럼. "
 김현성 제독은 조용히 자리에 앉으려고 했다. 그 때였다. 누군가가
갑자기 탁자를 세게 내려쳤다.
 [ 쿵! ]
 " 김현성 제독! 도대체 어찌 하겠다는 거야?!  시간이 연장되면 우리
가 피땀 흘려 쌓아왔던 모든 것이 무너질 수 있어?! 자네도 알고 있지
 않나?! 이 장보고가 얼마나 많은 피와 희생하에 만들어 졌는지... 미
국, 중국, 러시아, 일본까지! 그 지독한 방해를 물리치고 여기까지 해
냈는데, 우리 손으로 끝장내자는 건가! 이 귀중한 함을! 그렇겐 못해!
 죽어도!"
 잠수함대 사령관 이병찬 제독이 분노를 터트렸다. 당연한 분노였다.
격심한 분노 탓인지 그가 숨을 몰아쉬기 시작하자, 주변에 있던 다른
제독들이 놀라며 그를 붙잡았다.
 " 진정하십시오. 제독님! "
 " 이 제독! 진정하게나... "
 " 누구 물 좀 가져와! "
 잠수함대 사령관 이병찬 제독의 분노를 가라앉히기 위해, 모여있던
제독들과 고위 장교들이 한 마디씩 하며 애를 쓰고 있었다. 그러나 제
독의 흥분은 쉽게 가라앉지 않았다. 제독이 씩씩대고 있는 그 순간,
얼음장과도 같은 차가운 목소리가 들려왔다.
 " 제독님에게는 전혀 이득 없습니다. 진정하십시오. "
 이병찬 제독 바로 옆자리에 앉은 비교적 젊은 대령이었다. 모두의 시
선은 어느새 이 건방진 대령에게 집중되었지만 곧 납득할 수 있다는
반응으로 변하고 있었다. 해군작전사령부 소속 작전과의 황인일 대령
이었다. 그러나 더 놀랄만한 것은 그 직후 제독의 반응이었다. 그 붉
게 달아오른 빰이 억지로 펴지나 싶더니, 굳게 다물고 있던 그의 입이
 열렸다.
 " ... 제가 지나치게 흥분한 것 같습니다. 회의에 지장을 드린 점에
대해 사과합니다. 그리고 현성이... 아니 김현성 제독에게 사과 드립
니다. "
 이병찬 제독은 조용히 사과했지만, 김현성 제독을 향한 눈빛은 여전
히 불타오르고 있었다. 머리로는 납득할 수 있어도, 가슴으로는 도저
히 납득하지 못한 것이다.
 " 괜찮습니다. 이 제독. "
 김현성 제독이 답했다. 그러나 풍파의 흔적이 남아 있는 듯 분위기는
 급속히 냉각되어 있었다. 상석에 앉은 해군 참모총장은 어떻게든 분
위기를 바꿀 필요성을 느끼고는 천천히 이병찬 제독의 얼굴을 살피며
입을 열었다.
 " 이번에는 잠수함대 발언하십시오. "
 이병찬 제독이 차분히 일어섰다. 눈은 불타오르고 있었지만, 분노 그
 자체는 아까보다는 크게 누그러져 있었다. 이 제독은 억양을 찾을 수
 없는 담담한 어투로 의견을 개진하기 시작했다.
 " 잠수함대 사령부은 의견은 다음과 같습니다... 현재 제기된 정치,
경제적 위기는 인정하는 바입니다. 그러나 그 대처 방법에 대한 저희
의 견해는 다릅니다... 우선 장보고는 전략 원잠이나 마찬가지이며,
그에 준하는 정치, 군사적인 힘을 가지고 있습니다. 절대로 그 위상은
 항모보다 떨어지지 않는다고 생각하는 바입니다."
  거기까지 말한 이병찬 제독이 김현성 제독을 뚫어져라 쏘아보기 시
작했다.
 "더구나! 장보고의 건조를 위해 30억 달러의 비용과 부대시설 및 연
인원 1만2000 명이 투입된 상태이고, 5년이나 사업을 지연시킨다는 것
은, 그동안 우리가 쌓아온 모든 것을 붕괴시킬 수 있는 기간이라 생각
됩니다."
 잠수함대가 가장 토로하고 싶었던 불만이 바로 이것이었다. 단순히
사람 한두 사람의 진퇴가 걸린 문제가 아니었다. 한국 해군이 그동안
필사적으로 구현해 왔던 강력한 잠수함대 전력에 대한 인프라 자체가
사라질 수도 있는 문제인 것이다.
 "그리고... 새로 계획하고 있는 항모 사업은 프랑스의 예에서 볼 수
있듯이, 정확한 시간과 예산을 결정할 수 없습니다. 또한 일본의 강력
한 기동함대와 공군을 생각해 보면 과히 항모가 어느 정도 위력을 발
휘할까에 대해 의문을 품지 않을 수 없습니다. 물론 김현성 제독님께
서는 본 항모의 능력 극대화를 위해 울릉도에 신축된 사동(砂洞) 비행
장 및 제주도 모슬포 비행장과 연동시켜 운용하신다고 하지만 차라리
이들 기지를 확장하는 것이 좀더 효율적이라 생각합니다. 이상입니다.
"
 이병찬 제독은 발언을 마치고 침착하게 자리에 앉았다. 하고 싶은 말
을 다 했다는 태도는 아니었지만, 일단은 여기에서 마무리짓겠다는 태
도였다. 김현성 제독은 이에 맞서 반론을 준비하고는 바로 손을 들었
다.
 " 총장님. 발언권을 요청합니다."
 " 승인합니다. 발언하시오. "
 참모총장은 김 제독의 요구를 받아들였다. 간단하게 고개를 숙여보인
 김 제독이 일어서서 자신의 의견을 개진하기 시작했다.
 " 건조가 지연된다고 해서 잠수함의 노하우와 시방서는 사라지는 것
이 아닙니다. 프랑스의 경우 5년 이상의 시간차를 두고 전략 원잠을
건조하고 있는 것은 주지의 사실입니다. 물론 인력의 배치나 훈련 등
에 대한 문제의 제기는 인정하는 바입니다. 하지만, 현 시국의 극복을
 위해서 그 정도의 문제점은 극복해야 한다고 봅니다. 아울러... 제가
 말한 연동 운용의 교리는 고정된 공군 기지들은 적의 기습 공격에 대
한 취약성을 극복하기 위한 방법으로 말씀드린 것이며, 항모 운용의
부수적인 장점의 하나입니다. "
  잠수함대쪽의 다른 제독 한 사람이 손을 낮게 들었다. 이의의 표명
이었다. 이를 본 김현성 제독은 고개를 끄덕여 동의를 표했다.
 " 우리의 생각은 다릅니다. 김현성 제독께서는 함대에 대한 제공권
확보를 위해 이들 항모를 운용하시려 한다고 생각됩니다. 그러나 충분
한 수요의 원잠이 확보될 수 있으면, 우리는 일본측이 공격을 준비하
는 시점에서, 잠수함 발사 미사일로 사전에 비행장을 파괴시킬 수 있
으며, 이쪽이 더욱 효율적이라고 생각됩니다. "
 " 잠수함대 쪽은 논점을 흐리고 있습니다! 우리가 지금 항모에게 요
구하는 것은 정치, 군사적인 압력의 행사입니다! 항모의 정치적, 외교
적 파워는 원잠 따위에 비교할 바가 아닙니다. 저희는 바로 이점을 노
리는 것입니다!"
 대양함대파의 다른 함대사령관 한 사람이 맞받아 소리쳤다. 그러자,
방금 반론을 제기한 잠수함대파 제독이 받아쳤다.
 " 그렇다면, 겨우 정치 쇼 하나 하자고 충분한 가치가 증명된 사업을
 연기하자는 겁니까?! 이건 말도 안 되는 억지 논리입니다!"
 " 한정된 국방예산으로는 어쩔 수 없지 않소?! 이것도 해군과 나라를
 위한 의견입니다! 왜 그걸 모르는 겁니까?!"
 [ 쿵! 쿵! ]
 책상이 울렸다. 해군참모총장이 과열된 분위기를 진정시키려고 탁자
를 세게 내려친 것이다. 그 소리에 놀란 제독들이 언쟁을 멈추고 참모
총장에게 시선을 못박은 채 꼼짝하지 못했다.
 " 그만! 그만! 왜들 이러나?! 모두들 진정하게!"
 평소와는 달리 상대를 하대하는 해군참모총장의 노성이었다. 회의실
이 조용해지자 참모총장은 모두를 날카롭게 바라보며 입을 열었다. 이
번에는 평소대로 모두에게 경어를 써주는 참모총장이었다.
 " 예산문제 때문에 가뜩이나 공군과 육군 및 정치권의 견제를 당하는
 상황입니다. 이 상황에서 내부 분열을 보여주면 어쩌자는 것입니까 ?
!"
 잠시 침묵이 흘렀다. 이어 참모총장의 발언이 계속되었다.
" 모두들 상대의 의견에 대해 무조건 적대하지 말기 바랍니다. 그리고
 이런 이야기를 하긴 뭐하지만 대통령님을 비롯한 정치권부터도 항모
계획을 더 중요시하고 있으므로 장보고 계획은 미루어질 가능성이 높
습니다. 이점에 대해 잠수함대..."
 [ 쿵!!! 쿵!!! 쿵!!! ]
 갑자기 회의실 문이 요란하게 울리기 시작했다. 회의실의 고위 장교
들 모두 눈을 부릅떴다. 사실상 출입이 제한되는 회의장이었다. 누가
무례하게 문을 두들기는 것인가 하는 생각이 들었다.
 " 뭔가?!  들어오게! "
 참모총장이 소리쳤다. 난데없이 문을 두들겨대는 것에 조금 화가 난
것 같은 표정이었지만 특별히 내색하지는 않았다.
 [ 쿵!  ]
 문이 열렸다. 모두들 겁도 없이 해군 제독들에게 빨리 문 열라고 떼
를 쓴, 그 간이 잔뜩 부어버린 자의 얼굴을 보기 위해 시선을 집중했
다. 그러나 그들이 본 것은 하얗게 질려버린 해군본부 정보과 소속 대
령의 모습이었다. 그는 경례도 붙이지 못하고 더듬거리며 말했다.
 " 큰... 큰일입니다 ! 큰일이...!  장보고가!! "



같은 시각.  동해 해상. SSN-77 장보고

 [ 똑! 똑! ]
 " 들어오게 "
 노크 소리에 함장은 들어오라고 말하며 문쪽을 돌아보았다. 반가운
얼굴이 함장실로 얼굴을 들이밀었다.
 " 충성! "
 그는 가볍게 경례했고, 함장도 가볍게 답했다.
 " 벌써 교대시간인가? "
 " 예. 함장님. "
 부함장 김종현 중령은 아무런 말없이, 익숙하게 함장의 개인 테이블
옆에 작은 의자를 끌어당기며 앉았다. 그리고는 천천히 함장의 책상을
 살펴보았다. 언제나처럼 노트와 메모지, 프린트물들이 널려 있었다.
 " 잠수함 전술교범 정리하고 계셨군요."
 " 그래. 그런데 쉽게 풀리질 않아. 역시 경험 부족이 문제야... "
 함장은 정리하던 노트를 덮으며 종현 쪽으로 돌아앉았다.
 " 이런. 함장님이 경험 부족이시면 다른 함장들은 아는 것이 하나도
없는 겁니다. 기운을 내십시오. "
 종현은 무뚝뚝하지만 진심이 가득히 담긴 어투로 대답했다. 함장이
빤히 종현의 얼굴을 바라보더니 바로 너털웃음을 터뜨렸다.
 " 이런 부장! 이제 보니 아첨도 부릴 줄 아는군. 하하하! "
 종현은 겸연쩍은 미소만 지을 뿐, 아무런 답변도 못했다. 원래 말주
변이 없는 그였다.
 " 하여튼 큰일이야. 내가 잘 해야 자네가 편할 텐데.... 나도 얼마
남지 않았는데. "
 " 예?! "
 종현은 의문을 표시했다. 무슨 말인지 순간적으로 이해하지 못한 것
이다. 함장이 웃으면서 노트를 집어들었다.
 " 이 교범 말일세. 내가 지금 하고는 있지만, 결국 완성하는 건 자네
가 될 거야. 나한테는 별로 시간이 없네. 그 전에 기본 틀만이라도 잘
 잡아놓으면 자네 일이 편하겠는데... "
 함장의 말이 무슨 의미인지 아직 종현은 잘 알 수 없었다. 한참을 생
각하던 그는 얼마 전 해군본부 인사과의 진급심사 발표가 있었다는 사
실을 겨우 기억해낼 수 있었다.
 " 그럼... "
 " 그래. 나는 6개월 후에 이 곳을 떠날 것 같다. 그럼 자네가 내 자
리를 물려받겠지. "
 " 승진하시는 거였군요. 축하드립니다. "
 종현은 진심으로 축하 인사를 건네었다. 그러나, 함장은 그렇게 좋아
하는 눈치는 아니었다.
 " 승진이라... 하긴 제독 깃발을 달고 잠수함 전대나 지휘하겠지....
 그러나 너무 좋아하진 말게나. 자네에게 충분한 함장 일거리는 남기
고 갈 테니까. "
 함장은 얼굴에 미소를 띠며 말했다. 그러나 종현은 짧게 그리고 그다
운 묵묵한 표정으로 답할 뿐이었다. 물론, 결코 수긍하는 대답이 아니
었다.
 " 제가 함장이 될 가능성은 없습니다. "
 " 부장이 함장 뒤를 이어 받는 것은 당연한 것이 아닌가? "
 함장이 웃으며 반문했다. 그러나 종현은 고개를 흔들었다.
 " 저는 그럴만한 제목이 못됩니다. 어디 나 같은 놈한테 함장직을...
 "
 함장은 의문이 담긴 눈으로 상대를 바라다보았다. 일부러 겸손해하는
 것처럼 보이지는 않는다. 역시 자신감이 부족한 것이었다. 얼마간 함
께 생활해보면서 느낀 종현의 단점이었다.
 " 그렇게 생각하나? 하지만... 자네말고 이 배를 맡을 사람이 누가
있나? 솔직한 심정으로 당장이라도 이 자리를 자네에게 물려주고 싶네
. 자네도 알다시피 나는 디젤함에서 잔뼈가 굳은 사람이잖나? 원잠에
대해서는 아는 것이 없고, 그 만큼 새로운 함에 탑승한 젊은 친구들에
게 가르쳐줄 수 있는 것이 전혀 없어. 하지만 자네는 풍부한 원잠 운
용능력과 지식을 가지고 있네? 원칙대로 한다면 함장 자리는 애초에
자네가 맡았어야 해. 나는 그저 높은 분들의 배려로 명예와 호강을 누
리는 것 뿐 일세."
 함장의 말에 종현은 고개를 저었다.
 " 아니오. 저는 그럴만한 자격이 없습니다. 실제 잠수함 근무연수도
몇 년 되지 않고, 경험도 부족합니다. 그에 비해 함장님은 이천함에서
 시작해서 지금의 장보고까지 거의 20 여 년의 세월동안 잠수함을 타
시지 않으셨습니까? 저나 다른 장교들이 함장님을 뭐라고 부르는지 아
십니까? 잠수함대의 살아있는 기록, 아니 바이블이라고 부릅니다. 하
하하. "
 끝에는 크게 웃음으로서 멋적음을 덮으려고 했지만, 역시 진심이 가
득 담겨 있었다. 그리고 거짓말을 한 것도 아니었다. 분명히 그의 별
명은 "잠수함대의 바이블"이었다.
 " 하하하! 이런! 이런! 정말 아첨이 많이 늘었군. 하하하!"
 " 아첨이 아닙니다. 진짜로..."
 함장이 배꼽을 잡고 크게 웃었으나, 종현은 그에 아랑곳하지 않고 진
심어린 눈으로 말했다. 어느새  함장의 얼굴도 빠르게 평상을 회복하
고 있었고, 그의 얼굴은 종현의 진심을 잘 알고 있음을 말하는 듯 했
다.
 " 고맙네. 자네가 그렇게 말해주니 자신감이 생기는군 그래. 하지만.
.. 이러한 고민도 그리 가진 않을게야. 곧 자네가 이 함을 맡게 될 테
니까. 얼마 안 남았네. "
 함장은 다음 함장으로 종현이 될 것임을 분명히 못박았다. 그러나 종
현은 아무런 말도 하질 않았다. 멋적어진 함장은 분위기를 바꾸기로
결정했다.
 " 그런데 좀 의문이 있네."
 " 말씀하십시오."
 " 내 앞에서는 이렇게 좋은 말을 잘하면서, 왜 부하들을 지휘할 때는
 차갑게 반응하지? 뭐 나름대로의 지휘스타일이겠지만, 아직까지 테스
트 중인 함이고 승무원 모두가 초보야. 그들에게 자네가 가지고 있는
풍부한 지식과 노하우를 전달해야 하지 않겠나? 그런데 자네의 차가움
은 이런 요소에 방해가 되네. 그리고 이러한 점 때문에 상부에서도 자
네를 보는 눈이 그리 좋질 않아. 실력만으로 인정받는 영국 같은 나라
는 아니라는 걸 항시 기억해 주게나."
 핵심을 피하지 않고 정곡을 찌르는, 그러면서도 진심이 담긴 목소리
가 들려왔다. 단순히 좋기만 한 사람과는 구분되는 점이자 함장의 최
대 장점이기도 했다.
 " 제가 평시에 그랬습니까... "
 종현은 느끼는 바가 있는지 조용히 고개를 끄덕였다.
 " 그래.  조금만 얼굴과 눈을 풀게.  자네의 그 1억원짜리 미소 말이
야. 나 혼자 보기엔 아깝다네. "
 종현은 어색한 미소를 지으며 함장에게 말하기 시작했다. 스스로도
어느 정도는 느끼고 있었으나, 정확하게 깨닫지는 못하고 있던 문제였
다.
 " 사실 저는 근무할 때의 제 얼굴표정이 어떠한 지를 알지 못하고 있
습니다. 실력이 부족한 만큼, 많이 신경 써야 되고... 그리고 언변이
부족하니까... 되도록 말을 줄이려는 것이었는데 그게 그렇게 보였나
봅니다... "
 말을 마친 종현이 겸연쩍어하며 눈을 내리깔았다. 함장이 그의 어깨
에 손을 얹었다.
 " 무슨 실력이 부족하단 건가 ? 우리나라에서 자네만큼 원잠을 잘 아
는 사람은 없어. 그리고 자네는 아첨도 잘 하고. 아니... 말하자면 언
변이 좋다는 걸세! 자신감 좀 가지라구!"
 " 감사합니다."
 종현은 다시금 웃어 보였다. 이번에는 겸연쩍은 기운을 떨쳐버린 밝
고 당당한 웃음이었다. 그렇게 웃는 종현의 눈에 함장의 잔잔한 미소
가 들어왔다. 하지만, 그 얼굴에는 한줄기 깊은 아쉬움 같은 것이 떠
올라 있었다. 함장은 한참 웃으며 종현의 얼굴을 바라보다 웃음을 거
둬 버렸다.
 " 왜 그러십니까 ? 제가 실수라도... "
 " 아...아니네. 아니야. 그냥. 옛날 생각이 나서. "
 함장은 표현하기 어려운 묘한 표정으로 답했고, 종현은 무안한 듯 뒷
머리를 만졌다.
 " 그래... 방금 그 웃음 말이야. 그게 자네의 옛날 자네의 모습일세.
 사고를 많이 치는 친구였지만, 그 미소와 거침없는 웃음 때문에  모
두들 용서했지.... "
 함장의 묘연한 표정은 과거의 회상에서 나오는 듯 했다. 몇 년 전까
지만 해도 항상 그랬던 사람에 대한 향수 같은 것이었다.
 " 그때를 생각하면 정말이지... 저는 참 무능한 놈이었습니다. "
 종현도 그때를 생각하며 빙긋 웃어 보였다.
 " 아니야. 자네는 무능하지 않았네. 다만 성격이 급했을 뿐이야. 그
리고 자신의 능력에 대한 확신이 없었지... 그러니 쉽게 당황하고, 남
이 옆에 있으면 능력 발휘를 못한 거였네. 흔히 있는 타입이지. 군인
에겐 좋은 건 아니었지만. "
 어느새 함장의 얼굴은 종현에게 고정되었다. 선배로서 유능하지만 결
점을 안은 후배를 바라보는 눈빛이었다.
 " 정말 많이도 변했어. 종현아. "
 세월과 무상함과 함께, 자식을 바라보는 아버지와 같은 눈이 함께 하
고 있었다.  종현은 그러한 함장을 눈을 정면으로 바라보지 못한 채,
책상 쪽으로 시선을 옮길 뿐이었다.
 " 예... 많이 변했습니다. 이렇게까지 저를 키워주신 함장님을 비롯
한 많은 선배분들께... 감사하고 있습니다. "
 " 그래."
 함장은 조용히 고개를 끄덕였고, 잠시 침묵이 지속되었다. 얼마간 시
간이 흐른 후, 종현은 웃는 표정으로 고개를 들었다.
 " 그래도 세월이란 재밌는 놈입니다. 그때 제가 부장, 그것도 최신예
 원잠의 부장이 된다고 하면 지나가는 개도 웃었겠지만... "
 종현은 분위기를 바꾸자는 듯 잠시 웃고 있었다.
 " 아니. 자네는 정말 잘해 주었네. 그리고 모두의 자랑이 됐지... 다
만 자네에게 닥친 풍파가 자네의 얼굴에서 미소를 떠나가게 한 것 같
아... 그게 안타까울 뿐이라네. "
 함장의 표정에는 말로 형용할 수는 없는, 다만 가슴이 찡해 오는 어
떤 것이 있었다. 종현은 어색히 웃어 보였다. 함장이 원하는 것이 바
로 이 웃음일 것이었다.
 " 이제 과거는 잊었습니다. 그리고 앞으로는 최대한 웃겠습니다. 그
런데.... 제가 사령실에서 근무중에 웃기라도 하면 다들 제가 맛이 갔
다고 할겁니다. "
 " 딴은 그렇군! 으하하하! "
 두 사람은 한참을 마주보고 크게 웃었다. 그리고 한참을 웃다가, 함
장이 정색을 했다.
 " 좋아! 앞으로 그 얼굴을 유지하게.  그리고 노가리는 그만 까고 이
제 일이나 하자! "
 " 예. 함장님. "
 종현은 가볍게 고개를 끄덕였다. 자신도 함장도 더 이상 과거를 기억
하고 싶어하지는 않았다. 그들은 너무나 좋지 못한, 그러나 잊을 수
없는 과거를 공유하고 있었기 때문이다.
 " 우선은... 질문 하나 함세. "
 " 예. "
 " 김현성 제독님이 사용한 방식. 그러니까... 헬기로 디코이를 예인
하는 거 말일세. 자네가 전수해 준 거 아닌가? "
 함장의 물음에 종현은 고개를 끄덕였다. 엄연한 사실이었다. 다만 조
금 차이는 있었다.
 " 그렇다고 봐도 좋습니다. 다만 저는 헬기를 언급하진 않았고 헬기
형 무인기를 이용해서 디코이를 예인하는 방식이 개발되고 있음을 언
급한 적이 있습니다. "
 " 자세히 말해 보게. "
 종현은 예전의 기억을 더듬어 그가 제독에게 어떤 것을 알려주었었는
지를 생각해 보았다.
 " 주의할 점은 오랜 경험을 가진 소나병이라면 소음원의 이동형태와
미세한 음향의 차이로도 디코이를 구분할 수 있다는 거였습니다. 그러
므로 이때는 고출력 음향탄을 사용하여 혼란을 조장하는 것이 가능하
다고 말씀드렸습니다. 이외에도 잠수함의 입장에서 보면, 수상함용 예
인식 기만체에서 만들어진 음향은 일종의 끌림 현상이 발생하므로, 이
를 잘 분석한다면 수상함과 기만체를 구분할 수 있고, 동시 여러 발이
 발사되는 소모성 디코이의 경우에도 이동 능력이 없으므로 숙련된 자
라면 구분할 수 있다고 설명해 드렸습니다. 그리고 이러한 두 가지 체
계의 단점을 해결하기 위해 무인 헬기를 이용한 기만체가 개발되었다
는 것도 함께 설명 드렸습니다. "
 " 그래. 결국 자네가 우리 잠수함대를 요절낸 셈이군 그래. "
 " 그렇게 된 것 같습니다... "
 종현은 쓴웃음을 지어 보였다. 틀림없는 사실이었다.
 " 하여튼 좋아. 참모로서는 당연한 일이었지. "
 " 대신에, 그 반대 급부로 이순신 함에 장착된 신형 저주파 능동소나
와 그 주파수에 대한 데이터를 얻었습니다. "
 " 저주파 능동 소나라... "
 함장은 고민스런 표정을 지어 보였다.  소나와 레이더 이후, 역사상
가장 최악의 대잠 무기라고 할 수 있었다. 처음에 음파탐지기가 등장
했을 때 잠수함대 승무원들이 받았던 충격은 비교도 되지 않는 엄청난
 것이었다.
 " 예. 소나마다 성능은 다르겠지만 주파수와 출력에 따라 탐지 능력
정도는 알아낼 수 있으니까요... "
 " 그래."
 함장은 고개를 끄덕여 수긍하는 뜻을 보였다.
 " 성능은 어떻다고 하던가? "
 " 무서운 놈입니다. 중량이 4톤 가량 돼서 사용하기는 불편하지만, 3
 내지 5KHz의 액티브 핑을 사용하므로, 해양 상태가 양호하다면 최고
40Km의 탐지 범위를 가진다더군요. 그리고 주파수가 낮은 관계로 웬만
한 수준의 온도층과 수괴(*) 정도는 그냥 통과할 뿐만 아니라, 새로운
 경험식을 이용하면 각도와 거리도 상당히 정확하게 알아낼 수 있다고
 들었습니다. 결국, 저주파 소나로 무장된 함대에 대한 잠수함 공격은
 기존에 비해 몇 배 위험해 질 거라는 것과 특히 단독 공격은 거의 자
살 행위가 된 셈입니다.  유일한 대응 방법은 장거리에서의 어뢰 공격
입니다만, 현재로서는 성공 확률이 낮습니다. "
 " 그래 어뢰 요격 어뢰까지 나온 상황이니... "
 함장은 긴 한숨을 내쉬었다. 확실히 이 신장비는 잠수함의 가치가 급
격히 떨어지는 일대 변혁을 가져오고 있었다.


 같은 시각. 진해 해군사령부 대 회의실.

 " 뭐? 그게 사실인가 ?!"
 " 예 제독님 ! 정보사 요원들이 이미 용의자를 급습하여 체포하고 증
언을 얻어내었다고 합니다! "
 대령은 상기된 목소리로 보고했다. 그러자 이병찬 제독이 격분하며
탁자를 세차게 내려쳤다. 그리고는 참모총장 앞에서 함부로 내뱉기 힘
든 욕설을 퍼부었다.
 " 이런 개 쪽발이 새끼들이...! 다 죽여버려! "
  그는 분노가 극에 달한 듯 몸을 부들부들 떨고 있었다. 얼굴 떠오른
 가득 분노의 홍조를 본 동료 제독이 진정하라며 물컵을 내밀었지만
마시지도 못하고 거친 숨을 몰아쉴 뿐이었다. 이와 동시에 많은 이들
이 여기저기서 의견을 제시하기 시작했다. 그러나, 통일되어 있지는
않았다.
 " 훈련중인 특별 함대를 동원해서 주변을 흩어야 합니다! "
 " 그리고 요원들을 모아서 대책을...! "
 " 통신을! 통신을! "
 " 비상 사령부를 설치해야....! "
 모두들 한마디씩 해대니 회의실은 그저 혼란스러울 뿐이었다. 보다못
한 해군 참모총장은 주먹을 쥐고 책상을 세차게 내리쳤다
 [ 쾅!! ]
 " 여러분! 진정하시오! "
 해군참모총장이 큰 소리로 외치자 회의장은 다시 조용해졌다. 시선이
 일단 한 곳에 모여지자 총장은 우선 자리에 앉을 것을 손으로 말하고
 있었다. 그리고는 잠수함대를 향해 고개를 돌렸다.
 " 우선 잠수함대의 대책을 말해 보시오. 어떻게 하겠소? "
 " 상황이 문젭니다. 장보고 8시간 전에 마지막 통신을 했으며, 그 때
까지 아무런 이상은 보고되지 않았습니다. 그리고 모두들 아시다시피
통신은 정해진 시간, 즉 매일 새벽녘에 한 번으로 정해진 만큼, 앞으
로 16시간 동안은 일체의 통신이 불가능합니다. "
 황인일 대령이 냉정한 목소리로 답했다. 미 해군이 아니면 수심 300
미터 가량에서 머물고 있을 잠수함을 호출할 수는 없었다. 그나마도,
특수한 전파를 수신하기 위해 안테나를 사출한 상태에서나 가능했다.
 " 우리 함대를 최대한 동원하여 잠수함을 찾는 것은 어떻겠습니까? "
 긴장한 동해함대 사령관이 입을 열었다. 그러나, 여전히 황인일 대령
은 부정적이었다.
 " 거의 불가능합니다. 이 잠수함이 조용히 순항 잠행을 할 경우, 현
존하는 그 어떤 함대도 정확히 찾아낼 수 없습니다."
 " 그럼 귀 잠수함대를 이용해서 찾아내는 것은.... "
 " 마찬가집니다. 그리고 장보고를 제외한 모든 잠수함은 재래식인 만
큼 제시간에 장보고의 초계 위치까지 도달하기도 어렵습니다. "
 간신히 흥분을 가라앉힌 이병찬 제독이 낮게 신음하듯 대답했다.
 " 제가 발언해도 되겠습니까? "
 황인일 대령이 입을 열었다. 특유의 낮고 가라앉은, 힘이 담긴 목소
리가 모두의 주목을 끌게 했다.
 " 물론일세. 황 대령."
 해군참모총장이 답했다. 힘을 얻은 황인일 대령이 차분하게 의견을
말하기 시작했다.
 " 일단은 현재 여기에 해군 핵심 책임자 분들이 모인 만큼, 이 회의
장 자체를 비상 위원회로 만드는 것이 좋겠습니다. "
 " 그리고? "
 제독들 중 한 사람이 조급해하며 물어왔다. 그러나 황인일 대령은 여
전히 차분하게 말을 이어나갈 뿐이었다.
 " 우리 해군이 가지고 있는 모든 대잠 수단을 이용해 바다를 훑어내
는 것입니다. 우리 해군 역사상 가장 큰 대잠 탐지 훈련을 하는 셈 치
고 말입니다. 이 정도의 반응을 보이면, 이인화 함장이라면 당연히 무
슨 일이 있음을 알고, 통신 가능위치까지 부상해올 겁니다. "
 황인일 대령은 조용히 정리했다.
 " 좋아! 이곳을 장보고 비상대책 위원회로 합니다. 그리고 모든 가용
 수단을 동원해 동해를  이 잡듯이 뒤져보자구. 잠수함대 사령관 !"
 " 옛! 총장님!"
 총장의 부름에 이병찬 제독이 답했다.
 " 대략의 위치는 알 수 있는가? "
 " 대략의 초계 위치는 알 수 있습니다. "
 이병찬 제독이 고개를 끄덕였다. 잠수함의 원래 초계 위치를 기준으
로 행동을 어느 정도 예측하는 것은 가능했기 때문이다.
 " 좋아. 그럼 작전을 시작한다! 서둘러야 한다! "
 참모총장이 단호하게 명령을 내렸다. 그러자 각 제독에게 붙어 있던
부관들은 호주머니 속에서 보안성이 있는 핸드폰을 꺼내어 제독들에게
 내밀었다. 동시에 각 예하 전단들에 대해 제독들의 명령이 쏟아지기
시작했다.
 " 동해의 전 함대에 비상 걸어! "
 " 가용한 P-3C는 몇 대인가?! 필요하면 서해에 있는 놈도 다 끌고 와
! "
 " 청해진함을 급히 장보고 초계구역으로 보낸다! 서둘러 명령 전달해
! "
 " 동해에 있는 모든 잠수함에게 액티브 핑을 사용해 주변을 흩으라고
 전달해! 침묵이고 나발이고 필요 없다고 해! "
 " 정보함은 어디있나? 당장 그놈 불러들여! "
 " 씨벌! 보트고 나발이고 동원할 수 있는 놈은 모두 동원하란 말이야
! "
 곤란하고 바쁜 와중에서도 황인일 대령은 잠시 흐뭇한 표정으로 모두
를 바라보고 있었다. 여기에는 더 이상 대양함대파도 잠수함대파도 없
었다. 단 하나, 대한민국 해군이 있을 뿐이었다.


 한 시간 후, 동해 SSN-77 장보고

 " 무슨 일인가?! "
 함장이 사령실로 들어왔다. 사령실에서 급한 호출이 있었던 것이다.
 " 지금 온통 난리법석입니다. 전 해군 함정이 일시에 대잠 훈련을 시
작한 것 같습니다. PHS-32, DSQS-21, ATAS까지, 온갖 소나가 액티브
핑을 닥치는대로 쏴대고 있습니다. "
 항해장은 경례도 잊은 체 말을 쏟아내고 있었다. 어지간히 놀란 모양
이었다. 물론, 함장도 놀라기는 마찬가지였다.
 " 도대체... "
 " 아무래도 무슨 일이 있는 게 분명합니다. "
 뒤에서 부함장 김종현 중령이 보충했다. 함장은 곧 앞으로 할 일을
결정했다.
 " 좋아. 통신 부이를 심도 15m로 방출.  VLF 수신 준비!! "
 함장이 명령을 내리며 사령실 왼편의 통신실로 다가가 문을 두들기고
는 다짜고짜 열어젖히고 들어가 버렸다. 잠시 졸고 있던 통신사관이
화들짝 깨며 경례했다.
 " 충성! "
 " 빨리 통신 수신 준비를! "
 " 알..알겠습니다. "
 통신장교는 당혹스런 표정을 지으며 수신기와 암호 해독 기기의 작동
을 준비했다. 곧 잠수함 후미에서 방출된 통신용 부이가 강철 와이어
에 매달린 채, 수심 15m 까지 도달하고, 얼마 후 통신용 부이는 수천
미터나 되는, 굵은 낚시 줄 정도 두께의 긴 금속선을 방출하기 시작했
다. 초장파 통신을 수신하기 위한 안테나였다.
 안테나 방출이 끝남과 동시에, 안테나로 정보가 접수되기 시작했다.
수심 15m까지는 문제없이 도달하는 VLF 전파는 부이와 함 사이에 드리
워진 케이블을 타고 수중 300m에서 조용히 항주하던 장보고함까지 전
달되었다.

 [ 부우웅∼]
 천천히 프린터가 반응하나 싶더니 통신문이 인쇄되기 시작했다. 함장
과 통신사관 모두 프린터에서 나오는 정보를 기다리고 있었지만 타는
심정과 달리, 통신문은 매우 더디게 나오고 있었다. 초장파는 파장이
너무 길었다.
" 통신이 들어오기 시작했습니다. "
 통신사관이 입을 열었지만 그 후로 몇 분의 시간이 지나서야 인쇄 시
작을 알리는 소리를 내며 종이가 나오기 시작했다. 통신사관은 답답함
을 이기지 못하고 프린터를 쓰다듬고 있었지만, 복잡한 과정을 생각한
다면 이는 어쩔 수가 없는 것이었다.
 초장파는 파장이 지나치게 길다는 특성 때문에 분당 몇 자의 정보만
을 전송할 수 있을 뿐이었다. 한참을 계속 웅웅대는 프린터를 바라보
던 통신장교도 이제는 질렀다는 표정을 지을 무렵, 통신문의 인쇄가
끝났다.
 [ 삐이~ ]
 기다렸다는 듯이 통신장교가 통신문을 나꿔채자 비단 찢는 것 같은
소리를 내며 용지가 뜯겨져 나왔다. 우선 통신장교가 먼저 통신문의
이상 유무를 확인한 후, 함장에게 넘겨주었다.

 " ... 으음?! "
 통신문을 받아든 함장의 눈이 순간적으로 커졌다. 얼굴에 의문이 새
겨지나 싶더니 그것은 다시 포커페이스로 바뀌었다. 그리고, 그는 빠
른 걸음으로 사령실로 나갔다. 그리고는  아무런 동요 없이 종현에게
통신문을 내밀었다. 통신문을 바라본 종현 역시 고개를 들어 무표정하
게 함장을 바라볼 뿐이었다.
 " 지정해역에 부상하여 차후 명령을 수신하라... 이것은 우리 체계와
 맞지 않습니다. 혹시 우리 암호체계를 풀어 낸 적대국의 함정일지도.
.. "
 종현이 말꼬리를 흐리며 의문을 제기했다. 함장 역시 동감한다는 듯
이 고개를 주억거렸다.
 " 통신관 ! 암호 코드를 주게! "
 함장이 소리치자 통신장교가 재빨리 뛰어 나오며, 길쭉한 종이 하나
를 건네주었다. 내일 새벽에 수신할 암호 코드가 인쇄된 코드표였다.
 " ... 같습니까? "
 잠시간의 정적이 흐른 후 종현이 함장에게 물었다. 그리고, 함장은
가볍게 고개를 아래위로 흔들었다.
 " 같네. "
 [ 함장님 소나입니다! 방위 1-1-0, 거리 7500m에서 구조함 청해진이
있습니다! 그런데 ... 그런데 수색 소나를 사용하고 있습니다! ]
 갑자기 소나실과 연결된 스피커에서 경보음이 나오더니, 바로 음탐관
의 목소리가 들려왔다. 함장과 종현은 서로를 바라보았다. 이곳의 심
도는 1500m.  난파 선박을 찾는 청해진 수색 소나는 아무런 의미가 없
는 곳이었다!
" 젠장... 부상! 잠망경 심도로 부상하라! "


 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전소설] 바라쿠다 ch.3 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-14  조회수  1250  
 
  




 Chapter 3

 테러


2012년 9월 12일 오전 11시 30분. 해군 잠수함대 사령부.

 [ 쿵! ]
 큰 소리와 함께 문이 열렸다. 양복 정장을 한 남자가 자리에서 일어
남과 동시에 해군 정복을 입은 해군 대위와 더불어 얼룩무늬 전투복을
 입은 사나이 여섯 명도 벌떡 일어섰다.
 " 충성! "
 해군대위와 얼룩무늬 위장 베스트를 입은 이들이 동시에 경례하자,
이병철 제독과 뒤에 따라온 부관이 급히 답례했다..
 " 앉게! "
 제독은 타원형의 긴 회의용 테이블 상석에 앉았다. 정장 차림의 사나
이가 눈에 띄었다. 아마 저자가 정보기관 소속일 것이었다.
 " 도대체 어떻게 된 일인가? "
 제독의 목소리는 낮게 깔리고 있었다. 정장입은 사나이가 조용히 대
답하기 시작했다.
 " 얼마 전에 우리 요원이 일본 스파이를 추적, 체포했었습니다. 그
와중에 현대 중공업의 안승태라는 이름이 나왔으며, 우리 수사대가 급
거 그를 체포, 자백을 받아냈습니다. "
 " 안승태...? "
 " 예. 현대 중공업 잠수함 사업팀에 소속된 녀석인데, 자백대로라면
잠수함 추적용 리코더를 잠수함 기관실 정비창에 장착했답니다. 리코
더의 크기는 대략 길이 50cm, 높이 30cm, 폭 30cm입니다. 크기로 보아
서는... "
 " 개자식! 폭탄이군! "
 이글거리는 제독의 시선은 재빨리 회의 테이블 맞은 편으로 옮겨졌다
. 얼룩무늬 사나이들이 한쪽에 한 줄로 주루룩 앉아있었다.
 " EOD(폭발물 제거반)! 책임자는 누군가? "
 " 옛! 상사 김기옥입니다."
 얼룩무늬 복장의 사나이 중 40살 정도로 보이는 자가 일어서면서 대
답했다. 태양에 달구어진 검붉은 피부를 가진 사나이였다.
 " 아, 앉게. 앉아서 이야기하자구! 상사! 자네 생각은 어떤가?! "
 김기옥 상사는 겉보기에도 흥분하고 있는 것 같은 제독을 바라보며
침을 한번 삼켰다. 저런 제독은 처음이었기 때문이었다. 폭발할 것만
같은 사람이었다. 입을 조심해야 할 것 같았다.
 " 뭐라고 함부로 답변할 수는 없다고 생각합니다. "
 " 만약 폭탄이라면? "
 제독은 이미 결론을 내린 듯 했다.
 " 흔히 사용하는 C4라면... 대략 3-4Kg 정도라고 생각할 수 있습니다
. "
 " 그 정도면 어느 정도지? "
 " 많다면 많고, 적다면 적은 양입니다. 사실, 일반인들의 생각과 달
리 강철제 프레임의 강도는 상당히 우수합니다. 예를 들자면... 성수
대교 같은 부실 공사를 제외하고, 일반적인 철근 콘크리트 대교를 제
대로 파괴시키기 위해서는 TNT가 거의 1톤 정도가 필요합니다. 결론적
으로 5Kg의 폭약을 효과적으로 사용한다면 한 20평 짜리 양옥주택을
파괴할 수 있습니다만, 고장력 특수강으로 만들어진 강철구조물, 그러
니까 잠수함을 파괴한다는 것은 힘들다고 봅니다. "
 " 정말인가? "
 " 이 일 시작한 지 올해로 20년째입니다. 제독님. "
 김기옥 상사는 자신있게 말하면서 강한 시선으로 답했다. 제독 역시
고개를 끄덕였다. 그는 전문가였다. 어느새 제독의 시선은 폭발물 제
거 팀 옆에 앉아있는 대위로 옮겨가고 있었다. 그의 가슴에는 두 마리
의 돌고래가 머리를 맞대고 있는 금속제 기장이 반짝이고 있었다. 잠
수함 승무원을 뜻하는 것이었다.
 " 그래. 대위! 장보고에 대해 아는가? "
 " 예! 장보고 내압 구조 설계팀의 일원이었습니다. "
 " 그래? 좋아. 상사가 말한 폭약으로 무슨 일을 할 수 있겠나? "
 대위는 잠시 생각에 잠겼다가 바로 이야기를 시작했다.
 " 장보고는 2인치 정도 두께의 HY80, HY100 특수강으로 건조되었고,
엄청난 수압을 견뎌내야 하므로 프레임이 매우 조밀하게 구성돼 있습
니다. 특히 장보고는... 최고 700m의 수심을 견딜 수 있도록 건조된
잠수함임을 기억해 주십시오. 더구나 기관부라면 소음 차단을 위한 목
적으로 완전 복각식 구조를 채택했습니다. 만약 1차 내각 구조물이 파
괴된다고 해도 2 차 외각 구조물이 무사하다면 함의 생존에는 큰 문제
가 없을 겁니다. "
 대위의 설명에 제독은 고개를 끄덕였다.
 " 그럼 안승태란 놈이 말한 추진구획 하부갑판에는 어떤 장비가 있나
? "
 " 추진구획 하부 정비창 부분에는 함에게 큰 영향을 줄만한 시설은
없습니다. 그리고 화재가 발생하더라도 대부분 난연성 또는 불연성 재
료를 사용하고 있고, 승무원의 대처능력도 충분합니다. 역시 웬만한
화재 정도로는... "
 대위는 장보고에 대한 신뢰를 드러내며, 그 폭탄의 효과에 대해 의문
을 표시했다.
 " 젠장, 골치아프군...  다른 의견 없나? "
 제독의 입에서 한숨이 나왔다. 그러나 조금은 안심이 되었는지 상당
히 누그러진 표정으로 질문을 던졌다.
 " 혹시 원자로에... "
 정보기관원이 의견을 제기했다. 그러나, 대위가 가만히 있지 않고 바
로 반박했다.
 " 원자로는 아닙니다. 철저한 보안을 유지하면서 항해중에도 항시 확
인하는 곳입니다. 그런 곳에 그런 짓을 할 가능성은... 매우 낮습니다
. "
 다시금 침묵이 이어졌다. 답답했다. 위협을 알아야 대응할 수 있는
것이다. 점점 제독의 인내심이 한계를 부딪힐 즈음이었다.
 " ... 대전차고폭탄! "
 누군가 소리쳤다. 모두들 소리가 나오는 방향으로 시선을 돌렸다. 폭
발물 제거팀. 즉 EOD 팀 중 한 명이었다. 갑자기 폭발물처리반들의 눈
빛이 달라진 것을 느낀 해군대위가 질문을 던졌다.
 " 대전차고폭탄? 그게 어쨌다는... "
 " 여러분. 대전차고폭탄, 그러니까 성형작약탄의 원리... 먼로-노이
만 효과를 아십니까? "
 김기옥 상사가 바로 이야기를 시작했다. 대위는 알고 있다는 뜻으로
고개를 끄덕였지만 자세히 알고 있는 것은 아니었다. 해군에게 대전차
고폭탄은 너무나도 생소한 무기였다.
 " 구리나 금같은 비중이 크고 가공하기 쉬운 금속으로 원추형 콘을
만든 후, 그 콘 뒷쪽에 알맞게 폭약을 배치합니다. 이를 폭파시키면
엄청난 충격파와 압력이 원추형 콘을 플라즈마 상태로 만들고 이를 한
 점에 집중시켜 내뿜게 됩니다. 이게 메탈제트... 메탈제트는 수천 도
 이상의 고온과 엄청난 압력으로 분출되어 강철판도 우습게 관통합니
다. "
 " 알고 있소. 하지만 내가 알기로 그런 구멍의 크기는 엄지손가락 굵
기 정도로 뚫리... "
 대위는 의문을 표명했다. 그러나, 김 상사는 차분하게 대답을 계속해
나갔다.
 " 그건 사실입니다. 하지만 상대적으로 얇은 철판의 경우에는 구리
노즈콘의 형태를 완만하게 변형시켜서 더 큰 구멍을 뚫을 수 있습니다
. 특히 폭발이 한 방향으로 지향되니까 외판과 내판이 분리되어 있어
도 별 상관이 없습니다. 애초에 그 목적으로 쓰이고... 그런데 잠수함
 몸체에 20cm 이상의 구멍이 나면 어떻게 됩니까? "
 EOD 팀장의 질문에 대위는 잠시 생각을 더듬었다. 수압과 잠수함의
구조가 머리에 맴돌았다. 2차대전시 독일 잠수함 승무원의 경험에 의
하면 수심 수십 미터 깊이에서 함체에 원통형 구멍이 생겼을 경우에는
 함내에 물기둥이 형성된다. 이럴 경우 어느 부분이 침수되는 부분인
지 식별이 불가능하며, 특히 선체가 찢겼을 경우에는 그 틈으로 안개
모양의 분무가 형성되어 구멍난 부근 전체를 볼 수가 없다는 것이었다
. 그것도 수심 수십 미터 정도에서도 그 정도였다.
 만약 통상적인 장보고의 항해심도인 수심 350미터에 서 그런 일이 벌
어진다면? 그 답을 얻은 대위는 얼굴이 하얗게 질렸다. 도저히 입 밖
으로 나오지 않았다. 그러나 모두들 그를 주시하고 있었다. 이마에서
끝없이 흘러내리는 땀을 닦으며 간신히 입을 열었다.
 " 낮은 수심이면 모르겠지만 만약 300m 이하의 수심에서 그 정도 구
멍이 뚫리면... "
 대위가 말을 잇지 못했다. 궁금해진 제독이 대위에게 재촉하듯 물었
다.
 " 그렇게 되면? "
 " ... 끝장입니다. "


2012년 9월 12일 오후 7: 30분 청해진 동방 1000m 해상  SSN-77 장보
고

 " 청해진에서 입전입니다. "
 통신장교가 전문 한 장을 건네주었다.
 " 잠수함 추진구획의의 하부 정비통로를 열어두고 대기하라… "
 함장은 전문을 읽으며 의아해했다. 순간, 공포가 뇌리를 스쳤다. 무
슨 일이 생겼는지를 짐작한 이인화 함장은 마이크를 빼 들고 단호히
소리쳤다.
 " 전 승무원 비상! 전 승무원 비상대기! 민지원 중령은 사령실로! "
 함장의 외침이 울리기가 무섭게 낮은 비상벨 소리와 함 각 부분에 장
착된 수많은 싸이렌 등이 회전하고, 승무원들이 바쁘게 움직이기 시작
했다.

 " 전체 비상! 비상! 전 승무원은 위치로! 빨리! "
 " 어이! 뭐야? 뭔 일이야?! "
 간부들의 급한 목소리와 승무원들의 재빠른 발걸음 소리가 사방에서
울려퍼졌다. 그러나 승무원들의 높은 훈련 수준을 말해주듯, 비상사태
의 대응은 신속하고도 규칙적이었다. 그 바쁘게 움직이는 승무원들 사
이를 뚫고 기관장 민지원 중령이 빠른 걸음으로 기관실을 나섰다.
 기관장은 이상한 느낌을 받고 있었다. 평시 비상 훈련과 다른 함장의
 급박한 목소리가 느껴졌다. 이에 비례하여 걸음은 계속 빨라지고 있
었지만, 사령실과의 기관실 사이는 함의 극과 극을 달리는 곳이었다.
거의 50여 미터를 뛰어, 굵은 원통이 나무처럼 솟아 있는 미사일 구획
을 지날 무렵에는 호흡이 거칠어지고 심장은 미친 듯이 뛰고 있었다.
그러나 개의치 않고 사령실로 뛰어 들어갔다.
 " 기관장입니다! "
 " 왔나? "
 기관장은 겨우 헐떡이는 숨을 고르면서 함장을 바라보았다. 그는 전
에 없이 긴장하고 있었다.
 " 무슨 일입니까? "
 " 짧게 하겠네. 함 내에 문제가 발생한 것 같고, 그것 때문에 청해진
함에서 외부 인원이 많이 온다고 알려왔네. 자네는 기관구획 하부의
정비공간 출입구를 개방하고 외부 인원들을 안내하게. 그리고 부장은
데미지 콘트롤팀을 비상대기시키고. "
 " 예!? "
 기관장의 억양이 순간적으로 높아졌다. 그러나 프로답게 질문도, 혼
란도 지속되질 않았다. 그는 곧 침착하게 함장의 명령에 복창했다.
 " 알겠습니다! "
 두 사람의 눈빛이 날카롭게 번득였다. 별다른 대화 없이 기관장과 종
현은 동시에 사령실을 뛰어 나갔다. 바쁜 걸음이 미사일 사일로를 통
과한 순간 '이따가 뵙겠습니다!' 라는 말과 함께 종현은 계단 밑으로
사라져 버렸고, 기관장은 거의 뛰다시피하며 기관실로 향하고 있었다.

 [ 쿵! 쾅! ]
 발걸음 소리가 들려왔다. 김중사는 얼굴을 찌푸리며 기관실 밖을 바
라다보았다. 땀에 절은 기관장이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
 " 무슨 일입.... "
 " 김 중사! 랜턴과 공구 챙기게! 임 대위는 기관실 하부 정비창 열고
 같이 들어가자! "
 기관장은 지시할 뿐, 질문은 허용하지 않고 단호하게 명령했다. 명령
이 떨어지기가 무섭게 김 중사는 정비창고로 뛰어갔고, 임승룡 대위는
 기관실 바닥에 무릎을 꿇으며 바닥에 뉘어져 있는 금속제 암을 세운
후 이를 잡아당겼다.
 [ 퉁! ]
 쇠끼리 부딪히는 소리가 나더니, 바닥 정비통로가 열렸다. 대위는 재
빨리 공간 속으로 들어가려 했다. 그러나, 기관장이 제지했다.
 " 잠깐! 멈춰. 문만 열어두고 랜턴으로 관측한다! 부비트랩이 있을지
도 몰라! "
 그 말을 들은 임승룡 대위가 멈칫하더니 놀란 눈으로 기관장을 바라
다보았다. 도대체 말이 되질 않는 소리였다.
" 부비트랩? … 부비트랩이라니...! "
 오금이 저렸다. 해군에서 사용되는 무기래봐야 기껏 미사일이나 포탄
, 기뢰, 어뢰 정도다. 배에 부비트랩 같은 게 있다니? 황당했다.
 " 쉬잇! 목소리를 낮춰. "
 입에 손가락을 대고 기관장이 짧게 경고를 보냈지만 번져오는 공포는
 도저히 어떻게 할 수가 없었다. 그리고 새삼스레 자신의 계급을 상기
했다. 기관병과 대위. 높지도 낮지도 않은 계급은 결국 가장 위험한
임무를 수행해야 하는 계급이었다. 가뜩이나 원자로 근무로 2세는 모
두 딸만 낳는다는 소문도 들었고, 정자수가 준다는 느낌도 받고 있었
다. 그런데 이번에는 폭탄이라니. 삽시간에 근무복이 흥건히 젖어들어
갔다.

 " 뭐 이상한 게 보입니까? "
 갑자기 뒤에서 누가 부르는 소리가 들렸다. 기관장이 앉은 자세에서
뒤를 돌아보자, 방화복을 입고 소화기를 든 종현과 승무원들이 서 있
었다.
 " 빨리도 왔군... "
 기관장은 이마의 땀을 닦아내며 미소지었다. 다른 사람이 있다는 것
이 이렇게 의지가 된다는 사실에 새삼스레 놀랐다.
 " 아직 들어가 보진 않았네. 여기서 비춰보는 것 정도로는 아무 것도
 없는 것 같은데.. "
  기관장은 낮은 자세로 앉아, 랜턴으로 바닥 속의 공간을 계속 비추
고 있었다.
 " 무슨 일 입니까? "
 기관장과 종현의 대화 가운데 끼어 드는 이가 있었다. 함의 기관상사
를 맡고 있던 이형섭 상사였다. 그도 이상을 눈치챈듯, 급히 기관실로
 들어오고 있었다. 기관장은 그의 보직을 생각하고는 입을 열었다.
 " 어떤 자식이 배에 이상한 짓을 한 것 같소. "
 기관장의 말에 예상대로 이형섭 상사가 눈을 동그랗게 떴다.
 " 도대체 무슨... 며칠 전에 들어갈 때도 별 문제가 없었는데... "
 " 이 상사. 들어간 적이 있어요?! "
 " 예... 이틀 전에 배터리 상태를 확인하기 위해 들어간 적이 있습니
다. 그때는 특별한 게 없었는데... "
 이형섭 상사는 깊은 의문을 표시하였다. 오랫동안 디젤 잠수함을 운
용하던 과거의 버릇 때문인지, 주 추진기관이 원자력으로 교체된 이후
에도 틈틈이 배터리 상태를 관찰해왔던 그였다.
 " 그럼... 이 상사, 임 대위! 같이 들어가서 이상한 부착물이 없는지
 보자구! "
 " 예. 알겠습니다. "
 두 사람이 동시에 복창하며 고개를 끄덕이나 싶더니,  임 대위가 빨
려 들어가듯 바닥의 입구로 들어갔다. 뒤이어 상사와 기관장이 좁은
공간으로 빨려들어가듯 사라졌다. 그 뒤에 남은 이들은 침만 삼킬 따
름, 고요한 침묵만이 영원처럼 지속되고 있었다.



 장보고함에게 보트 한 척이 접근하고 있었다. 프랑스 조디악사에서
만든 유명한 특수전용 보트와 형태가 같았기에 일명 조디악 보트라고
하지만, 사실 이 보트는 국산이었다. 형태는 전쟁영화에서 흔히 볼 수
 있는 검정색 고무 보트였고, 후미에는 엔진 두 대가 장착되어 있었다
. 보트가 장보고함에 도착함과 동시에 잠수함 상부 갑판에 나와 있던
몇 명의 승무원들이 로프를 던져 주었다. EOD 대원들은 그 로프를 잡
고 배로 기어오르기 시작했다.
  함체를 기어오를때의 느낌은 꽤 좋았다. 비교적 경사가 있는 잠수함
 선체임에도 올라오는 도중에 전혀 미끄러지지 않았기 때문이었다. EO
D 대원들은 갑판 위에 올라 바닥을 바라보고서야 그 느낌의 이유를 알
았다. 갑판 전체를 비롯한 잠수함의 함체 대부분에 두꺼운 고무 타일
이 덮여 있었던 것이다. 특이하게도 상부 갑판의 고무는 회색과 얇은
감청색의 이상한 위장 무늬로 칠해져 있었다. 그러나 감상의 시간은
별로 주어지질 않았다. 세일 쪽에서 장교로 보이는 사나이가 빠른 걸
음으로 다가오고 있었다.
 " 승선 허가를 부탁 드립니다! "
 " 승선을 허가합니다. 장보고를 방문하신 것을 환영합니다. "
 격식을 차린 요청에 갑판 사관이 답례했다. 그러나 그것으로 체면치
레는 끝이었다. 이렇다할 표정 변화도 없어 그는 높이 솟아 있는 세일
로 다가갔다. 그리고는 측면의 해치를 열고 EOD 팀을 안내하였다. 이
어지는 말은 단 한 마디였다.
 " 이쪽입니다. "


 함장은 사령실과 세일 구조물을 연결하는 통로 안에서 EOD팀이 내려
오는 것을 지켜보고 있었다. 문으로 들어오던 외부의 빛이 순간적으로
 막히고, 잠시 뒤에는 사다리를 타고 내려오는 얼룩무늬 복장의 사나
이들이 보였다. 그들은 사다리를 내려와서 사령실과 연결되는 좁은 통
로에 정렬했다. 모두 도열을 마치자 대표로 상사가 한 발 앞장서며 경
례를 붙였다.
 " 충성! "
 경례를 붙이며 김기옥 상사는 상대를 바라보았다. 얼굴에는 온화한
표정을 짓고 있었지만 눈은 오랜 경험을 말해주듯 깊고 날카로웠다.
 " 수고가 많군. "
 함장이 먼저 입을 열었다. 의외로 여유있는 태도였다.
 " 뭐 우리가 하는 일이 워낙 거지같은 업종이어서요. "
 김기옥 상사가 답하자 상대가 웃었다. 급한 일임에도 여유가 있는 인
물이라는 것을 느낀 그는 안심했다. 이럴 때 당황하는 지휘관은 자칫
일을 망칠 수 있었다.
 " 여유가 없네. 우선 내가 안내함세. 가면서 이야기하지. "
 함장은 앞장서서 걷기 시작했다. 그러나, 그런 와중에서도 전혀 여유
를 잃지 않고 있다는 사실에 김기옥 상사는 다시 한 번 감탄했다.

 임승룡 대위를 필두로 기관상사 이형섭과 기관장 민지원 중령은 기관
실 바닥 통로에 거치된 사다리를 이용하여 정비실로 내려가고 있었다.
 순간적으로 어둠에 잠겨드는 것 같은 느낌이 들었다. 그러나 기관상
사가 스위치를 올리자 내부가 밝아졌고, 순간 수많은 파이프와 전선이
 빼곡이 차 있는 공간이 눈에 띄었다. 민지원 중령은 내부의 상황을
한번 흩어보고는 생각을 정리했다.
 " 공간이 넓으니 임 대위는 중반부를, 이 상사는 후반부를, 나는 전
반부를 맡지. 이 부분이 중간부분 맞나? "
 " 예. 맞습니다 "
 이 상사가 대답했다.
 " 절대 장비는 건드리지 말고, 이상한 것이 있는지를 눈으로만 감시
하도록. "
 민지원 중령의 말에 그들은 간단히 고개를 숙이는 것으로 답하고는,
자신이 맡을 위치로 갔다. 그러나 수색은 쉽지 않았다. 수많은 파이프
와 배선들이 얼기설기 엉켜있는 곳이었다. 이런 곳에서 단순히 수상하
게 생긴 걸 찾는다는 것 자체가 모순이었다. 하지만, 찾지 않으면 안
된다. 그는 튀어나온 돌기물들에 주의하면서 사방을 기웃거리기 시작
했다. 그러나 5분도 채 지나지 않아 공포심보다 더 큰 짜증이 몰려왔
다. 구조가 너무 복잡했다.
 " 니기미... 도대체! "
 임 대위는 짧게 욕설을 내뱉었다. 주요 부위에 찰흙처럼 붙어 있는 C
4나 막대모양으로 묶여있는 다이너마이트 같은 것을 상상하며 주변을
흩어보았지만, 그런 것은 역시나 보이질 않았다. 상대가 사보타지 전
문가라면 분명히 의심스런 물건으로 폭탄을 만들지는 않았을 것이다.
현실은 영화와는 달랐다. 이마에 가득한 식은땀을 닦기 위해 잠시 걸
음을 멈추었다. 다시 걸음을 옮기는 순간이었다.
 [ 딱! ]
 무언가 울리는 소리와 함께 발끝에 둔탁한 느낌이 다가왔다. 금속 적
인 것도 아니었고, 잠수함 바닥에 깔려지는 고무감촉도 아니었다. 단
단한 플라스틱이었다. 밑을 내려다본 임 대위는 거대한 파이프 밑에
끼워진 오렌지색 공구상자를 발견했다. 자세히 보니 많이 사용한 듯
기름때가 잔뜩 묻어 있었다.. 아마 정비사가 잊어버리고 간 것 같았다
.
 임 대위는 별다른 생각 없이 무의식적으로 상자를 들어올렸다. 순간
소름이 돋았다. 파이프와 바닥사이에 공구상자가 있다는 게 수상했던
것이다.
 " 씨발.. 내가 미쳤지... "
 질려버린 눈과 뻣뻣해진 고개를 천천히 숙여, 손에 들고 있는 공구상
자를 바라보았다. 그러나 다행히 공구상자는 이렇다할 반응이 없었다.
 잔뜩 긴장하며 천천히 흔들어 보았지만 공구가 고정되어 있는 듯 소
리도 나질 않았다.
 " 휴... "
 한숨이 나왔다. 공구상자를 발견한 것을 보고하기 위해 기관장이 있
는 위치로 다가갔지만, 기관장은 깊은 곳으로 들어갔는지 보이질 않았
다. 임 대위는 어쩔 수 없이 공구상자를 위에 올려놓기 위해 기관실로
 이어진 사다리를 타고 오르기 시작했다.
 기관실이 가까워질수록 정비창으로 들어가기 전과 다른, 혼란스런 분
위기가 느껴졌다. 얼굴을 내밀고 바라보자 모두의 시선은 정비창 입구
가 아닌 사령실 방향의 출입문으로 집중된 듯 했다. 유심히 보니 함장
을 필두로 외부인 몇 명이 기관실로 들어오고 있었다.
  임 대위는 우선 천천히 공구상자를 갑판 위로 올려놓았다. 그리고
자신의 몸을 세우기 위해 손을 기관실 갑판위로 뻗쳤으나 손은 공구
상자에 걸리고 말았다. 대위는 귀찮은 듯 공구상자에 힘을 가하여 밀
쳐냈고, 공구상자는 별다른 방해 없이 미끄러지며 측면 벽으로 다가갔
다.

 " 다 준비돼 있군. 이 분들은... 으응? "
 함장이 종현과 이야기를 나누려는 순간, 현측 격벽으로 미끄러지는
오렌지 색 공구 통이 눈에 들어왔다. 뭔가 이상하다는 생각이 들었다.
 그리고, 그 이상함을 이성이 깨닫기도 전에 일이 터져버리고 말았다.
 [ 콰쾅-!!!! ]
 미끄러지던 오렌지색 상자가 격벽에 충돌하는 순간 엄청난 기세로 폭
발했다. 오렌지색 섬광과 함께 수많은 파편과 공구 상자 안의 금속제
연장들, 그리고 강력한 충격파가 기관실 안을 뒤흔들었다. 그 폭발에
서 가장 가까이 있던 임 대위는 정비창 밑으로 나가 떨어졌고, 함장과
 데미지 콘트롤 팀도 엄청난 폭발압력으로 종이장처럼 날려가 격벽에
몸을 부딪혔다.
 " 으악! "
 종현의 눈앞이 하얗게 물들었다. 귀가 멀어버린 것 같은 느낌이 들고
, 숨을 쉴 수가 없었다. 한참을 허우적대는데 겨우 눈이 떠졌다. 그러
나 아무 것도 보이지 않았다. 숨이 막히자 정신만 아득해 졌다. 순간
소리가 들려오기 시작했다.
 " 비상상태 !! 비상상태 !!"
 [ 때르르르르릉! ]
 사람들의 다급한 목소리와 비상벨 소리가 묘한 불협화음을 이뤘다.
소리치면서 기관실밖에 대기하고 있던 데미지 콘트롤 팀이 잔뜩 몰려
들어오는 것 같았다. 모두 산소마스크, 방호복으로 중무장하고 있을
것이었다.

 " 으윽 ∼"
 " 콜록! 콜록 !"
  데미지 컨트롤 팀은 그야말로 당황하고 있었다. 짙은 연기 때문에
앞이 전혀 보이지 않는 가운데 고통스런 비명소리와 기침소리, 그리고
 비상벨 소리만이 기관실을 뒤흔들고 있었다. 당황해하면서도 임무를
수행하기 위해 다급하게 뛰어들어가던 순간, 뭔가에 걸려 대원 한 사
람이 앞으로 고꾸라졌다.
 " 씨발! 바닥에 뭐야? 어... 부상자, 부상자다!! "
 " 빨리 끌어내!  너희들은 진화하고! "
 " 이봐 여기. 이리와! "
 " 불을 꺼. 연기를 없애란 말이야!!! "
 혼란 속에서 데미지 컨트롤 팀원들은 가지고 있는 할론 소화기를 뿜
어 연기가 이는 방향으로 미친 듯이 뿜어냈다. 그러는 동안에도 대원
두 명이 쓰러진 사람들을 억지로 끌어내고 있었다.

 종현에게는 희미한 의식 속에서도 모든 소리를 똑똑히 듣고 있었다.
모두 잘못된 방식을 사용하고 있다. 덕분에 눈앞이 더욱 흐려지고 있
다. 그러나 그들은 무작정 소화액을 방출시키고 있다. 역시 공포는 훈
련을 압도한다는 어느 선배의 말이 맞았다.
 안타까운 심정과 책임감은 자극으로 다가왔다. 모든 힘을 사용해 몸
을 옆으로 추스려 보았다. 다행히 몸이 돌아갔고, 오른 손이 바닥에
닿았다. 팔에 힘을 주자 몸이 조금 뜨는 것이 느껴졌다. 다행이었다.
별로 큰 부상은 입은 것 같지 않다. 다만 몸이 너무나 무거웠다. 그러
나 무한한 책임감이 자신을 엄습했다. 일어섰다. 자신도 모르게 일어
섰다. 종현은 일어서서 힘껏 소리쳤다.
 " 소화액 방출금지! 시계확보가 우선이다! 열상, 열상감지기 가진 사
람! 나를 찾아라!  빨리! "
 종현은 목이 터져라 소리쳤다. 그리고 곧 대답이 돌아왔다.
 " 부, 부장님?! "
 익숙한 목소리가 옆에서 들려왔다. 그 목소리의 주인이 곧 자신의 가
슴 부근에다 열영상 탐지기를 갖다 주었다. 종현은 재빨리 열영상 탐
지기를 받아들고, 주변을 흩어보기 시작했다. 많은 열원이 있었지만
그것의 온도는 35도 정도. 그건 사람이었다. 그 이상의 열을 발생시키
는 열원은 보이질 않았다. 화재가 아니었다.
 " 화재는 없다! 반복한다. 화재는 없다! 방수작업 중지! "
 김종현 중령은 크게 소리쳤다.
 " 바닥을 더듬어서 부상자를 끄집어내라! 화재는 없다! 기관 승무원!
 배기 시스템 가동! 산소 공급해! "
 명령이 떨어지고, 바로 요란한 팬소리가 들려왔다. 강제 배기용 팬이
 작동하면서 기관실의 연기가 밖으로 빨려나가자, 연기의 커튼이 서서
히 걷혀들어갔다. 그것들이 사라진 후 모두의 눈에 펼쳐진 것은 지옥
이었다.
 " 으...! "
 " 쿨럭! 쿨럭! "
 여기저기서 승무원들이 쓰러져 신음하고 있었다.  종현은 마른침을
삼켰다. 식은땀이 온몸을 적시고, 도저히 침착할 수 없을 것 같은 상
황이었다. 그러나 당황해서는 안된다. 간신히 자신을 다잡은 종현은
잔뜩 갈라진 목소리로 소리쳤다.
 " 척추와 신경계 부상자들은 신중히 조치해! 의식 있고, 몸 가눌 수
있는 부상자 먼저...! "
 데미지 콘트롤 팀과 EOD팀은 들은 대로 경상자 위주로 환기가 이루어
진 밖으로 끌어내기 시작했다. 종현은 기관실 출입문이 있는 벽에 기
대어 밖으로 나가는 얼굴과 부상정도를 확인하고 있었다. 자신과 같이
 있던 방재 팀원 두 명의 모습이 보였다. 다행히 큰 부상은 아닌 것
같았다.
 안심이라는 단어가 생각날 무렵 무언가 머리를 스쳤다. 명령을 자신
이 내리고 있다. 분명히 기관실에는 함장이 있었다는 것을 생각한 종
현은 황급히 주변을 두리번거렸다. 순간 듣고 싶지 않았던 소리가 들
려왔다.
 " 함장님! 함장님! "
 함장을 부르는 소리였다. 소리가 들려온 방향을 바라보자 얼룩무늬의
 군복을 입고 있는 폭발물 제거팀들이 반원을 그리며 무릎을 꿇고 있
었다. 그들이 함장을 부르고 있었다.
 " 함장님?! "
 다급히 뛰어간 종현이 모여 있는 EOD대원을 헤쳤다. 함장이 신음하며
 쓰러져 있었다. 반쯤 감긴 눈, 그리고 입에서 쏟아지는 피가 보였다.
 종현은 자신도 모르게 소리지르기 시작했다.
 " 군의관! 아니, 의무관! 어디 있나?! 함장님이 부상당하셨다! 어디
있나?! 어디있나! 의무관?! "
 " 부장님! 여깁니다!"
 옆에서 목소리가 들려왔다. 이미 의무관은 함장 옆에 있었다. 그러나
, 아무 것도 하지 않고 있었다. 격분한 종현이 소리쳤다.
 " 뭐, 뭐하는 건가!! 함장님이 쓰러져 계시잖나! 의식도 있어! "
 " ... 간 파열입니다. 가망이... "
 의무관은 고개를 흔들며 나지막하게 중얼거렸다.
 " 씨발! 그걸 말이라고 해?! "
 분노한 종현이 의무관의 멱살을 움켜잡고 거칠게 흔들었다. 그러나
의무관은 전혀 반항하지 않았다. 그저 종현이 흔드는 대로 몸을 내맡
길 뿐이었다.
 " ...젠장! "
 결국 의무관을 놓아주고는 누워있는 함장에게 다가가 힘껏 흔들며 함
장에게 소리쳤다. 지옥 끝까지라도 들릴만큼 큰 목소리로 소리쳤다.
 " 제발 정신차리십시오 ! 포기하면 안 됩니다! "
 그러나 반쯤 떠진 함장의 눈은 이미 초점이 풀려가고 있었다. 그러나
, 짧은 순간 함장의 흐릿한 눈이 자신을 바라보는 것을 느꼈다. 아직
살아 있었다. 아직 살 수 있었다!
 " 함장님! 함장님! 정신 차리십시오! 저 종현입니다! "
 종현은 상체가 닿을 듯이 바짝 들이대며 목이 터져라 함장을 불렀다.
 그러자, 죽은 듯 누워있던 함장의 손이 움직여 종현의 어깨를 붙잡았
다. 그리고 통증이 느껴졌다. 어깨에 얹힌 함장의 손에서는 강한 힘이
 느껴졌다. 함장의 의지였다. 자신을 향한 함장의 의지였다. 동시에
종현의 눈에서는 눈물이 쏟아지기 시작했다.
 " 함장님! 힘내십시오...! 제발... 제발...! "
 " 우우....흐어어... 커어... "
 함장이 입이 뭔가 말하려는 듯 계속 움찔거렸다. 종현은 재빨리 젖은
 눈을 손으로 후볐다. 한 마디라도 놓치고 싶지 않았다.
 " 우흐... 우흐...."
 귀를 갖다대어 보았다. 그러나 무슨 소리인지 알아들을 수 없었다.
그는 분명히 무언가 말하고 있다. 그런데 도무지 알아들을 수 없다니!
 종현은 필사적으로 함장이 하는 말에 온 신경을 모았다. 마음을 열고
 집중했다. 그리고 어느 순간인가, 그는 들을 수 있었다. 함장의 목소
리가 마음을 통해 들리는 듯 했다.
 " 네... 네! 장보고는 제가 반드시 지키겠습니다! 무슨 수를 써서라
도 지켜내겠습니다! 그러니까.... 제발! 제발 힘을 내십시오! 제발...
! "
 함장은 그제 서야 입을 다물었다. 고통으로 찌그러진 얼굴 속에서도
눈은 안심했다는 듯 미소짓고 있었다. 착각을 본 듯 종현은 눈물이 가
득 맺힌 눈을 소매로 흩어 내었다. 다시 맑은 눈으로 본 함장의 눈은
어느새 조용히 감겨 있었다.
 " 함장님?! 함장님! "
 종현이 당황하며 함장을 흔들었다. 그러나 반응이 없었다. 종현은 공
포에 질린 채 곁눈으로 의무관을 바라다보았다. 옆에서 함장의 목을
만지고 있던 의무관이 조심스레 목덜미에서 손을 떼었다, 그리고 조용
히 고개를 흔들었다. 그 의미를 깨달은 종현이 고개를 들며 절규했다.
 " 함장니이이이임-! "



2012년 9월 12일 오후 7시 30분. 인천 신공항.

 미야모토 히로시는 조용히 걷고 있었다. 마음은 급했지만 내색해선
곤란햇다. 눈에 띄지는 않지만 공항에는 세관과 국정원 사복 요원들이
 깔려 있을 것이 틀림없었다. 괜히 수상한 기척을 보여 그들의 눈길을
 살 필요는 없었다.
 그는 조용히 다른 여행객들과 마찬가지로 홍콩행 출입구에 줄을 섰다
. 출국장의 줄은 꽤 길었고, 덕분에 고개를 돌리며 주변을 관찰할 여
유도 있었다. 아마 다시는 한국 땅을 밟을 수 없을 것이다. 그 때, 가
까운 곳에서 작동되는 CCTV가 보였다. 조금 마음에 걸렸지만 못 본 체
 넘어갔다.

 [ 삐~ ]
 경고음이 들리고, CCTV를 보고 있던 보안 요원이 재빨리 화면을 정지
시켰다. 얼굴 인식 프로그램이 반응하고 있었다. 다시 캡쳐 된 얼굴을
 재인식시키자 안면인식 프로그램이 데이터베이스 검색을 시작했다.
컴퓨터는 변장으로 숨길 수 있는 미간과 코, 입을 잇는 선과 더불어
턱의 형태를 검색했고, 3초만에 답을 화면에 출력했다. 검색 요망. 식
별코드 001. 보안 요원은 크게 놀랐다. 001 코드는 최고의 우선 순위
를 요구하는 대상이다. 그러나 이미 상대는 감마선 탐지기 앞에까지
도착하고 있었다. 시간이 없었다.

 미야모토는 금속 탐지기를 지나쳐 감마선 감지기 앞에 있었다. 자신
도 충분히 알고 있는 기기였다. 폭발물에 반드시 들어가는 질소성분이
 감마선에 반응한다는 원리를 이용, 폭발물을 찾아내는 기기였다. 왠
지 걱정되었다. 일주일 전에 만졌던 폭약의 질소 성분이 자신의 손에
묻어 있는 것만 같았다. 그러나 마음속으로 고개를 흔들었다. 그렇게
미미한 질소까지 감지하는 기기라면 농부들은 절대 외국여행을 할 수
없을 것이다. 그들은 손에 질소비료를 묻히고 산다.
 그는 앞에 있는 아름다운 여성 안내요원에게 미소를 지으며 탐지기를
 통과했다. 역시 한국에 미녀가 많다는 것은 분명한 사실인 것 같았다
. 일본 여자들과는 전혀 다른, 깔끔하고도 서구적인 아름다움이었다.

 [ 삐이익~!]
 경고음이 들려왔다. 히로시는 어색하게 웃은 다음, 뭔가 잘못되었다
는 표정을 지어보였다. 그러나, 그의 제스처와는 관계없이 안내를 맡
은 담담 아가씨의 얼굴 색이 변하고, 그 옆에 서있던 건장한 신체를
지닌 두 명의 보안 요원이 다가왔다.
" 실례합니다. 잠시만 함께 가 주시겠습니까? "
 히로시는 동의하면서도 뭔가 잘못되었다는 듯 당황스런 표정을 지어
보였다. 한국어는 한국사람만큼 할 줄 알았지만, 전혀 모른다는 투로
'빠스뽀또~ , 요~오껀' 하며 주머니에 손을 집어넣었다. 손에 독약 캡
슐이 만져졌다. 순간이었다. 히로시는 여권을 꺼내는 척 하다가 갑자
기 독약 캡술을 입에 털어 넣었다. 그와 동시에 보안 요원이 덮쳐왔다
.
 다행히 보안 요원은 대처요령을 교육받아두었다. 그는 재빨리 상대의
 턱을 잡고 손가락을 입 속 깊숙히 집어넣었다. 물론 실제로 해본 적
은 없었다. 다만 그러면 사람은 아무 것도 삼키지 못한다는 사실만 기
억할 뿐이었다.
 " 크어억~ "
 히로시가 비명을 질렀다. 그리고 주변 사람들이 비명을 지르는 것도
들을 수 있었다. 억지로 약을 뱉어내지 않으려고 요원의 손가락을 있
는 힘껏 물어뜯었다. 그러나, 잠시 움찔했을 뿐이었다. 손가락은 있는
 힘껏 목젖을 누르고 있었고, 참기 힘든 고통이 엄습해왔다.
 " 손가락 빼지 마! "
 뒤에서 다른 목소리가 들려왔다. 사복 요원들 여러 명이 달려왔고,
재빨리 히로시를 일으켜 세웠다. 덩치가 한 명이 히로시의 허리부분을
 양팔로 감싸 앉으며, 손가락으로 명치를 세게 눌렀다. 그리고 몸이
들어올려졌다.
 " 손가락 빼! "
 다시금 히로시의 몸이 들어졌다. 이물질에 의해 기도가 막혔을 때 사
용하는 응급처치 요령이다.
 " 우윽 !"
 그친 숨과 함께 뭔가 입에서 빠져 나오고, 요원이 그것을 나꿔챘다.
작은 타원형 알약이었다. 언뜻 보기엔 아스피린같이 생긴 것인데, 다
행히도 아직 깨지거나 녹지는 않았다. 그런 동안에 다른 요원들이 히
로시에게 수갑을 채우고, 입에는 재갈을 물렸다. 어느새 혼란은 잦아
들었다. 보안요원 박재석은 피가 나고 있는 자신의 손가락을 물끄러미
 바라보고 있었다. 뒤에서 고참으로 보이는 보안요원이 환하게 웃으며
 다가왔다.
 " 자네! 정말 잘했어! "


2012년 9월 13일  계룡대 국군합동참모 본부.

 [ 쿵! ]
 육중한 문이 열렸다. 뒤이어 수많은 별들의 행진이 이어졌다. 항시
있는 일이다. 그러나 오늘은 평소와는 조금 다른 것 같았다. 아무리
심각한 안건을 처리한다고 해도 회의가 끝나면 여유를 갖고 약간의 미
소를 띠는 것이 대부분이었다. 한데 오늘은 모두 차갑게 굳어 있었다.
 해군만이 아니었다. 육군의 장성도 공군의 장성도 모두 굳어 있었다.
 아니, 육군 장성들의 얼굴에선 분노마저도 느껴졌다. 최소한, 황인일
 대령의 눈에는 그렇게 보였다.
 그 속에서 이병찬 제독이 보였다. 접근하려 했지만 자신의 발은 무의
식적으로 한 발짝 물러섰다. 잣대를 잃어버린 자신의 감정의 흐름을
본능이 막아주는 듯 했다. 그러했다. 지금 이병찬 제독에게 접근해 봤
자 아무런 소용이 없을 것이다. 오른쪽 다리는 이미 포기하려는 듯,
이제는 잘 작동하지 않는 왼쪽 다리를 추스리면서 자리를 옮기려 했다
. 순간이었다. 고개가 다시 돌려졌다. 답이 보이고 있었다. 다른 사람
, 소속과는 관계없이 진심으로 신뢰할 수 있는 사람이 있었다.
 이미 병신이 되어버린 자신의 왼쪽 다리를 잊고, 오른다리와 지팡이
를 의지해 빠른 걸음으로 접근했다. 앞을 막고 부관과 이야기하던 공
군 장성이 보기 힘든 이상한 걸음을 하고 있는 대령을 의식하고는 자
리를 비켜주었다.
 " 제독님! "
 김현성 제독은 익숙한 목소리에 방향으로 돌아보았다.
 " 황인일 대령이 아닌가 ?"
 황인일 대령을 알아본 김현성 제독이 크게 놀라며 그를 맞았다. 반기
는 김 제독에게 다가오는 황 대령의 몸은 심하게 흔들리고 있었다.
 " 예. 제독님. "
 황인일 대령은 힘겹게 몸을 가누면서도 웃어 보였다. 제독도 미소로
답해주었으나 그의 이마에 맺힌 땀방울을 보고 조금 안타가운 마음을
가졌다. 그러나, 그런 것을 의식하지는 않았다. 약간 늦은 걸음으로
대령보다 조금 앞장서서 걸을 뿐이었다. 다리가 불편한 황 대령에 대
한 깊은 배려였다.
 " 이번 회의 결과가 궁금해서 왔군? "
 김현성 제독은 조용히 물었다. 황 대령은 고개를 끄덕였다.
 " 예 제독님. "
 " 다른 사람도 있을 텐데 왜..."
 " 제독님이 가장 정확하게 상황을 전해 주시기 때문입니다. "
 " 고맙군."
 다혈질에 흥분한 이병찬 제독보다는 김현성 제독 쪽이 이런 이야기에
는 낫다는 의미였다. 김 제독은 살짝 웃어 보였지만, 본론이 나올 것
을 알기에 길게 끌지는 않았다.
 " 현재 상황은 어떻습니까 ?"
 " 서로 못 잡아서 먹어서 안달인 육, 해, 공군이 오늘만은 딱딱 입을
 맞추더군. 쪽발이 놈들을 박살내 버리라던가... "
 제독은 쓴웃음을 짓고 있었다. 역량의 문제를 간과하는... 아니, 이
해하려하지 않는 육군과 공군, 아니 모든 군의 현실이 그를 안타깝게
했다.
 " 그런데 이병찬 제독님이 혹시 실수라도...? "
 " 아니. 그는 조용히 입을 다물고 있더군. 모두에게 진정한 분노가
어떤 것인지 정확하게 보여 주었네. "
 " 그렇군요."
 황인일 대령은 고개를 끄덕였다. 이병찬 제독과는 잘 아는 그의 입장
에서는 이 제독이 흥분해서 큰 소리를 치지 않았다는 것이 다행스럽게
 느껴졌다.
 " 그런데 자네. 분위기 파악이나 하려고 나에게 접근한 것은 아닌 것
 같군...? "
 제독은 슬쩍 옆을 돌아보며 말했다. 그러자, 기다렸다는 듯 황 대령
이 목소리를 낮추며 물어왔다.
 " 솔직히 그렇습니다. 회의 도중에 뭔가 특별한 정보가 나오지 않았
나 해서입니다. "
 제독은 순간 몸이 굳어 그 자리에 우뚝 섰다.
 " 그걸 발설하면 나도 자네도 끝이야. "
 제독의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 동시에 책망하는 빛이 보였다.

 " 물론... 잘 알고 있습니다. 그러기에 확실히 말씀해 줄 수 있는 분
에게 접근한 겁니다. "
 황인일 대령의 단호하고 성실한 눈이 보였다. 김현성 제독은 잠시동
안 말없이 황 대령을 뚫어져라 노려보더니, 곧 너털웃음을 터뜨렸다.
 " 하하하!! 좋아. 대령! 밖에 햇살이 좋군. 저기서 이야기하지. "
 김현성 제독과 황인일 대령은 아무런 말없이 계룡대 본관을 나섰다.
입구에서 거총 경례를 하는 의장병에게 짧게 답례하고, 두 사람은 잘
가꾸어진 넓은 풀밭과 그림 같은 벤치를 향해 걸었다.

 " 피우겠나? "
 햇살이 따스하게 내려 쬐이는 벤치에 앉자, 제독이 먼저 담배를 권했
다. 그러나 황 대령은 가볍게 고개를 저었다.
 " 여기... 금연 구역입니다만."
 " 자네도 말하지 않았나. 짤릴 만한 제독에게 접근했다고... "
 김현성 제독의 너스레에 황인일 대령은 피식 웃으며 담배를 받았다.
곧 황인일 대령이 주머니에서 라이터를 꺼내 제독과 자신의 담배에 불
을 붙였다. 그리고는 한 동안 말없이 벤치에 기댄 채 하늘을 보며, 묵
묵히 파르스름한 담배연기만 내뿜었다. 연기와 함께 근심과 고민도 함
께 날아가는 듯 했다.
 " 자네도 뭔가 이상한 기색을 느꼈겠지. "
 담배 한 대가 반쯤 타들어 갈 무렵, 조용히 김현성 제독이 물었다.
 " 예. "
 " 어떤 것이 가장 이상한가? "
 " 너무 뻔한 전개인 것 같습니다. "
 " 뻔하다.... 그렇게도 말할 수 있겠지. "
 김 제독은 고개를 끄덕였다. 황 대령이 말을 이었다.
 " 체포가 어떻게 이루어진 것인지는 대해서는 아는 것이 없지만, 체
포 당시에 스파이는 일본에 불리할 만한 증거는 모조리 가지고 있었다
고 하더군요. 그리고 범행을 실제로 진행한 안승태인가, 뭔가 하는 친
구도 자신이 접촉하고 있는 이가 일본인이라는 느낌을 받았다고 만 증
언했습니다. 그리고 사건이 난지 얼마 되지 않은 시점에서 출국하는
일본 스파이가 체포되었고... 일본이 정말 마음먹고 이 일을 진행시켰
다고 하기에는 너무 어설픕니다. "
 황인일은 의문스런 표정으로 제독을 바라보았다. 제독은 아무런 말도
 없었지만 그 역시 동감하는 듯 했다.
 " 하여튼 일본인의 소행으로 잠정 결론이 났네. 일본이 책임을 지지
않을 수 없어. "
 " 그렇게 속단하면 위험합니다. 자칫... "
 " 자칫이 아니야. 지금 당장 일본이 사과하지 않으면 큰일이 일어나!
 "
 제독의 얼굴은 굳어져 있었다. 그에 비례하듯 담배를 빠는 속도도 빨
라지기 시작했다. 불어온 바람에 불꽃을 담은 담뱃재가 날리고 있었다
.
 " 그렇군요. 그런데 문제는 더 안 좋은 소식이 있습니다. "
 " 무슨? "
 황 대령의 말에 제독이 의아해했다. 황인일 대령은 자신의 군복 포켓
에서 PDA를 꺼내 조작하고는 그 PDA를 제독에게 건네주었다. 제독은
잠시 눈을 깜박이며 작은 화면을 유심히 바라다보았다. 무선인터넷 화
면에는 연합 뉴스사에서 제공한 뉴스가 떠 있고, 한 척의 잠수함 사진
이 한구석을 장식하고 있었다. 눈에 익은 잠수함이었다. 그리고 잠시
기사를 읽던 제독의 눈에 경악이 스치나 싶더니, 입에 물고 있던 담배
가 땅바닥에 떨어졌다. 그리고 제독은  한 동안 입을 다물지 못했다.
얼마의 시간이 지나서, 제독이 신음처럼 내뱉었다.
 " ... 도대체 어디서 이런...!! 장보고 사건이... "
 " 30분전에 나온 특보입니다. 이미 주요 언론사에 특종으로 간 모양
입니다. "
 " 말도 안 돼! 아직까지 폭탄 사건은 일급 비밀이네!!! "
 김 제독이 황 대령을 직시하며 강한 어조로 소리쳤다.
 " 진정하십시오. 제독님. 저도 이런 상황을 원치 않아 제독님에게 접
근한 것입니다. "
 김현성 제독은 긴 한숨을 쉬었다. 그리고는 담배 한 개피를 또 꺼내
입에 물었다. 황인일은 다시 제독의 담배에 불을 붙여 주었다.
 " 도대체 어떻게 정보가 샌 건가? 그것도 연합통신이라니...."
 " 저도 그게 의문입니다. 이것은 국익이 걸린 최상급 정보입니다. 그
런데 하루만에 정보가 유출되었습니다. 그것도 상당히 상세한 자료에
뒷받침 받고 있습니다. 이 정도라면 기자가 어설픈 감으로 추측해 낸
것이라고는 볼 수가 없습니다. 아마 내부에 정보 제공자, 그것도 상당
한 상위 직위를 갖는 내부 정보 제공자가 있음을 의미합니다. "
 " 그리고 그 정보 제공자는 의도적이었다... "
 제독의 눈이 날카롭게 빛났다.
 " 그렇게 생각합니다. "
 " 추적하는데 얼마나 걸릴까? "
 " 그리 오래 걸리진 않을 겁니다. 그러나 그것이 문제가 아닙니다.
대 내외적으로 공개되지 않은 상황이라면 일본과의 비밀 합의로 일을
어느 정도 일을 무마할 수 있습니다. 그러나 대 내외에 이 사실이 알
려져 버렸다면 무마는 불가능합니다. "
 " 그래. 우리 국민들이 길길이 날뛰겠지.... 젠장...! "
 제독은 입술을 지긋이 깨물었다.
 " 더 큰 문제는 일본측이 범행을 부인한다는 사실입니다. 우리가 증
거를 들이대도 그 사건은 개인의 범행일 뿐, 일본 정부가 개입된 사건
이 아니라고 주장하고 있습니다. "
 " 그래... 그건 그렇고, 자네의 생각은 ?"
 제독은 말을 끊고 갑자기 물어왔다.
 " 저 역시 일본의 주장이 사실이라고 생각합니다. 일본 정부가 개입
된 일이라고 보기에는 너무 어설프지 않습니까? "
 " 그래. 자네 말이 옳아. 그러나 함부로 말하진 말게. 그럼 자네는
끝장이야. "
 제독은 조용히 말했다. 그러나 제독의 눈가에는 깊은 신뢰가 담겨 있
었다.
 " 물론입니다. 조심하겠습니다. "
 대령은 고개를 끄덕였다.
 " 좋아. 대령. 그럼 까놓고 이야기하게. 내가 어떻게 해 주었으면 하
나? "
 " 시간을 벌어 주십시오. "
 대령은 간곡히 말했다.
 " 시간? 얼마나? "
 제독이 의문을 표했다. 황 대령은 짧게 대답했다.
 " 되도록 길게입니다. "
 " ... 그건 불가능하네. 하루 이틀 안으로 일본이 사과하지 않으면
정치권이든 국방부든 어떻게든 보복을 개시할 걸세. 외부로 알려지지
않았다면 어떻게든 무마하겠지만, 알려졌다면 막을 수가 없어. 자네도
 우리 국민성을 알고 있지 않는가? 자존심, 아니 자존심으로 포장된
피해 의식이 엄청나게 강한 국민이지, 특히 상대가 일본이라면... "
 어느새 제독은 고개를 세차게 흔들고 있었다.
 " 그러나 이렇게 되면 전쟁으로 번지기 십상입니다. 그것만은 막아야
 합니다. "
 " 그래... 좋은 생각은 있나 ?"
 " 대충은 그림을 그려보았습니다. 그러나 저는 행동에 옮길만한 영향
력이 없습니다."
 제독은 대령을 강하게 직시했다. 황 대령의 눈에는 강한 자신감이 비
치고 있었다.
 " 좋아. 말해 보게. "
 " 육군이든 공군이든 보복을 주장하겠지만 입만 살았을 뿐, 그들 스
스로가 위험을 각오해야 하는 전투 개입은 사양할 것이 분명합니다.
이래저래 이번 일은 해군이 맡을 가능성이 높습니다. "
 " 목소리 낮추게. 대령. "
 황인일은 고개를 끄덕였다.
 " 여러 가지를 검토하던 중 맘모스 작전이라는 것을 알아냈습니다. "
 " 맘모스 작전?....아 그렇군. 그런 작전이 있었지. "
 제독은 생각난 듯 고개를 끄덕였다.
 " 이 작전을 이용하여 시간을 끌어볼 생각입니다. 그리고 본 작전의
핵심에는 장보고가 필수적입니다. 그리고 잘만 된다면 전쟁을 평화로
바꿀 수 있는 충분한 시간을 벌 수 있을 거라 생각됩니다. 제독님이
나서 주시겠습니까? "
 김현성 제독은 잠시 뭔가 생각하는 듯 했다. 그리고는 황인일 대령의
 눈을 주시했다. 황 대령은 맑은 눈으로 그 시선을 맞받았다. 거짓이
나 꾸밈 같은 것은 보이지 않았다. 한참 침묵하던 김 제독이 고개를
끄덕였다.
 " 좋아. 해 보겠네. 그리고 좋은 이야기도 해줌세. "
 " 말씀하십시오."
 대령이 집중했다.
 " 서울로 곧 올라갈 일이 있지? "
 " 예. "
 " 그 때 누가 자네한테 접근할 걸세. 그에게서 답을 찾게. "
 " 예? ......"
 황 대령이 의아해하며 반문했지만, 어설프게나마 감이 오고 있었다.
황 대령은 곧 고개를 끄덕였다.
 " 알겠습니다. "


 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.






 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전소설] 바라쿠다 ch.4 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-15  조회수  1162  
 
  



 Chapter 4.

 의혹


2012년 9월 13일 동해해상.  SSN-77 장보고

 " 추진 기관 계통에는 문제가 없습니다. 주변기기 파손이 좀 있었지
만, 작전행동에 영향을 끼칠 정도는 아닙니다. "
 기관장교 다수가 부상한 탓에 긴급히 착임한 신임 기관장교 하승수
소령의 말이었다. 부함장 김종현 중령은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 어
느새 기관실이 눈앞에 있었다.
 기관실 내부는 폭탄이 터졌던 흔적 같은 건 남아있지 않았다. 언제
사건이 일어났냐는 듯 했다. 부지런한 기관 승무원들은 기관실 갑판에
 만연하던 핏자국을 없애고, 파손된 기기들을 모두 손보아둔 덕택이었
다.
 그러나 여전히 남아있는 화약 냄새는 부함장에게 아픈 기억을 떠오르
게 만들었다. 부함장의 눈에 순간 눈물이 맺힐 뻔했지만 애써 무심한
표정을 지으며, 사무적인 태도로 기관실 주위를 맴돌았다. 그리고, 어
느 순간. 발이 멈추었다. 눈앞에는 폭발의 흔적인 직경 20cm 정도의
구멍이 있었다.
 " 이 구멍은...? "
 " 예. 폭탄 구멍입니다."
 부함장은 자세히 보았다. 피해의 원인과 정도를 정확히 알아둘 필요
가 있었다.
 " 지향성 탄두로 뚫린 것 같은데... "
 부함장은 중얼거렸지만, 상대는 이해하질 못한 듯 했다.
 " 무슨... "
 " 폭발력보다는 관통력을 중시한 폭탄이야. 신형 어뢰에 사용되는 직
렬탄두와 같지... "
 " 아마 깊은 수심에 있을 때 폭발시켜, 우리를 익사시킬 생각이었던
것 같습니다. 그러면 설사 배를 인양하거나 잠수정으로 조사하더라도
함체가 완전히 압궤돼서 증거도 남지 않을 거고요. "
 하승수 소령이 답했다.
 " 그래..."
 부함장은 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 잘못 알고 있다. 깊은 심도
에서 그런 일이 벌어지면 익사하기 전에 급격히 올라간 기압으로 함내
 온도가 크게 올라가, 끝내 폭발적인 화재로 번지고 모두 한순간에 재
가 되어버린다.
 " 그런데 뭔가 들은 것은 없나? "
 " 없습니다. EOD 팀은 이미 철수했고, 이렇다할 말은 없었습니다. "
 " 그래..."
 " 예. 다만 쪽발이 놈들이 폭탄을 장치했다는 말만 했습니다. "
 하승수 소령의 얼굴은 굳어지고 있었다.
 " 일본이라... "
 부함장을 바라보았다. 일렁거리는 적개심과 분노의 눈을 기대했지만
놀랍게도 그가 본 것은 부함장의 의아해하는 표정이었다. 이상했다.
그와 그토록 가까웠던 함장을 죽였음에도 그는 이렇다할 반응을 보이
지 않았다. 하승수 소령은 잠시 의심이 들기도 했지만 곧바로 지워버
렸다. 그에게 풍부한 감정이 있음은 애써 아픔을 참으며 괴로워하는
그의 모습에서 충분히 알 수 있었다.
 " 그런데 후송된 승무원들은 어떻게 되었습니까? "
 " 임 대위는 여전히 의식불명이고, 기관장님은 다리가 부러졌지만 두
 사람 모두 생명에는 지장이 없다고 하더군. 그 외 부상당한 두 명도
생명에는 지장이 없다고 들었네. "
 하승수 소령은 고개를 무겁게 끄덕였다.
 " 그리고... 참. 부상자 회복이 빠르지 않은 탓에, 자네가 이 함의
기관장을 맡을 것 같네. "
 낮은 부함장의 목소리가 들려왔다.
 " 제가요? 저는 기관 검사 임무만을 맡았을 뿐입니다만. "
 하승수 소령은 조금 놀란 기색을 보였다. 그는 사고로 이 배에 급히
배속된 것일 뿐이라고 알고 있었던 것이다.
 " 그래. 미안하게 됐네. 우리는 자네같은 우수한 인력이 부족해. 그
래서 내가 부탁했네. "
 " 예... 알겠습니다. "
 하승수 소령은 수긍하며 고개를 끄덕였다.
 " 그런데... 앞으로 어떻게 될 것 같습니까? "
 그가 걱정스러워했다. 부함장은 좋은, 밝은 이야기를 해주고 싶었지
만, 자신에게도 그럴 만한 권한도, 여유도 없었다. 하는 수 없이 있는
 그대로만 설명해 주었다.
 " 우선은 대기 상태이겠지... 갑자기 진해로 귀환하면 주변국 정보원
들이 장보고의 이상을 탐지할 테니까... "
 " 그렇겠군요... 그런데 이 사건이 김현성 제독님의 장보고 죽이기
계획에 어떤 영향을 미칠 것 같습니까? "
 그도 기관장교였다. 장보고급 계획에 다가온 위기에 대해서는 어느
정도 알고 있었다.
 " 글세. 당분간은 이렇다할 언급은 없겠지. 역시 큰 사건이 있었으니
 자제할 거야. 그러나 그 후로는 나도 잘 모르겠네. "
 부함장이 깊게 한숨을 내쉬었다. 너무나 깊어 끝을 알 수 없을 정도
의 의혹만이 있었다.



 2012 년 9월 14일. 진해 해군 사령본부 대 회의실.

 " 우리 해군력은 아직 일본의 겨우 1/4 수준입니다. 함대전은 생각할
 수도 없으므로, 우리가 할 수 있는 최선의 선택은 잠수함입니다. "
 " 동의합니다. 함대가 움직이는 순간 우리는 일본의 첩보위성과 정보
수집선에 철저 노출됩니다. 우리가 확전을 바라지 않는다면, 그들 스
스로도 원인을 알지 못하도록 해야 합니다. "
 " 그러나 일본 연근해에서 중요 함정이 격침 당하면 일본은 당연히
우리를 의심할 것입니다. 그리고 현재 장보고 사건이후, 일본 해군은
사실상 비상상태입니다. 역시... "

 김현성 제독의 등줄기를 타고 식은땀이 흘렀다. 전혀 흐트러지지 않
은, 분노도 담겨 있지 않은 수많은 성토의 목소리가 들려왔다. 큰 목
소리와 분노를 토해내는 회의는 원래 영양가가 없다. 그리고 곧 잊혀
진다. 그러나 모두들 너무나 당연하듯, 맑고 차가운 목소리로 자신의
주장을 말하고 있다. 도저히 막을 수가 없는, 논리정연한 토론이야말
로 진정으로 두려운 것이었다.
 어떻게 막아야 하는가? 이미 갈 데까지 간 상태에서 그들을 논리적으
로 설득하려고 해봤자 소용이 없다. 그들은 분노를 넘어 지극히 이성
적인 답을 찾고 있었지만, 분노를 넘는 과정에서 자신이 얼마나 무서
운 생각을 하고 있는지를 잊어버린 듯 했다. 답답했다. 언변에 자신
있다고 생각했지만, 증오로 가득 찬, 단 하나의 거짓도 묻어 있지 않
은, 그러나 힘이 가득히 담긴 저들의 목소리를 감당할 자신이 없었다.

  황인일 대령은 이 모든 것을 파악했던 것이 분명했다. 자연스레 쓴
웃음이 나왔다. 그러나 좋은 일이다. 파벌은 다르지만 그와 같은 인물
이 이런 시기에 존재한다는 것만으로도 축복받은 일이었다.
 " 저의 생각은 조금 다릅니다. "
 김현성 제독은 조용히 입을 열었다. 회의석상에 있는 모두의 눈이 그
에게 집중됐다.
 " 역시 일본 연근해에서의 보복작전은 돌발상황을 낳기 쉽습니다. 누
구도 전면전을 생각하지 않는다면, 그런 일은 피해야 합니다. 역시 일
본의 코앞에서 그들을 자극해서 좋을 일은... "
 [ 쿵! ]
 순간 누군가가 탁자를 크게 내려쳤다. 이병찬 제독이었다.
 " 김현성 제독! 그럼 이번에도 잊어버릴까?! 또 이번에도 우리 아들
들의 희생을 모른 체하며 넘어갈까?! 그리고 언론에다가는 우리 자식
들이 실수해서 이런 일이 벌어졌다고 다시 거짓말을 해댈까?! 자네는
잊었나?! 자네의 용감한 아들과 우리의 용감한 자식들의 죽음을! 우리
는 그들을 잊어버렸다! 아니 개만도 못하게 취급했어! 난 다시는 그런
 짓 안 해! 아니! 못해! 죽어도 못해! "
" 입 닥쳐! 이병찬!! "
 김현성 제독은 순간 격노했다. 그가 분노하며 몸을 일으키려 했지만
옆의 동료제독들들이 어깨를 누르며 막았다. 그러나 모두들 경악하고
있었다. 이병찬 제독의 행동은 예상하고 있었다. 그러나 화내지 않기
로 유명한 냉철한 신사, 아니 산전수전 다 겪은 여우 김현성이 이런
반응을 보일지는 아무도 몰랐다.
 [ 쿵!! ]
 큰 소리가 소란을 잠재웠다. 이번에는 해군참모총장이었다.
 " 모두들 진정하게! 도대체 무슨 짓들인가?! 우리의 미래가 달린 회
의란 말이다!!! "
 해군참모총장이 그동안 참아왔던 분노를 터트렸다.
 " 이병찬 제독! 자네 행동은 왜 그 모양인가? 김현성 제독은 발언을
끝내지 않았다! 그런데 도중에 끊어? 그리고 김현성 제독 앞에서 다시
 장보고 사건을 언급해? 자네의 분노는 알아! 그러나 때와 장소가 있
네! "
 참모총장은 흥분했지만 곧 그답게 화를 잠재우듯 입을 닫아 버렸다.
그러나 모두를 바라보는 시선은 냉랭한 것이었다. 곧 회의실의 분위기
는 얼어붙어 버렸고, 모두들 현 사태에 벗어나기 위해 조심히 다른 방
도를 찾으려는 듯 보였다.

 " 이병찬 제독이 조금 흥분한 듯 합니다. 요새 큰 사건도 있었고 하
니 총장님께서 너그러이 용서하십시오. "
 1함대 사령관이 분위기를 반전시키기 위해 조용히 입을 열었다. 그러
나 이어지는 발언은 없었다. 누구라도 입을 열기를 바라게 될 무렵,
조용히 김현성 제독이 입을 열었다. 끝을 낼 필요가 있었다.
 " 마저 발언하겠습니다. 앞서 언급했듯 연근해 작전은 위험하며, 일
본 연안에는 알맞은 목표물도 존재하질 않습니다. 그러기에 저는 일본
에서 멀리 떨어진, 적당한 목표를 공격할 것을 주장하는 바입니다."
 " 어떤 것을 말하는 것인가? 그리고 무슨 방법으로... "
 해군 참모총장이었다. 진정하라고 말은 했지만 그 역시 속이 타들어
가고 있었던 것이다.
 " 걸 맞는 목표가 지금 하와이에서 미국과 공동 훈련을 하고 있습니
다. 아카기! 일본에게 있어서 그 가치는 우리의 장보고와 맞먹을 겁니
다. "
 " 아카기?  아카기라면... 항공모함! "
 이병찬 제독이었다. 그의 눈이 크게 떠지고 있었다.
 " 그래. 그 먹음직한 놈이 하와이에서 작전하고 있다. 이놈을 잠수함
을 이용해서 친다! "
 " 아니. 하와이는 너무 멀어. 우리 잠수함으로는 가는 데만 한 달이
걸리는데... "
 좋은 목표라는 사실에 기뻐하면서도 이병찬 제독은 의문스런 표정을
지어내고 있었다.
 " 장보고도?! "
 김현성 제독은 되물었다.
 " ... 그렇군..."
 잠시 생각하던 이병찬 제독의 고개가 숙여졌다.
 " 그래. 장보고는 손상은 매우 가볍다. 아니 없다고도 좋은 정도이다
. "
 김현성 제독은 시선을 테이블 상석의 참모총장에게로 돌렸다.
 " 장보고는 기관실 선체에 작은 구멍이 난 것 이외에는 큰 손상이 없
습니다. 장보고로 하와이에 있는 아카기를 공격하는 데는 문제가 없습
니다. "
 " 그러나 야마토는 우리의 장보고만큼 그들에게 중요한 함이다. 과히
 이것을 친다면 일본의 반응이..."
 해군참모총장이 우려하는 듯한 태도를 보였다. 그러나 김현성 제독은
 간단하게 일축했다.
 " 속이면 됩니다. 우리에게는 단 한 척의 원잠이 있을 뿐이며, 이것
은 일본 친구들이 손상을 입혔습니다. 그리고 언론에도 그렇게 알려졌
습니다. 트릭을 발휘해서 장보고의 존재를 은폐해 빼돌리고, 그 사이
장보고가 야마토를 공격하면 됩니다."
 " 뭐 좋은 생각 있나 ?"
 참지 못하고 이병찬 제독이 질문했다.
 " 자네도 알고 있지? 맘모스 작전이라고... "
 " 맘모스... 맘모스... 그렇군. "
 이병찬 제독의 눈이 순간 반짝였다. 입가에 작은 미소도 보이는 듯했
다.
 " 그 일은 자네의 도움이 필요하네. 도와주겠나? "
 김현성 제독이 물었다.
 " 그걸 말이라고 하나? 내 무슨 수를 써서라도 도와주지! "
 이병찬 제독이 복수심에서 기인한 잔인한 미소를 지어 보였다. 회의
실의 분위기는 이상하게 반전되고 있었다. 조금 전까지 분노를 토해내
던 이들은 다시 마음을 합심한 듯 눈을 빛내고 있었다. 좋은 일이었지
만 갑자기 분위기가 반전되자 조금은 어색해했다. 그러나 아무래도 좋
았다. 좋은 계획이 있고 모두를 만족시킬 수 있었다. 그거면 충분했다
.
 " 좋아! 맘모스 계획을 시행한다! "
 즉석에서 해군참모총장은 결정을 내렸다. 이 결정이 자신의 권한을
넘어서는, 대통령의 권한에 속하는 일이라는 것도 잊어버리고 있었다.

2012년 9월 14일 오후 5:20시 서울 강남 성모 병원

 약속 장소는 조금 의외의 장소였다. 환자와 간호사들이 맑은 하늘을
배경으로 산책하고 있었다. 왜 하필이면 병원인가 싶었다. 그러나, 벤
치에 조용히 앉아 주변을 바라보자 조금은 의문이 풀렸다. 이곳의 위
치는 자신의 방문 목적지인 정보사에서 얼마 떨어지지 않은 곳이었다.
 아마 상대가 그의 불편한 다리를 의식한 듯 싶었다.
 그리고 병원이라는 것도 작용했을 것이다. 역시 자신처럼 다리가 불
편한 사람도 눈에 띄지 않는 곳이었다. 상대가 어떤 사람인지 대충은
감이 잡히는 듯 했다.
 " 황 대령님이시군요. "
 누군가 말을 걸어왔고, 고개를 돌리자 거기에는 목소리의 주인공이
서 있었다. 나이는 대략 40대 초반 정도로 보이고, 비싸 보이는 고급
정장을 입고 있으며, 그에 맞는 중후함을 지닌 사람이었다. 미남이라
기 보다는 뭔가 깊이있는 품위 같은 것이 느껴지는 사람이랄까. 하여
튼 희미하게 빛나는 눈을 제외하고는 누가 봐도 첩보원으로는 보이질
않는 얼굴이었다.
 대령이 벤치의 등받이를 잡으며 일어서자 상대가 손을 내밀었다. 황
인일 대령도 손을 내밀었다. 중간정도의 손아귀 힘이 느껴졌다. 자신
감이 그렇게 강한 타입은 아닌 듯 했다. 그리고 상대를 배려하는 여유
가 있었다.
 " 김귀남입니다. "
 " 황인일이라고 합니다. 그리고 진짜 첩보원 같군요. "
 황인일은 미소지으며 입을 열었다.
 " 그렇게 티가 납니까? "
 상대는 약간의 놀라며 물었다. 그러나, 황인일은 그저 웃을 뿐이었다
.
 " 아닙니다. 전혀 티가 나질 않습니다. 제가 듣기에 진짜 간첩은 전
혀 티가 나질 않는다고 하더군요. 그래서 그런 겁니다. "
 " 하하하! "
 김귀남이 크게 웃었다. 그러나 그 웃음은 절제되어 있었다. 그의 성
격을 반영한 듯 했다.
 " 앉으시지요. "
 귀남이 제안했다. 둘은 같이 벤치에 앉았다. 살짝 황인일은 옆을 보
았다. 상대하고의 거리는 그리 멀지 않았다. 시험 삼아 불편한 왼쪽
다리를 무릎 위로 올려 보았다. 상대도 어느새 자신의 다리를 무릎 위
로 올리고 있었다. 자연스레 웃음이 나왔다. 심리적으로 서류 교류하
고 있음을 의미했다. 데이트할 때나 쓰는 방법이지만 이런 만남에서도
 썩 쓸만했다.
 " 김현성 제독님께서 당신을 만나면 답을 얻을 수 있다고 했습니다.
그리고 장보고 계획의 대부라는 말도 함께 들었습니다. "
 " 제독님이 저를 너무 크게 칭찬하셨군요. 저는 단지 회사에서 처장
을 맡고 있는 사람일 뿐입니다. 그 이상도 그 이하도 아닙니다. "
 귀남은 가볍게 웃었다. 그러나 회사라는 단어에는 많은 뜻이 담겨 있
었다. 대다수의 정보기관원은 스스로를 '회사원'이라고 부르는 것이다
.
 " 제가 들은 것과는 좀 다른 것 같습니다. 그야말로 목숨을 걸고 장
보고 계획을 지켜냈다고 제독님이 크게 고마워하고 계십니다. "
 황인일 대령은 상대를 칭찬했다. 칭찬은 서로를 밀접하게 만드는 효
과가 있다는 것을 그동안의 경험으로 깨닫고 있는 것이다.
 " 하하하 ! 그래도 누구보단 못하지요. 다 썩어가는 다리를 감추면서
 장보고 계획을 위해 모든 것을 바치고, 장보고함의 초대 함장으로 뽑
혔는데도 이를 조용히 거부하고 뒤에 남아 장보고 계획을 후원했던 이
상한 대령 이야기... 들은 적이 있습니다. "
 귀남은 웃으면서 황인일 대령을 바라보았다. 대령은 살짝 웃고 있었
지만 눈에 보인 감정은 쉽게 표현할 수 있는 것이 아니었다. 위대한
과거를 가진 자만이 가질 수 있는, 모든 것을 넘어선 포용이랄까...
하여튼 그런 눈을 가진 마음에 드는 사람이었다.
 " 그런 미친놈도 있군요..."
 황인일 대령은 그냥 웃어넘겼다. 굳이 자랑할 필요도 없는 일이었다.
 " 예. 그런 미친놈들의 노력으로 만든 함에 좋지 않은 일이 생겼습니
다. 저도 최대한 조사를 하고 있지만, 의문이 쉬이 풀리지 않고 있습
니다. 저의 무능인지도 모르지요. "
 귀남의 목소리는 어느새 가라앉고 있었다.
 " 곧 답이 나오겠지요. 그런데 군부와는 의견이 좀 다르신 것 같습니
다. 이미 기무사나 정보사 모두 본 사건을 종료하는 단계로 알고 있는
데 무슨 의문이 그렇게 많으신지...."
 황인일은 넌지시 묻고 있었다. 상대도 같은 의문을 공유하는 듯 했다
.
 " 대령님이 품고 있는 의문과 같은 것이겠지요. 너무나 일이 술술 잘
 풀리고 있습니다. 제가 그 리차드 박이란 놈을 체포했고, 이 놈을 통
해 알아낸 폭탄 장착 소식을 해군 본부에 경고했습니다만, 이 모든 과
정에는 상당한 우연이 내포되어 있었습니다. 체포의 계기가 된 정보의
 제공 처도 불명확했고, 기껏 체포한 리처드 박이란 놈도 너무나 덜
떨어진 친구였습니다. 이런 종류의 큰 공작을 수행할만한 친구는 아니
었죠. "
 " 리차드 박이라. 그는 어떤 사람입니까? "
 " 흔히 있는 썩어빠진 엘리트입니다. 서울 S 대 정외과 출신으로 졸
업한 직후 미국으로 유학을 갔고, 귀국 후 외교 고시에 합격해 외교관
이 되었습니다. 그후 미국의 CIA 포섭되어 스파이 활동을 했지만, 얼
마 안 돼서 안 좋은 문제로 외교관직을 박탈당했습니다. 그러자 이용
가치가 없어졌음을 안 CIA가 버렸더군요. 그후 자기 스스로 일본측에
접근해 정보를 팔고 있었지만 대부분 낮은 수준의 정보였기에 관례상,
 그냥 단순 감시 상태였습니다. 뭐 일본측에서도 그리 우수하게 본 스
파이도 아니었고요. "
 " 그런데 이 어리숙한 친구가 갑자기 큰 건을 잡았다는 것입니까? "
 믿기지 않는 일이었다. 그러나, 이어진 김귀남의 말은 더 어이가 없
었다.
 " 그뿐만이 아니라, 오산 미 공군기지 앞에서 체포당할 당시, 서류가
방에는 절대로 일본정부가 피할 수 없을 정도의 장보고 공작 관련 서
류를 가지고 있었습니다. "
 " 그럼... "
 " 자신에 대한 포위망이 좁혀 드니까, 그 정보를 가지고 미국에 망명
할 생각이었겠지요. 그 정도면 일본 정부를 충분히 협박할 수 있고,
미국이 자신을 보호할 수준이 되니까요. "
 " 이상하군요.  그런 쓰레기 같은 인간에게 이런 공작을 맡긴 것도
그렇고, 그런 많은 증빙서류를 그가 가지고 있다는 것 자체가... "
 " 이외에 또 있습니다. 출국 전에 체포된 사건의 주모자인 미야모토
히로시라는 자 역시 쉽게 체포되었습니다. 물론 반항을 하고 자살하려
고는 했지만... "
 " 그 친구는 어떤 친구입니까? "
 " 내각 조사부가 국으로 승격된 이후 여기저기에서 스카웃된 인물 중
에 한 명입니다. 전에 극우단체의 장 직위를 맡고 있었고, 현 극우경
향의 정권의 선거운동에 열심히 활동한 대가로 내각 조사부로 낙하산
타고 내려온 인물입니다. "
 " 조금 이해하기가..."
 황인일 대령이 의아해했다. 정보기관에 낙하산이 올 리가 없고, 그런
 인물이 실제 공작에 참가할 수는 없다. 그것은 이 분야를 잘 모르는
사람이라도 가지고 있는 상식이었다.
 " 그렇습니다. 정보를 다루는 곳을 그렇게 관리하면 속한 말로 개판
이 됩니다. 조사국 내부에서도 의견 통일이 이루어지지 않은 것은 물
론, 많은 파벌 싸움이 진행되고 있는 것으로 파악되고 있습니다. "
 " 그럼 조사국 내의 한 파벌이 이 사건을... "
 황인일 대령이 당연한 의문을 표했다. 그러나, 귀남은 뜻밖에 고개를
 저었다.
 " 아닙니다. 그렇다고 보기에도 문제가 있습니다. 조직의 형태가 완
전히 엉망인 상태에서도, 아주 쓸만한 내부 동조 인물, 즉 안승태라는
 잠수함 사업팀의 인물을 포섭했다는 것, 그리고 사용된 폭탄이 상당
한 물건이었다는 모순을 발견했습니다."
 " 제가 듣기로 사용된 폭탄은 단순한 성형작약탄이라는 것으로 알고
있습니다만... "
 " 그렇습니다. 그러나 알아보니 성형작약탄은 쉽게 만들어지는 것이
아니더군요. 뭐 동남 아시아들의 게릴라들이야 단순한 C4와 오목한 구
리 깔대기로 대전차 로켓을 급조한다지만... 더구나 이번에 사용된 것
은 그렇게 간단한 것이 아니었습니다. 화약으로 옥톨이라는 걸 사용했
으며, 성형 작약탄의 노즈콘으로 사용된 구리 깔대기 역시 높은 관통
력 보다는 넓은 구멍을 내기 위해서 특별히 성형된 것이었습니다. 형
태가 재밌더군요. "
 " 저... 저는 이런 종류의 지식이 좀 약합니다. "
 황인일 대령은 잠시 설명을 요구했다. 귀남은 고개를 끄덕였다.
 " 우선 옥톨이란 화약은 핵무기에 사용되기 위해 개발된 화약으로 일
반적인 TNT나 RDX 보다 위력을 강하면서도 안전합니다. 대신 가격이
매우 비싸서 핵분열 유발이나 고급 대전차무기같은 제한적인 곳에나
사용하는 물건입니다. 이외 사용된 기폭장치 역시 기가 막히게 간단하
지만, 신뢰성이 높은 것이었습니다. 아시다시피 간단하면서 신뢰성이
높은 장비는 쉽게 제작하기 힘듭니다. 상당한 노하우가 없으면요. "
 " ...... "
 황인일 대령은 조용히 김귀남의 말을 경청했다. 듣기만 해도 대충 사
정을 짐작할 수 있었다.
 " 결론적으로 이 폭발물을 제작한 곳은 상당한 조직력과 기술력을 가
진 곳이라 말할 수 있습니다. 단순히 어떤 작은 조직이나 어설픈 정보
기관 따위가 흑심을 품고 만들만한 물건은 절대로 아닙니다. "
 김귀남이 조심히 결론 내렸다.
 " 그렇군요... "
 황인일 대령은 긴 한숨을 내쉬었다. 혹을 때려다가 혹을 붙이는 꼴이
 되어버렸다. 도대체 생각이 정리되질 않았다. 엉망진창의 조직이 최
고의 장비를 가지고, 매우 정교한 작전을 성공적으로 수행했다. 그러
나 그 조직은 너무나 쉽게 발각되었고, 불리한 증거는 전부가지고 있
었다. 뭔가 냄새가 났다.
 " 저... "
 황인일 대령은 뭐라 말하려 했다. 그러나 쉬이 입이 열리질 않았다.
 " 말씀하십시오 대령님."
 귀남이 선뜻 말하자, 황인일 대령은 잠시 머뭇거렸다. 순간 떠오른
생각이었지만 함부로  뱉어 내기에는 너무나 민감했다.
 " 혹시 국내의 극우 조직이 이런 일을.... "
 어렵게 말을 꺼냈다. 그러나 상대의 얼굴은 별다른 반응 없이 진지했
다.
 " 솔직히 저도 같은 생각을 했습니다. 정치계, 정보계, 군부 모두 현
 일본에 대해 적대적인 감정을 가진 사람이 대부분입니다. 그리고 그
들 대부분은 극우적 성향을 가지고 있기도 합니다. "
 " 그럼 국내의 조직이... 아니... 그럴 리가 없겠군요. "
 황인일 대령은 잠시 생각을 하다가 결론을 내렸다.
 " 그렇습니다. 우리 정보기관 실력이라면 가능한 일이지만, 국내 극
우파가 우리 군이 가지고 있는 가장 비싸고 중요한 무기체계를 파괴할
 리는 없습니다. 그럴 바에야 주한 일본 대사관이나 주일 한국대사관
을 폭파시켜버리는 것이 더 쉽습니다. 그쪽이 효과도 더 크고요. "
 황인일 대령은 고개를 끄덕였다.
 " 그럼 이번 사건에서 이익을 볼 세력이라면 누가 있을까요? "
 " 한국과 일본을 제외한 주변 모든 국가가 이익을 보겠지요. 아니면
맛이 가버린 일본 내 극우파의 자기만족 정도... "
 " 흠... "
 황인일 대령은 다시금 깊은 한숨을 쉬었다. 아무래도 이번 사건은 그
리 쉽게 풀린 것 같지가 않았다.


2012년 9월 15일 진해 해군 사령본부. 김현성 제독 집무실.

 [ 똑! 똑! ]
 " 들어오게"
 문이 열렸다. 그러나 상대는 곧바로 들어오지는 않았다. 얼마간 시간
이 지나고 나서, 힘들어 보이는 몸 동작과 함께 낯익은 사람이 들어섰
다. 황인일 대령이었다.
 " 빨리 왔군. "
 " 예. 제독님."
 황인일 대령은 잠시 미소지었다.
 " 앉게나. "
 김현성 제독은 응접 테이블 앞으로 황인일 대령을 안내하였다.
 " 그래... 일은? "
 " 만나 보았지만 혹만 더 붙이고 왔습니다. "
 " 그도 고민하던가? "
 " 그렇습니다. 역시 모순이 많다고 느끼는 듯 했습니다. "
 " 그래. 그러나 그 친구는 풀어낼 걸세. 다만 얼마나 빠른 시간 안에
 풀 수 있느냐가 관건이겠지만... "
 황인일 대령은 고개를 끄덕였다.
 " 충분히 김귀남씨라면 풀어낼 수 있을 거라는 느낌을 받았습니다.
그리고 그가 묻더군요 얼마나 시간을 벌 수 있느냐고? "
 " 글세... 대략 2 주 정도는 벌 수 있지 않을까 ? 장보고는 원잠이지
만 하와이까지 가는 데는 일주일은 걸릴 것이고, 지금 계획의 진척상
황을 보아도 최소 2주일은 잡아야겠지... "
 황인일 대령은 고개를 끄덕였다.
 " 그런데 맘모스 계획은 통과되었습니까? "
 " 물론이지. 확실히 수뇌부들이 크게 분노하고 있으니. 참모회의에서
 의결된 지 몇 시간도 안돼서 대통령까지 일사천리로 재가했네. 그리
고 자네에게 좋은 소식도 있어. "
 김현성 제독은 황인일 대령을 강하게 주시했다.
 " 무슨... "
 " 자네, 함장으로 발령이 났네. "
 " 옛?! "
 황인일 대령은 눈을 크게 떴다. 뜻밖의 일이었던 것이다.
 " 해군 전체의 공통된 의견일세. 자네는 장보고 함장이 되어 이번 작
전을 맡게 됐네. "
 제독은 웃으면서 말하고 있었다. 이 불운했던 친구가 자신이 원했던
함장직을 드디어 맡을 수 있게 되었다. 물론 불운한 사건이 배경에 있
었지만, 이 친구의 미래를 위해서는 좋은 일이었다.
 " ...정식으로 결정된 겁니까? "
그러나 황인일의 반응은 시원치 않았다.
 " 아니네. 본 계획은 보안은 요구하는 이상, 구두명령 이외의 공식
명령은 없을걸세. "
 " 그럼... 죄송하지만 거부하고 싶습니다. "
 " 뭐? "
 김현성 제독은 의문을 표시했다. 잠수함에 미친 사람 답지 않았기 때
문이다.
 " 무슨 소리인가? 과거에는 양보했지만, 그 자리는 원래 자네 자리였
어. 그리고 자네만큼 원잠에 대해 잘 아는 사람도 없고. "
 " 아니. 한 사람은 있습니다.  현직 장보고 부장 김종현 중령. 그 친
구가 있습니다. "
 " 종현이가...? "
 제독의 얼굴에는 작은 의문이 피어나고 있었다.
 " 예. 저와 같이 영국에서 훈련받았으며, 끝까지 남아 잠망경 코스를
 통과한 것은 그 친구였습니다. 그리고 지금까지 장보고함의 부장 임
무를 잘 수행해 왔으므로 문제는 없을 거라 생각합니다. "
 " 자네도 그 망할 놈의 관절염 아니었으면 영국의 잠망경 코스를 거
의 통과할 뻔하지 않았나?. 그리고 종현이는 충분한 지휘 경험이 없어
. 군 생활 태반을 해외에서 교육으로 보낸 녀석이야. "
 " 그런 것은 별로 문제가 안 됩니다. 콩가루 부대를 지휘하는 것도
아니고, 그들은 최고의 엘리트들입니다. 물론 그 친구가 리더쉽이 조
금 부족해 보이기도 하지만, 그런 것은 외부의 시각일 뿐입니다. "
 황인일은 조용히 말했다.
 " 이해할 수 없군. 왜 함장직을 거부하나? 실제 장보고가 전투에 참
여할지 안 할지는 모르겠지만, 임무를 완수하고 돌아오기만 하면 자네
는 제독이 될 수 있어. 자네, 그 다리가 걸려서 그러나? "
 " 아닙니다. 제독님. 잠수함에서 뛸 일은 없으니까요. "
 황인일 대령이 단언했다.
 " 그럼? "
 김현성 제독의 날카로운 눈으로 그를 바라보았다. 그 눈에서는 어울
리지 않게도 깊은 신뢰가 함께 보였다. 고마웠다. 지금까지 두 사람은
 장보고 건으로 상호 대립을 해 왔었다. 그럼에도 김 제독은 황 대령
자신을 위해 노력하고 있었다. 하지만, 지금 중요한 것은 그의 일신이
 아니었다.
 " 지금 일에 대해 큰 흥미를 가지고 있고, 현재의 상황은 크게 변할
수 있습니다. 저는 이것을 좀더 관찰하고 싶고, 저의 의견을 조금이나
마 반영하고 싶습니다. 그리고 김종현 그 친구가 저보다 훨씬 우수하
기 때문입니다. 뭐 제독님이 더 잘 아시겠지만 그 친구는 전과는 많이
 달라졌습니다. 조금 과묵해지긴 했지만 녀석의 머리에는 어느 나라
함장에 못지 않을 엄청난 지식과 노하우가 가득 쌓여 있습니다. 무슨
사건이 일어난다고 해도 그 친구가 나보다 훨씬 더 잘해 낼 것입니다.
 "
 " 종현이가? 모르겠네. 나는 객관적으로 평가할 위치에 있지 않으니
까... 하여튼... 아쉽군. 이건 해군에나, 자네에게나 좋은 기회인데..
. "
 " 저는 뭍에 남고 싶습니다. 그리고 여우 김현성 제독님이 우리 이병
찬 제독님을 홀리기 전에 구해 드려야지요. 후후훗. "
 황인일 대령은 거기까지 말하고 살짝 웃었다. 그러나 그 눈빛만은 여
전했다. 김현성 제독은 결코 변하지 않을 그의 눈을 보고 결심을 내렸
다.
 " 알았네. 그럼 다음 작전회의에서 자네가 직접 요청하게나. 그리고
솔직히 나는 자네가 이곳에 남아주는 것이 고맙네. "
 " 감사합니다. 제독님. "
 " 감사는... 그리고 마침 잘 되었네. 마침 쓸만한 인물이 없었는데
자네가 이번의 맘모스 계획을 맡게나. "
 " 저는 다리가..."
 " 어차피 잠수함 타는 일 아닌가? 다리는 별 상관없어. "
 " 감사합니다. 제독님. "
 " 감사는 무슨? 자네 고생 좀 할걸세. "
 제독은 말을 마치며 웃었다. 황인일 대령은 가볍게 신뢰가 담긴 미소
만을 지어 보였다. 김현성 제독은 황 대령을 어떻게든 제독의 자리에
앉히고 싶은 것이다. 자신이 적이 될 것을 뻔히 알면서도.



 2012년 9월 15일. 진해 해군 사령부 대 회의실.

 " 작전의 계획은 대충 이러합니다. 질문 있으십니까? "
 황인일 대령은 주변을 두리번거렸다.
 " 만약 교전을 한다고 하면 장보고함이 살아남을 확률은 얼마나 되나
? 상대가 상대니 만큼 솔직히 불안하네. "
 제독들 중 한 사람이 입을 열었다.
 " 솔직히, 모릅니다. "
 황인일 대령은 단 한마디로 답했다. 주변에서 웅성거림이 들려오고
있었다. 최고의 잠수함 전문가의 발언으로서는 문제가 있었다.
 " 장보고가 얼마나 활약할 지 여부는 아무도 알 수 없습니다. 역시
전쟁이란 누구도 예측할 수 없는 요소가 있는 것입니다. "
 황인일 대령은 원론을 말했다. 그러나 역시 그들은 만족할 수 없는
듯 했다.
 " 돌발 변수는 어떤 것들이 있소? "
 함대 지휘관들 중 한 사람이 질문했다. 황인일 대령은 조용히 대답했
다.
 " 상대의 실력과 운, 거기에 우리의 운과 잠수함의 성능, 특히 함장
의 능력에 따라 작전의 양상이 결정될 것입니다. "
 " 자네와 같은 전문가를 부른 것은, 운 타령을 들으려는 게 아니야.
객관적인 답을 원해서가 아닌가...! "
 한 명이 제독이 반발했다. 전문가라고 불러다 놓으니 미덥지 않게 보
인 모양이었다. 그러나 황인일 대령은 평정을 유지했다.
 " 저의 견해를 밝힌다면 이렇습니다. 우선 우리는 일본이 모르는 상
황에서 기습을 감행하는 것이므로 일차 공격은 성공할 것입니다. 다만
 공격 후에 무사히 탈출하느냐는 함장의 실력과 운에 달려 있습니다.
대잠전이란 복잡한 수많은 가능성을 내포하고 있지만, 잠수함은 공자
의 입장에서 수상함보다 우월합니다. 그러나 상대는 지난 60년 동안
거의 병적일 정도로 대잠 분야를 키워 온 일본입니다. 공격은 성공하
겠지만 무사히 탈출할 수 있느냐는 누구도 보장할 수 없습니다. "
 " 으흠~"
 긴 한숨들이 여기저기서 흘러 나왔다. 상대의 말이 맞았다. 일본 해
군은 예전 해상자위대 시절에도 이미 100대나 되는 대잠초계기 세력과
 미 해군에 맞먹는 대잠전력을 가지고 있었다. 지금에는 두말할 나위
도 없다.
 " 만약 맘모스 계획이 잘못되어 일본 해군이 대비를 한다면? "
 다른 수상함대 사령관이 물어왔다.
 " 미 해군은 자국의 원잠을 가지고 자국 기동함대에 대해 공격훈련을
 합니다. 훈련 성공 가능성은 대략 40% 정도입니다. "
 황인일 대령의 대답이 돌아왔다.
 " 그럼... 우리나라의 잠수함 함장을 미해군 함장과 비교한다면? "
 말도 안 되는 문제가 수상 함대 제독에게 제기되었다. 잠수함대 사령
관이 불편한 눈으로 그를 바라다보았다.
 " 그건... 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐를 비교하는 것과 같습니다. 운
용환경, 함선운용 경험, 모든 분야에서 미 해군과는 다릅니다. "
 황인일 대령은 짧게 답했다.
 " 그럼 질문을 바꾸지. 작전환경은 원양이며 상대도 미 해군과 동등
한 수준의 대잠 능력을 가진 그들이기에 이런 질문을 했소. 다시 묻겠
소. 이 보복 계획을 주도하는 함장이 미 해군 잠수함장 상위 40% 안에
 들어갈 만한 실력이 된다고 생각하시오? "
 " 그건 누구도 대답하기 어려운 문제이니 그만 접도록 합시다. "
 해군참모총장이 나섰다. 그러나, 수상함대 제독들의 의구심은 풀리지
 않았다. 그리고 그 결과는 바로 나타났다.
 " 그런 문제는 접어두고, 장보고함의 함장은 누가 될 것이오? "
 해군 참모총장이 잠수함대 사령관 이병찬 제독을 바라보며 질문했다.
 " 장보고함 부장 김종현 중령이 본 작전을 맡을 예정입니다. "
 이병찬 제독의 대답과 동시에 모든 눈은 김현성 제독에게 쏠렸다.
 " 그는 국내에 있는 장교 중 가장 원잠 경험이 많으며, 영국 잠망경
코스를 통과한 경험이 있습니다. "
 이병찬 제독은 김현성 제독을 향한 시선을 무시하고 계속 답했다.
 " 잠망경 코스?"
 해군참모총장이 질문했다. 아무래도 수상함 출신자들은 모르는 이야
기였다.
 " 영국에서 잠수함 지휘관 양성코스를 부르는 말입니다. 추천 받은
소수의 뛰어난 고참 대위 및 소령급을 뽑아 잠수함 지휘관으로 양성하
는 것입니다. 본 코스의 합격률은 절반에도 미치지 못할 정도로 저조
하며 매우 강도 높은 훈련으로 이름이 높습니다. "
 " 미국의 잠수함 훈련보다도? "
 " 그렇다고 말할 수 있습니다. 사실, 영국의 교육은 미국과는 다릅니
다. 미국만 해도 함의 기술적 능력을 중시하는 경향이 있어 전술훈련
과 기술훈련이 대략 50:50 이지만 영국은 거의 100%까지 전술 훈련을
중시합니다. 그리고 영국은 미국보다 원잠에 대한 의존도가 훨씬 더
높은 관계로 전체적인 교육 수준은 미국보다 높다는 것이 저희 잠수함
대의 판단입니다. "
 이병찬 제독이 답했다.
 " 그 외에 다른 사람은 없소? "
 " 영국 잠망경 코스에 훈련받은 한국인은 단 둘입니다. 김종현 중령
과 앞에 있는 황인일 대령입니다. 다만 황인일 중령은 급성 류마티스
관절염이 급격히 악화되어 최종 시험을 통과하질 못했습니다. 그러나
당시 훈련을 맡은 제독은 그의 통과를 전혀 의심하질 않았습니다. "
 이병찬 제독이 답했다.
 " 그럼 황인일 자네가 함장을 맡게나. 자네라면 믿고 맡길 수 있다고
 생각하는데.. "
 해군 참모총장이었다.
 " 아닙니다. 김종현 중령이 저보다 훨씬 더 우수합니다. 그는 영국의
 잠망경 코스를 거의 최상위로 통과했습니다. "
 " 그 친구가..."
 해군참모총장은 약간은 의심스런 표정을 지어 보였다. 그러나 김현성
 제독을 보고는 재빨리 자신의 표정을 감추어 버렸다. 그의 앞에서 언
급할 이야기가 아니었다.
 " 제가 잘못 본지는 모르겠지만 자꾸만 저의 의향을 살피시는 것 같
습니다. 저는 지금 공인의 입장에 있을 뿐입니다. "
 김현성 제독이 먼저 운을 떼었다. 그리고는 황인일 대령을 바라보며
계속 말했다.
 " 김종현 중령의 인사에는 조금 문제가 있다고 생각하는 바입니다.
그는 우선 지휘경험이 매우 부족합니다. 그리고 전투 경험이 전무한
일반 승무원들을 지휘하는데 있어서 함장으로서의 리더쉽이 충분하냐
는 의문이 제기됩니다. 또한 성격이 내성적인 성격인 관계로 함장과
같은 중임을 맡기기에는 성격상 문제가 있다고 생각하는 바입니다. 더
구나, 해외 파견 때문에 계급이 너무 빨리 올라갔다는 것도 곤란합니
다. "
 " 실례지만 그 문제에 대해 제가 답해도 되겠습니까? "
 황인일 대령이 입을 열었다.
 " 물론이네. 대령. "
 해군참모총장이 허락했다. 황인일 대령은 조용히 일어났다.
 " 저는 김종현 중령과 3년 동안 영국에서 함께 교육을 받았습니다.
처음에는 걱정을 많이 했습니다. 모두들 아시다시피 그는 나이도 지나
치게 젊은데다가 과거 장보고 사건 때문에 큰 정신적인 충격을 받았으
며, 덕분에 성격이 조금 폐쇄적으로 바뀌었다는 인상을 주었기 때문입
니다. 그러나 틀린 생각이었습니다. 제가 영국에서 본 바로, 김종현
중령은 빠른 속도로 실력을 쌓아나갔습니다. 그는 영국 해군에서 인정
받았으며, 고난이도로 유명한 잠망경 코스를 훌륭한 성적으로 수학,
영국해군에게 대한민국 해군 장교의 우수함을 널리 알렸습니다. "
 황인일 대령이 잠시 말을 끊었다. 적절한 침묵은 집중의 효과가 있기
 때문이다.
 " 잠망경 코스는 지휘관을 양성하는 훈련입니다. 강력한 리더쉽과 지
휘능력이 없다면 절대로 통과할 수 없는 곳입니다. 통과했다는 것만으
로도 자격은 충분합니다. "
 황인일은 조용히 앉았다.
 " 그의 기술적 능력이 향상되었다는 것은 인정합니다. 그러나 극한
전투 상황을 지휘해야 하는 지휘관이 내성적인 성격이라는 것은... "
 아까 발언했던 수상함대 사령관이 조심스레 입을 열었다.
 " 제가 다시 답변해도 되겠습니까? "
 황인일 대령이 다시 입을 열었다.
 " 좋소. 대령. "
 해군 참모총장이었다.
 " 여기 계신 분 모두가 알다시피 저는 장애자입니다. 해군의 배려로
다시 임무에 복직할 수 있었지만, 결국 신체적인 문제로 전투 병과에
는 복직할 수 없었습니다. 그래서 제가 맡은 것은 인사과 업무였습니
다. 처음에는 솔직히 싫기도 했지만, 인사과에서 저는 정말 많은 것을
 배울 수 있었습니다. 특히 제가 배운 가장 큰 자산은 내성적이고 주
의 깊은 성격의 사람이야말로 기가 강하다는 것, 그리고 너무 지기 싫
어하는 사람은 승부를 건 싸움을 할 수 없다는 것이었습니다. "
 황인일 대령은 잠시 말을 아꼈다.
 " 그리고, 김종현 중령은 자신에게 부여된 수많은 난관과 더불어 그
의 내성적인 성격을 극복하기 위해 무단히도 자신을 갈고 닦아 왔습니
다. 그리고 그 덕분에 어떤 난관도 극복할 수 있는 아주 강한 자아를
가지게 되었습니다. 내성적이란 결코 약함을 의미하는 것이 아닙니다.
 다만 표현하지 않는 강함을 마음에 담고 있음을 말하는 것입니다. 그
리고 그는 과거장보고 사건을 치른, 해군에서 극히 드문 실전경험자입
니다. 전투의 가장 큰 적은 외적인 것이 아니라, 자신의 내면에서 오
는 공포에 따른 패닉입니다. 그때 부함장이었던 저는 벌벌 떨리는 다
리를 추스리며, 당시 무장관이던 김종현 중령의 조치들을 지켜보았습
니다. 그는 적의 공격에 매우 침착하게 반응했으며, 적 함정을 최종
격침시키는 전과를 보여주었습니다. "
 황인일 중령은 다른 사람들 모두 그의 말을 들으며 고개를 끄덕이는
것을 보았다. 이제 마지막 한 마디로 끝맺을 차례였다.
 " 김종현 중령. 그는 준비된 지휘관입니다. "
 황인일 대령은 자리에 앉았다. 그리고 침묵만이 감돌았다.
 " 잘 들었네. 대령. 다른 이의는 없는가? "
 해군참모총장은 주위를 돌아보았다. 모두들 아무런 이의가 없는 것
같았다. 이병찬 제독은 잠시 미소지었다. 황인일 대령의 말에는 힘이,
 그리고 그의 혼이 담겨져 있는 듯 했다.
 " 좋아. 그럼 장보고함의 함장으로 김종현 중령을 임명한다. 그리고
후임 부장은 잠수함대 가 인선하도록 "
 " 알겠습니다."
 이병찬 제독이 답했다.
 " 그리고 맘모스 작전은? "
 " 현재 진행 중에 있습니다."
 황인일 대령의 대답이었다.
 " 좋아! 모두들 최선을 다하기 바란다. 우리의 국운을 건 작전이다.
이상! "

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.






 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전소설] 바라쿠다 ch.5 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-15  조회수  1334  
 
  



 Chapter 5.

 밀명


2012년 9월 16일.  동해 해상. CN-235 수송기.

 처음 타는 비행기였지만 느낌은 좋았다.  좀 특이한 점이라면 언젠가
 타 보았던 C-130같은 미국 수송기보다 크기가 작은데도, 대화하는데
영향이 없을 정도로 실내가 조용하다는 것이었다. 아니 조용한 수준을
 넘어, 단 세 명이 탄 비행기 안에는 적막감 마저 흐르고 있었다.
 " 꽤 조용하군. "
 김현성 제독이 입을 열었다. 잠시 뒤, 옆에 앉은 황인일 대령이 대답
했다.
 " 스페인제 비행기입니다. 원래 기본 베이스가 민간기라 소음이 작다
더군요. "
 대답하는 황인일 대령의 목소리에는 힘이 담겨있질 않았다. 제독이
옆을 바라보니 황인일 대령이 피곤해하는 것이 눈에 띄었다.
 " 많이 피곤해 보이는군. 맘모스 때문인가? "
 " 아니... 괜찮습니다. 생각보다 손 볼 때가 많아서 조금 고생하긴
했습니다만. "
 대령은 간신히 하품을 참고 있었다.
 " 그렇군. 그런데 놀랍긴 놀라워. 우리의 열혈 제독님이 나에게 자리
를 양보하다니... "
 " 아마 지금쯤은 후회하고 계실 겁니다. "
 황인일 대령이 미소지으며 답했다. 이번 시찰을 해야 할 사람은 원래
 이병찬 제독이었다. 그러나 그가 김현성 제독에게 그 기회를 양보한
것이다.
 " 역시 종현이 때문인가? "
 " 제독님은 감정적인 요소가 강한 분이시니까요. 그리고 요즘에 들어
서는 제독님에게 감사하고 계십니다. "
 " 맘모스 때문에? "
 " 그렇습니다. "
 " 맘모스 작전 자체가 전쟁을 막기 위해 시간을 벌 목적이란 것, 그
리고 작전을 작성한 친구가 자신의 오른팔인 황인일이란 것을 알면 이
병찬 제독도 기뻐할걸세. "
 김현성 제독은 가볍게 미소지었다.
 " 어쩔 수가 없는 것이 아닙니까 ? 이런 방법밖에는 강경파들을 막을
 길이 없었습니다. "
 황인일 대령은 씁쓸한 미소로 답했다.
 " 글세... 장보고가 작전에 성공한다면 내가 아무리 방해 공작을 해
도 장보고는 살아날 걸세. 그걸 생각한다면... 성공해도 걱정이야. 내
 입장에선 말일세. "
 김현성 제독이 농담처럼 덧붙이며 웃었다. 황 대령도 따라 웃었다.
 " 그래도... 일단 전쟁부터 막아야 하지 않겠습니까? "
 " 그렇겠지. "
 김현성 제독은 조용히 고개를 끄덕였다. 별로 할말이 생각나질 않아
주변을 둘러보았다. 자신의 맞은 편 자석의 오른쪽 끝, 즉 조종실 부
근에 혼자 앉아 있는 소령 한 사람이 보였다.  그를 제외하면 기내는
완전히 텅 비어있었다. 그래서 유난히 눈에 띄었다. 호기심을 동원해
자세히 보자 30대 중반으로 보이는 나이에, 엘리트답게 생긴 잘 생긴
외모의 사내였다.
 " 저 친구, 뭐 하는 사람인가? "
 " 장보고의 신임 부장입니다. "
 김현성 제독의 물음에 황인일 대령이 짧게 대답했다. 김 제독이 고개
를 끄덕였다.
 " 그런가? 똑똑해 보이는 친구군. "
 " 해군 사관학교를 차석으로 졸업하고 병과학교 수료 후에 잠수함 근
무를 지원했습니다. 국내 최초로 미국의 SOBC, 그러니까 잠수함 사관
기본코스와 SOBA... 잠수함 사관 상급코스를 통과한 친구입니다. "
 황인일 대령은 피곤해하면서도 성실히 답해 주었다.
 " 그런데 좀 이상한 일이군. 그토록 원잠을 막기 위해 지랄했던 양키
친구들이 잠수함 훈련코스를 공개하다니... "
 " 막을 수 없으니 같이 잘해 보자는 것이겠지요. 항상 그렇잖습니까?
 "
 대령은 웃으면서 답했지만, 씁쓸한 미소가 남았다. 미국의 수법은 교
활한 것이었다. 아니다. 그들이 현명한 것이었다. 언제나 그러했지만,
 막을 수 없다면 동일한 훈련을 시켜 동맹국의 사고방식을 미국방식으
로 길들여 놓는 것이 그들의 수법이었다. 그러면 상대의 움직임도 예
측할 수 있고, 상대를 예측할 수 있다면 공동 작전도 그리고 상대의
배신에 따른 대응도 쉬워진다.
 이런 목적을 위해 재래식 잠수함이 한 척도 없음에도, 예비역 제독을
 앞세워 동맹국 학생들을 위한 재래식 디젤 잠수함 훈련코스를 만들어
 운용하고 있었다. 황인일 대령도 젊은 시절 받아보았던 본 훈련코스
는 모두 공짜였으며, 위대한 아메리카의 파워를 보여주는 심리적 안배
까지 고려된 상당히 치밀한 것이었다. 덕분에 90년대 중반에 잠수함
생활을 시작한 많은 한국의 젊은 장교들이 이 훈련코스를 이수하고 친
미적 성향을 갖기도 했다.
 " 풀 브라이트 장학 제도의 연장이군. "
 대령은 흠칫했다. 김현성 제독은 한 단어로 모든 것을 요약하고 있었
다. 역시 여우 제독이었다.
 " 하여튼 대단하군. 미국의 지휘관 코스를 우수한 성적으로 졸업했다
니... "
 " 그렇습니다. 아직까지 우리 잠수함대의 역사가 짧으니까 어쩔 수
없지요. 똑똑한 인원들을 해외로 보내 선진적인 외국 잠수함 기술을
배워올 수밖에 없습니다. "
 " 그래야 겠지. 그리고 초창기에는 매우 고생이 많았다지... "
 " 그렇습니다. 초창기에는 그야말로 각국에 흩어져서 교육받았었습니
다. 이번 원잠의 경우에는 영국제 잠수함이라... 승무원들은 주로 영
국 훈련 코스를 많이 이용했습니다. 간혹 특이한 경우로 네덜란드의
잠망경 코스를 통과한 친구도 있습니다만, 이번 일과는 별로 관련이
없습니다. "
 황인일 대령이 자세히 설명해 주었다. 김 제독이 고개를 끄덕이며 물
었다.
 " 자네도 영국의 잠망경 코스를 통과했다면서? "
 " 아니오. 통과하지 못했습니다. "
 황인일 대령의 대답은 간단했다. 굳이 말하고 싶어하지 않았던 것이
다.
 " 그래... 급성 류마티스 관절염 때문이라고 했지. "
 " 뭐 그렇지도 않습니다. 다리 때문에 최종 시험을 보지는 못했지만,
 다리 문제가 아니더라도 통과할 수 있을지, 없을지는 장담하지 못하
겠습니다. "
 " 아니. 자네라면 통과했을 걸세. "
 " 과찬이십니다. "
 김현성 제독의 말에 황인일 대령은 웃었지만, 이어지는 얼굴에는 회
한과 아쉬움이 남아 있었다. 아직도 그때 일이 아쉬운 것이다.
 " 지금도 늦지는 않았네. "
 제독이 나지막하게 말했다. 황인일 대령의 마음 속을 대충 짚어낸 것
이다.
 " 그럼 저 신임 부장을 동해 바다에 버리라는 말씀이십니까? "
 황인일 대령은 농담을 건네며 모든 것을 잊었다는 듯 미소지었다. 김
 제독은 한 번 고개를 끄덕이고는 조용히 말했다.
 " 그렇군. 그런데 함장은 영국 출신이고 부장은 미국 출신이군. "
 황인일 대령은 말에 담긴 깊은 뜻을 이해 할 수 있었다. 서로 충돌할
지도 모른다는 우려였다.
 " 하지만, 잠수함 훈련코스는 거의 비슷합니다. 영국은 전술 훈련에
집중하는 구석이 있고, 미국은 지휘관에게도 상당한 기술적 노하우를
원하므로 장비나 기기에 대한 기술적 훈련이 강조되니 조금 차이가 있
어 보이기도 합니다. 그러나 영국과 미국은 그들 스스로를 사촌간이라
고 부를 정도로 가깝고, NATO 핵심 국가로 많은 공동 훈련을 펼치고
있으므로 양자의 차이는 크지가 않을 겁니다. "
 " 그런데 왜 미국은 함장 후보자에게 기술을 가르치는 것인가? "
 제독이 질문했다. 김현성 제독은 미국쪽의 함장 양성 코스에 대해서
잘 몰랐던 것이다. 황인일 대령이 아는 대로 미국인들의 생각에 대해
설명했다.
 " 함장의 기술적 노하우가 충분하면, 평시 함의 운용에 많은 도움이
됩니다. 역시 합리주의적 발상이 강한 미국적 정신을 대변합니다. 흔
히들 제네럴 맨(General man)이라고 하더군요. 그에 비해 영국은 전통
을 중시하므로 함장의 책임과 임무는 전술운용에 있음을 강조하는 경
향이 있습니다. 우리 나라도 대략 영국과 비슷하지만 이것은 우리 전
통 사상에서 기인하는 것입니다. 기술분야는 영... "
 제독은 고개를 끄덕였다.
 " 그렇군. 그런데 좀 이해가 안 되는 것이 있는데, 국내에서야 원잠
이 없으니 훈련을 못 시키지만서도, 왜 이 나라 저 나라 기웃거리며
훈련을 하는가 ? 영국이든 미국이든 한쪽에 집중시키는 것이 좋을 듯
한데...? "
 " 그건 훈련을 잘 시켜주지 않아서입니다. 프랑스의 경우 잠수함은
팔아도 일체 전술 교육은 시키지 않습니다. 영국의 경우 타국에 비해
상당히 공개적이지만 역시 원잠에 관련된 잠망경 코스는 저와 김종현
중령이 처음이자 마지막이었습니다. 미국도 지휘관 코스만은 마찬가지
여서 앞의 신임 부장, 그러니까 곽수현 소령이 처음이었고, 그는 성적
이 우수했음에도 결국 PXO 라 부르는 부함장 예비코스에는 지원하지도
 못했습니다. 그 과정에서는 잠수함의 운용을 넘어 전술을 가르치기
때문입니다. 이는 이런 전술이 가상 적국에게 노출될 것을 우려한 것
이며, 수많은 시간과 비용을 투자한 전술을 맨입으로 가르쳐 줄 수 없
다는 이유에서입니다. 사실 이러한 전술 노하우에 비교하면 잠수함 가
격은 껌값에 비교될 정도입니다. "
 " 전술 노하우는 확실히 그만한 가치를 지니지. "
 제독은 고개를 끄덕였다. 잠수함보다 상대적으로 간단하다고 할 수
있는 수상함에서도 전술적 노하우는 매우 중요했다. 잠수함이라면 두
말할 나위도 없다.
 " 그럼 자네는 운이 좋은 경우였군. "
 " 그나마 많이 배웠지만 대잠전과 같은 민감한 작전 노하우는 배우질
 못했습니다. 다만 김종현 그 친구가 어느 정도 노하우를 빼낸 것이
전부입니다."
 " 그 녀석이 무슨 수로? "
 " 월급을 몽땅 영국 잠수함 승무원들에 대한 술값으로 날렸습니다.
그리고 이놈 저놈 많이 만나면서 인맥을 넓혔고, 그 대가로 어렵게 얻
어낸 것 같습니다."
 " 어쩐지! 그 놈이 내 생일 선물도 안 보내더라니만. "
 제독은 웃고 있었다. 아니 기쁨의 홍조가 피어오르고 있었다. 어느새
 CN-235는 울릉도 사동 비행장을 향해 조용히 접근하고 있었다.




 2012년 9월 16일.  SSN-77 장보고

 " 제독님께서 승함하셨습니다! "
 갑판쪽에서 갑판장교의 목소리가 들려왔다. 장보고함 장교들 전원이
사령실에 집결하여 세일 옆문을 통해 사령실 앞의 입구로 들어오는 제
독을 기다리고 있었다. 조금은 기대하는 마음으로, 조금은 위로 받고
싶은 심정이었다. 모두들 머리 속으로 상상하는 듯 했다. 우리 열혈파
 이병찬 제독님이 어떤 반응을 보이실지, 어떻게 말씀하실지.
 이병찬 제독은 좋은 분이셨다. 모두가 가지고 있는 공통된 기억은 제
독이 엄한 분이시라는 것보다는, 엄할 때만 엄할 뿐, 자상함 또한 매
우 깊었고 특히 장보고를 향한 마음은 매우 각별하다는 것이었다.
 " 제독님이... 오셨..습니다... "
 세일과 연결된 출입 통로에서 대표를 서있던, 장교의 목소리가 들려
오고 있었다. 그것도 팍 줄어든 목소리로.
 " 충성!"
 이어지는 경례도 늦어지고 있었다. 모두들 그가 긴장한 것으로 생각
하며, 입구 쪽을 바라다보았다. 제독이 모습을 들어내었다. 순간 눈이
 의심스러웠다.
 " 김..현. 성.제독님... "
 그를 알아보고 누군가 입을 열었다. 그와 동시에 모든 승무원들은 굳
어져 버렸다. 눈에 익숙한 이병찬 제독이 아닌, 그 유명한 잠수함 파
괴자가 눈앞에 서 있었다.
 " 차렷! 제독님께 경례! "
 그러나 본분은 잊을 수 없어, 경례를 붙였다. 하지만 목소리 끝에는
작은 떨림이 묻어나고 있었다. 모두들 다시 뻣뻣이 굳은 자세로 다시
정렬했다. 김현성 제독은 아무런 말없이 사령실에 있는 모두의 얼굴을
 살피고 있었다. 모두들 다행히 건강해 보였지만, 역시 자신은 환영받
을 존재가 아니었다. 잠시 어색함이 흘렀지만, 어색함을 없애려는 듯
한 명이 입을 열었다.
 " 환영인사가 늦었습니다. 장보고함에 오신 것을 환영합니다. "
 부함장 김종현이었다.
 " 나도 반갑군. 장보고에 승함해서 영광일세. "
 제독은 작은 미소로 답했다.
 " 그리고 김종현 중령. 자네의 함장 취임을 축하하는 바이다. "
 김현성 제독은 방문목적을 이야기했다. 모두의 반응은 다시 한 번의
놀람이었다. 갑자기 함장이라니? 장교들은 제독과 더불어 신임 함장이
 오거나, 최소한 인사 통보를 받을 것으로 생각하고 있었던 것이다.
 " 장보고함의 지휘권에 공백이 생겨서는 안 된다. 그리고 장보고함은
 지금부터 새로운 작전에 들어가게 된다. 일단 소개부터... 장보고 함
의 신임 부장 곽수현 소령이다. "
 사람들은 그제서야 제독 뒤에 소령 한 사람이 서 있다는 것을 깨달았
다. 그리고 뒤에 서 있던 신임 부장 곽수현 소령이 앞으로 나섰다. 그
는 종현을 향해 경례를 했다.
 " 신임 부장으로 임명받은 곽수현 소령입니다. 잘 부탁드립니다."
 종현은 잠시 시간차를 두고 앞으로 한 발짝 나섰다. 그리고는 손을
내밀었다.
 " 잘해보세."
 이제 신임 함장이 된 김종현이 답했다. 두 사람의 손이 맞닿았다. 순
간 종현은 강한 손아귀 힘에 조금 불쾌감을 느꼈다.
 " 별로 시간이 없네. 그러면 곽수현 소령과 나는 장보고함을 시찰하
도록 하겠네. 황 대령은 함장 이하 장교단에 새로운 작전을 설명하게.
 "
 " 알겠습니다."
 뒤에서 늦게 내려온 황인일 대령이 고개를 끄덕였다. 김현성 제독은
모두에게 생각할 틈조차 주질 않았고, 장보고함 장교들은 그의 페이스
에 넘어가 모든 것을 기존의 사실로 받아들이고 있었다.

  종현과 황인일 대령이 먼저 사령실을 나섰다. 사령실을 떠나 미사일
 사일로 사이를 지나가며 종현은 황인일 대령에게 물었다.
 " 어떻게 제가 함장이 된 겁니까? "
 " 함장 유고시엔 부장이 인계하는 건 당연한 걸세. "
 " 하지만... 저는 대령님이 신임 함장으로 오신 줄 알았습니다... "
 종현의 말에 황인일 대령은 잠시 미소짓기만 했다. 잠시 침묵하며 걷
는 사이, 그들은 거주구역에 들어서 있었다. 함장실 앞에서 잠시 머뭇
댔지만, 아직 그는 부함장실에 사물을 두고 있었다. 두 사람은 바로
옆칸인 부함장실로 향했다.
 " 그런데 작전이라는 것은... "
 " 들어가서 이야기하지. "
 부함장실로 들어간 두 사람은 대충 자리를 잡고 앉았다. 종현은 자신
의 침대에, 황인일 대령은 작은 간의 의자에 앉았다.

 " 역시 보복 작전입니까? "
 " 그래."
 종현이 먼저 묻자, 황인일 대령은 짧게 대답했다. 이미 예상하고 있
었다는 듯, 종현은 담담했다.
 " 목표는 어떤...? "
 " 붉은 성... 아카기일세. "
 " 일본 항모 말씀이십니까? "
 종현은 크게 놀랐다. 항공모함을 공격할 것으로 그는 생각하고 있지
않았다. 고작해야 잠수함을 추격하는 정도이리라 생각한 것이다. 항공
모함 공격은 전면전에 준하는 행위인 것이다. 황인일 대령은 조용히
고개를 끄덕였다.
 " 그래. 지금 일본 해군에서 장보고와 격이 맞을 만한 것은 그놈밖에
 없네. "
 " 지금 그 친구는 하와이에서 훈련중일텐데요? "
 종현이 물었다. 그러나, 답은 간단했다.
 " 그 문제로 장보고가 선택된 걸세. 원잠 아니면 곤란하지 않나. 거
기는 너무 멀어. "
 " 그렇다면... 역시, 시간 벌기입니까? "
 순간 황인일 대령은 멈칫했다. 종현이 거기까지 생각하고 있을 거라
고는 생각하지 못했던 것이다. 그러나 곧 얼굴에 웃음을 띄웠다. 다행
이었다. 무슨 말인지 알아듣게 설명할 필요가 없다는 것만으로도 그의
 성장 정도를 알 수 있었던 것이다.
 " 나한테 주역을 배우더니만, 이젠 점쟁이가 다 됐군 그래. "
 " 좀 잡생각을 한 결과입니다. 그런데... 사건은 어떻게 풀리고 있습
니까? "
 " 일본 정부는 끝까지 부인하고 있어. 그래서 아직은 대치 상태이지.
 그러나 걱정하진 말게. 양국 어느 정부도 끝까지 가진 않아. 역시...
 "
 " ... 맥도널드 햄버거와 코카콜라를 먹는 나라는 전쟁을 하지 않는
다는 겁니까? "
 " 그렇지. "
 맞는 말이었다. 미국의 영향력 하에 있고, 경제력이 저 두 가지를 즐
길 만한 나라라면 전쟁 따위는 하지 않는 것은 상식이었다. 황인일 대
령은 종현의 말에 고개를 끄덕이면서 그를 날카롭게 주시하였다. 종현
의 성장은 놀랄만한 것이었다. 꼭 어느 누군가를 보는 것 같았다.
 " 하지만... 일본 정부가 끝내 보상, 사과를 거부하면 어떻게 됩니까
? "
 " 글세... 나는 거기까지 간다고는 생각하진 않네. 역시 적정선에서
절충점을 찾겠지. "
 " 그러나... "
 " 잘 생각해 보게. 정치권이나 군부도 전쟁에 대한 생각이 없는 거야
. 그러기에 엄청난 작전 소요 시간이 필요한 이 계획을 받아들인 걸세
. 스스로의 자기 만족과 시간을 벌어주기 때문이지... "
 종현은 고개를 끄덕였다. 수긍한 듯 했다. 그러나, 종현은 아직까지
의문을 풀지는 못한 것 같았다.
 " 그건 그렇긴 합니다. 하지만, 조금 다르게 보면 어떻겠습니까? 현
일본 정부가 군국주의적인 우파 내각이긴 하지만, 역시 일본 정부의
소행으로 보긴 어렵습니다. 아마 이번 사건은 고작해야 일본내 극우조
직의 소행 정도일 가능성이 높다고 생각합니다. 그러나 우리 나라 국
민들은 이를 그대로 보지 못합니다. 여전히 강한 반일감정, 피해의식,
 대국적 시각이 결핍된 게 대다수 한국 국민이잖습니까? 그들은 분명
히 일본 정부에 과도한 사과를 요구할 것이고, 일본 정부 역시 우파
내각이므로 한국 국민이 원하는 수준의 보상과 사과는 하지 않을 수도
 있습니다. 그 때는 어떻게 합니까? "
 종현이 말하는 동안 황인일 대령은 낯을 찌푸렸다. 그 역시 같은 생
각이었다.
 " 나도 그게 걱정이야. 일본에 대한 국민감정이라는 건, 실은 단순한
 흑백논리야. 그들을 이해하기보다는 무조건 욕을 하겠다는 식이니까.
.. "
 " ... 역시 대비할 필요는 있겠군요. "
 " 그렇겠지. 일본의 행동은 예측할 수 있으나 솔직히 우리 나라는 예
측할 수가 없네. 그러기에 예측하고 통제할 수 있도록 이번 작전을 입
안한 거라네. "
 동시에 황인일 대령은 자신이 가지고 온 서류가방을 종현에게 건네주
었다.
 " 자네가 혹시 상대할 지도 모를, 일본의 제 1 기동함대의 주요 지휘
관 신상명세일세. 전쟁이란 사람과 사람의 승부이니까, 연구하면 도움
이 될 걸세. "
 " 이런 것을 어디서..."
 종현은 놀란 눈으로 서류 가방을 바라보았다. 인사관련 정보는 어느
나라에서건 톱클래스의 중요한 정보인 것이다. 당연히 유출시키는 것
자체가 매우 힘들었다.
 " 자네도 알 거야. 김귀남. 그 사람이 구해 주었네. 이번 일이 종료
되면 자네가 파기하게. 절대 남아서는 안된다네. "
 종현은 머리를 끄덕였다. 그리고는 조금 전부터 든 의문을 해소하기
위한 새로운 질문을 던졌다.
 " 알겠습니다. 그건 그렇고... 저 신임 부장은 뭡니까? "
 " 그거? 아. 부장은 필요하지 않은가? 그리고, 이번 일이 갈데까지
간다는 보장도 없고 말이야. "
 " 그렇습니까... 그래도 일이 터지면 같이 일해야 됩니다. 배에 익숙
해지기에는 시간이... "
 종현이 지목한 것은 실제 전투가 벌어졌을 때 신임 부장이 제 구실을
 다할 수 있을지에 대한 의문이었다. 잠수함 경험이 얼마나 될지는 모
르지만, 소령이라면 아무래도 불안했다.
 " 저 친구 인사파일도 함께 서류가방에 들어 있네. 잠시 설명한다면
해군사관학교를 차석으로 졸업했고, 미국의 지휘관 코스에게 공부한
엘리트일세. "
 " ... 학사 출신인 저와는 틀리군요. 진골이라... "
  종현은 부담스러워했다. 스스로부터가 해군에선 소수파인 학사장교
출신이었다. 거기에 신임 함장이다. 그런데 부장이 해사출신에 엘리트
가 붙는다면 부담이 컸다. 더구나 나이 차이도 별로 없어 보였다.
 " 그런데 저 친구, 잠수함에 대해 얼마나 이해하고 있습니까? 유학만
으론 안 됩니다. "
 " 글세... 그건 나도 모르네. "


 " 이것이 K-751 흑상어 중어뢰로 국방과학연구소와 해군의 자랑입니
다. 속도는 최고 60노트 플러스 알파, 유도케이블에는 광섬유를 이용
하여 최고 45Km 거리에서도 유선유도가 가능한 세계 최정상급의 어뢰
입니다. "
 어뢰장은 자부심이 가득 찬 얼굴로 차례차례 어뢰실에 도열되어 있는
 수많은 어뢰 중 하나를 만지며 설명했다. 타고난 성품 탓으로 자랑과
 설명에 인색한 그였지만 손님은 장보고 파괴자로 유명한 김현성 제독
이었다. 다른 한 명 역시 이 함의 신임 부장이다.  설명을 잘 해줄 이
유는 충분했다. 설명을 듣는 제독 역시 직경 533mm에 길이가 거의 6m
에 이르는 무광 검정의 어뢰를 만지며 천천히 살펴보고 있었다.
 " 으음... 멋진 어뢰다. 그런데 광섬유를 이용하면 사정거리가 증가
되는가? 난 잠수함 쪽은 잘 모르네. "
 김현성 제독이 어뢰를 바라보며 질문했다. 어뢰장이 자신만만해하며
대답했다.
 " 기존의 구리 와이어는 중량이 무겁고 부피가 커서 충분히 탑재하기
가 힘듭니다. 그러나 광섬유는 와이어의 직경, 중량이 기존 구리선보
다 훨씬 작고 가볍습니다. 더구나 장력도 웬만한 금속보다 좋으므로
같은 체적과 중량이면 와이어를 예전의 두 배는 더 많이 탑재할 수가
있습니다. "
 " 그렇군. 놀라워. "
 제독은 고개를 끄덕였다.
 " 그런데 대위. 어뢰의 소음레벨은 어느 정도인가? "
 신임 부함장의 물음이었다.
 " 펌프제트 및 배터리, 영구자석방식의 전동 모터 추진이고, 아울러
음향 감쇄 소재를 이용합니다. 당연히 소음은 작을 수밖에 없습니다.
"
 " 미국의 Mk48 보다? "
 " 그건... 모르겠습니다. 어뢰 음향 데이터가 저한테 없으니까요..
그러나 아무래도 Mk48 보다는 조용할 것입니다. 미국 어뢰는 열기관을
 사용하기 때문에 당연히 배기가스와 엔진 자체의 소음이 심할 거라
생각됩니다만... "
 어뢰장의 대답에 부장이 심각한 표정을 지었다.
 " 그건 옛날 이야길세. 지금은 꽤 조용하지... 하긴. 전동어뢰니 낫
긴 하겠군. 그건 그렇고 소나의 성능 같은 것은 어느 정도인가? "
 어뢰장은 신임 부장이 약간 비꼰다는 느낌을 받을 수 있었다. 아마
미국 물을 먹었다고 자랑하는, 흔히 보았던 어설픈 유학파 엘리트들
같아 보였다.
 " 국과연에서는 이 어뢰의 소나 역시 세계 최고 수준이라고 주장합니
다. 이 어뢰의 소나는 기존의 압전 세라믹이 아닌 광섬유를 이용한 광
배열 소나를 장착하고 있으므로 감도 및 탐지 주파수의 범위가 매우
넓습니다. "
 " 광 배열 소나 ? 미국의 WAA(Wide Aperture Array)처럼... "
 " 저도 자세한 것은..."
 어뢰장은 상세히 알지 못하는 분야의 이야기가 나오자 당황해서 말꼬
리를 흐렸다.
 " 조금 무모한 것 같군. 제대로 기술축적도 되기 전에 이런 신기술들
을 모조리 적용하다니... 어뢰는 신기술보다는 신뢰성이 가장 중요한
데. "
 제독은 부장의 말에 조금 찌푸려지는 어뢰장의 얼굴을 보고 질문을
돌렸다.
 " 그건 그렇고, 어뢰실이 아주 넓군. 도대체 몇 발이나 탑재하나? 나
도 209급 어뢰실은 본 적이 있지만, 거기에는 어뢰는 안 보이고, 어뢰
 발사관 튜브밖에는 없었는데. "
 " 예. 209는 하사관 거주 구역 바닥에 어뢰가 있습니다. 덕분에 어뢰
 재장전을 할 때는 하사관실을 철거한 이후, 다시 어뢰를 제장전을 하
는데, 적어도 반나절은 걸리는 매우 고단한 작업입니다. "
 " 반나절 ?"
 제독은 의문을 표시했다. 상식적으로 재장전에 반나절이나 걸리는 예
비 어뢰라는 게 무슨 의미가 있는가 싶었던 것이다.
 " 대략 그 정도 걸릴 것 같다는 겁니다. 저도 209를 타 보았지만 단
한 번도 출항중 어뢰 재장전을 해 본 기억이 없으니까요. 그에 비해
이 배는 대형 어뢰실을 가지고 있으며 어뢰와 대함 미사일을 총 38발
적재, 어뢰관 6문 일제발사 후 10분 안에 전관 재장전할 수 있습니다.
 "
 " 흐음. 기존의 장보고가 겨우 14발이니까... "
 제독은 기억을 더듬었다. 그의 기억이 맞다면 209급은 8개 발사관에
어뢰를 미리 장전하고, 함내에 예비 어뢰를 6발 적재한다.
 " 실제로는 8발입니다. 전투중 재장전은 거의 불가능할 거라고 봅니
다. "
 " 그렇군 "
 제독은 고개를 끄덕였다. 209의 한계를 여실히 보여주는 한 마디였다
.
 " 어뢰 외에 무장은 어떤 것이 있나? "
 " 한국형 대함 미사일과 대형 자항식 디코이를 소량 탑재하며, 6문의
 에어 터빈 방식의 어뢰 발사관으로 이들을 운용하고 있습니다. "
 " 역시 강력하군. "
 그렇게 말하며 김현성 제독은 웃어 보였다. 그리고는 다시금 어뢰실
을 살펴보고는 성능에 만족한다는듯 조심히 고개를 끄덕여 보였다.
 " 그래. 그럼 수고하도록. "
 " 충성! "
 어뢰장은 어뢰실을 나서는 제독에게 절도있게 경례했다. 그가 평소에
 생각해 왔던 제독의 인상과는 확실히 달랐기 때문이었다. 소문처럼
졸렬한 여우는 절대 아니었다. 여유도 있고 위트있는 신사 같은 여우
였다. 하긴, 그렇기에 더 무서운 것일 터이다.

 김현성 제독은 어뢰실을 나와, 금속 난간이 달린 계단을 밟으며 윗층
으로 올라갔다. 어뢰실의 바로 윗층으로는 사령실이 연결되어 있었다.

 " 충성! 사령실을 오신 걸 환영합니다!"
 제독이 사령실로 들어서자 혼자서 사령실을 지키고 있던 무장관이 제
독과 신임 부함장을 맞이했다. 제독은 답례하면서 천천히 사령실 내부
를 둘러보고 있었다.
 " 음... 웬만한 수상함, 그러니까 문무대왕함과 비슷하군. "
 제독은 사령실 주변을 돌아보며 입을 열었다. 무장관이 대답하기 시
작했다.
 " 예. 제독님. 같은 영국제 시스템입니다. 사실... 재미있는 사연이
좀 있습니다. "
 " 그래? 뭔가. 말해보게. 대위. "
 제독이 흥미를 보였다. 기운을 얻은 무장관이 신이 났다.
 " 광개토대왕함에 탑재된 SSCS Mk-7 전투정보시스템은 실은 영국의
원자력 잠수함 트라팔가의 SMCS가 원형입니다. 그 후 SSCS Mk-7의 발
전형 시스템이 신형 문무대왕함 등에 장착되었고, 거의 비슷한 시기에
 건조된 영국의 신형 원잠 아스튜드함 역시 트라팔가의 SMCS의 발전형
이 장착됐습니다. 결국은... "
 " 그럼 결론적으로 같은 근본에서 나왔다는 것이군."
 " 그렇습니다. 제독님. 외양이나 처리할 데이터는 조금 다릅니다만,
시스템의 배치나 사용되는 워크스테이션을 비롯한 하드웨어는 거의 같
은 것을 사용하게 됐습니다. "
 " 그랬군. 재미있는 일이야. 19 인치의 평판 디스플레이를 상하로 배
치한 6개의 다목적 시현 시스템과 대형의 작도 테이블이라.... 정말
닮았어. "
 제독은 주변을 다시금 흩어보며 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 수상
함에서도 보았던 익숙한 배치였다.
 " 좋군. 좋아... 영국에다가 돈 쏟아부은 걸 생각하면 조금 열받지만
, 그래도 시스템의 공통화란 좋은 거지. 높은 사람들 입장에서 말이야
. "
 제독이 희미하게 웃어 보였다. 그러나 별로 시간 여유는 없었기 때문
에, 바로 사령실 밖으로 나갔다. 사령실과 이어진 복도로 나오자, 두
꺼운 원통이 나란히 배치된 있는 수직 발사 구획이 보였다.
 " 무슨 전략 원잠을 보는 기분입니다. "
 부함장 곽수현 소령은 신기한 듯 길게 나열되어 있는 긴 원통들을 바
라다보았다. 실제로, 솟아오른 기둥들은 전략원잠의 탄도미사일 발사
관을 연상케했다. 영화 같은 곳에서 볼 수 있는 바로 그것이었다.
 " 제가 타 보았던 미국 원잠의 경우, 이런 수직 발사기가 소나 뒤의
함수부에 있어 실제 로 볼 수는 없었습니다. "
 부함장은 그렇게 말하며 직경이 1m 이상은 되어 보이는 두꺼운 원통
을 만지고 있었다. 제독이 고개를 끄덕였다.
 " 그래. 미국 원잠의 순항미사일일 장착을 모방하여 장착된 것이지만
, 이건 미국의 토마호크보다 훨씬 더 큰 미사일이네. 게다가 초음속이
기도 하고... 청룡이라는 놈이지. 외국에 있어서 잘 몰랐던 모양이군?
 "
 제독의 얼굴에는 작은 미소가 있었다. 신임 부함장이 흥미있어 했기
때문이다. 그러나, 역시 불만도 없지는 않았던 모양이다. 미국유학파
가 가진 편견이 조금 돌출됐다.
 " 하지만, 이렇게 큰 미사일을 장착할 필요는... 역시 기술 부족 탓
입니까? "
 " 그렇지 않아. 미국의 패스트 호크처럼 이건 전술무기가 아닐세. 전
략무기지. "
 김현성 제독의 말에 신임 부함장이 당황해했다. 미국식 전략무기를
생각하고 있는 것이다.
 " 그럼 설마, 핵탄두를...? "
 " 아니. 지금은 아닐세. 자네, 준 안정 헬륨이라고 들어봤나? "
 " 준안정 헬륨...? "
 부함장은 의아해했다. 처음 듣는 용어였던 모양이다. 김 제독은 싱긋
 웃었다.
 " 모르나? 하여튼 그런 게 있네. 이거면 1발로 미국 대형항모만한 덩
치도 끝장이지. "
 제독의 미소는 차가웠다. 부함장은 다시 한 번 놀랐다.
 " 10만톤 짜리를 한발에 말입니까? 그 놈은 탄두중량 1톤짜리 러시아
 어뢰도 견딜 수 있다고 들었습니다만... "
 " 그런 놈과는 격이 다른 무기지. "
 제독은 차가움을 지우고 조용하게 말했다. 굳이 지금 설명할 필요는
느끼지 못한 것이다.
 " 나중에 시간이 나면 함장에게 물어 보게. 자네 함장도 여기에 관련
되어 있었으니 잘 알고 있을 거야. "



 " 결론적으로 하나도 모를 수가 있겠군요? "
 " 그래. 자네와 같은 무렵에 해외에서 교육을 받은 친구지만, 자네가
 영국 원잠에 대해 배우는 동안, 그 친구는 미국식 원잠을 배웠던 친
구니까. "
 종현의 의문에 황인일 대령이 담담하게 대답했다. 사실은 사실이었다
.
 " 우리 해군의 지휘시스템에 대해서는 알고 있습니까? "
 " 기본 잠수함 교육은 진해에서 받았으니까 알고 있을 거야. 그리고
전체적인 시스템의 구조는 영국이나 미국이나 비슷하니까 별 상관은
없을 듯 하네. "
 " 상부가 무슨 생각을 하는지 정말 알다가도 모르겠습니다. 취역한
지 6개월밖에 안 된 잠수함과 승무원에 부장까지 신참이라니... 이걸
가지고 전투에 들어가면... "
 종현의 얼굴은 우려로 가득 찼다. 처음부터 걱정했던 문제였지만, 이
야기를 듣고 보니 더 걱정되는 것이다.
 " 머리가 좀 아플게야. 세계 최고라는 미국 원잠도 자기네 기동함대
에 대한 공격 성공률이 40% 이하라고 하더군.... "
 " 이젠 옛날 이야기입니다. 요 근래에는 신뢰성 있는 어뢰요격 어뢰
와 저주파 능동소나가 나와서 미 해군 잠수함 부대도 골치를 썩고 있
다고 들었습니다. "
 " 걱정 말게. 한·일 누구도 전쟁 결정능력은 없어. "
 " 그러나 설마 했던 장보고 테러 사건이 일어났습니다. 그리고 일본
은 국제사회가 공인하기 어려운 경제 봉쇄 움직임을 보이고 있습니다.
 이미 국제 사회룰 버티던 전체적인 룰이 붕괴되고 있음을 못 느끼십
니까? "
 종현은 강한 시선으로 대령을 바라보았다. 결코 안심할 수 없는 것이
 현실이었다.
 " 그건 알고 있네. 그러나 일본이건 한국이건 함부로 전쟁을 할 수
없는 건 마찬가지일세. 일본은 예전에 중국과의 분쟁을 겪으면서 국민
들이 전쟁을 더더욱 원치 않게 됐어. 우리는 통일에 따른 사회혼란과
경제적인 문제를 안고 있으니 전쟁을 뛰어들 수는 없고. 일본도 그건
거의 같네. "
 " 이라크가 쿠웨이트를 침공한 것은 이란과의 전쟁의 끝난 직후입니
다. 포클랜드 전쟁, 중·소 국경분쟁 모두 내부 혼란을 무마시키기 위
해 외부의 적을 의도적으로 끌어들인 목적 하에 이루어졌습니다. "
 " 그거와는 달라. 그것은 일종의 분쟁... "
 " 장보고도 일종의 분쟁으로 볼 수 있지 않을까요? "
 " 흠... "
 종현의 말을 들은 황인일 대령은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고 종현
이 말을 이었다.
 " 더 큰 문제는 장보고가 성공한 이후에는 어떻게 되느냐는 것입니다
. 일본 정부가 그냥 이것을 묵과할지 아니면 새로운 보복을 할지...
그리고 작전 성공 후에 장보고는 어떤 행동을 해야할지... "
 한동안 황인일 대령은 아무 말도 하지 않았다. 그 역시 이 점에 대해
 심각히 생각하는 듯 했다. 종현은 조용히 지켜보고만 있었다. 황인일
 대령에게 답이 준비되지 않았음은 우리 해군 역시 답이 없음을 의미
하는 것이다.  골치가 아팠다. 일본 해군이라는 적보다는 미래를 기약
할 수 없는 내부의 사정이 더욱 두려웠다. 그리고 기억났다. 과거의
장보고 사건을 해군과 정치권이 어떻게 무마했는지.
 " 결론은 하나일세. "
 한참의 침묵 끝에 황인일 대령이 입을 열었다.
 " 전투는 어떻게 하든 막겠네. 그러나 만약 자네에게 전투 명령이 떨
어진다면... "
 종현은 집중했다.
 " 그 땐 일본 해군과 끝장을 보아야 하네. "


 " 함장은 어떤 사람이십니까? "
 수직 발사관실을 통과하며 부함장이 조심히 물었다.
 " 글세...? "
 제독은 곧장 답해주진 못했다. 하긴 김현성 제독은 잠수함대 출신도
아니니 함장으로서의 그를 말해주기는 곤란했다.
 " 자네처럼 외국을 많이 돌아다닌 사람일세. 주로 영국에서 장보고
계획의 진행과 더불어 지휘관 코스를 이수했지. "
 " 뭐 성격이라던가... "
 " 글세... 조금 과묵한 성격일세. 웬만하면 입을 여는 성격이 아니야
. 그러나 그와 가까워지면 많은 이야기를 해줄 걸세. "
 " 제독님은 잠수함대에 대해 많이 아시는 것 같습니다. "
 " 자네도 알지 않는가? 내 별명 말이야. "
 제독은 웃어 보였다. 그러나 악의는 없었다.
 " 그건 그렇고 별로 시간이 없군. 이제 함장을 만나러 가세. 황 대령
과 함장은 친한 사이여서 둘이 이야기를 시작하면 끝이 없지. "
 " 알겠습니다. "
 제독은 말하며 천천히 부함장실로 향했다. 곽수현 소령이 먼저 한 발
 앞서며 부함장실 문을 두들겼다.

 [ 똑! 똑! ]
 " 들어오게. "
 종현이 대꾸하고 문이 열렸다. 뜻밖에도 김현성 제독이 문 밖에 서
있었다. 재빨리 종현이 일어서자, 황인일 대령 역시 같이 일어서서 경
례했다.
 " 흠... 역시 좁군. "
 제독은 들어오지 못하고 부함장실 앞에 서 있었다. 곧 황인일 대령이
 방을 나서자 제독이 한 발짝 물러서서 빠져나가기 쉽게 해 주었다.
대령은 나가면서 종현에게 잘해 보라는 신호로 눈짓을 했다. 그리고는
 제독에게 말했다.
 " 그럼 제독님이 작전에 대해 설명해 주십시오. 나는 부장에게 원잠
에 대해 설명하겠습니다."
 " 아니, 이미 설명은 많이 들었습니다만... "
 부함장이 말했지만, 이미 황인일 대령이 그를 잡아끌고 있었다.
 " 따라오게. 부장. "
 당황해하는 부함장을 대리고 황인일 대령은 멀어져 가고 있었다. 잠
시 제독은 문 앞에 서 있었다. 무슨 말부터 시작해야 할지 입이 열리
질 않았다.
 " 들어오십시오 제독님. "
 종현이 먼저 입을 열었다.
 " 그래. "
 제독은 천천히 문을 닫으며 주변을 둘러보았다. 두 평 남짓한 좁은
공간에 싱글사이즈 침대와 작은 책상이 보였다. 수상함보다는 살풍경
했다. 그 작은 책상 위를 살피던 제독은 이야기를 시작할 수 있는 좋
은 소재를 찾고 빙긋 웃었다. 제독은 조용히 손을 뻗쳐 책상 위에 있
는 사진 액자를 들어 올렸다. 사진에는 종현과 그의 아내, 귀엽게 생
긴 세살박이 딸이 웃고 있었다. 제독은 가족 사진을 보며 깊은 미소를
 보여주었다.
 " 네 녀석은 가족사진을 찍을 때도 웃질 않는구나. 소라는 이렇게 잘
 웃는데... "
 제독이 미소지으며 조용히 작은 의자에 앉았다.
 " 소라는 어떻습니까? "
 종현이 물었다.
 " 소라는 너무 건강해서 탈이지. 하도 쿵쿵거리고 돌아다녀서 집안이
 다 울릴 정도야... "
 제독은 다시금 손녀의 사진을 바라보며 웃고 있었다. 좀 우중충한 아
들 둘만 두었던 그에게 있어, 활기차게 뛰놀고 엉겨붙기 좋아하는 손
녀는 늙으막의 큰 행복이었다. 어느새 제독은 사진을 조심히 원위치로
 가져다놓았다. 그리고는 이제 하나밖에 남지 않은 아들을 바라보았다
.
 " 일 이야기는 들었니? "
 " 예. "
 " 어쩔 수가 없었다. 국내 강경파 친구들이 날 뛰어서 별수 없이 그
런 계획을 짜게 되었고. "
 " 황인일 대령에게 들었습니다. "
 제독은 고개를 끄덕였다.
 " 그래. 장기 원양 항해 훈련을 한다는 생각으로 하와이까지 다녀오
거라. 그 사이 어떻게든 사건은 해결될 게다. 목표를 일본 연해 목표
에서 멀리 떨어진 놈을 바꾸느라 힘이 좀 들었다만... "
 " 아까도 그 이야기를 나누었습니다만, 만약 일이 쉽게 해결되지 못
하면 어떻게 되는 것입니까? "
 종현이 물었고, 제독은 한 동안 말이 없었다.
 " 답은 간단하다. 어떻게든 살아서 돌아오거라. 네 형처럼 되면 안된
다! "
 제독은 강한 어조로 답했다. 그러나 종현은 자신감이 없었다.
 " 솔직히 어렵습니다. 상대는 너무 강합니다. 그리고 저도, 이 함도,
 승무원도 모두 초보자잖습니까. "
 " 아니! 그건 함장이 할 말이 아니야! 함장은 어떤 일이 있어도 전지
전능해야 한다! 잘 모르겠다, 자신이 없다!  이런 말이 입 밖으로 나
와서는 안 돼! "
 제독의 언성이 조금 높아졌다. 종현이 고개를 숙였다,
 " 알겠습니다."
 " 흐음... "
 제독은 긴 한숨을 쉬었다. 자신에 대한 반성의 의미가 담겨 있었다.
 " 그래.... 물론, 너무 무리할 필요는 없다. 그리고 내가 알아본 바
로는 잠수함의 공격 초기의 성공가능성은 매우 높다고 들었다. 어떻게
든 어뢰를 발사하고 살아서 돌아오면 되는 게야... "
 제독의 목소리는 점점 잦아들고 있었다. 종현은 그런 제독에게 대답
대신 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다
 " 두려워서 그러니? "
 " ... 솔직히 그렇습니다. 100명이나 되는 승무원들 목숨이 제 손에
달려 있다는 것이 무섭습니다. 저는 그럴만한 인물이 못됩니다. "
 제독은 잠시 종현을 바라다보았다. 그리고는 다정하게 말하기 시작했
다.
 " 종현아. 이런 말이 있다. 사람 만나는 것이 어색한 사람은, 새로운
 이를 만날 때 그에게 자신의 좋은 인상만을 남기기 위해 너무 신경
쓰고 노력하는 경향이 있다고... 덕분에 새로운 만남이 어색하고 부담
스럽다고...지금 네가 그렇구나. "
 " ...... "
 종현은 묵묵히 듣고 있었다.
 " 그러기에 내가 하고 싶은 말은 종현이 너는 그런 생각을 가질 필요
가 없다는 게야... 네가 아무리 노력한다해도 너는 고인이 돼버린 이
인화 대령과도 다르고 황인일 대령과도 다르다. 그리고 너는 그들이
가지고 있는 강렬한 카리스마와 사람을 끌어당기는 에너지를 가지고
있질 못해. 그러나 그건 너의 잘못이 아니다. 이 세상에는 그런 사람
이 매우 적기 때문이지... "
 제독은 잠시 말을 끊고 숨을 가다듬었다.
 " 결국, 네가 선택할 수 있는 것은 너의 방법으로 최고의 함장이 되
는 거다. 최고라는 것은 승무원들을 올바른 길로 이끌어 주는 함장을
말하지. 이를 위해서는 함장으로서의 성실함과 오랜 경험, 그리고 풍
부한 지식을 필요로 한다. 다행히 너는 오랜 외국 생활에서 지식을,
너의 형과 이 대령과 황 대령에게서 성실함과 값진 경험을 배울 수 있
었다. 그들은 언제나 너와 함께 할 것이고, 너는 그들에게 배운 것과
네가 나름대로 얻어낸 노하우를 승무원들에게 전수하면 되는 거야. "
 제독은 조용히 말했다. 그리고는 종현을 물끄러미 바라보았다. 어느
새 종현은 고개를 들어 제독을 바라보고 있었다.
 " 이해할 수 있겠니? "
 " 예. 반드시 살아서 돌아오겠습니다."
 " 제대로 이해한 것 같구나. "
 담담한, 그러나 힘이 담긴 대답에 제독은 한껏 미소지어 보였다. 그
러나 곧 눈에 눈물이 어리는 느낌을 받을 수 있었다. 조용히 눈을 감
자, 눈물 한 방울이 제독의 뺨을 타고 흘러 내렸다.
 " 나이를 먹으니 나도 약해지는구나... "
 제독은 천천히 일어서고 있었다. 그와 함께 종현도 일어섰다. 그리고
는 갑자기 말했다.
 "  저와도 약속해 주십시오. 아버지. "
 제독은 종현을 바라다보았다. 그리고 눈은 묻고 있었다. 무엇을 약속
해줄까 하고.
 " 혹시 무슨 일이 일어나서 아버지도 출동하시게 된다면... 아버지도
... 아버지도 반드시 살아 돌아오십시오. 형은 이제 없지만, 예전처럼
 진해 부둣가에서 만나는 겁니다. 저는... 더는 부두에서 돌아오지 않
는 이를 기다리고 싶지 않습니다. 돌아오지 않는 건 형 하나로 족합니
다. "
 제독은 고개를 조용히 끄덕였다. 종현이 무슨 생각을 하는지 알고 있
는 것이다.
 " 물론이다. 네놈이 내 똥 치울 때까지 살아있을 생각이다. "
 제독은 한줄기 눈물 속에서도 미소를 지었다. 종현도 어느새 눈가에
눈물이 맺히고 있었다.
 " 예. 그 약속, 꼭 지키십시오. "
 " 그래. 그럼 수고하거라. "
 " 몸조심하십시오. "
 누가 먼저라고 할 것 없이 부자는 조용히 포옹했다. 두 사람의 눈에
서 조용히 눈물이 떨어지고 있었다.


 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.








 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 ch.6 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-18  조회수  1216  
 
  



 Chapter 6

 2차 테러



 2012년 9월 17일 오후 1:00시 포항 동북쪽 200Km 해상. SSN-77 장보
고

 사령실이 눈앞에 있었다. 모든 것을 책임져야 하는, 또한 원하는 일
을 지시할 수 있는 장소이기도 했고, 그가 어린 시절부터 가슴 속에
품고 있던 목표이기도 했다. 그러나 입대한 이후에는 고뇌하는 함장들
을 보며, 결코 이 일에 만만치 않음과 함께, 자신과 같은 성격은 이런
 직종에 맞지 않음을 알게 되었다.
 묘한 일이었다. 운명의 장난 같기도 했다. 함장의 길은 형과 황인일
대령이 추구했던 길이었다. 그러나 그들은 이루어 내지 못했고, 엉뚱
하게 그들에게 가르침만 받아왔던 무능했던 자신이 이것을 계승했다.
자신도 모르게  웃음이 나왔다. 세상일이란 아무도 모를 일이었다.
그러나 운명, 아니 자신의 팔자라고 생각을 고치자 마음이 조금은 편
해졌다.
 " 함장님께서 입실하셨습니다. 전체 차렷! "
 큰 구령과 함께 양자간의 경례가 이어졌다. 신임 부함장이 미소지으
면서 자신에게 다가오고 있었다.
 " 어서오십시오 함장님. "
 그는 미소짓고 있었다. 일을 시작한지 얼마 되지 않았음에도 그에게
서 자연스러움이 묻어 나고 있었다. 확실히 지휘관 체질은 따로 있는
것 같다는 느낌이 들었다.
 " 그래. 함에 대해 좀 알겠나? "
 " 거의 미국 잠수함과 비슷한 것 같아 다행입니다. "
 " 그래. "
 종현은 부함장의 말에 말없이 고개를 끄덕이며, 벽에 붙어있는 마이
크를 꺼내 잡았다. 취임 연설이었다. 머리 속에는 수많은 명대사가 떠
오르고 있지만, 곧 고개를 흔들었다. 자신은 고 이인화 함장와 같은
언어의 마술사도, 황인일 대령같은 힘있는 웅변가도 아님을 잘 알고
있었다.
 [ 삐잉∼ ]
 함 전체 스피커의 개방음이 울려 퍼졌다.
 " 장보고 승무원 여러분. 나는 이인화 함장의 후임으로 신임 함장이
된 김종현 중령이다. 모두들 지나간 사건 때문에 많이 혼란스러웠을
것이라 생각된다. "
 잠시 말을 끊었다.
 " 그러나... 우리의 어려움은 조금 더 연장될 것 같다. 장보고는 진
해로 귀환하지 않고, 여러분은 새로운 작전에 참가하게 될 것이다. 작
전은 매우 어려울 것이며, 빈틈없는 협조와 일치단결을 요구하는 작전
이다. 여러분! 잘 보아 두어라. 옆의 동료와 강철의 장보고를. 이것이
 여러분과 나에게 부여된 모든 것이다. 우리는 모두 하나가 되어 닥쳐
올 미래에 대비해야 한다. 이상! "
 연설을 마친 종현이 조용히 마이크를 내려놓았다. 역시 박수 같은 것
은 터지지 않았다. 물론 바라지도 않았지만. 그는 담담하게 사령실의
승무원들을 바라다보았다. 승무원들의 얼굴에선 이미 미래에 대한 암
울함이 싹트고 있는 듯했다. 그러나 상관없었다. 이는 이미 의도된 것
이며, 자신에게 승무원 모두를 타이르면서 가르칠 시간 따위는 없었다
. 어떻게든 실력을 끌어 오르지 못하면, 그 대가로 오는 것은 모두의
죽음과 15억 달러 짜리 잠수함의 파괴, 그리고 태평양 한 구역의 방사
능 오염이었다.

 " 그럼 지금부터 작전을 시행한다. 현재 심도는? "
 " 해수면 기준 심도 120입니다. "
 " 잠망경 심도로. "
 " 잠망경 심도로! "
 함장의 명령을 항해장이 복창하고, 잠수함은 서서히 수면을 향해 부
상을 시작했다.
 " 기관실 스피커 개방. "
 " 오픈 했습니다. "
 함장의 지시에 부함장이 답했다. 그러자 종현은 마이크를 잡았다.
 " 스노켈 타워를 작동. 디젤 기관을 이용해 배터리 충전! "
 마이크에 명령이 내리기가 무섭게 기관실에서 의아해하는 반응이 돌
아왔다.
 [ 기관실입니다. 원자로는 아무런 이상이 없으며, 시운전 때에도 잘
돌아갔습니다만. ]
 " 작전의 일환이다. 실시하도록. "
 종현은 짧게 답했다. 이제부터 그들을 자신에 맞게 바꿀 필요가 있었
다. 자신에게는 이인화 함장과 같은 모두를 배려하는 성실함과 여유는
 없었다. 다만, 그들이 따라주느냐는 별개였다.
 [ 알겠습니다. ]
 다행히도 반발한다거나 의아해하지는 않고 바로 따랐다. 잠시 뒤, 스
노클 타워라 불리는 15m짜리 긴 원통형 파이프가 세일에서 뻗어나와
수면 위로 내밀어졌다. 함의 크기를 보면 가히 빨대라고 표현할 수 있
을 것 같은, 가늘고 긴 이 원통의 직경은 겨우 50cm다. 길이가 100m에
 이르는 이 거대한 잠수함이 얇은 빨대 하나에 의존해서 수면 위의 공
기를 빨아들이기 시작했다.
 외부에서 빨아들인 공기를 이용해 기관실에 예비용으로 장착된 2기의
 디젤 발전기가 작동을 시작했다. 발전기는 디젤 기관의 회전을 전기
에너지로 바꾸어 잠수함의 주 추진 축에 연결된 소형 전기 모터를 회
전시키기 시작했다. 잠시 후, 오랜 시간. 물 속에 머물러 있던 잠수함
은 움직임을 시작했다.
 " 프로펠러 회전을 시작합니다. 현재 속도 2 노트. "
 항해 하사관이 보고했다.
 " 그런데 디젤 기관의 출력이 부족하기 때문에 잠수함의 항진과 배터
리 충전을 동시에 하는 것은 좀 곤란합니다만... "
 항해장의 말이었다. 종현은 간단하게 대답했다.
 " 배터리 충전은 그리 급하지 않다. 일단은 속도에 우선을 두고, 스
노켈을 통해 진해까지 간다. "
 " 그럼 주변의 일본이나 미국 잠수함에게 발각이..."
 디젤추진 항해는 정숙성이 절대 높지 않았다. 이에 항해장은 의문을
표시했지만 함장은 대답하지 않고 내려놓았던 마이크를 다시 집었다.
 " 소나실 ."
 함장이 소나실을 호출했다.
 [ 소나실입니다. ]
 " 지금 디젤 소리가 어느 수준이나 되는가 ?"
 [ 확실히 큽니다. 이 정도면 반경 50Km 안의 잠수함에게는 확실히 걸
릴 겁니다. ]
 " 알겠네. 그럼 주변 감시를 철저히 해주게. "
 [ 알겠습니다. ]
 함장은 고개를 돌려 항해장은 바라다보았다.
 " 현 속도는 ?"
 " 이제 4노트입니다."
 항해장이 답했다.
 " 좋아. 스노켈 유지. 일단 목표는 진해다. "

2012년 9월 18일 오후 8:00.  진해만 입구. SSN-77 장보고

 선도함 노릇을 하고 있던 214급 잠수함 김좌진이 장보고에서 멀어지
고 있었다. SSU 계획의 따라 건조되는 잠수함 모두 과거 일제시대 때
활약한 독립운동가의 이름을 따른다는 새로운 규칙에 따라 명명된 이
배는, 영구자석형 모터와 정교한 7엽 프로펠러로 항진하는 잠수함답게
 매우 작은 소음만을 발생시키고 있었다. 이를 추적하는 장보고의 소
나병들 역시 214의 낮은 음향특성에 찬사를 보내고 있었다.
 " 김좌진함이 멀어지고 있습니다. 앞으로 놓칠 것으로 생각됩니다."
 전술디스플레이 화면을 보던 오퍼레이터가 옆을 쳐다보며 보고했다.
그러나 함장은 이렇다할 반응이 없었다. 단지, 잠수함을 뻘 층에 조용
히 착함 시켜 놓은 체, 시간만 소비하고 있을 따름이었다.  순간이었
다.
 [ 소나입니다! 새로운 목표물 출현! 김좌진함 바로 후방 700m지점입
니다! 속도, 좌표 모두 김좌진과 동일합니다. 진해를 향하고 있습니다
... ]
 스피커를 통해 기죽은 목소리가 들려왔다. 미리 탐지하지 못한 것을
자책하는 듯 했다.
 " 함종은? "
 그러나 함장은 여전히 무표정했다 없었다. 뒤에서 지켜보고 있던 무
장관은 자신이 함장 대신 한바탕 소리라도 지르고 싶은 심정이었다.
아무리 천해라고 하지만 이렇게 근거리에 있는 함을 발견하지 못했다
는 것은 실전에선 곧 죽음이었다.
 [ 소나실입니다. 목표물 음향데이터 분석이 끝났습니다... ]
 " 뭐야! 다시 분석해 봐! "
 난데없이 커튼 너머에서 음탐관의 큰 목소리가 들려왔다. 무척 놀란
것 같았다.
 " 맞습니다!"
 이번에는 선임 음탐수인 최시원 중사의 목소리가 커튼 너머에서 들려
왔다. 두 사람이 말다툼하는 소리였다.
 " 말이 되나? 이 친구야! "
 " 정확합니다. 제 귀도 컴퓨터도 정확히 분류하고 있습니다! "
 " 뭔가? "
 잠자코 있던 종현이 마이크를 잡고 소나실에 물었다. 잠시 뒤, 대답
이 나왔다.
 [ 저어..소나입니다. ]
 " 말하라. 뭔가? "
 [ 저... 그게... 장보고.. 장보고급 원.잠.입니다. 목표 2는 우리와
똑같은 음향 패턴을 가지고 있다고 합니다. ]
 " 뭐? 장보고라고?! "
 함장 옆의 부함장의 눈이 순간 커졌다. 장보고는 이 세상을 통틀어도
 단 한 척밖에 없는 배였다. 장보고급의 원형인 영국 해군의 아스튜드
급 잠수함도 소리는 조금씩 틀릴 수밖에 없었다. 항해장의 낮은 신음
소리와 부함장의 목소리가 겹쳤다.
 " 무슨... "
 " 확인하라! "
 [ 맞습니다. 장보고입니다. 본함과 같은 음을 가지고 있습니다. ]
 소나실은 같은 결과를 반복 보고하고 있었다. 함장은 이렇다할 말도
없이 조용히 소나실로 들어갔다. 종현이 들어서자 소나 요원들이 놀라
 시선을 돌렸으나, 그는 그대로 있어도 좋다는 듯 두 손바닥을 쳐들어
 보였다.
 " 최시원 중사. 목표 2의 음향 데이터와 장보고의 음향 데이터를 같
이 표시해 보게. "
 중사는 명령을 예상한 듯 마우스를 움직여 두 개의 음향패턴을 불러
들였다. 동시에 19 인치 대형 평판 디스플레이어에는 간격에 맞추어진
 수많은 녹색 선들의 표시되었다. 종현은 그 화면에 손을 짚어가며,
저주파와 중주파 및 고주파대에 따라서 표시된 음향 데이터의 작은 선
들을 천천히 비교해 보고 있었다. 그리고는 조용히 결론 내렸다.
 " 차이가 없군. "
 " 그렇습니다. 저주파부터 고주파까지의 전 주파에 걸쳐 완전히 같은
 음향을 방출하고 있습니다. 이 정도면 양자를 분류한다는 것이 사실
상 불가능하다고 생각됩니다. 그리고 이 해협 자체가 주요 항로상에
위치한 곳이므로... "
 함장은 동의하듯 고개를 끄덕였다.
 " 주변에 다른 목표물은 없나? "
 " 노이즈가 많아서 잡히지는 않습니다만, 아마 근처 해상 어딘가에
미국이나 일본 잠수함이 매복해 있을 겁니다. 함장님이 기회를 주신다
면 확인하는 것도 가능할 거라고 생각합니다만... "
 " 아니. 진해 SOSUS 망이 있으니 그리 가깝게 접근하진 않을 거다.
내일쯤 움직일 때 자네의 솜씨를 보지. "
 함장의 말에 주시하기 위해 고개를 돌리던 최시원 중사는 잠시 놀랐
다. 저 냉혈 부함장, 아니 함장이 자신에게 신뢰의 미소를 보여주고
있었다. 아주 잠시였지만 분명히 보았다.
 " 이 소나만 있다면 가능합니다. "
 " 자네의 우수한 귀도 함께라면 더 좋겠군. "
 " 과찬의 말씀이십니다. 함장님. "
 어느새 함장은 사령실로 돌아가고 있었다. 최시원 중사는 흐뭇한 표
정으로 화면을 집중했다. 기분이 좋아 졌다. 전임 함장의 칭찬에는 좀
 익숙해져 있었지만, 저 함장의 칭찬은 처음으로 받아보았다. 역시 입
이 무거운 사람이기에 같은 칭찬에도 무게가 있어 보였다.

 종현은 소나실을 나오면서 기억 속에서 최시원이라는 이름을 찾아보
았다. 올해 35세. 잠수함 근무 7년차라는 별난 친구였다. 미국이나 영
국해군에서는 흔히 볼 수 있는, 그야말로 잠수함의 성능을 판가름하는
 중요한 존재였지만 우리 해군에서는 찾아보기 힘든 희귀한 부류이기
도 했다.
 " 목표 1, 2, 진해쪽으로 다가가고 있습니다. 그러나 음향이 너무 약
해서 곧... "
 오퍼레이터는 천천히 진해쪽으로 방향을 돌리고 있는 2개의 음향목표
에 대한 좌표를 계속적으로 통보하고 있었지만, 작아지는 음향은 따라
 보고의 목소리도 작아지고 있었다.
 " 어떻게 생각하십니까? "
 부함장이 궁금증을 참지 못하고 함장에게 물었다. 종현은 짧게 대답
했다.
 " 김좌진이 디코이를 견인하는 걸세. "
 " 그러나 진해에서는 잠수함이 떠올라야 합니다. "
 부함장은 다시 의문을 표시했다. 엘리트다운 의문이었다.
 " 자네 잠수함 영화 많이 봤나? "
 함장은 엉뚱한 말을 꺼냈다.
 " 예 ?... 예."
 " 붉은 10월이라는 영화에 나온 타이푼. 그게 진짜 타이푼일까? "


 2012년 9월 18일 오후 20:00 진해만 입구. 해군 특수함 맘모스.

 " 젠장! 물이 새고 있습네다! "
 " 조금만, 조금만 더 버티면 되네. 참게! "
 황인일 대령은 불평하는 부하들을 다독거리고 있었다. 벌써 물 속에
잠수한 지 18시간이 흘렀다. 이산화탄소 증가로 호흡도 점점 곤란했다
. 그러나 아직은 좀 더 버텨야 했다. 잘못하면 수백억원 예산을 들인
희대의 사기극이 완전히 끝장날 우려가 있었다.
 [ 핑! ]
 얇은 강철벽을 통해 액티브 핑 소리가 들렸다. 모두의 얼굴이 활짝
펴졌다. 약정된 신호였다.
 " 지금이다! 밸러스트 하강 준비! "
 황인일 대령이 지시했다.
 " 빨러스트 하강 준비하라우! "
 " 부력 배치는? "
 황인일은 방금 복창한 북한 출신 고참 잠항 상사를 보며 물었다. 그
는 여유있게 웃으며 대답했다.
 " 이상 없습네다. "
 " 잘 되어야 한다. 잘못하면 함이 뒤집힌다. "
 " 알고 있습네다! "
 " 전체 부력 균일히 작용합니다! "
 " 밸브 이상 무!"
 북쪽 표준어와 남쪽 표준어가 동시에 여기저기서 들려왔다. 여기저기
서 인원들을 차출해 급조한 팀다운 분위기였다.
 " 각 격벽에 물 주입되었습니다. 밸런스 비율 정상입니다! "
 " 좋아. "
 승무원들의 보고를 받은 황인일 대령은 겨우 미소를 지어 보였다. 간
단하게 생각했는데, 막상 해보니 생각보다 복잡했다. 잠수함처럼 물을
 가지고 하강과 상승을 할 수 없기에, 필요시 부상하기 위한 양성 부
력을 만들기 위해서 엄청난 양의 가솔린을 격벽 사이에 채워두고 있었
다.
 현재는 이 양성부력을 무거운 콘크리트 밸러스트가 겨우 누르고 있었
지만, 밸러스트가 제거된 상태라면 겉잡을 수 없이 부상하는 수가 있
었다. 이를 막기 위해 각 격벽에 해수를 채워 넣어 부력양을 조종하고
 있었지만, 이론적으로만 가능할 뿐 실제로 하는 것은 처음이었다. 심
해 잠수정같이 구조가 단순한 놈이나 가능한 일인 것이다.
 " ... 잘 되겠지. "
 황인일 대령이 옆의 고참 상사를 향해 입을 열었다. 그러자, 그가 엄
지손가락을 치켜세웠다.
 " 물론입네다. "
 " 밸러스트 방출! "
 " 발라스트 방출합네다! "
 복창과 함께 거대한 깡통 밑에 고정되어 있던 대형 콘크리트 블록이
함에서 분리됐다. 그러자 선체 격벽 내부에 만재된 가벼운 가솔린이
주는 음성부력과 양성 부력이 역전, 마침내 거대한 깡통이 떠오르기
시작했다.

 " 부상각 30! 부상 속도도 괜찮습네다. "
 " 좋았어! "
 점점 몸이 뜨는 느낌을 받았다. 옆에 대기하고 있던 4 명의 승무원들
도 함께 웃고 있었다. 이 탁한 공기를 더이상 마실 필요가 없기 때문
이었다.
 " 수심 30! 25! 20! "
 " 떠오릅니다! 곧 수면입니다. "
 [ 쏴아아아! ]
 엄청난 물소리가 일어났다. 김좌진함과 동시에 옆에서 거대한 물보라
를 일으키며 거대한 강철선체가 모습을 나타냈다. 누가 보더라도 김좌
진함 보다 훨씬 더 큰 선체임을 알 수 있었다.

 " 떠올랐습네다! "
 상사가 소리치자 황인일 대령은 자신의 거의 못 쓰는 다리도 잊은 채
, 빠른 걸음으로 세일 상부를 향해 올라가기 시작했다. 곧 두꺼운 원
형 도어록이 보였고, 대령은 익숙한 솜씨로 문을 열어젖혔다. 순간 상
큼한 바다 냄새가 코를 자극했다.
 " 휴... "
 황인일 대령은 완전히 세일 위로 올라와, 오랜만에 맛보는 맑은 바다
공기를 마음껏 들이 마셨다. 이렇게 공기가 소중한 줄은 몰랐다. 그리
고 다시금 잠수함을 타는 친구들이 불쌍하게, 아니 위대하게 생각되었
다.
 " 정말 공기가 고맙습네다. "
 자신의 옆에 북한 출신 상사가 우뚝 섰다. 그는 잠수함 승무원용 레
인코트를 입고 멋진 곤색 모자가 쓰고 있었는데, 모자에는 SSN-77 장
보고라는 로고가 선명히 자리잡고 있었다.  대령은 상사를 보며 멋지
다는 미소를 보여 주었다. 순간 이에 답하듯 옆에서 수많은 카메라 플
래시 불빛이 반짝이기 시작했다.
 상사가 옆을 바라보자 함 옆에 있던 어선타입의 수많은 배들에서 스
폿 라이트가 반짝이고 있었다. 황인일 대령은 장보고가 당한 폭탄테러
 사건 탓에 언론의 주목을 받고 있는 것을 새삼스럽게 느꼈다.
 " 정말 난리들이군요. 함장님. "
 상사가 얼굴을 찌푸렸다. 그러나, 황인일 대령은 웃고 있었다.
 " 다시 한번 반복하게. "
 " 예 ? 아, 하하하하! 예! 함.장.님. 입항준비 완료했습니다. 우하하
! "
 황인일 대령은 자신을 함장이라고 부르는 부하를 바라보며 미소지었
다. 확실히 그는 배 한 척을 책임지는 함장이었고, 멋진 잠수함 승무
원용 레인코트를 입고 있었다. 그토록 자신이 바래왔던 자리인 함장이
었다. 물론 제대로 된 배가 아닌, 이상한 물건의 함장이 되었지만 하
여튼 좋았다.
 " 기런데... 저거이 뭡네까? "
 부함장 노릇을 하던 북한 출신 상사가 사방에서 사진을 찍어대고 있
는 쪽배들을 가리키며 물었다.
 " 취재진일세. 특종감을 노리고 온 국내외 취재진. 혹시 모르지. 제
인이나 USNI(미 해군 연구소)같은 기관들에서 사진정보 모으러 온 것
도 섞여있을지도. "
 " 기렇다믄... 잘만 하믄 내일 신문에 나오겠구만요. "
 " 그렇겠지. "
 대령은 고개를 끄덕여 주었다.
 " 헌데, 들키기 쉽디 않갔습네까? 워낙에 얼토당토 않은 거짓부렁이
라... "
 " 무슨 소리인가? 이 놈은 장보고와 1mm 도 차이나지 않을 정도로 똑
같이 생겼는데. "
 " 하기는, 그렇구만요. "
 중사가 미소짓는 순간에도 항구에서 몰려나온 작은 해군 함정들과 특
수전 보트에 의해서 작은 취재 배들은 밀려나기 시작했고, 거대한 잠
수함은 곧 파견된 대형 터그보트에 몸을 맡기며 천천히 진해항을 향해
 나아가고 있었다.
 " 맘모스... "
 대령은 자신도 모르게 중얼거렸다. 옛 기억이 떠올랐다. 그것은 김현
성 제독이 구상한 새로운 비밀 작전, 즉 아군 잠수함 척수를 속이기
위한 작전을 구상하던 시기에 사용되던 피아식별 암호명이었다. 당시
진해의 보안 부대가 매일 국방부의 컴퓨터가 무작위로 뽑아대는 암호
자재를 받아 자신이 직접 제독에게 보고했다. 오늘의 암호는 감자와
맘모스라고. 그렇게 붙은 가짜 잠수함 작전의 이름이 바로 맘모스였다
.

 2012년 9월 19일 오전 4:00 시. 진해만 입구. SSN-77 장보고

 " 시간 됐습니다. 함장님. "
 심도 180미터의 뻘층 바로 위에서 대기중인 장보고의 사령실은 조용
했다. 항해장이 보고해도 함장은 조용히 고개를 끄덕이는 것만으로 답
할 뿐이었다. 그리고는 차분한 눈으로 사령실 모두를 바라다보았다.
역시 그들에게서 고민스런 표정을 읽을 수 있었다. 잠수함이 진해로
귀항하지 않았다는 것만으로도 뭔가 특별한 일이 있음을 말해주는 것
이었다. 종현은 잠시 고민했다. 목표를 말해 줄 것인가? 고개를 흔들
었다.
 절망감보다는 미래를 알 수 없다는 의문과, 작은 희망이 모두를 위해
 좋을 것이라 생각됐다. 그리고 여기는 잠수함이다. 자신에게 닥칠 위
협의 존재를 알았다 해도 자신이 할 수 있는 것은 아무 것도 없다. 마
이크를 들고 소나실을 호출했다.
 " 소나 주변에 잡히는 것은 없나? "
 [ 소나입니다. 외견적으로는 클린입니다. 3시간 전에 LA급이 떠난 이
후부터 이렇다할 목표물은 잡히질 않습니다. 다만 반경 50Km 안에 일
본의 디젤이 있을 거라 생각합니다. ]
 " 알았네. "
 종현은 마이크를 내려놓고는 항해장을 돌아보았다.
 " 좋아. 심도 150까지 천천히 올라간다. "
 " 알겠습니다. 심도 150까지 천천히 올라갑니다! "
 항해장이 복창하고 세부 지시를 내리기 시작했다.
 " 1,2,3,4 밸러스터 탱크 1/2 로! "
 " 잠수함 상승합니다! 심도 170! 심도 160! 심도 150! 도달했습니다!
 "
 항해장이 뒤를 돌아보았다. 종현은 무심히 시계를 보다 항해장의 눈
과 마주쳤다. 그의 눈은 빠른 부상시간과 부상 컨트롤에 대한 숙련도
를 말해주듯 당당했다. 종현은 작은 미소와 끄덕임으로 그에 답했다.
 " 속도 8노트 전진. 가속중에는 현 항로 유지. 8노트 도달 직후 2-3-
0으로 반전! "
 잠수함이란 그 형태 특성 때문에 일정한 수준의 속도를 얻어야만 잠
수함은 회전능력을 갖게 된다. 어느새 속도를 얻은 잠수함은 함수를
태평양쪽으로 돌리고 있었다.
 " 반전 완료. 심도 유지. 속도 8 노트입니다. "
 항해장이 보고했다. 종현은 쓰고 있던 모자를 깊게 눌러쓰며 무겁게
말했다.
 " 태평양으로 가자. "


2012년 9월 16일  진해항 부두.

 " 배는 떠났는가? "
 " 그렇습니다"
 황인일이 조용히 답하며, 조심히 김현성 제독의 표정을 살폈다. 부두
에 서서 푸른 바다를 바라보는 제독의 표정에는 쓸쓸함과 회한만이 가
득 담겨 있었다.
 " 들키지는 않았겠지? "
 " 진해의 SOSUS 망 체계도 잡아내질 못했으니, 다른 타국 잠수함도
탐지하지 못했을 거라 생각됩니다. "
 " 하긴... 진해항 입구야 워낙 시끄러우니까... "
 " 그렇습니다. "
 황인일 대령은 고개를 끄덕였다.
 " 그들에게 별 일은 없겠지? "
 " 우선 오끼나와 앞 바다에 깔린 일본의 SOSUS 대잠망을 통과해야 합
니다. 그 후에도 마찬가지 문제가 있습니다. 미 해군의 잠수함을 피해
야 한다면, 최종적으로는 하와이 부근 해역에 깔린 미 해군의 SOSUS
망도 피해야 합니다. 작전 지역 안에서조차도... "
 " 가능할까? "
 다시금 제독은 묻고 있었다.
 " 물론 가능합니다. 괜히 20억 달러나 들여서 배를 건조한 건 아닙니
다. "
 " 딴은 그렇군. "
 제독은 조용히 답했고 잠시 침묵이 지속되었다. 그리고 황인일 대령
이 그 정적을 깼다.
 " 그런데 이제 저와 제독님이 할 일은 뭐겠습니까? "
 " 글세... 우선은 기다리는 것이겠지. 참! 귀남씨에게 소식은 왔는가
? "
 " 예. 간혹 제 PDA로 문자메시지를 보내오곤 합니다만, 일이 그리 쉽
지는 않은 듯 합니다. 요 근래에야 겨우 낌새를 알아냈긴 했는데, 상
대가 상부의 고위직인 관계로 접근이 쉽지 않다는 말만 전해 왔습니다
. "
 " 그럼 일본과의 협상 건은? "
 " 그 쪽도 쉽지 않은 것 같습니다. 우리는 수상의 사과와 국가 배상
을 요구하는 데에 비해, 일본측은 개인적인 소행이므로 수상 차원의
사과는 곤란하며, 배상 역시 민간 차원을 통한 배상방식을 원하고 있
습니다. 그리고 우리측을 더 열받게 만드는 것이 있는데, 좀 어리석은
 일본 국회의원 놈이 민간 시찰단을 보내 잠수함 피해 상황을 체크할
수 있겠느냐고 물어와서... "
 " 하하하 ! 그놈이 미쳤군! 이병찬 제독이 들었으면 당장 산채로 뜯
어먹었을 거야! 하하하! "
 제독은 눈치 없는 일본 국회의원을 비웃으며 크게 웃었다. 어느 나라
나 군사문제에 관해서는 국회의원들이 엉뚱한 실수를 하는 건 다들 비
슷했다. 잠시 웃던 제독의 얼굴에서 곧 미소가 사라지고 있었다.
 " 못된 놈들.... "
 " 곧 일본측 대책 단장이 사과했지만 회의는 결렬되었다고 합니다.
그리고 정치계나 군부의 움직임도 심상치 않은 듯 합니다. 통일 전에
총풍사건을 일으킨 전력이 있는 자들이라, 이번에도 일본과의 작은 충
돌을 일으켜 선거나 국민 화합에 이용할 생각을 가진 놈들이 많은 듯
합니다. "
 " 모두들 미쳤군...미쳤어... "
 제독은 얼굴을 찌푸렸다. 아무리 푸른 바다와 맑은 하늘을 봐도 답답
함은 풀리지 않았다. 담배를 찾으려 했지만 이곳은 군항이었다. 주머
니 속을 뒤지던 손은 곧 주머니에서 빠져나와 힘없이 밑으로 드리워졌
다.
 " 그럼 자네 생각은 어떤가? "
 " 아무래도 상황이 좋게 돌아가질 않고 있습니다. 그러므로 우리도
나름대로 대비를 해야할 거라 생각됩니다. "
 " 우리 해군으로 말인가 ? 시작과 동시에 우리 해군이 끝장 날 걸세.
 아직은 너무 약해. "
 제독은 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다. 황 대령도 어두운 낯으로 바다
를 바라보았다.
 " 그래도 대비는 해야 합니다. 해군 전체에 준비태세 점검과 더불어
제독님이 준비하는 계획의 강화가 필요합니다. "
 " 무슨 소리인가 ? 내가 준비하는 계획이라니...? "
 제독은 의문스런 표정으로 황인일 대령을 바라보았다. 겉으로 보기에
는 전혀 모르겠다는 듯한 얼굴이었다. 그러나 황인일 대령은 제독이
시치미를 떼고 있다는 것을 알고 있었다.
 " 걱정하진 마십시오. 제독님 계획의 당사자에게 직접 들은 겁니다.
저만 알고 있습니다. "
 " 어떤 자식인 줄 몰라도 모가지를 비틀어 버려야겠군. "
 제독은 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 누가 누설했는지는 묻지 않았다.
 " 하여튼 좋아. 내가 총장님에게 여러 계획의 강화를 상신하겠네. 그
러나 내가 하는 일이 그냥 헛것으로 끝났으면 좋겠네. 더 이상 큰일이
 일어나서는 안 되는데... "
 짙은 근심이 어린 얼굴로 김현성 제독은 말꼬리를 흐렸다. 그런 제독
의 기운을 북돋우려는 듯 황인일 대령이 조심스럽게 말을 건넸다.
 " 앞으로 잘 되겠지요. "
 " 그래. 잘 되겠지. 잘 되지 못하면 양쪽 모두 끝장나는 거야. "

 2012년 9월 22일.  북 태평양 해상.  SSN-77 장보고.

 " 5,4,3,2,1. 정지! "
 " 현 심도는? "
 " ... 심도 80입니다! "
 " 흠... "
 종현은 다시금 깊은 한숨을 쉬었다. 항해장은 이번에도 해내질 못했
다. 그러나 종현은 특별히 감정을 드러내지 않고 명령을 내렸다.
 " 좋아. 조금 쉬었다 하자. 수심 300으로 잠수. "
 " 잠수합니다. "
 항해장이 함장의 명령에 복창했지만 기운이 없었다. 벌써 4번째였다.
 디젤 잠수함도 아니고 원잠으로서 이렇게 많이 떠오르는 것은 처음이
었다. 그러나 함장이 원하는 시간 안에 부상은 역시 힘들었다. 영국해
군이 해내었다던, 함장의 기억에 어설프게 남아있는 기억을 복원하는
것은 역시 쉬운 일은 아니었다.
 지친 눈으로 함장을 바라다보았다. 역시 생각을 알 수 없는 사람이었
다. 그러나 확실히 열심히 하고 있는 것 같기는 했다. 그러고 왠지 짜
증이 났다. 자신이 계속 임무를 달성하지 못해도 이렇다할 충고도, 비
판도, 짜증도 없었다. 그냥 그 특유의 무심한 눈으로 기다릴 뿐이었다
.
 신뢰하지 못해서인가? 자신이 무능해서인가? 그것이 고민이었다. 함
장의 눈은 언젠가 실수를 했을 때 보았던 눈. 그럴 수 있다는 말을 담
은, 자신을 비참하게 만들었던 학교 선생님의 눈과도 같았다.

 " 무장관 "
 종현이 무장관을 부르자, 그는 조금 놀라며 뒤를 돌아다보았다.
 " 시뮬레이션 훈련은 어떤가? "
 " 그런 대로 잘 되고 있습니다. 이런 훈련이야 일과니까요. 그러나
실제 전투상태에서 패닉을 일으키지 않고, 임무를 행할 수 있을 지는
잘 모르겠습니다. 되도록 수동 조종보다는 어뢰의 자동 추적 능력을
이용하는 것이 좋다고 생각합니다만... "
 무장관의 건의였다. 그러나 종현은 고개를 흔들었다. 기계의 신뢰성
에는 한계가 있었다. 특히 이런 부분은 그 정도가 매우 심하다. 특히,
 그는 이를 실증하는 뼈아픈 경험을 한 적이 있었다.
 " 아무리 어뢰의 유도시스템이 발전한다고 해도 수많은 소음원과 디
코이가 산재한 상황에서 목표를 식별하는 것은 역시 인간의 감이 최고
다. 유선 수동유도를 포기할 수는 없네. "
 " 그건 사실입니다만... 자신은 없습니다. 스트레스를 과히 이겨 낼
수 있을지... "
 " 충분히 이겨낼 수 있을 것이다. 비밀이지만... 2005 년의 혼란기에
 잠수함 전투가 있었다. 그때 상당히 어리벙벙한 무장관 놈이 어뢰를
유선 유도해 상대를 격침시켰지. "
 " 네 ?! 그런 일이 있었습니까? "
 무장관의 눈이 커졌다.
 " 그래. 당시 사용된 SUT의 명중률은 대략 20% 수준에 불과했어. 그
것도 사람이 직접 유선 유도한 것이었지. 그 후 결론은 간단히 내려졌
는데 최신 디코이와 복잡한 수중 환경에서는 여전히 어뢰의 신뢰성이
떨어진다는 것이었고, 그 때는 냉정한 사람이 조종하는 유선 유도 어
뢰가 최고라는 결론이었다. "
 무장관은 멍한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 어디까지가 사실이고
 거짓인지를 확인할 수는 없었지만, 종현의 담담한 말투는 이것이 틀
림없는 사실이라는 것을 반증하는 것처럼 느껴졌다.
 " 그렇습니까...당시 전투를 경험한 무장관이란 분을 만나뵙고 싶습
니다. 정말... "
 전쟁광, 아니 해양무기 매니아라 불리는 무장관의 얼굴에는 환희의
미소까지 보이고 있었다. 인류의 전쟁 전 기간을 통틀어 현대 잠수함
끼리의 전투를 경험한 사람은 단 한 사람도 존재하지 않는다고 알고
있었기 때문이다.
 " 아마 곧 만나볼 수 있을 거다. "
 함장은 표정을 바꾸지 않고 담담하게 대답했다. 무장관은 함장의 말
을 들으며, 앞으로 자신이 겪을 상황이 어떤 것인가 생각을 해 보았다
. 그러나 결론이 나오지 않았다.
 " 그럼 훈련 방식을 어떻게 바꾸면 되겠습니까? 최대한 실전과 유사
하게... "
 " 먼저 평상 상태에서 초기 목표를 포착한 다음, 최초 교전이 시작되
면 강렬한 화이트 노이즈를 섞어준 상태에서, 목표와 같은 소음원 4개
 내지 5개가 생긴다. 그 상태에서 틈틈이 강렬한 액티브 핑 노이즈가
섞이는 것이 실전이지. 그런 상황에서 초기의 목표가 어떤 것인지, 그
리고 현 위치가 어떻게 되는지를 살필 능력이 필요하다. 그 정도의 시
뮬레이션은 우리 시스템으로 충분히 가능할 것이다. "
 무장관의 입이 벌어져 있었다. 너무 복잡했다. 이런 상황에서의 전투
는 생각조차 해 본 적이 없었던 것이다.
 " ... 골치 좀 아플 것 같습니다. "
 " 그럴 거야. 적함이 어떤 방향으로 갔나 판단하고, 목표 외의 디코
이의 이동 항적과 위치를 판단해 진짜 목표를 잡아내는 것은 경험밖에
는 방법이 없어. 이를 위해서는 많은 훈련을 통한 전투 감각을 가지는
 것이 중요해. "
 " 예. 최선을 다해 보겠습니다. "
 " 좋아. "
 함장은 잠시 고개를 끄덕인 후 무장관을 뒤로 하고 소나실로 사라졌
다. 무장관만 이런 노하우를 필요로 하는 것이 아니었기 때문이다.

 " 소나 훈련은 잘 되어 가는가? "
 " 예, 그렇습니다."
 음탐관의 답에 함장은 고개를 끄덕였다. 그리고 무심한 눈으로 소나
의 훈련 모드를 들여다보았다. 역시 소나실 역시 FM 그대로의 훈련을
실시하고 있었다. 기본적인 해저 상태를 만든 이후, 그곳에 소스로 가
지고 있는 음향원을 방출해 이를 추적하는 훈련을 진행하는 것이다.
 " 가지고 있는 음원을 방출시킨 후, 이를 추적하는 훈련을 하고 있습
니다. 현재 매우 높은 성공률을 보이고 있습니다. "
 " 그래. 그렇겠지. "
 함장은 약간 실망하는듯한 표정을 지으며 말했다.
 " 그런데 조금 방식을 바꾸는 것이 어떨까? "
 함장의 말에 음탐장이 의아한 표정을 지었다.
 " 있는 소음원을 거의 대부분을 방출한 후, 필요 소음원만을 추적하
는 훈련과 함께, 틈틈이 실제로 지금 우리 머리 위를 항해하고 있는
수상함도 함께 추적해 봐. 그리고 수상함을 추적할 때는 컴퓨터 데이
터에 의존하지 말고, 귀로서 배의 톤 수와 프로펠러 날개 수, 사용 엔
진을 유추해 내는 훈련을 강화하게. 이 훈련을 하게 되면 목표가 대략
 어떤 것인지 감이 잡히게 될 거야. "
 " 프로펠러 블레이드 수는 알 수 있지만 톤 수와 사용엔진은 ..."
 음탐장이 난감해했다. 음탐장은 무장관보다는 빨리 함장의 말을 이해
했지만, 역시 어려운 일인 것이다.
 " 내가 함선 식별 연감을 가져다주겠네. 중요한 것은 완전히 새로운
목표에 대한 이해능력이야. 전시가 되면 집중력이 떨어지고, 목표인
수상함이나 잠수함이 여러 가지 운동을 하면서 움직이므로 목표 특유
의 소음을 구분해 내지 못하는 경우가 있어. 그때 필요한 것이 목표에
 대한 감과 경험이네. "
 " 그건 그렇습니다만... "
 음탐장은 뭔가 말하고 싶은 듯 했다. 훈련상황으로 주기엔 너무 어렵
다는 의견을 제시하려는 것이었다. 그러나, 함장은 조용히 말을 이어
나갔다.
 " 말은 끝까지 들어봐야 하는 거지... "
 " 하지만, 이런 감을 쌓아봤자 실제 적함을 상대로 감을 쌓지 않으면
 소용이 없지 않겠습니까? "
 " 목표의 움직임에 대한 감각을 연습한다는 의미일세. 얼마 후 미 해
군과 일본 해군의 훈련 지역에 들어가면, 그 때 충분한 감각을 쌓을
수 있을 거야. "
 " 그러다가 발각되면... "
 " 누가? "
 함장은 무표정한 눈으로 묻고 있었다. 누가 발각된다는 건지를 진짜
모르는 것은 아니었다.
 " 아닙니다. "
 절대적인 함장의 자신감이 엿보이는 얼굴에 음탐장은 잠시 깊이를 알
 수 없는 공포감을 느꼈다. 무심해 보이는 함장한테 저런 힘과 분위기
가 있다는 것을 믿을 수가 없었던 것이다.
 " 그래. 열심히 하게. "
 함장은 그렇게 말하고 소나실 커튼을 열면서 밖으로 나갔다. 사령실
에는 어느새 통신실에서 나왔는지 통신장교가 우뚝 선 채로 그를 기다
리고 있었다.
 " 함장님이 원하시는 통신을 캐취했습니다. "
 통신관은 얼마전 부상했을 때 수신한 방송 데이터의 번역본을 넘겨주
었다.
 " 태평양 미군방송 뉴스군? "
 " 예. 그렇습니다. "
 통신장교가 고개를 끄덕였다. 종현은 무심한 눈으로 통신 장교가 번
역하고 자필로 쓴 방송을 천천히 읽어내려갔다.
 "  글씨가 매우 좋군.. 나는 악필이라서... "
 칭찬은 그 이상 이어지지 못했다. 문서를 잃던 함장이 고개를 들었다
. 눈가에 놀람과 걱정이 어리고 있었다.
 " 저도 걱정됩니다. 가뜩이나 상황이 안 좋은데 이런 일이... 그런데
 이렇게 되면 어떻게 되는 것입니까? "
 통신장교 역시 걱정스런 표정이었다. 한국주재 일본 대사관에 화염병
 투척이 있었다는 기사였다.
 " 대사관은 수교기간 동안은 해당국 영토야. 거기에 화염병을 던지다
니. 피해자는 없지만 화재까지 났으니 일본 정부가 격분하지 않으면
이상한 거야. "
 " 그럼 보복으로 일본 극우들이 우리 대사관에 화염병을 던질수도...
 "
 " 그럼 그때부턴 사냥이지. "
 함장은 알 수 없는 말을 남기고 돌아섰다. 통신관은 의문스런 표정을
 지으며 함장의 등을 바라보았다. 순간 등줄기가 오싹해지는 것 같은
느낌이 들었다. 함장의 말이 내포한 의미를 깨달은 것이었다.



 2012년 9월 26일 오후 7:00시. 일본주재 한국 대사관

 늦은 태풍의 영향인지 하늘은 검게 그을려 있었다. 드문드문 가랑비
가 내리고 있었으나, 시위대는 물러설 줄 몰랐다. 오히려 구호 소리만
 높아지는 것 같았다.
 " 한국은 허위 비방을 중단하라! "
 " 체포한 일본인을 석방하라! "
 일본내 신생 극우단체인 야마토회(大和會)가 동원한 시위대들은 고함
을 저지르며 경찰과 대치하고 있었다. 일본 경찰 역시 강경해 지는 시
위에 대응하기 위해 무장 기동대와 시위 진압차를 대비시켰고, 얼마전
의 화염병 시위를 고려한 듯 소방차도 대기시키고 있었다. 그러나 별
로 적극적인 모습은 보여주지 않았다. 반한 감정보다는 일본 경찰이
한국과는 달리 이런 상황 자체에 대처해 본 경험이 거의 없는 탓이었
다. 일본은 1960년대 말 이후 학생운동 자체가 거의 사라진 나라였다.
 그런 불안한 광경을 유종원 외교통상부 장관은 대사관 건물의 방탄유
리 너머로 말없이 지켜보고만 있었다.
 " 시위가 계속되고 있군요. "
 유종원 장관이 창에서 시선을 때며 입을 열었다. 주일대사는 뜻밖에
도 담담한 표정이었다.
 " 이건 어제오늘 일이 아닙니다. 벌써 1년째 이러고 있으니 이제는
별다른 생각도 없습니다. 요즘은 좀 심하지만. "
 대사는 그렇게 말하면서 약간은 허탈해했다. 유종원 장관이 고개를
끄덕였다.
 " 대처 방안은 있소? "
 " 일단 직원을 일주일 간격으로 순환시키고 있습니다. 그러나 주변에
서 우리 대사관 직원들에게 방을 빌려주려는 곳도 없습니다. 극우파
친구들이 간혹 방화를 해대서요... "
 " 일국의 외무장관도 잠자리를 못 구해 대사관에 있는데 그들은 오죽
하겠소... "
 유종원은 씁쓸히 웃었다. 그 역시 비공식이지만 정부특사로서 방일중
인데도 제대로 된 숙소를 잡을 수 없었던 것이다. 일개 직원들이라고
다를 리는 없었다.
 " 참. 방금 통신이 왔습니다. 이쪽으로 오시지요 "
 대사는 아무 표식이 없는 2층 방으로 안내했다. 두 사람이 들어선 방
은 아무것도 없이 텅 비어 있었고, 바닥을 비롯한 전체가 하얀 색 페
인트로 칠해져 있었다. 다만 그 가운데에 불투명 유리로 된 작은 유리
 공간이 있었다. 바로 대사관 보안실이었다.
 " 잠시 실례하겠습니다. "
 정장은 입은 요원이 소형 감지기를 이용하여 외교 통상부장관과 대사
의 몸을 검색하고 있었다. 그는 음향을 녹음했다고 방출하는 수신기를
 찾고 있었지만, 아무런 전자파가 잡히지  않자 동의의 표정과 더불어
, 손은 보안실 한 구석에 위치한 도청방지실을 가리켰다.
 " 저쪽입니다. "
 유종원 장관은 대사와 함께 도청방지실로 들어갔다. 방은 전체가 불
투명 우유 빛으로 덮여 있었다. 잠시 주변을 조심히 살펴보니, 방 가
운데 책상과 조립식 의자 두 개가 있고 천장에 전등이 있을 뿐이다.
그 외에는 그 어떤 장식도 없는 밋밋한 방이었다. 마치 취조실 같았다
.
 [ 철컥! ]
 문이 밖에서 닫혔다.
 " 여긴 믿을만한가? "
 " 그렇습니다. 신형 도청 방어 장치를 적용시켰습니다. 방이 전부 금
으로 코팅되어 있어 전자파가 들어가거나 나오지도 못하고 2중 진공
유리로 음파도 나가질 못한다고 하더군요. "
 대사가 약간 낯을 찌푸리며 말했다. 이런 공사가 대사도 모르는 새
국정원에 의해서 비밀리에 진행되었던 것이다.
 " 그래. 본국의 전문은? "
 유종원이 입을 열었다.
 " 회담 결렬을 준비하라는 것이었습니다. 오늘밤 회의가 결렬되면 특
별기 편으로 귀국하시게 됩니다. "
 " 말도 안 되는 소리! 결렬되면 어떻게 하자는 거야?! "
 " 진정하십시오. "
 대사는 당혹해하며 분노하는 장관을 달랬다. 장관은 곧 얼굴을 잔뜩
일그러뜨린 채 입을 다물었다.
 " 주변 상황은 어떤가? "
 잠시 뒤, 장관이 한숨을 쉬며 물어왔다. 대사는 서글픈 목소리로 대
답했다.
 " 심각합니다. 오사카에서는 몇 건의 재일교포에 대한 폭행 사건이
일어나고 있습니다. 아시다시피 오사카는 우리 교포가 제일 많은 도시
라... "
 " 그래. 그 보복으로 이번에는 주한 일본 대사관에 화염병이 날아들
었지... "
 장관이 씁쓰레하게 웃었다.
 " 그럼, 일본 정부의 입장은? "
 " 예. 공개된 한국 경제 봉세 전략이나, 장보고 폭파 사건은 모두 공
작의 산물이라고 주장하고 있습니다. 사과도 보상도 있을 수 없다. 이
것이 그들의 입장입니다. "
 " 미친놈들... 돈으로 해결할 수 있으면 돈으로 해결하면 돼! 우리가
 아무리 잘나봐야 일본 인구의 절반에 불구하고 10년 이상 뒤쳐져 있
어! "
 항시 존칭을 사용하는 전형적인 외교관인 유종원 장관이었으나, 오늘
은 평소와는 전혀 달리 입이 험했다.
 " 젠장... 어떻게든 최악의 상황은 막아야 하는데... 일본측은? "
 " 노리야마 외상을 주축으로 한 비둘기파들이 수상을 설득하고 있습
니다만, 수상을 비롯한 주변 분위기가 너무 강경합니다. "
 " 일본인들은? "
 " 솔직히 별 생각이 없습니다. 그러나 과거와는 다릅니다. 관동 대지
진 때처럼 6000명이나 되는 한국인들을 때려죽이는 비극은 생길 수 없
습니다. 그리고 우호적인 일본인들과 경찰력으로 한국인들 대부분은
보호되고 있습니다. 한국에서는... 어떤지.... "
 설명을 마친 대사가 장관에게 질문했다.
 " 일본인은 한국에서는 자숙하는 편이지. 불미스런 사태가 몇 건 발
생했지만 일본인들이 크게 다치거나 하는 일은 일어나질 않았고, 앞으
로도 없을 거야. 그래도 양국 모두 시민의식은 있으니 다행일세. 약한
 적대국 시민들에 대해 폭행을 가하는 일은 없겠지. "
 장관의 말을 들은 대사가 다행이라는 듯 고개를 숙였다. 그러나 적대
국 시민이라는 용어가 사용되었다. 대사는 이 말을 놓치지 않고 있었
다.
 " 적대국이라면... 전쟁의 가능성은 얼마나 됩니까? "
 대사가 물었다. 봉쇄되어 있어 본국의 훈령이외에는 정보가 별로 없
었다. 이것도 전쟁의 징후일 수 있었다. 언제 어느 때고, 적성국 주재
 대사관은 최고의 감시대상이기 때문이었다.
 " 양자 모두 선진국들이고 먹고 살만해. 진짜 전쟁을 원하는 자들은
없지. 그러나 제한적인 분쟁은 일어날 가능성은 높다네. 충돌의 여지
가 늘어나면 날수록 그게 전쟁으로 발전할 가능성도 무시할 수는 없겠
지. "
 " 듣기에 이미 일본군의 일부가 비상 동원되었다는 소식을 들었습니
다만... "
 " 그래 만약을 대비해 예비부대가 비밀리 동원되고 있다고 하더군. "
 " 한국군은 어떻습니까? "
 " 호국 21 훈련의 일환으로 공군과 해군이 작전을 준비하고 있어. "
 [ 핑! 핑! ]
 거기까지 들었을 때, 벨이 울렸다. 대사가 일어서서 도청방지실 문을
 열자 대사관 직원이 서 있었다. 직원의 얼굴이 이상할 정도로 상기되
어 있었다.
 " 무슨 일인가? "
 " 노리야마 외상이 총격을 받았다고 합니다! "
 " 뭐야! 도대체 무슨 일이! "
 외교통상부 장관이 뛰어나왔다. 그의 얼굴은 하얗다 못해 파래져 있
었다. 일본의 외무장관이 피격을 당했다는 것은 누구에게건 큰 충격일
 것이었다. 더구나, 지금 그는 일본 내에서 얼마 되지 않는 비둘기파
정객이었다. 그런 사람이 피격됐다는 것은 보통 일이 아니었다.
 " 외상은, 외상은 어떻게 됐나? 설마, 죽었나? "
 " 정확히는 모르겠습니다. 뉴스 속보에는 단순히 외상이 총격을 입었
다고만 나왔습니다. 지금은 병원에 있는 듯 합니다. "
 " 이런! "
 [ 쾅! ]
 유지원 장관이 주먹으로 탁자 바닥을 세차게 내려쳤다.
 " 아무래도 회담은 힘들 것 같습니다. "
 대사가 입을 열었다. 유종원 장관이 일본에 온 이유는 바로 노리야마
 외상과의 담화를 위한 것이었다. 그러나, 바로 그 당사자가 피격당한
 이상 그것은 불가능했다.
 " 이래서는 안 되는데... "
 유지원 장관은 머리를 흔들며 중얼댔다. 그런 그에게 대사가 다가왔
다.
 " 우선 본국으로 귀국하시는 것이 좋을 듯 합니다. 그곳의 강경파들
도 무마할 필요가 있습니다. "
 " 그래야겠네. 좀더 남아서 가능성을 확인하고 싶었는데... "
 " 지금 두 나라 모두 극단을 달리고 있지만 최종적 이성은 지켜질 것
입니다. 귀국하셔서 본국의 바보들을 막으십시오. "
 대사가 간곡히 말했다. 장관은 고개를 끄덕였다.
 " 알았네.  일본 경찰에 협조 요청을 보내게 . 자네는 차를 준비시키
고! "


 2012년 9월 26일 같은 시각. 일본 도쿄 한국 대사관 부근

 " 감사합니다. 미네모토 상! "
 구로다 카즈야는 자신이 잘 알지 못하지만, 언제나 많은 가르침과 도
움을 준 미네모토에게 다시 한번 감사했다. 사람 좋아 보이는 미테모
토의 얼굴은 걱정과 존경이 가득 담겨 있었다. 그를 향해 괜찮다는 의
미의 미소를 보냈다.
 " 카즈야군. 조심하게! "
 미네모토가 다시 한번 충고했다.
 " 알겠습니다. 그런데 이 탱크 괜찮은 것입니까? 왠지 세제 냄세가
많이 나는데... "
 " 괜찮아. 얼마 전에 청소를 해서 그래. 그래도 역사에 남을 일은 하
는데 차는 반짝거리게 해야지. 참 그리고 충돌 후에 경찰에 체포되면
무조건 묵비권을 행사하게. 우리 단체에서 변호사를 선임해 줄 걸세.
"
 30 대 중반인 미네모토는 손을 내밀었다. 19세의 젊은 청년 구로다
카즈야도 어색히 손을 내밀었고 둘은 굳은 악수를 나누었다.
 " 갑니다. "
 발에 힘을 가하자 골목에 2톤 짜리 소형 유조차가 움직이기 시작했다
. 좀더 컸으면 좋았지만 경찰 바리케이트와 좁은 도로 사정을 고려해
야만 했다. 어떻게든 좁은 길을 빠져나가자, 속도가 빨리 붙기 시작했
다. 어느새 차는 시속 60Km까지 가속했고, 조작도 어려운 편이 아니었
다.
 어설픈 시위에는 이제 싫증이 났다. 그 대담해 보이던 선배들도 기껏
 목청대로 소리지르는 것 이외에는 할 줄 아는 게 없었다. 조센징 놈
들이 정신을 차리기 위해서는 좀더 강한 쇼크를 주어야 한다.  감히
대사관에 불을 지르다니! 어느새 목적지가 바로 눈앞에 있었다. 앞에
는 경찰 바리케이트가 있었지만 눈을 질끈 감았다.
 [ 빡! ]
 크고 날카로운 소리와 함께 바리게이트가 차에 치어 날아갔다. 경찰
들이 조금 걱정되었지만 무시하고 엑셀레이터을 밟았다. 눈앞에 전면
이 유리로 된 한국 대사관 건물이 보였다.
 " 간다! 조센징! "

 대사는 외무통상부 장관을 마중하기 위해 동승했다. 옆에서 바라본
외교통상부 장관은 차안에서도 뭔가 계속 생각하는 듯 말이 없었다.
 " 일본 경찰들은 멀었나? "
 대사가 앞좌석에 앉은 보좌관을 보며 물었다.
 " 지금 길을 열어주고 있습니다. "
 " 그래... 그럼 문을 열게. "
 대사는 창문을 열고 밖에 대기하던 요원에게 지시했다. 차를 따르던
요원이 무전기로 뭐라 이야기하자, 대사관 정문을 가로막고 있던 돌진
 방지용 기둥이 바닥으로 내려가고, 문이 열리기 시작했다.
 " 계란하고 돌이 좀 날아오겠지만 창문만 닿아놓으면 안전합니다. 방
탄 차량이 달래 좋은 게 아니니까요. "
 농담이 좀 섞인 대사의 말에 외교통상부 장관은 잠시 웃었다.
 " 일본 경찰이 오늘은 행동이 좀 늦는군요. "
 " 그래. 이상하게 더 소란스럽구만... "
 일본 경찰들의 움직임이 왠지 더욱 소란스러워 보였다.

 갑자기 이상했다. 차가 말을 듣지 않았다.
 " 뭐야 이거...! "
 카즈야는 브레이크를 밟았지만 브레이크는 반응하지 않았다. 이상했
다.
 " 핸들이! 뭐야?! "
 핸들마저 제대로 작동하질 않았다. 아니 자기 스스로 움직이는 듯 했
다. 순간 차가 감속하기 시작했다. 다행이라는 생각과 동시에 앞을 바
라보니 한국 대사관이 바로 앞에 있었다. 그리고, 다시 차는 속도를
내기 시작했다.
 "비켜! 비켜! "
 경찰이 오토바이로 길을 막고 있었다. 피하라고 손을 내저었지만 이
미 늦었다. 순간 뭔가 부딪히는 소리와 함께 경찰 오토바이가 박살나
고 주변은 난리가 났다. 식은땀이 흘렀다. 지금 경찰을 친 것이다. 그
는 어떻게든 차의 통제를 회복해 보려고 핸들을 돌리고 브레이크를 계
속 밟았다. 그러나 자신의 의지와는 상관없이 차는 반대 방향으로 회
전했다. 바로 앞에 한국 대사관 정문을 빠져나오는 자동차가 보였다.
 " 제발 비켜! "
 그리고 그는 눈을 감았다.

 " 뭐야! "
 주일 대사와 외교 통상부장관이 동시에 비명을 질렀다. 눈앞에 트럭
이 뛰어들고 있었다.
 " 안돼! "
 대사가 그렇게 소리쳤다. 그러나 이미 트럭이 눈앞을 가득 채우고 있
었다. 그는 그대로 말도 되지 않는 비명을 지르기 시작했다.
 [ 쿵!  콰콰쾅 !!! ]

 한국대사관 정문에서 엄청난 폭발이 일어났다. 유조트럭 유류탱크 안
에 만재돼 있던 대량의 염소산칼륨이 인화, 폭발을 일으키면서 사방에
 화염의 비를 쏟아냈다. 그 엄청난 폭발에 대사관을 비롯한 주변의 모
든 창이 일시에 깨져나갔고 유리 파편이 유성처럼 쏟아졌다.
 그 폭발에 놀란 경찰과 시위대, 한국 대사관 직원들이 몸을 날려 폭
발 화염을 피했다. 그리고 겨우 피한 후에는 일이 어떻게 된 것인가를
 알기 위해 폭발의 중심점을 바라다보았다. 그곳은 말 그대로 악몽이
었다.
 방탄 리무진과 유조차는 형체도 없었다. 계속 타오르는 불길을 바라
보며 모두들 망연자실한 표정만을 지어 보일 뿐이었다. 소방차를 재빨
리 타고 온 소방대원들도 불꽃을 멍하니 바라보고만 있었다. 시위대들
도 충격적인 사건에 놀라, 기가 죽어 있었다. 비가 힘차게 내리기 시
작했다. 모두의 얼굴에는 경악만이 남아있었다.
 시위 상황을 찍고 있던 여성 아나운서는 말을 잊고 서 있었다. 누구
도 카메라를 들이 되질 못했다. 담당 PD의 중얼거림만이 들려왔다.
 " 끝이다... "


- 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.co
.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.7 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-19  조회수  1243  
 
  



 Chapter 7

 개전


 하와이 시간 2012년 9월 26일 하와이 근해.
 대서양 함대 소속 미 해군 잠수함 SSN-21 시울프.

 하와이 주변의 바다는 너무나도 따뜻해 보였다. 푸른 바다와 넘실거
리는 거리는 파도, 그리고 수많은 하얀 요트가 눈에 들어왔다. 아름다
운 광경이었다. 그러나, 진주만의 아름다운 풍경을 보는 자유는 제공
되질 않았다. 명령은 분명한 것이었다. 절대 미 해군에게 발각되어서
는 안 된다는 것이 그들이 받은 임무의 핵심이었다.
 그런 이유로 태평양 최대의 미 해군 군항이 눈앞에 있음에도 여전히
승무원들에게 지급되는 것은, 질려버린 콩 통조림과 차가운 햄 조각이
다. 싱싱한 야채와 고기 한 박스만 준다면 미 해군의 자랑 Mk-48 ADCA
P 어뢰 보유량 전부와 교환해도 좋다는 것이 모두의 생각이었다.

 " 항공모함 중심의 원형진이군요. "
 " 그래. "
 함장도 얼마전에 본 일본 함대의 진형을 생각하며 부함장의 말에 대
꾸했다. 곧 잠망경이 내려가고, 부함장은 스코프에서 눈을 떼었다.
 " 이제 시작해 볼만하겠습니다... "
 " 그래. 실전을 대비하는 마음으로... "
 함장은 잠시 미소지었다. 아직 확실치는 않았지만 특별한 일만 없다
면 자신은 2차 세계대전 이후 누구도 하지 못했던 새로운 경험을 할
수 있을 것이다. 다만 조심해야 했다. 잘못하면 미 해군 잠수함에 발
견되어 추적, 아니 최악에는 공격당할 우려도 있었다.
 " 들어갈 수 있겠나? "
 " 큰 틈이 있습니다. 헬기 한 놈이 소노부이를 떨어뜨리고 있지만 배
열이 엉성합니다. "
 부함장은 소노부이가 제대로 깔리지 않은 한 구역을 지적하고 있었다
.
 " 일본놈들도 이런 실수도 하는군. 그래도 모를 일이지. 소나! "
 [ 옛! ]
 소나실과 연결된 스피커에서 소나장의 목소리가 들려왔다.
 " 접촉되는 헬기 로터 음은 없는가? "
 [ 저공 비행하는 헬기 소음은 없습니다. ]
 " ESM 결과는? "
 " 근처를 수색하는 레이더는 없었습니다. "
 사령실 뒷편에서 ESM 패널을 들여다보던 오퍼레이터가 조용히 대답했
다. 함장은 고개를 끄덕였다.
 " 좋아! 그럼 우리 실력을 보여준다! 방위 0-1-0. 속도 6노트. 심도
600피트로! "


 하와이 시간 2012년 9월 26일. 같은 해역.  항공모함 아카기 소속 시
호크 21

 화창한 태평양 바다의 반짝이는 물결은 아름답기는 했다. 하지만 너
무 밋밋한 정경이라 보다보면 눈이 아팠다. 더구나 구름 한 점 없는
하늘에서 내려쪼이는 강렬한 직사광선이 조종석 내부로 쏟아져 들어오
는 통에 헬기 승무원들은 죽을 맛이었다. 뜨거웠다.

 " 으윽! "
 갑자기 강한 횡풍이 불어오자 헬기는 심하게 흔들렸다. 조종간을 잡
고 있었던, 부조종사 야나기 히로 중위의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.
 " 기장. 너무 한곳에 오래 머물러 있는 것이 아닙니까?  벌써 한 시
간째입니다. "
 자신의 잘못을 엉뚱한 곳에 무마하려는 듯, 야나기 중위가 불평했다.
 그러나, 기장 모리 마코토 소좌는 그런 것을 생각하고 있지 않는 것
같았다.
 " 현 위치, 소노부이! "
  모리 소좌는 그저 망원경으로 주변을 주시하며, 생각 없이 지시를
할 뿐이었다.
 " 소노부이 투하! "
 뒤에 있던 하야미 겐조 조장이 사무적으로 대답하며 스위치를 눌렀다
. 곧 시호크 측면의 발사기에서 소노부이가 허무하게 바다를 향해 뿜
어져 나갔다.
 " 또 소노부이를... 기장! 소노부이를 이렇게 투하하면 어떻게 합니
까 "
 야나기 중위의 목소리에는 애원마저 담겨 있었다. 안 그래도 위치 이
동이 너무 적은데다가 무의미하게 소노부이를 낭비하기까지 하는 것이
다. 대잠초계 헬기에 있어서 금물이란 금물은 모조리 범하고 있는 기
장이었다.
 " 자식! 진짜 잔말 많네! 너 낚시도 안 해 봤냐? 미끼를 뿌려야 물고
기가 모이지! "
 잠시 망원경에 눈을 때고, 모리 소좌가 야나기 중위를 바라보았다.
한심하다는 눈빛이었다.
 " 이렇게 멍하니 기다리고 있으면 대항군이 이쪽으로 올 리가 있습니
까? 저라면 안 옵니다. "
 " 이 섹션처럼 소노부이를 좆같게 뿌려두는 곳이 또 어디 있을려구!
다른 데는 잘난 범생이 동지들이 헬기로 철통 봉쇄하고있어. 이곳만
개판이지. 하하하! "
 거친 바다사나이의 웃음소리가 터져나왔다. 야나기 중위는 고개를 흔
들었다. 모리 소좌라면 해군 최고의 잠수함 킬러라고 불리는 사나이였
지만 역시 자신과는 맞는 타입은 아니었다. 너무 입이 더러웠다. 야나
기 중위는 신세를 한탄하며 한숨을 쉬었다.
 " 그런데 조짐은 어떻게 파악합니까? "
 " 미군 놈들의 버지니아 수준이면 우리의 패시브 소나로는 탐지 안
돼. 그러나 함장이란 놈들은 안 좋은 버릇이 있지. 공격 전에 반드시
한번은 떠오른다. 사냥감을 확인하기 위해서... "
 망원경에 눈을 대고 비쭉비쭉 웃는 얼굴과 달리, 이번에는 성실한 답
변이 들려왔다. 그러나 야나기는 여전히 의문이었다.
 " 그러면 순간적으로 나타나는 잠망경을 잡아내야 하는데... 레이더
를 사용하시는 것이... "
 야나기 중위의 말에 모리 소좌의 망원경이 좌우로 흔들었다. 고개를
젓고 있는 것이다.
 " 아니. 잠망경이 스텔스화 되어 있어서 레이더에 잘 잡히지도 않지.
 그리고 레이더를 사용하면 ESM 장비가 있는 이상 우리 레이더가 켜진
 것도 알 거다. 그럼 도망갈걸? 이럴 때는 그냥 중고도를 유지하면서
눈으로 주변을 감시하는 것이 장땡이지. 전통적이지만 가장 확실해. "

 " 잠망경의 탐지거리는 고작 10Km 이하긴 합니다만... 그러니까 이
정도 범위에서 회전하면서 주변을 관찰한다 그 말씀입니까? "
" 그래. "
 모리 소좌는 여전히 망원경에 눈을 대고 답하고 있었고, 야나기 중위
는 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 자신이 배운 기본 대잠 전술, 즉
소노부이를 바다에 엄청 뿌리고 열심히 액티브 핑을 쏘아되는 작전과
는 거리가 멀었다. 매우 원시적이지만 그 만큼 높은 숙련도를 요구하
는 작전 패턴이었다. 바다는 맑았지만 겨우 수면 위로 1m 정도 떠오른
 굵기가 20cm도 안 되는 잠망경을 발견한다는 것은 웬만한 사람이면
불가능하다. 특히 상대는 태양을 등지고 올 가능성이 높았다.
 여전히 저 입 더러운 사람을 좋아하긴 힘들었지만, 약간의 존경심은
생겼다. 그래서 조금은 기대를 담아 망원경으로 주변을 흩고 있는 자
신의 상관을 바라다보았다. 30대 후반의 나이로 최고의 대잠 전술가로
 불리 우는 사나이였으며, 지금까지 가상 격침시킨 잠수함도 상당했다
. 다만 지나치게 곧고 옳은 소리를 많이 하다보니 승진과는 거리가 있
었고, 그 자신도 한가한 수상함 근무에 만족할 인간은 아닌 듯 했다.
게다가 저 욕솜씨라면.
 " 히로짱! 기체가 흔들린다. 정신차려! "
 " 아∼ 알겠습니다. "
 놀란 얼굴로 다시 앞을 보며, 기체의 안정을 잡았다. 낫살이나 먹은
자기를 애 취급하는 것을 들으니 다시 기분이 나빠졌지만, 임무는 임
무였다. 기체를 바로잡으며 보니 모리 소좌는 여전히 망원경으로 주변
 해역을 관찰하고 있었다.
 잠수함 함장은 항상 장님과 같은 생활을 해야한다. 그러나 인간은 정
보의 80% 이상을 눈에서부터 얻으며 덕분에 먹음직한 먹이가 있으면
반드시 눈으로 확인해야 한다는 본능에 사로잡히게 된다. 단지 이것을
 잡으면 되는 것이다.
 아주 간단한 교훈이었지만 그만큼 높은 숙련도를 요구받았다. 잠망경
의 노출시간은 겨우 5-7초 내외. 그것은 인간의 인지시간을 고려해서
결정된 시간이며, 훈련되지 않은 눈으로는 식별하기 어렵다. 특히 하
이테크가 지나치게 발전한 현대에는 이런 것을 경시하게 만드는 경향
또한 강했다.
 " 망할! 눈이 쑤시는군. "
 직사광선에 노출된 눈이 고통을 호소하고 있었다.
 " 제가 교대하겠습니다. 망원경을 주십시오. "
 " 허튼 소리. 좀더 경험 좀 한 다음에 그런 소리를 하시게나! 어이,
하야미군! 별 일은 없나?! "
 " 없습니다. 대잠 센터의 바보들은 여전히 헤매고 있습니다. 얼마전
에 도미야마의 헬기에서 이상 징조를 찾았다고 지랄을 했지만 아닌 것
 같습니다. "
 뒷좌석에서 소나를 맡고 있는 하야미 조장이 소리쳤다. 나이에 비해
진급이 빠른, 그러나 어쩔 수 없는 하사관인 친구다. 실력도 있고 머
리도 있지만, 계급에는 연연하지 않는 성격이 모리와 딱 들어맞는, 그
에게는 가장 소중한 동료였다.
 " 바보놈들. 수괴나 포착해서 열심히 땡땡거렸겠지. "
 모리 소좌는 잠시 웃었다. 그러나 입을 놀리면서도 여전히 망원경을
주시하고 있었다. 괴롭고 지겨운 일이지만, 성실하게 수행하고 있다.
사실 많은 사람이 놀라고 있었다. 다혈질인 모리 소좌가 신중함을 제
일 크게 치는 대잠 작전의 전문가라는 것 자체에 말이다.
 한순간 뭔가 의심스러운 것이 쌍안경에 잡혔다. 반짝이는 파란바다를
 그어진 하나의 작은 흰 선. 흰 선은 매우 아주 잠깐 노출되었다가 햇
살에 묻혀 사라졌다. 그러나 모리 소좌의 매서운 눈은 놓치질 않았다.
 " 방위각 0-6-0! 거리 대략 3,000미터. 고도 유지하며 접근! "
 " 알겠습니다! "
 순간 야나기 중위가 스로틀을 잡아당겼다. 헬기는 자신이 낼 수 있는
 최고시속 200Km/h 로 날아가기 시작했다. 할 일이 생기자 그도 신이
났다. 사실, 헬기 조종에서는 웬만한 조종사들을 능가하는 실력을 자
랑하는 사람이 야나기였다.
 " 저기다 !"
 모리 소좌는 파란 바다를 맞지 않는 검은 얼룩을 찾아내었다. 얼룩은
 점점 사라지고 있었다. 저것이 무엇인지는 말할 필요도 없었다.
 " 어이! 하야미군! 디핑소나! "
 " 예! "
 " 심도는 지금쯤이면 150미터 정도다! 맞춰서 풀어! "
 " 옛! "
 곧 윙윙거리는 모터소리가 긴박하게 울리고, 헬기 밑에 장착된 원통
형의, 그러나 수많은 긴 돌기가 박혀있어 일본 도깨비방망이를 연상시
키는 디핑 소나가 와이어를 타고 아래로 내려가기 시작했다. 그러나
더디었다. 답답한 심정과 달리 디핑소나는 너무나 느린 하강을 보이고
 있었다.
 " 아니 기체를 하강시켜야지잖습니까?! 고도 600에서 소나를 내리면
기체가... "
 흔들리는 헬기를 보고 야나기 중위는 경악하고 있었다. 디핑소나가
점점 낮게 내려지면서 형성된 진자의 진동이 기체를 마구 흔들고 있는
 것이다. 그러나, 모리 소좌는 거칠게 대꾸할 뿐이었다.
 " 야! 낚시할 줄 몰라?! 고도가 낮으면 로터 때문에 수면이 흔들린다
! 그러면 고기가 눈치채고 도망친단 말이야! 젠장, 히로짱! 조종간 넘
겨! "
 욕을 하며 모리 소좌가 조종간을 잡았다. 야나기 중위는 할 수 없이
조종간을 놓았다. 기체를 바로잡으며 모리 소좌가 하야미 조장에게 물
었다.
 " 하야미군! 와이어는 얼마나 나와있나? "
 " 현재 150m, 수면에서 400미터 위입니다! "
 " 좋았어! 와어어 정지! "
 " 정지! "
 " 자. 간다! 꽉 잡아! "
 소리침과 동시에 모리 소좌가 조종간을 급격히 아래로 내리꽂았다,
이에 답하듯 SH-60J 시호크 헬리콥터가 600m의 고도에서 순간적으로
기수를 수면으로 내리꽂으며 급강하를 시작했다. 야나기 중위는 순간
다리 밑이 허전함을 느꼈다. 곧 가슴을 죄는 압력마저 느껴졌다. 눈앞
에 파란 바다가 갑자기 커져 왔고, 이에 비례하듯 중위의 얼굴도 파랗
게 변해갔다. 무중력이 이렇게 두려운 것이리라고는 생각도 못했다.
헬기 바닥에 매달려있는 와이어가 기체를 두들기는 소리가 공포스럽게
 들려왔다. 그러나, 놀랍게도 기체는 전혀 이상이 없었다.
 " 으랏차차! "
 갑자기 모리 소좌가 조종간을 세차게 당겼다. 기체가 급격히 고개를
드는 것과 동시에, 동체 하부에 매달려 있던 디핑소나가 낚시의 달인
이 던진 낚시 바늘처럼 소리도 없이 부드럽게 바다 속 깊숙이 빨려들
어갔다. 기체는 급강하에 크게 흔들렸지만 모리 소좌의 노련한 조종에
 따라 어느새 수평 비행을 되찾았고 있었다.
 " 지금이다 하야미! 액티브 핑 연타! "
 " 옛! "
 하야미 조장이 대답하며 스위치 뚜껑을 열었다. 그리고 바로 버튼을
연속 눌렀다.
 [ 삐잉! 삐잉! 삐잉! ]
 저주파 소나 액티브 핑이 연속으로 방사되었다. 디핑소나에서 발사된
 저주파 소나빔이 온도층을 가로지르며 사방으로 퍼져나갔고, 곧 수중
 속에 있는 시울프의 내부 공기층과 외판이라는 이질적인 존재 의해
급격히 튕겨나왔다. 그리고 너무나 분명한 녹색의 휘점이 시호크 헬기
의 대잠 디스플레이에 떠올랐다.
 " 와우! 잡았습니다! 좌표 0-1-0! 심도 120, 거리 140입니다! "
 하야미 조장이 기쁨의 환호성을 질렀다. 사냥에 성공한 것이다.
 " 좋았어! 계속해서 액티브 핑 발사해! 히로짱! 현 위치를 메모하고
대잠 센터에 신호를 보낸다. "
 " 알겠습니다! "
 " 하야미군! 폭음탄 준비됐나? "
 " 8번에서 12번까지 준비 완료! "
 " 좋아. 심도 120 입력! 8,9,10번 투하 준비! "
 " 입력완료! "
 하야미 조장의 복창이 이어졌다. 그리고 바로 모리 소좌가 명령을 내
렸다.
 " 투하! "
 " 8, 9, 10번 투하! "
 하야미 조장의 손놀림과 동시에 시호크 측면에 뚫려 있는 구멍에서
폭음탄이 발사되었다.  음파를 만들어 물 속의 물체에 부딪치는 음파
파형을 탐지하기 위한 폭음탄이었지만 지금은 상대 잠수함의 격침판정
을 얻는 용도로 악용되고 있었다.
 " 펑! 펑! 펑! "
 잠시 뒤, 푸른 바다에 하얀 물보라가 생겼다. 수중에 투하된 폭음탄
3발이 폭발하면서 푸른 태평양 바다 위 세 군데에 커다란 흰색 포말을
 만들었다.
 " 하하하! 엄청난 소음입니다. 확실히 강철이 울리는 소리 캐치! 지
금 저 바보놈들 대가리 좀 아플 겁니다! "
 하야미 조장이 웃으면서 소리쳤다. 그도 모리 소좌 못지 않게 입이
사나웠다.
 " 하하하! "
 모두들 같이 웃었다. 심지어 계속 애 취급을 당해서 불만에 빠져있어
야 정상일 야나기 중위마저도 호탕하게 웃었다. 지금까지 쌓인 피로가
 한번에 가시는 것 같은 느낌을 모두가 공유하고 있는 것이다. 사냥은
 즐거운 것이었다.
 " 좋아 ! 소리 잘 녹음했겠지? "
 한참을 웃고 난 후, 모리 소좌가 뒷좌석에 대고 소리쳤다. 하야미 조
장의 대답이 곧 돌아왔다.
 " 물론입니다! "
 " 좋았어! 한 척 추가! 22번째 킬! "
 [ 여기는 대잠 본부! 21호기 들리는가?  ]
 한참 좋아하고 있는데 항모에서 연락이 들어왔다. 그들도 이 폭음을
들은 것이다.
 " 여기 21호기. 대잠 본부! 수신감도 양호! "
 [ 본함에서 파괴음 확인했다. 격침을 확인한다! ]
 " 우호우! "
 대잠 본부의 명쾌한 판정에 세 사람은 주먹을 치켜올리며 열광했다.
훈련기간 내내 미국 잠수함에게 당하기만 했던 일본 해군의 첫 수확이
었다. 그러나 반대급부를 물 속에 있던 함장은 귀함과 동시에 끔직한
경고를 들어야 할 것이다. 15억 달러 짜리 대형 잠수함과 100명이나
되는 승무원을 잃었기 때문이다. 물론, 실전이라면 그런 경고를 들을
일도 없었다. 한참 기뻐하고 있는데, 갑자기 헤드셋에서 신호음이 들
렸다. 대잠 본부의 호출음이었다.
 [ 삐삑~ ]
 " 21호기다. 무슨 일인가? 대잠센터! "
 [ 현시간부로 귀함하라. 상황 종료다. ]
 " 뭐? "
 시계를 보았다. 예정된 훈련 시간은 아직 남아 있었다. 격침은 했지
만, 잠수함 공격은 한 번 막는다고 끝나는 것도 아니었다. 하여튼, 명
령은 명령이었다.
 " 알았다. 귀환하겠다. "
 하여튼 좋았다. 연료도 이제 얼마 남지 않았다. 이제 돌아가서 연료
를 가득 채울 때가 됐다. 다음 출격을 위해서.
 " 그럼 돌아간다! "
 " 예! 알겠습니다. "
 헬기는 방향을 틀어 보금자리인 항공모함 아카기를 향하여 날아가기
시작했다. 아마 많은 동료들이 자신의 업적에 알고 환영해 줄 것이다.
 22번째 킬, 전 함정, 항공기를 통틀어 일본해군 최대의 가상격침기록
이었다.
 " 어이. 히로짱! 돌아가면 킬 마크 붙여! "
 " 예. 알겠습니다. "
 " 그리고 하야미군! 돌아가서 포착한 잠수함의 반사 수치를 계산해
보게. 함종 확인해야지. "
 " 알겠습니다. "
 모리 소좌는 잔뜩 흥분한 팀원들에게 미리 작업지시를 해두었다. 돌
아가면 어차피 해야 할 일, 잊어버리면 안된다고 되새기게 해 준 것이
다. 의외로 꼼꼼한 성격의 소유자였다.
 " 그런데 말입니다. "
 하야미 조장이 나지막한 목소리로 입을 열었다.
 " 말하게. "
 " 우리가 잡은 놈이 어떤 놈일까요? "
 " 포착한 액티브 핑의 반사정도를 얼마였나? "
 " 대략적으로 보면 확실히 작습니다. 소음도 대단히 작았구요. "
 " 결과는 뻔하지 않나. LA가 아니다. 버지니아다. 시울프는 대서양에
만 있으니까. "
 " 그럼 우리는 아시아 최초로 버지니아를 격침시킨 대잠 팀이군요.
오호! "
 하야미의 말이 맞았다. 최신예 잠수함인 버지니아는 아직까지 미 해
군과 영국 해군을 제외하고 탐지 또는 공격에 성공한 해군 자체가 거
의 없었다. 일본 해군의 입장으로서는 최대의 쾌거라고 할 수 있었다.
 " 그래도, 지나치게 흥분하지 마. 버지니아에 대해서 데이터 잘 정리
해서 보고하도록. "
 " 알겠습니다."


 하와이 시간 2012년 9월26일 오후 2:30.  제 1함대 기동항모 아카기

 어느새 보금자리인 항공모함이 눈앞에 보였다. 미 해군이 자랑하는 1
0만톤급 항공모함에 비해서는 작았지만, 그래도 전장 178m나 되는 대
형 갑판과 만재배수량 4만 2천톤을 자랑하고 있었다. 다만, 항공모함
임에도 역시 헬기를 위한 착륙용 플렛폼의 크기는 구축함같이 비좁았
다. 야나기 중위는 옆의 모리 소좌를 의식하며 가로세로 20m의 정사각
형 공간밖에 되지 않는 헬기용 착륙포트에 정확히 안착시켰다. 모리
소좌는 미소로 그의 실력에 대해 답해 주었다.
 엔진이 꺼지고 프로펠러의 회전이 완만해질 무렵, 모리 소좌는 문을
열고 갑판위로 내려왔다. 그러나 좀 의외였다. 헹가레를 칠 동료들은
보이지 않았고, 착함 유도병만이 그들의 귀환을 환영하고 있었다. 이
상한 낌새를 느낀 모리 소좌는 유도를 마치고 대기공간으로 돌아가는
착함 유도병을 붙잡았다.
 " 어이, 군조! "
 " 왜 그러십니까 ? 소좌. "
 모리 소좌에게 붙잡힌 착함 유도병이 뒤를 돌아보았다.
 " 무슨 일 있나? 영 분위기가 이상한데. "
 " 예? 아... 모르시겠군요. 지금 도쿄는 대사관 폭파 때문에 난리입
니다. "
 " 대사관 폭파라니? 무슨 소리야? "
 모리 소좌가 눈을 크게 뜨며 물었다. 주변에 있던 야나기 중위와 하
야미 중사도 놀란 눈을 감추지 못하고 있었다.
 " 저도 잠깐 봐서 잘은 모르겠지만, 하여튼 방송에서는 난리입니다.
어떤 놈들이 한국 대사관에 가솔린 트럭을 가지고 돌입했습니다. 덕분
에 한국 대사관이 박살나고 경비하고 있던 우리 경찰 몇 명도 크게 부
상했습니다. "
 " 뭐야?!  한국 대사관 직원들은 !"
 " 글세요.. 몇 명은 죽은 것 같습니다만... 잘 모르겠습니다. "
 그는 잘 모르겠다는 듯 고개를 흔들고 있었다.
 " 알았네. "
 모리 소좌는 재빨리 갑판 출입구로 뛰어 들어가 승무원 휴게실에 도
착했다. 휴게실에는 이미 많은 인원이 모여 TV 화면을 주시하고 있었
다. 마침 친하게 지내는 조종사 몇 명이 보였다. 모리는 그들에게 다
가가 말을 건넸다.
 " 이봐. 야마나카! 무슨 일인가? "
 " 응? "
 야마나카라고 불린 동료가 뒤를 돌아보았다. 그러더니 만면에 희색을
 띠며 그를 반겼다.
 " 어! 모리! 축하해! 자네, 원잠 잡았다며? "
 " 그건 중요한 것이 아니고, 한국 대사관이 폭파되었다니? 대체 뭐가
 어떻게 된 거야? "
 " 저기 TV를 보게. "
 모리 소좌의 물음에 야마나카는 얼굴이 굳어진 채 TV를 가리킬 뿐이
었다. 화면에는 불타오르는 주일 한국 대사관의 모습과 함께 흥분한
앵커의 목소리가 들려오고 있었다. 소름이 돋아왔다. 특히 시커먼 밤
하늘을 배경으로 보이는 시뻘건 화염과 연기가 교차하는 대사관은 너
무나 소름끼치는 모습이었다.
 " 미친 극우파 놈들이 드디어 일을 벌렸군... "
 모리 소좌가 입술을 깨물었다. 너무 안 좋을 때 일이 터져버린 것이
다.
 " 그러게 말이야. 일이 어떻게 되려는지... "
 주변에서 우려의 목소리가 들려왔다.
 " 소좌. 어떻게 되는 겁니까? 지금처럼 안 좋은 시기에... "
 어느새 따라와 옆에 선 야나기 중위도 심각한 표정으로 물어왔다.
 " 큰일이군. 이 정도면 전쟁이 나도 뭐라고 할 수 없을 정도야. "
 " 그래도 설마하니 전쟁이 나겠습니까? 한국 놈들의 실력도 그렇고,
그 놈들도 우리도 그런대로 먹고살만한 나라인데 이런 무모한 짓을...
 "
 야나기 중위가 상식 선에서 반론을 펼쳤다. 그러나, 모리 소좌가 고
개를 흔들었다.
 " 우리가 느끼는 것과 한국인이 느끼는 위기는 수준이 틀려. 그런 상
태에서 불을 질러놨으니... "
 " 하긴... 그런데... 대사관은 그 나라의 영토로 간주하는데... "
 " 그래. 그 나라 영토야. 그러니 진짜 더러운 문제라는 거지. "
 모리가 중얼대고, 야나기도 다시금 심각한 표정으로 화면을 바라다보
았다. 하지만 빨간 불길밖에 나오지 않는 화면에 그는 고개를 돌려버
렸다.
 " 설마 전쟁이 일어난다고 해도... 한국 놈들이 뭘 하겠습니까? 공군
은 모르겠지만 해군에서는 우리가 압도적입니다. "
 야나기의 말이었다. 그러자, 모리가 그를 뚫어지게 쏘아보았다.
 " 이런! 너 바보냐?! 한국이 전쟁을 결정하면 미국도 승인한 꼴이 된
다. 이런 판에선!! "
 " 설마요. 미국도 우리하고 상호방위조약이... "
 " 미국 놈들이 미쳤냐?! 이런 테러 당사국을 돕게! 그래, 참전은 안
하겠지. 하지만 미국놈들은 한국에 정보는 제공할 거야. 그들이 50년
동안 축적한 그 엄청난 정보가 저들 손에 들어간다. 그런 상태에서 우
리가 이길 수 있을까? "
 모리 소좌의 말은 옳았다. 야나기의 얼굴에도 염려하는 표정이 일었
다. 그러나 아직은 믿는 바가 있었다.
" 그래도 그렇지요. 우리의 해군력은 한국 놈들의 3배... 아니, 4배나
 됩니다. 공군은 대등하구요. 물론 지상군이야 한국 놈들이 훨씬 강하
지만 이 세상에서 대규모 상륙 작전을 제대로 실행할 수 있는 국가는
미 해군이 유일합니다. "
 야나기는 고개를 흔들며 일본이 불리하다는 사실을 부정하고 있었다.
 그러나, 그가 생각하지 못한 것이 있었다.
 " 해군이고 나발이고 필요 없다. 그들이 보복용으로 특수 부대 100여
명만 입국시키면, 아니 일본에 있는 그놈들 공작원들만 활동시켜도 우
리는 박살나게 되어 있어. 우리가 언제, 북조선의 해상침투라도 잡아
본 적이 있나? 수중침투는 어떻고? "
 모리 소좌의 언성이 점점 높아졌다. 그에 놀란 주위 조종사들이 두
사람에게 시선을 모았다. 처음에는 설마하는 눈치였지만 다시 바라본
TV 방송을 보고 이번에는 우려의 눈으로 바뀌어가고 있었다. 실제로
위기라고 할 수 있었다.
 " 그래도 설마... "
 " 그래. 설마로 끝나길 바래야지. "
 야나기 중위가 말을 채 끝맺지 못했다. 그런 그에게 모리 소좌가 차
가운 목소리로 대꾸했다. 그러나, 확신은 없었다.


같은 시각. 항공모함 아카기, 함대사령관실

 " 상황이 심상치 않습니다. "
 호시노 세이시로 일본해군 소장은 조용히, 그리고 공손하게 말을 꺼
냈다. 회의실에 모인 함대 소속 함장들과 기타 고급 장교들은 긴 원형
 테이블의 상석에서 눈을 감고 앉아있는 제독을 주시하고 있었다.
 " 그러나 귀국을 준비하라는 것은 좀 과잉반응이 아닐까요? "
 " 그렇습니다. 한국 해군 전부를 합해봤자 우리 해군의 한 개 기동함
대 수준도 되지 않습니다. 그렇게 무모하게 전쟁을 걸어오지 못합니다
. "
 " 아무리 그래도 먹고 살만한 나라들입니다. "
 여러 장교의 입에서 전쟁을 부정하는 발언이 나왔다. 그러나 제독의
생각은 그들과는 조금 틀렸다.
 " 물론 그렇긴 하오만.. 작은 불씨라도 예방할 필요가 있으며, 아무
리 상대가 약하더라도 최선을 다할 필요가 있습니다. "
 호시노 제독이 조용히 결론 내렸다. 그러자 호위함 함장 한 사람이
물어왔다.
 " 그럼 우리 함대의 임무는 어떤 것이 되는 겁니까? "
 " 일본해에 배치된 3, 4함대는 우선 한국군의 전역 미사일에 대한 방
어 임무와 더불어 한국해군의 움직임을 봉쇄하게 될 것입니다. 사세보
에 있는 2함대는 제주도 남방 해역에 대한 한국 해군의 진출을 저지,
특히 한국해군의 잠수함에 대한 저지를 임무를 맡게 될 것입니다. 그
리고 우리 1함대는 우선 오키나와의 대잠방어 라인을 통과한 한국군에
 대한 대잠 임무와 더불어, 필요시 공군의 전투기와 연합한 공격 작전
을 시행할 것입니다. 만약 우리가 공격을 하게 된다면 가장 주요한 목
표는 제주도와 울릉도의 한국군 공군 비행장입니다. "
 호시노 제독의 답변이었다. 다른 함장들이 역시나 하는 표정을 지었
다.
 " 역시 잠수함에 대한 대잠전 위주가 될 가능성이 높다는 이야기입니
까 ?"
 " 그렇습니다. 그래서 함대 참모부에 지시해서 한국 해군 잠수함에
대한 분석 자료를 만들어 보았습니다. 잘 아시고 계시겠지만 다시금
주의해 주십시오. "
 제독의 말과 거의 동시에, 보고를 맡은 정보과 대위가 디지털 프로젝
터를 작동시켰다. 조용히 제독이 고개를 살짝 끄덕이자 실내의 등이
꺼졌다. 곧 DVD-RAM에 저장되어 있었던 거대한 잠수함의 사진이 투영
되었다. 크기가 상당히 커보는 거대한 고래형의 잠수함이었다.
 " 한국 해군은 총 3종류의 잠수함을 가지고 있습니다. 이중 가장 위
협적인 것이 역시 신형 원잠 장보고입니다. "
 정보과 대위는 레이저 포인트로 슬라이드 사진에 떠오른 잠수함에 보
이지 않는 원을 그렸다.
 " 한국은 이것을 공격 원잠이라 주장하지만 사실 공격 원잠의 탈을
쓴 전략원잠입니다. 기본 모체는 영국의 아스튜드(Astude)급을 바탕으
로 제작되었으며 보시다시피 VLS 8셀을 가지고 있습니다. 잠수함의 만
재배수량은 7100톤. 전장 100m에 이르며 전체적인 크기와 성능은 미국
의 최신형 버지니아급 원잠과 동등합니다. 한국은 이놈을 만들기 위해
 지금까지 건조비 및 시설비 30억 달러를 쏟아 부었습니다. 현재 장착
된 미사일은... "
 " 확대해 보게! "
 장보고급 원잠의 전략미사일에 대한 설명을 하던 대위에게 제독이 지
시했다. 간단한 조작으로 다음 사진인 도크에 놓여져 있던 미사일 캐
니스터의 사진이 확대 투영됐다. 디지털 데이터였기 때문에 확대 투영
을 하는 데 화질 문제 같은 건 생기지 않았다. 물론, 진정한 알맹이는
 캐니스터 속에 있었지만, 이 캐니스터가 어떤 존재인가를 보여주기
위한 목적으로는 충분했다.
 " 미국의 트라이던트와 비슷하군... "
 대좌 한 사람이 신음하듯 말했다.  모두들 그 목소리에 놀라 그쪽을
바라보았다. 그러나 더 이상 말하지는 않았다. 주도권은 설명하는 이
에게 있었다.
 " 언뜻 보기에는 트라이던트 비슷하지만, 근본적으로 다릅니다. 사정
거리는 대략 1000Km. 추진 방식은 미국의 트라이던트와 같은 로켓이
아니라 램제트 방식을 사용합니다. 즉 초음속 순항미사일입니다. 정확
도는 상당한 수준으로 보입니다. 그러나 중요한 것은 탑재된 탄두입니
다. 한국은 부인하고 있지만 최초에 장착했던 탄두는 핵탄두라는 확신
이 있습니다. "
 대위의 목소리는 무심하게 이어졌다.
 " 우리는 다양한 각도에서 핵탄두에 대한 분석을 실시했지만 정보는
정확하지 않습니다. 다만 확인된 것은 상당한 러시아 과학자들이 본
계획에 참여한 결과, 높은 신뢰성을 가진 무기라는 것입니다. 미국의
정보로는 이 탄두의 기술수준이 미국의 60년대 수준과 비슷하다는 결
론입니다. 결론적으로 위력은 200킬로톤 이상입니다. "
 " 200킬로톤?! "
 함대 참모인 중좌가 비명처럼 소리질렀다. 다른 사람들도 경악하고
있었다.
 " 예. 틀림없는 200킬로톤 핵탄두입니다. "
 정보장교가 확인했다.
 " 200킬로톤... "
 " 그거 한 방이면 우리 함대는 전멸이군... "
 " 으흠... "
 다른 장교들이 모두 경악하며 탄식했다. 한국의 핵보유 가능성을 모
르는 것은 아니었지만, 이 정도인 줄은 몰랐기 때문이다. 한참을 떠들
던 그들은 제독의 헛기침 소리에 다시금 침묵했다.
 " 한국은 2005년 과거 중·한간의 분쟁이후 모든 국력을 이곳에 투자
했습니다. 그 결과 가장 신뢰할 수 있는 핵 운반수단인 전략 잠수함과
 핵미사일을 확보했습니다만, 사실 이것은 별로 중요치 않습니다. 핵
은 단순히 정치적 병기이지 우리 함대에게 위협적인 전술적 병기는 될
 수가 없습니다. "
 " 그래도 역시 핵은.. "
 모두의 기억에서 잠시 히로시마의 참상이 생각났다. 어릴 적 교육과
정 중에 가장 큰 쇼크로 기억된 역사였다.
 " 사실 우리가 주목하고자 하는 것은 핵탄두가 아닙니다. 바로 이 작
업입니다. "
 화면이 또다시 새로운 것으로 바뀌었다. 그 곳에는 측면이 일부 절개
된 잠수함과 함께 크레인에 의해 들려지고 있는 원통형 캐니스터. 수
많은 사람의 움직임이 포착되어 있었다. 모두의 머리에서 의문이 떠올
랐다. 어떻게 저런 사진을 얻을 수 있었을까? 결론은 하나뿐이었다.
신변의 위험을 무릅쓰고 열심히 활동해준 스파이들이 고마웠다.
 " 이건 7 개월 전에 어렵게 찍어낸 사진입니다. 물론 출처는 저도 모
릅니다. "
 대위는 잠시 미소지었다.
 " 중요한 것은 이 작업을 통해 한국은 장착된 핵미사일을 잠수함에서
 모두 들어냈습니다. 그리고 여기서 보듯 중요 기재에 대한 보강 작업
을 시행하고 있습니다. 확인한 바로는 핵 미사일 대신에 전술목적의
대지/대함 공격용 순항미사일 장착이 시작되고 있습니다. 그리고 새로
 대출력 전동기가 장착되고 있고 소음 감소를 위한 음향 타일의 재시
공이 이루어지고 있습니다. "
 발표자가 움직이는 레이저 포인터의 빨간 점이 너덜너덜한 잠수함의
고무피복을 가리켰다. 영국이 자랑하는 고무제 음향 타일이었다.
 " 이것은 큰 의미가 있는 것입니다. 한국은 현재 단 한 척의 전략 원
잠만을 가지고 있고, 이는 신뢰할 수 있는 유일한 핵 전력이기도 합니
다. 이런 귀중한 함을 놈들은 전술 공격에 사용하려고 합니다. "
 대위는 집중을 위해 잠시 입을 다물었다.
 " 음향피복은 두 가지 목적이 있습니다. 우선 수색을 위해 발사되는
액티브 핑이라는 음파를 흡수하고 잠수함 내부의 소음이 밖으로 나가
는 것을 차단합니다. 반영구적인 것은 아니고 대충 5년에 한 번씩 교
체하도록 되어 있습니다. 그러나 저 잠수함은 진수된 지 2년에 불과하
고 실제 취역한지는 6개월에 불과하다는 것을 기억해 주십시오. 그리
고 또다른 주의점은 장보고에 장착된 대형의 신형 전동 모터입니다.
물론 원자력 잠수함은 비상시기를 대비하기 위한 목적으로 배터리로
움직이는 전동기를 가지고 있습니만, 이것은 그야말로 비상시를 대비
하는 것입니다. 그러나 한국의 대출력 전동기는 잠수함 소음을 줄이려
는 목적으로 장착된 거라 생각합니다. "
 " 이해하기 어렵군. 원자력 잠수함을 무슨 배터리로 돌리려는 수작인
가? "
 한 함장이 입을 열었다.
"  그만큼 최대한 소음을 줄인다는 의미입니다. 한국이 사용하는 영국
제 잠수함의 소음수준은 우리 최신 디젤 잠수함과 비슷한 수준입니다.
 그러나 아무래도 원자력 잠수함이므로 우리의 최신 디젤 잠수함에 비
해서는 터빈음 등의 소음이 약간 큽니다. 이러한 약점을 극복하기 위
해 한국은 이러한 대출력 전동기를 이용, 필요시 소음을 최신형 디젤
잠수함 수준까지 떨어뜨리겠다는 의도입니다. 특히 저희 쪽 잠수함 전
문가들의 분석에 의하면 이것의 장착 이유는 오키나와 장착된 SOSUS
망을 통과할 때 큰 가치를 지닌다고 합니다. 아무래도 원자로는 터빈
에서 큰 저주파 소음이 발생하기 때문입니다. "
 대위가 침을 한 번 삼키고 목을 가다듬었다.
 " 그럼. 정리하겠습니다. 한국은 대 중국 견제에 사용하던 전략 원잠
의 핵무장을 제거하여, 전술적인 임무에 사용할 예정으로 보이며, 목
표는 당연히 우리의 기동함대일 것입니다. "
 대위는 최종 결론을 내렸다. 비록 지금같은 상황을 미리 예측한 것은
 아니었겠지만, 이런 상황에 대비한 잠수함의 개수는 중국과의 분쟁이
 해결된 현재의 시점에서는 지극히 당연한 것이기도 했다. 이제 한국
과 가장 대립하게 되는 국가가 바로 일본인 것이다.
 " 그러나 놈은 지금 수리중이 아니오? "
 중좌 한 사람이 웃으면서 물었다.
 " 예. 수리중입니다만 작전이 장기화 될 때는 우리가 상대할 수도 있
기에 설명드린 것입니다. "
 대위의 대답이었다. 많은 사람들이 안도했다. 저 정도의 잠수함을 상
대하는 것이 얼마나 어려운지는 모두들 잘 알고 있었다. 제독이 화제
를 돌리듯이 입을 열었다.
 " 그럼 브리핑 방향을 바꾸지. 우선 불을 켜게. "
 등이 켜지고 다시 실내가 환해졌다.
 " 장보고의 고장 수준은 어떠한가? "
 제독이 대위를 향해 새로운 질문을 던졌다. 대위는 들고 있던 보고서
들을 잠시 뒤적였다.
 " 확실히는 알 수 없습니다. 그러나 저희 잠수함이 추적, 분석한 보
고서에 따르면 장보고는 귀환 시 디젤기관을 이용했습니다. 그리고 위
성사진을 분석한 결과, 많은 후송 헬리콥터가 확인됐습니다. 아무래도
 다수의 사상자가 발생한 것은 사실 같습니다. "
 " 역시 원자력 기관의 문제가 생겼다는 것인가? "
 " 저희 정보 계통은 그렇게 판단하고 있습니다. 참고로 원자력 기관
의 수리는 보통 어려운 일이 아닙니다. 저희들 배에 장착된 가스터빈
엔진의 고장 시, 어떠한 수리 절차를 밝는지 생각하시면 큰 도움이 되
실 겁니다. "
 " 그렇군... 적어도 몇 달 동안은 움직이지 못한다... "
 " 예. 그렇게 봅니다. "
 " 혹시 트릭이 아닐까? 예비 기관을 써서 움직일 수도 있으니... "
 중좌 한 사람이 의문을 표했다.
 " 그것도 검토해 보았습니다. 그러나 확실한 건 장보고와 같은 대형
함은 출항시 감시의 눈을 속일 수가 없습니다. "
 " 그럼 혹시 가짜를 이용해서... "
 " 그 부분도 검토해 보았습니다. "
 대위는 테이블 앞에 있는 서류에서 한 장의 종이를 꺼냈다.
 " 우선 저희의 결론은 그러한 트릭을 빠른 시간 안에 짠다는 것은 불
가능하다는 것입니다. 장보고는 길이가 100m 에 이르는 괴물입니다.
아무리 가짜라도 빨리 만들 수 있는 물건이 아닙니다. 그리고 귀환당
시 촬영한 사진을 정밀 분석한 결과 당시 세일 위에 있던 함장의 얼굴
을 파악할 수 있었습니다. 확인된 함장 이름은 황인일이며, 한국 원잠
 사업에 관련된 매우 우수한 인물입니다. 그 외에 전임 함장 이인화
대령의 사망 기사가 연합통신을 통해 세계에 알려졌습니다. 또한 우리
측의 분석으로는 원잠을 지휘할 수 있는 함장급 인물은 이 대령과 황
대령밖에는 없다는 것이었습니다. "
 대위의 보고에 다른 장교들 모두 수긍하는 표정을 지어보였다. 어김
없는 사실로 인정받은 것이다.
 " 수고했네 대위. "
 제독은 대위의 수고를 미소로서 치하한 다음, 브리핑을 마치기 위해
최종적인 정리를 시작했다.
 " 나머지 209급과 214급은 우리 디젤 잠수함에 익숙한 여러분들인 만
큼 설명을 생략해도 될 것 같습니다. 그리고 정리합니다. 가장 골치
아픈 잠수함이 현재 사용 불능 상태에 있는 만큼, 우리 귀환 안전은
확보될 수 있을 거라 생각되므로, 필요시 최고 항속 속력으로 본토에
도착할 수 있도록 여러분들의 준비해 주시길 바랍니다. 이상입니다. "

 제독이 조용히 일어섰다.



 일본 제 1 기동함대 동방 80Km 떨어진 수중 SSN-77 장보고

 " 계속 불고기 백반에 상추군. 얼마나 더 계속 나오나? "
 함장이 조리 담당 부사관에게 물었다. 더 먹고 싶다는 의미는 아닌
것이 분명한, 조금 짜증나하는 목소리였다.
 " 예. 내일까지는 야채를 전부 처리할 생각입니다. "
 " 그래도 생각보다는 오래 갑니다. 2주간이나 야채를 먹을 수 있다니
... "
 부함장이 웃으면서 입을 열었다. 미국의 원자력잠수함에서도 이렇게
오랫동안 야채를 공급하지는 못하기 때문이었다.
 " 다른 것을 몰라도 초대형 냉장고에는 조리장님도 매우 만족하고 계
십니다. 애초에 보급을 잘 받았으면 좀 더 오래 먹일 수도 있었습니다
만, 더 하면 승무원들이 질립니다. 하하하. "
 조리담담 부사관이 웃으며 답했다. 이것도 원자력잠수함의 특권이었
다.
 " 그렇군. "
 함장이 오랜만에 미소지었다. 그러나, 옆에 서 있던 다른 장교들의
얼굴은 조금 구겨졌다.
 " 그런데 이제부터 야채는 다 먹었다는 이야기구만... "
 원자력 담당관 유지원 소령이 못내 아쉽다는 표정을 지어 보였다.
 " 머리 위의 친구들에게 부탁 좀 할까요? 보급 좀 해 달라고. "
 무장관이 입을 열었다. 머리 위에 있는 친구들은 아군이 아니었다.
 " 그럼, 자네가 부탁해 보게. 어뢰도 줄 지 누가 아나? 하하하! "
 " 그러죠. "
 " 하하하! "
 부함장이 농담을 건네고 무장관이 넉살좋게 받아넘기자, 모두들 웃음
을 터트렸다. 그러는 동안, 함장은 조용히, 그러나 힘있게 조리담당
부사관에게 말했다.
 " 그럼 잘 먹겠다고 전해주게. 그리고 자네도 빨리 가보게. 영화시간
 다 됐잖나. "
 함장은 옆에 있는 조리담당 부사관에게 말했다. 그가 바로 경례했다.
 " 옛 ! 함장님 !"
 조리담당 부사관이 재빨리 사라졌다. 모두들 취사장에서 조리장을 보
조할 조리 담당이 나가는 것을 보고 놀랐다.
 " 함장님. 저 친구."
 유지원 소령이 조금 의문을 표시했다. 기관부에만 박혀있느라 함내에
 쫙 퍼진 소문을 못 들은 모양이었다.
 " 오늘 식당에서 명작이 상영됩니다. 있잖습니까. 김지연인가 뭔가
하는 스타의 포르... "
 옆에 무장관이 답해 주었다. 무장관이 심심풀이로 함대에 가져온 스
페셜 콜렉션 베스트 원이었다.
 " 그렇군? 이런 엽기 변태놈! "
 " 하하하 !"
 다시금 모두들 웃었다. 악의없는 웃음이었다.
 " 그럼 식사나 하지. "
 함장의 말과 함께 전 장교들이 취사장을 나와 장교회의실로 향했다.
장교식당 기능을 겸하는 회의실에는 오늘의 저녁식사가 정돈되고 있었
다. 불고기에 곰탕에 상추까지 아주 호화판 메뉴였다. 잠수함, 그것도
 원자력잠수함이 아니면 먹을 수 없는 고급 식사다. 더구나 장교 전체
를 수용하기에 만들어진 장교회의실은, 시설 면에서도 쾌적한 편이었
다.
 " 아주 호화판입니다. 저는 이 놈의 먹을 것 때문에 저는 잠수함에
탑니다. "
  무장관은 입에 계속 넣으면서 웃고 있었다.
 " 그런데 하루 네끼씩 잘 먹고 운동은 못 하니 배만 나오는군요. 이
것만은 수상함만 못합니다. 아령밖에 없으니 원. 하하하. "
 옆에서 항해장이 말했다. 다시금 웃음이 번졌다. 역시 원자력잠수함
도 잠수함이었다. 비좁은 공간에 운동기구를 설치하기는 모자란 것이
다.

 식사는 먹을 만 했지만 확실히 지방이 좀 과한 듯했다. 함장은 집중
력 향상에 도움을 주는 칼슘 음식을 주문했고, 조리장은 곰탕으로 답
했지만, 역시 운동을 제대로 못하는 잠수함에서의 식사로는 지방이 과
했다. 이외에도 야채를 끝장낸다는 목적까지 겹쳐 앞에는 야채를 곁들
인 육류가 가득했다. 육류야 냉동시켜두면 조금 더 보존할 수 있지만
야채는 이제 보존의 한계였고, 그냥 야채만 먹이기에는 고기가 너무
많았다.
 " 저... "
 식사도중 항해장이 눈치를 보자 종현이 옆에 있던 여분의 밥공기를
손으로 잡았다.
 " 자네 좀 과식하는 거 아닌가? 마누라가 불평할 텐데? "
 종현은 항해장을 놀리듯이 말했다. 그러나 항해장은 그냥 씩 웃을 뿐
이었다.
 " 이것 빼면 시체 아닙니까? "
 " 그런데 언제까지 밥이 잘 들어갈지는 모르겠습니다. "
 항해장의 농담에 무장관이 농담을 한다고 했다. 그러나 너무 무거운
농담이었다. 장교들 모두 잠시 말을 잃고는 무장관만 바라보았다. 조
금은 표정이 굳어졌다.
 " ... 항시 열심히 살면 되는 거야. "
 침묵을 깨며 항해장이 답했다.
 " 참 그런데 주일 대사관에서 사건이 있다고 들었습니다만 도대체 어
떻게 된 겁니까? "
 신임 기관장 하승수 소령이 물었다. 승무원들의 불안이 커질 것을 우
려한 함장이 아직까지 상세한 이야기를 함내에 공개하지 않았기 때문
에, 하루종일 기관실에서 나오지 않은 하 소령은 이야기를 듣지 못한
것이다.
 " 자네가 답해 주게. "
 종현이 통신사관에게 보며 말했다.
 " 일본의 극우파 집단 소속의 가즈다인가 카즈야인가 하는 녀석이 소
형 유조트럭에 염소산 칼륨을 가득 싣고, 마침 밖으로 향하던 외교부
장관과 주일대사에게 자폭 공격을 했습니다. 덕분에 장관님과 대사님
을 비롯한 차에 탑승한 인원전부가 순직하고, 대사관 직원도 10명 이
상이 중·경상을 입었다고 합니다. 현재까지 수사결과를 보면 일본의
극우파의 소행이 확실한 것으로 보이고, 덕분에 지금 한·일 양국은
난리 상태입니다. "
 통신장교의 말에는 억양이 없었다. 장교들 모두 새삼스레 불안한 기
색을 감추지 못했다.
 " 역시 작전은 피할 수 없을 것 같습니다. "
 음탐관이 입을 열었다. 모두들 공감하고 있는 점이었다.
 " 그런데... 본국에서는 이렇다할 훈령은 없습니까? "
 원자력 담당관 유지원 소령이 입을 열었다. 일말의 희망을 잡아보려
는 뜻이었다.
 " K-MILSAT(한국형 군사통신위성)의 통신거리는 반경 5000Km 범위에
이르지만 하와이 인근까지 연결하는 위성은 없습니다. 나중에 작전 명
령만 초장파통신으로 들어올 거라 생각합니다. "
 통신장교의 대답이었다. 한국은 2005년 군사용 정지궤도 통신위성을
발사하는 대가로 그 발사 대수와 위치를 1~2개, 한반도 상공으로 국한
해야 했다. 그래서 장거리 통신에는 위성통신을 쓸 수 없었다. 이런
작전을 한국이 감행하는 것을 막기 위한 포석같아 보일 정도였다.
 " 그럼 국내 상황은 전혀 알 수 없다는 거로군... "
 무장관이 혼잣말하듯 말했다.
 " 알 수 없습니다. 함장님의 지시에 따라 CNN이나 다른 방송을 방수
하여 대충의 흐름을 듣기는 하지만, 길게 부상할 수는 없으므로 정보
는 매우 한정되어 있습니다. "
 " 그렇다고 잠수함의 노출 시간을 연장시킬 수도 없고... "
 신임 기관장 하승수 소령이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 " 함장님의 생각은 어떻습니까? "
 부함장이 말하자 회의실 상석의 함장에게 눈길이 모아졌다.
 " 글세. 이렇게 간다면 작전이 발동되겠지. "
 더 이상 말은 이어지지 않았다. 그저 날카로운 눈빛으로 다른 사람들
을 쏘아볼 뿐이었다.
 " 그럼, 역시 실전을 치러야 한다는 이야기군요... "
 무장관이 한숨을 쉬었다.
 " 그렇다면 이제 구체적인 계획을 세울 때라 생각됩니다만... "
 곽수현 부함장이 함장을 보며 말했다.
 " 그래. 좋은 의견들 있으면 말해 보게. "
 함장이 입을 열었다. 잠시 침묵이 흐른 후 무장관이 의견을 제시했다
.
 " 일본 함대의 귀환 속도는 15노트 이상일 거라 생각됩니다. 그 정도
 속도라면 소나가 거의 무용지물이 되므로 흑상어의 웨이크(항적) 호
밍 모드를 이용해서 공격하는 것이 좋을 듯 합니다. "
 " 저도 그 방법이 가장 합리적이라 생각합니다. 항모가 발생시키는
대형 항적은 매우 특별하고 오랫동안 남으므로 어뢰를 피한다는 것은
불가능할 거라 생각합니다. 어뢰 사거리도 아주 길므로 속도로 따돌리
지도 못합니다. "
 부함장이 무장관의 답변을 보충했다. 흑상어는 고속에다가 장사정 어
뢰였다. 후미에서 쏜다고 해도 일본 항모가 속도로 따돌릴 수는 없었
다.
 " 일본 친구들이 대비 없이 15 노트로 항진하면 그 방법을 사용한다.
 그러나 현 상황을 본다면 그들 역시 주의할 것으로 생각된다. 이에
대한 대비책은? "
 함장의 물음이었다.
 " 함대 외각에서 일시에 대량으로 어뢰를 쏘는 것이 좋겠습니다. 아
무리 디코이가 발달하고 대항어뢰가 나왔다 하더라도 접근하는 어뢰가
 6발 이상이라면, 발사한 어뢰중 한두 발은 항모의 프로펠러를 파괴할
 수 있을 거라 생각합니다. "
 부함장의 의견이었다. 그러나 함장은 이렇다할 말이 없었다.

 [ 똑! 똑! ]
 " 들어오게."
 장교 회의실 문이 열리면서 당직을 맡은 통신 하사관이 문을 열고 들
어왔다. 모두들 그에게 시선이 집중되었다.
 " 방금 VLF로 수신... 통신... 통신문이 왔습니다... "
 그는 가득 긴장, 아니 겁에 질린 표정과 떨리는 손으로 통신문을 함
장에게 건네주었다. 함장은 건네받은 종이를 한 번에 읽어나갔다. 어
떠한 표정 변화도 보이지 않았다.
 " 자네. 조금 더 침착해야겠군. 그리고 습관도 문제다. "
 통신문을 다 읽은 함장이 날카로운 눈으로, 통신하사관을 주시했다.
통신하사관이 통신문을  함부로 읽는 것도 곤란하거니와, 읽었다면 아
무것도 모르는 척 평정을 유지해야 한다. 그렇지 않으면 승무원들에게
 안 좋은 영향을 끼치기 십상이다.
 " 시...시정하겠... 습니다. "
 " 그래. 함구하도록. 가봐도 좋아. "
 " 알겠...습니다. 필승! "
 통신부사관이 빠른 걸음으로 도망치듯 밖으로 뛰어나갔다. 종현은 다
시금 확인하듯 종이를 읽고 있었다. 종이를 전부 읽은 그가 눈을 들고
, 그 시선이 정면을 향했다. 궁금하다 못해 폭발할 것은 같은 의문스
런 시선이 함장에게 모아지자, 그는 조용히, 어떠한 감정도 담지 않고
 소리내어 읽었다.

 " 서울시각 9월 28일 1230시, 발신 해군 작전 사령부, 수신 SSN-77.
하나, 하와이 시간 9월 30일 07시. 서울시간 10월 1일 00시를 기해 제
한작전 임무를 무제한 전면전 임무로 변경한다. 둘. 작전 계획 황혼.
코드 N2010. 삼. 조국의 미래가 그대들에게 달려 있다. 용전분투하라.
 잠수함대 사령관 이병찬 제독... 이상이다. "
 " 역시 기어이.. 전쟁이.. "
 " 젠장...."
 식사를 하던 장교들 모두가 수저를 내려놓고 탄식했다. 모두를 현실
에 당혹해 하며 답을 찾으려는 듯 함장을 바라보았다. 함장에게 어떤
위로의 말 비슷한, 아니면 투지를 불태울 격려를 기대하고 있었다. 하
지만 함장은 이렇다할 표정 변화도 말도 없었다. 모두의 시선이 모아
지자 종현은 무뚝뚝한 어투로 입을 열었다. 농담기가 있었지만, 불행
히도 착 가라앉은 그의 말은 전혀 우습지 않았다.
 " 이제부터 자동 다이어트가 될 것 같다. 모두들 최선을 다하도록. "







 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.8 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-19  조회수  1451  
 
  


 Chapter 8

 기습

 하와이 시간 9월 30일 아침 5:00시. 일본 항공모함 아카기

 푸른 바다와 야자수의 나라 하와이의 바다에 태양이 떠오르면 바다는
 어두운 검은색에서 보석과도 같은 코발트빛으로 변한다. 그러나 코발
트빛은 해뜨는 하와이를 등지며 파란 바다에 하얀 금을 새기는 수많은
 점들로 얼룩져 있었다. 수많은 배들이었다.
 " 전 함대 무사히 항구를 출항했습니다! 선도 헬기는 주변 해역에 대
한 대잠 활동을 벌이고 있습니다! "
 " 주변에 특별히 발견되는 목표는 없으며, 곧 하와이를 벗어나 공해
로 들어설 예정입니다. "
  호시노 제독은 당직사관과 견시수들의 보고를 받고 고개를 끄덕이는
 것으로 답했지만, 주변을 바라보는 눈은 날카로워져 있었다. 그러나
날카로운 시선에도 불구하고, 복장만은 자신을 마중하는 미 해군 수상
함들을 위해, 흰색의 멋진 해군 정장과 절도 있는 자세를 유지하고 있
었다.
 이름은 호시노 세이시로라고 했다. 현재 나이는 62세. 임관부터 순수
하게 수상함만을 타고 승진한 해상전 전문가로서, 과거 해상자위대에
서 출발한 일본 해군의 변화기를 거쳐 해군 소장 계급으로 제1항공함
대 사령관을 맡고 있었다. 일본해군의 유일한 기동함대이다.
 " 훈련 결과가 빨리 나타나고 있습니다. 그 짧은 시간만에 대잠 윤형
진을 만들었습니다. 훈련 전에는 이렇게까지 빠르진 않았는데... "
 옆에서 함대의 자랑스런 모습에 미소를 지어내고 있는 함장이 말을
건네었지만, 제독은 잠깐 웃어주었을 뿐, 다시 굳게 입을 다물었다.
 " 피곤해 보이십니다... "
 함장이 걱정스러워했다. 그러나 제독은 건성으로 한 마디 할 뿐이었
다.
 " 그런가? 나도 늙은 것 같군. "
 " 과로하신겁니다. "
 함장은 이틀에 걸쳐 실행된 철야 교육 및 작전수립 과정을 기억해 냈
다. 호시노 제독이 그 선두에 서 있었다. 가장 잠을 자지 않은 사람이
 제독인 것이다.
 " 당연하잖나. 조국이 위험한데 어쩔 수 없는 일이지. "
 " 그런데 모르겠습니다. 한국이... "
 " 해군 군령부의 급전은 사실이라고 생각하네. "
 " 그렇군요. 그러나 역시 모르겠습니다. "
 함장 역시 걱정스런 표정을 지었다.
 " 그리고 미 해군이 별로 좋게 생각하지는 않는 것 같습니다만... "
 제독은 함장에 말을 들으며 바다를 바라보았다. 주변 해역의 안전을
보장하는 미 해군의 말을 무시하듯 전 함정은 대잠 윤형진을 짜고, 무
장 시스템의 작동이 승인된 상태였다. 덕분에 함대 귀항을 배웅하는
미 해군기들도 접근하지 못하고 있었다. 제독도 함장의 뜻을 읽은 듯
입을 열었다.
 " 기습공격을 받는 것보다는 처음부터 강하게 시작하는 것이 좋네. "
 " 물론 그렇긴 합니다. 하지만 저는 그들이 전쟁을 일으킬 거라고는
보지 않습니다. 그들의 해군력을 다 합쳐봤자 우리 한 개 함대 수준도
 안됩니다. 공군 역시 우리와 겨우 비슷한 수준을 가지고 있을 뿐입니
다. 전쟁을 예상하고 미리 매복하기에는 시간적으로도... "
 함장은 며칠 전의 대사관 폭파 사건을 기억해 냈다. 제독이 고개를
끄덕였다.
" 그건 그렇지. 그러나 과거 우리 제국해군을 생각해 보게. 분명히 미
 해군보다 약했지만 초창기에는 기습을 통해 미 해군을 압도했잖나.
그리고 적이란 어디에서 나타날지 알 수 없는 것이니까... "
 " 그건 효과적인 진주만 기습의 결과입니다. 그때와 지금은 다릅니다
. 그때같은 기습은 이제는... "
 함장은 중요한 부분을 놓치고 있었다. 제독이 천천히 고개를 돌려 함
장을 바라보았다.
 " 우리가 해냈는데 그들이 못할 거라 보장할 수 있나? "
 제독은 조금 짜증난 것 같은 어투로 말했다.
 " 우리가 진주만을 기습한 1941년에 비해 70년의 시간차이가 있고,
그 사이의 기술 발전은 엄청납니다. 특히 레이더와 같은 탐지기술이
있는 한 기습은 이제 더 이상... "
 확신이 있는 어투였지만 제독에 대한 배려가 들어 있었다. 그리고는
하늘을 바라보았다. 눈에 보이지는 않지만, 사방 400Km를 감시권에 두
는 E-2C 조기경보기가 하늘에서 리얼타임으로 정보를 제공하고 있었고
, 대잠 헬기 여러 대가 함대 선두에서 대잠 정찰활동을 실시하고 있었
다. 미 해군보다야 떨어지지만 분명히 영국 해군은 능가하는 수준이며
, 한국 해군 따위는 꿈도 꾸지 못할 수준의 함대였다.
 " 알고 있을텐데? 진주만 공격 시에도 레이더가 공격부대를 탐지했네
. 다만 얻어진 결과를 부정한 인간의 실수가 기습을 허용한 걸세. 과
거나 지금이나 기술 진보는 있지만 전쟁의 본질은 조금도 변하지 않았
어. 원리 원칙은 언제나 중요한 요소지. Don't worry about it. 이 말
을 하는 자는 전쟁에서 패하네. "
 " ... 알겠습니다. "
 제독이 조용하게 말했다. 함장은 동의하며 제독에게 경의를 표하였다
. 그리고는 대화를 피하기 위해 망원경을 들었고, 그의 시선에 위풍당
당함과 웅대함이라는 두 단어가 함께 형상화된 존재가 잡혔다.

 함장과 사령관이 승선한 만재배수량 4만 톤급 항공모함 아카기를 중
심으로, 그 약간 후방에 1만 5000톤급의 초대형 보급함 하마나와 사가
미가 따라오고 있었고, 아카기의 정면과 측면에는 평균 함령 10년에
못 미치는 7척의 최신 수상 전투함이 주변을 호위하고 있었다. 가슴에
 감동을 주는, 옛날 군가에 나오는 바다에 떠 있는 강철의 산, 바로
그 자체였다. 제국해군도 가져보지 못한 최첨단의 함대였다. 그러나
이러한 광경을 보는 시각차이가 있는 듯 했다. 제독의 표정에는 우려
가 섞여 있었다.
 " 완벽한 진형입니다. 제독님. "
 함장의 목소리에는 자랑스러움이 묻어나 있었다.
 " 동시에, 어뢰로 공격하기에도 좋은 진형이지요. "
 뒤에서 이상한 소리가 들려오자 함장은 순간 뒤를 돌아보았다. 이런
강력한 함대에 과연 누가 손을 댈 수 있겠느냐는 의문이 들었고, 누가
 저런 당돌한 소리를 하느냐 싶어서였다.


 하와이 시간 2012년 9월 30일 아침 5:00시.  하와이 해상  SSN-77 장
보고

 한국과 하와이의 시차는 마이너스 방향으로 19시간이다. 잿빛의 상어
는 맑은 바다 속 깊은 곳에서 먹이를 노리며 조심스럽게 접근하고 있
었다. 그러나 목표는 어느 정도 대비하고 있는 듯 했다.
 " 놈들이 이렇게 빨리 출항할 줄은 몰랐습니다. 이제 매복공격을 못
한다는 것은 확실합니다. "
 부함장은 일본의 빠른 행동에 놀라고 있었다. 거기에다 날아다니는
수많은 대잠 헬기와 ESM 에 잡히는 엄청난 레이더 시그널을 보고는 잔
뜩 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 함장은 자신의 분위기에 영향을 받지 않
는 듯 했다. 조금은 날카로운 얼굴에 묵묵히 닫힌 입과 조금 찌푸린
얼굴로 뭔가 생각하는 듯 했다.
 그는 생각을 끝냈는지 사령실 벽에 있는 대형 다목적 시현판으로 걸
음을 옮겼다. 원형의 방진을 이루고 항진하는 함대의 모습과 더불어
소나가 발견해 낸 저공비행하는 대잠 헬기의 형태가 시현되고 있었다.
 " 대단한 사령관이군 "
 함장의 목소리에는 씁쓸함이 담겨 있었다.
 " 진정한 원리 원칙 주의자입니다. 그러나 판단이 섰을 경우 그것을
밀고 나가는 추진력을 갖춘 인물입니다."
 부함장 역시 일본함대 사령관 호시노 제독의 프로필을 생각해 내었다
. 한국 해군에서도 그의 능력을 인정하지 않는 사람은 없었다.
 " 틀림없이 존경할 만한 인물이다. 이런 사람하고는 전쟁을 하는 것
이 아니지. "
 함장의 입에서 조금 엉뚱한 말이 새어 나왔다.
 " 예? 그럼 존경하시는 인물에 대해 어떤 행동을 취하실 예정입니까?
 "
 부함장이 물었다.
 " 전쟁은 못해도 전투는 할 수 있겠지.... "
 알 듯 모를 듯한 답이 들려왔다. 그리고 곧 바닥을 향하고 있던 함장
의 손이 들리더니, 어느새 원형의 윤형진을 하고 있던 함대의 측면을
가리켰다.
 " 함대의 진형에 진입하여, 적의 중요 전력인 보급함과 항공모함을
파괴시키는 방법이 좋겠다. "
 함장의 손가락이 화면 위에서 항적을 그리며 움직이고 있었다. 그러
나 부함장의 생각은 달랐다.
 " 그럴 필요는 없다고 봅니다만... "
 함장은 고개를 돌리며 눈으로만 말하라는 눈치를 주었다.
 " ... 우리 어뢰는 광섬유를 이용하는 관계로 사정거리가 50Km에 달
합니다. 함대의 외각에서 어뢰를 발사하여 항공모함을 노리시는 것이
좋을 듯 합니다. 그리고 왜 위협이 낮은 보급함을 먼저 쏘시려는지 이
해가 되질 않습니다. "
 부함장의 의견을 들은 함장의 얼굴이 잠시 찌푸려졌다.
 " 아군의 전체 흐름에 맞추어야 한다. 시간을 벌 필요가 있고, 격멸
전이 되어야 한다. 이를 위해서는 함대 진형에 뛰어들어 최단거리에서
 적함들을 요격한다. 이것이 최선이다. "
 부함장은 함장의 말을 이해할 수 없었다. 갑자기 함장이 무슨 생각을
 하는지 궁금해졌다.
 " 이해할 수가 없습니다. 우리는 세계 최강의 잠수함과 어뢰를 가지
고 있습니다. 그런 무모한 짓을 할 필요가 있습니까? "
 " 확실한 전과와 어뢰의 절약을 위해서는 최선의 방법이다. "
 답이 들려오자 척추를 따라 냉기와 경악이 몰려왔다. 식은땀이 났다.
 함장이 원하는 것을 알았기 때문이었다. 함장은 일본 함대 전체를 상
대로 전쟁을 하려는 것이 분명했다. 이것은 임무 이상의 일, 막을 필
요가 있었다. 부함장이 소리치듯 말했다.
 " 우리의 목표는 항공모함입니다. 다른 함을 칠 필요는 없습니다! "
 " 항공모함만이 아니다. 다른 함이 귀국하면 그대로 우리 해군의 상
대가 될 것이다! "
 함장도 언성이 조금 높아졌다. 그러나, 아직은 담담한 편이었다.
 " 과욕이십니다. 그리고 지금은 2차 세계대전이 아닙니다. 함대 진형
에 뛰어 들다니요... "
 부함장은 조금씩 입술을 떨고 있었다. 도무지 이 사람은 파악이 되질
 않았다. 영국에서 엘리트 교육을 받은 사람이 어찌 그런 어리석은 방
법을 생각하는지 알 수가 없었다.
 " 부장. 우리는 정확히 알고 있어야 한다. 우리의 수준은 낮고 일본
의 수준은 높다. 60년 동안 대잠 분야에만 투자한 일본 해군을 상대로
 우리가 원거리 전투 중심의 수중전을 구사할 수 있다고 생각하는가?
오산이다. 안전한 20~30km 밖의 함대의 외각에서 공격한다면 목적한
성과를 기대할 수 없다. 이것이 현실이다. "
 함장은 자신을 똑바로 보고 충고하고 있었다. 말도 되지 않았다. 기
껏 3년 선배일 뿐이다. 반박하고 싶었지만 차갑고 강렬한 기가 자신을
 압박해 오고 있었다. 놀라웠다. 그 동안 보았던 과묵한 함장이 아니
었다. 아니 복수심에 묻혀 이성을 잃은 것 같았다. 현혹되어서는 안
된다. 자신만은 모두를 위해 제정신을 차려야 한다. 마음을 굳게 먹었
다.
 " 너무 구태의연한 사고가 아니십니까? 우리의 어뢰와 시스템은 발전
되었으며 유선 유도입니다. 그리고 과거 어뢰에 비해 두 배나 고속입
니다! 이런 시스템을 두고 저 기동함대에 뛰어 들다니요. 너무 위험합
니다! "
 " 부장! 현실을 직시하게. 우리 승무원 수준이 미국이나 영국과 동등
한 줄 아는가? 우리가 가지고 있는 인력의 숙련도는 그들의 절반도 안
되고, 잠수함은 아직 실전 배치된 상태도 아니다! 이런 것을 이용해서
 고도의 훈련과 노하우가 필요한 미 해군의 전술을 사용하겠다고 ?! "
 함장 역시도 자신도 모르게 목소리가 높아지고 있었다. 그러나 순간
자신이 흥분했다는 것을 눈치챈 그는 입을 다물고는 상대하지 않겠다
는 뜻으로 고개를 돌려버렸다.
 " 그만하자."
 부함장은 입을 꽉 다물고 따를 수밖에는 없었다.

 " 함대 외각 진형을 파고든다. 최단거리에서 적을 공격한다. "
 냉랭한 목소리로 함장의 명령이 떨어졌다.
 " 일본 함대의 움직임을 표시하라! "
 명령과 동시에 30 인치의 대형 전시판에 일본 함대의 진형이 전시되
고 있었다.
 " △ 으로 표시된 물체는 무엇인가? "
 " 일본 함대를 마중하는 미국의 구축함입니다. 종류는 알레이 버크급
 구축함입니다."
 " 버크의 정확한 위치는? "
 " 버크급 방위 0-1-0, 거리 3500m, 천천히 선회하고 있습니다. "
 " 우리 현 위치는? "
 함장의 질문에 항해장은 기록된 좌표와 항해도를 대조하고 있었다. G
PS 시스템은 짧은 부상 시간에도 불구하고 겨우 1미터 오차의 정확한
위치정보를 제공해 주었다. 아무런 지형장애물이 없는 바다에서 GPS가
 갖는 진정한 특권이었다.
 " 우리는 미국 영해 내에 있으며, 버크는 영해에서 정확히 3750m 떨
어져 있습니다. "
 함장은 고개를 끄덕였다.
 " 아카기와의 거리는? "
 " 목표 3으로 표시된 항공모함. 방위 0-1-0, 거리 11km입니다. "
 2번 다목적 콘솔을 맡고 있는 오퍼레이터가 보고했다.
 " ESM에 잡히는 것은? "
 " 일본과 미국 함대간에 UHF대의 통신 주파수와 I밴드의 레이더파가
잡히고 있습니다. 그리고 골치 아픈 시호크의 레이더 시그널이 4개가
잡히고 있습니다. "
 ESM 담당관이 보고했다.
 " 젠장... 주변에 시호크가 4대나 된다는 소리군. "
 무장관의 중얼거림이 들려왔다. 함장은 생각을 정리했다. 헬기가 떠
있으면 기습의 효과 따위는 기대하기 힘들다. 현 상태를 보아 헬기 전
부는 무장을 장착하고 안전핀을 제거했을 것이다. 갑자기 답답함이 느
껴졌다. 벌써부터 자신이 생각하고 있던 방향과 어긋나고 있었다. 완
벽한 기습이 되어야 한다.
 함장은 불안감을 떨치기 위해 마음속으로 고개를 흔들었다. 가능할
것이다. 일본군은 대비하고 있지만 어쩔 수 없이 형식적일 것이다. 분
명히 기습은 가능할 것이다. 마음속에서 올라오는 공포가 느껴졌지만
생각했던 것과 같은 극도의 공포감은 느껴지질 않았다.
 대신 알 수 없는 열정이 끌어오르고 있었다. 자신도 존재를 알 수 없
는 이상한 희열이 끌어 넘쳤다. 아마 목표를 사냥한다는 사냥꾼의 흥
분일 것이다. 마음속으로 고개를 흔들었다. 냉정함을 잃어서는 안 되
었다. 코로 숨을 한 번 크게 내쉬고 입을 열었다.
 " 좋아. 공격준비! 왜놈들에게 이인화 함장의, 장보고의 전투방식을
가르쳐 준다! "

 항공모함 아카기

 건방진 소리의 주인공은 낯익은 항공소좌였다. 함장은 입을 열려다가
 다물었다. 말을 들을 인간도 아니었고 제독과 친분이 있었다. 그리고
 그가 이미 승진을 포기한 녀석이라는 것은 누구나가 알고 있었다. 모
리 마코토 소좌라는 놈이었다.
 입구에서 들어서면서 모리 소좌가 바라본 전투정보센터는 극단적인
곳이었다. 영화에 나오는 공항 관제탑 모습을 연상시키는 복잡하고 다
양한 기기와 대형의 헤드 마이크를 끼고 뭔가 지시하는 운용요원들로
분주했다. 사실 공항 관제탑과 다를 것도 없이, 비행통제본부는 탑재
한 40여대의 각종 전투기와 헬기를 관리하고 주변을 정찰하는 대잠헬
기와 조기경보기에서 제공하는 수많은 정보를 처리하고 있었다. 소좌
는 경례를 함과 동시에 제독과 함장이 위치한 곳으로 다가갔다.
 " 소좌. 입을 조심하게... "
 모리 소좌가 접근하자 제독이 입을 열었다.
 " 예. 실례했습니다. "
 제독에게서 나무라는 듯한 느낌은 강하지 않았다. 함장은 그냥 눈을
돌렸다. 제독이 실적 좋은 모리 소좌를 아낀다는 이야기를 들었기 때
문이다.
 " 그런데 무슨 일인가? "
 앞의 모니터를 바라보던 제독은 시선을 소좌에게 잠깐씩 돌리며 물었
다.
 " 좀 확인할 것이 있습니다. 분명히 제가 잠수함을 한 척 잡았고 대
잠 센터에서도 확인을 받았는데 양키들이 하도 억지를 부려서 말입니
다. "
 제독의 손은 입술에 가 있었다. 함부로 할 이야기가 아니라는 뜻이었
다.
 " 밖으로 나가서 이야기하세. "
 " 알겠습니다. "

 제독과 모리 소좌는 혼란한 브리지를 피해 밖으로 나왔다. 갑판에는
시원한 바다 바람이 불어오고 있었다. 제독은 난간에 서서 근처의 자
신의 함대를 바라보고 있었고 옆에는 모리 소좌가 함께하고 있었다.
제독은 살짝 옆을 돌아보며 입을 열었다.
 " 하루 이틀 일이 아니지 않는가? 자네가 알고 네가 안다. 그거면 충
분한 거다. "
 무뚝뚝해 보였지만 제독의 말에는 친근함이 묻어 있었다.
 " 그래도 좀 열 받습니다. 양키놈들... "
 제독은 잠시 미소지었다. 여전히 좋은 친구였다. 십여 년을 함께 군
문에 몸을 담으면서도 달라지지 않는 그가 고맙기도 했다.
 " 모리. 자넨 여전하군... "
 제독은 미소지으며 대화를 뜻을 보여주려는 듯 소좌를 향해 고개를
돌렸다. 나이는 크게 차이가 났지만 마음이 통하는 오랜 친구가 마주
보며 웃었다.

 30대 후반 내지 40대 초반으로 보이는 나이와 깔끔하지 못한 외모와
헝클어진 머리, 그리고 하얀 일본인의 피부에 대비되는 검붉은 피부를
 가지고 있어 세심함을 좋아하는 일본인 취향과는 어울리지 않는다.
복장 규정도 조금 엉망이어서, 팀의 협동을 위해 주문한 사제 비규격
항공잠바를 입고 다닌다. 특히 등뒤의 화려한 잠수함 격침 마크가 일
품이었지만 대부분 아군 잠수함의 이름이어서 보는 이의 기분을 상하
게 만드는 것이었다. 그러나 제독은 이런 것에 대해 전혀 상관치 않았
다. 제독은 오랜 경험으로 알고 있었다.  모리 소좌는 겉모양과 다른
깊은 내면을 가지고 있다는 것을.

 " 그래. 이상한 사냥 방법을 선택했다고 들었네. "
 제독이 웃으며 말을 건네었다. 모리 소좌도 빙긋 웃었다.
 " 그렇습니다. "
 " 그러나 그 방법은 적의 접근시간을 대략 알 수 있는 훈련시에나 가
능한 것. 다음부터 함부로 소노부이를 떨어뜨리면 자네가 회수하도록.
 "
 제독이 말했다. 농담기가 섞여 있었다.
 " 죄송합니다. 허허허... "
 모리 소좌가 무안하게 웃으며 오른손으로 머리를 긁었다.
 " 단지 훈련을 위한 방법이었습니다. 그리고 거만한 양키친구들에게
도 맞는 방법이었다고 생각합니다. "
 모리의 눈은 어느새 자신이 좋아하는 진지하고도 차가운 눈으로 바뀌
어 있었다.
 " 좋아. 그런데 마침 잘 왔군. 한국 해군의 잠수함에 대해서 말해 주
겠나? "
 " 한국 해군이라...글세요. 저도 별로 알고 있는 것은 없습니다만...
 "
 모리 소좌는 잠시 생각을 정리했다. 그가 집중하는 모습을 보면 모리
 마코토라는 인간이 평상시와 다름을 알게 될 것이다. 차가운 눈이 바
닥을 바라보고 있었고 무겁게 닫힌 턱 밑에는 단단한 두 팔이 괴어져
있었다. 얼마 후 생각을 정리한 듯 고개가 들렸다.
 " 한국 잠수함의 전술 수준은 별로 높지 않지만 함장은 확실히 용감
한 녀석이었습니다. 역시 무장시스템 및 소나 시스템의 성능이 떨어지
는 만큼, 그들은 접근 공격을 중시하는 경향이 있었습니다. "
 모리 소좌는 과거 림팩에서의 한국 해군 잠수함 활약에 대한 기억을
더듬고 있었다. 그의 모함이 가상공격으로 격침된 것이 2번이나 되었
다.
 " 그렇다고 들었네. 막을 방법은 없겠나? "
 " 제가 대잠 헬기를 15년째 타고 있지만 마음먹고 덤비는 잠수함은
막을 수 없다는 결론만 얻었습니다. 그리고 한국 놈들의 잠수함은 소
음이 적고 신뢰성이 우수한 독일제 잠수함입니다. 우리 잠수함이 만약
을 대비해서 잠수함 구난선을 끌고 오는 것에 비해 한국 놈들은 자력
으로 하와이까지 왔습니다. 그것은 자신감입니다. 그리고 한국해군의
잠수함 소음은 아군 잠수함보다 낮다는 것이 미국의 평가입니다. "
 모리 소좌는 수상함 근무에 치중한 제독을 위해, 자신이 알고 있는
지식을 이야기 해주었다. 과거 2차 세계대전에서 일본은 상실한 상선
의 56%, 전투함의 29%를 미국 잠수함 부대에게 잃어야만 했다. 보통
사람들에게는 많이 알려진 독일의 U-보트는 결국 전쟁에 크게 패했다.
 하지만 미국 잠수함부대는 잘 알려지지는 않았지만 일본의 숨통을 끊
어 놓는데 성공했던 것이다. 그 후 일본 해군을 이를 반성하며 집요하
다 싶을 정도로 대잠에 투자했다. 하지만, 놀랍게도 지휘관의 대잠 지
휘능력은 썩 좋은 편이 아니었다.
 " 대책을 세운다면? "
 " 우리에게 원자력 잠수함이 있어, 항공모함이 진출하는 해역에 대해
 수색을 한다면 적 잠수함의 활동범위를 제한할 수 있습니다 . 그러나
 역시 뛰어난 함장이 지휘하는 잠수함은 막아낼 수는 없습니다. "
 " 단기적인 대책은? "
 제독은 현 대책을 물었다.
 " 다행스럽게 한국 해군이 우리를 저지하기 위해 사용할 수 있는 수
단은 한계가 있습니다.  지금 그들이 가지고 있는 가장 최고의 방책인
 원잠은 사용불능 상태입니다. 그리고 자국에서 사용하기에도 부족한
잠수함을 동원할 가능성은 낮다고 생각합니다. 하와이까지 재래식 잠
수함이 도착하는데는 거의 한 달 정도 시간이 필요하니까요. "
 " 그리고 대사관 폭파 사건을 꼭 극우파의 소행으로만 본다는 것은
곤란하지 않을까? "
 제독은 무심한 얼굴로 핵심을 찌르고 있었다. 일본의 어두운 과거와
함께, 다른 나라도 그렇게 할 수 있다는 의미였다.
 " 그렇군요. "
 모리 소좌도 자국의 치욕스런 역사를 기억해 했다. 1917년 러시아 혁
명때와 1931년 만주사변때 일본 관동군은 폭탄테러나 일본군부대 공격
사건을 저지르고 자신들이 피해자라고 주장했다. 중국과 러시아에 개
입하기 위해 자국의 영사관이나 군부대를 자신들이 공격한 것이다. 물
론 범인은 그 나라 사람이라고 통상적인 일본인들이 알고 있지만, 실
제로는 관동군이 주범이었다. 제독의 물음은, 이 모든 것이 애초에 계
획된 한국의 음모일 수도 있다는 의미였다.
 " 미리 준비하고 있다면...저라면 근해에 매복한 이후 우리가 미 영
해를 지나치는 순간에 한방 쏴버리겠습니다. "
 모리 소좌가 웃으면서 말했다. 하지만 제독의 얼굴은 찌푸려지고 있
었다. 제독은 모리에게 따라오라는 손짓을 한 후 브릿지로 향했다.
 " 항해장. 현재 우리 위치는? "
 제독은 약간 높은 톤으로 항해장에게 질문했다. 항해장이 부동자세로
 보고했다.
 " 방금 영해를 벗어났습니다. 이제부터 공해입니다. "
 제독은 몸을 엄습하는 알 수 없는 공포감을 느꼈다. 옆에 있던 소좌
도 무언가 생각이 난 듯 밖을 쳐다보았다.

한국시간 2012년 9월 30일 23:50분.  하와이. SSN-77 장보고

 부함장은 함장의 생각을 잃어내려 노력하고 있었다. 함장은 일본함대
의 후미를 노리려고 한다. 누구나 같은 공격방식을 사용할 것이다. 그
러나 알레이 버크급이 문제였다. 일본 배가 아니라 미국 배다.
 " 외교분쟁이 일어나지 않을까 모르겠습니다만... "
 굳어져 있던 부함장의 입이 어렵게 열렸다.
 " 이렇게 된 판에... 상관없다. "
 함장은 잠시 차갑게 웃었다.
 " 버크와의 거리는? "
 " 버크, 가깝습니다. 방위 0-0-0, 거리 800m. 바로 머리 위에 있습니
다. "
 " 아카기와 거리는? "
 " 5200m입니다! "
 보고를 받은 함장이 빙긋 웃은 다음 명령을 내리기 시작했다.
 " 심도 100m, 속도 8노트로 감속! "
 " 감속합니다. "
 " 좋아. "
 함장은 차가움이 담겨 있는 미소를 지었다. 다른 것은 모르겠지만 냉
정함을 지키고있는 목소리는 마음에 들었다. 아마 이것이 고조되고 사
령실의 긴장감을 식혀주는 지도 몰랐다. 그는 자신의 손목시계를 보았
다. 예정된 시간이 오고 있었다. 부함장과 사령실을 한 번 둘러본 함
장이 입을 열었다.
 " 천년의 원수란 말도 장보고와 대사관 폭파의 주인공이란 말도 의미
가 없다. 우리는 오늘 역사를 다시 쓰고 있는 것 뿐이다. 지금까지 훈
련한대로 하면 된다! 공격 준비! "
 " 공격 준비됐습니다! "
 모든 오퍼레이터들이 이구동성으로 소리쳤다.
 " 하나마와 사가미에 3번과 4번 어뢰를 할당한다. 1번과 2번의 대함
미사일은 아카기에 선물한다. "
 함장의 지시가 떨어지기 무섭게 무장 오퍼레이터들은 데이터를 입력
하기 시작했다. 대함 미사일에는 항공모함의 레이더 반사 자료와 공격
 방법패턴을, 어뢰에게는 상대의 음문 데이터와 기본 공격데이터가 함
께 입력되었다
 " 팝업(Pop-up) 공격하기 가장 좋은 위치입니다. "
작업을 감독하던 무장관은 함장의 생각을 읽은 듯 했다. 함장은 작은
미소로 답했다.
 " 1번부터 6번까지 전 어뢰발사관에 충수! "
 " 1번부터 6번 발사관 충수! "
 함장의 명령이 복창되었다. 그리고 특유한 소음과 함 내와 함 외부의
 압력 차이를 없애기 위해 채워지는 물소리와 함께, 발사관에 압축공
기를 전달시키는 에어터빈 특유의 낮지만 날카로운 소음이 들려오기
시작했다.
 " 1번부터 6번 전 어뢰발사관 충수했습니다! "
 " 부상각 30도!  심도 50으로 부상! "
 " 부상각 30도 ! 후방 트림 탱크 개방! 전방 트림 탱크 1/4 개방...
"
 항해장에 의해 구체화된 명령이 내려지자, 잠수함은 함수를 급격히
들어올리며 상승하기 시작했다. 함수가 들려지면서 배 안이 크게 기울
어졌다. 서 있는 승무원들이 자세를 잡기 위해 손잡이들을 움켜잡았다
.
 " 목표와의 거리 재확인! "
 " 적함 아카기와의 거리 6500. 적함 속도 18노트! 멀어지고 있습니다
. "
 " 대함 미사일 발사준비! "
 함장이 소리쳤다. 이미 모든 무장시스템은 파란색으로 점멸하고 있다
. 뒤를 살짝 돌아본 오퍼레이터가 무장관에게 동의를 뜻하는 눈빛을
보낸다. 무장관이 뒤를 돌아보자 함장이 무겁게, 그러나 힘있게 고개
를 끄덕였다. 아무도 입을 열지는 않았다. 이심전심이었다.
 " 좋아. 역사에 기록해야 하니 정확히 센다. 카운트다운 현재 30! "
 함장이 소리쳤다.
 " 29, 28, 27.. "
 사령실에 있던 승무원들 모두 마음속으로 카운트다운을 세기 시작했
다. 다른 것은 몰라도 긴장감을 없애는 돼는 확실히 효과가 있는 듯
했다.
 " 1번, 2번 머즐도어 개방! "
 [ 퉁~! ]
 " 4, 3, 2, 1, 0! "
 " 1번 미사일 발사! "
 " 미사일 발사합니다! "
 카운트다운이 끝나는 것과 동시에 함장 김종현 중령의 날카로운 명령
이 바로 떨어졌다. 무장관이 함장 명령을 복창함과 동시에 적색 스위
치를 눌렀다. 어뢰실의 에어 터빈이 급격히 작동하고, 엄청난 공기가
해수가 들어있는 피스톤을 압박함에 따라, 고압의 해수가 순식간에 어
뢰발사관으로 밀려들어갔다.
 [ 푸슝! ]
 상당히 큰 소음과 함께 모든 승무원들은 다리로 전해지는 작은 진동
을 느낄 수 있었다.  엄청난 수압이 미사일을 담고 있는 533mm 직경에
 길이가 6m나 되는 캐니스터를 어뢰 발사관으로 방출했다. 방출된 캐
니스터는 빠른 속도로 자세를 수직으로 잡아나갔고, 심도 40m까지 올
라간 캐니스터는 후미에 붙은 로켓 모터를 작동시켰다.

 [ 펑 ! 쿠르르∼ ]
 강력한 소음과 함께 엄청난 물보라가 일어났다. 로켓 모터에게 가속
된 녹색의 미사일 캐니스터가 수면위로 솟구쳤다. 하와이 시간 2011년
 9월 30일 오전 6시 59분. 최초의 공격을 의미하는 녹색 캐니스터가
수면위로 모습을 드러내고, 동시에 솟구쳐오른 녹색 원통은 좌우로
갈라졌다. 그리고 흰색의 미사일이 흰 연기를 뿜어대며 부스터를 가동
시켰다.
 [ 파파팡!!! ]
 엄청난 발진음을 뒤로하고 한국형 하푼이라고 명명된 신형 대함미사
일이 고도 4000m 까지 순간적으로 상승했다. 뒤를 따르는 2번 발사관
의 대함 미사일도 동일한 순서를 밝으면서 앞선 미사일을 따라가기 시
작했다.

 " 1번, 2번 대함 미사일 발사되었습니다! "
 " 에어터빈의 재충전 시간은?! "
 함장이 물었다. 압축공기 탱크에 다시 공기를 채우는 데 시간이 걸린
다. 그러나, 함장의 걱정은 기우였다.
 " 압력은 충분합니다. 아직 4발까지 연속 발사 가능합니다! "
 " 좋아! 3번 4번 어뢰발사관 머즐도어 개방! 3번 4번 순으로 어뢰 발
사! "
 " 3번 어뢰 발사합니다. "
 [ 쿵! ]
 " 4번 어뢰 발사됐습니다. "
 [ 쿵! 끄르릉∼ ]
 어뢰의 발사 충격은 작았다. 하지만 그 충격은 모든 승무원들의 심금
을 울리는 것이었다. 모두들 머리에는 갈 때까지 갔다는 생각만이 가
득 차고 있었다. 항해장은 식은 땀을 흘리며 다음 기동을 준비하기 위
해 함장을 돌아 보았다. 그도 긴장하고 있을까 싶었다. 그러나, 놀랍
게도 함장의 눈매에는 차가움만이 어려있었다.
 아니. 조금 이상했다. 분명히 자신의 눈에 보였다. 함장의 눈에는 잔
혹함과 함께 독기마저도 어려있었다. 저 무뚝뚝한 그가 저런 얼굴이
되었다는 것이 놀라웠다. 치가 떨렸다. 함장은 지금 일본함대를 향해
원한을 풀고 있는 것 같았다.

 같은 시각. 항공모함 아카기

 " 저거 뭐야?! 이런... 말도 안 돼! 대함 미사일 경보! "
 함교 뒤에서 주변을 관찰하고 있던 견시가 비명을 질렀다. 그와 동시
, 제독과 모리 소좌 재빨리 외부와 연결된 문을 열었다. 차가운 바람
이 브릿지로 밀려들어오고, 두 사람은 동시에 욕설을 터뜨리고 있었다
.
 " 젠장할! "
 별로 멀지 않은 수면에서 하늘로 솟구치는 신호탄과 같은 작은 적색
불꽃이 똑똑히 보였다. 미 해군이 발사한 신호탄이 아닐까 생각도 해
보았다. 하지만,  연기가 전혀 없었다. 이런 것은 발사 위치 확인을
힘들게 하기 위한 대함미사일 부스터의 특징이었다. 틀림없는 미사일
이었다. 제독은 바로 브릿지 문을 닫으며 소리쳤다.
 " 전 함대 충격에 대비하라! "
 앞을 바라보고 있던 함장이 제독의 말을 보충하려는 듯 다시 소리쳤
다.
 " 대잠 방어 준비! 디코이 발사준비! "
 " 아니다! 이미 늦었다! 전 함대 최대 속력으로 현재 지점을 벗어나
라! 빨리! 다른 호위함들에 전해! 아스록을 깔아서 본함으로 접근을
막으라고! 놈들은 이 배를 노린다! "
 제독이 다급하게 지시를 내렸다. 함장은 깜짝 놀랐다. 현재 지점을
벗어나라는 것은 달아나라는 뜻이었기 때문이다. 의외라는 표정으로
함장은 제독을 바라보았지만, 순간 제독의 지시를 이해했다.
 " 예! 방위 0-0-0로 속도 26노트로 증속! 빨리 이곳을 벗어나야 한다
! "
 함장은 소리치고 있었다. 그러나 함장의 고함이 멈추기도 전에 다른
경고의 목소리가 들려왔다.
 " 적 미사일이 명중합니다. "
 " 피해라! 갑판! 피해라! "
 바깥에서 비명같은 소리가 들려왔다. 함장은 절망하며 함교의 유리
앞으로 다가갔다. 요격을 위해 발사된 미사일의 연기 속을 뚫고 접근
하는 한 개의 긴 불꽃이 보였다. 겨우 몇 초 사이에, 정체를 알 수 없
는 대함미사일은 항공모함에서 수십 미터 거리까지 접근하고 있었던
것이다. 애초에 공격위치가 너무 가까웠다.

 한국형 대함 미사일은 발사된 후 거의 수직으로 상승했다. 곧 일정
고도가 되자, 이제는 반전하여 거의 수직으로 하강하고 있었다. 일명
팝업이라는 비행 패턴. 적의 근접방어 병기가 방어할 수 없는 높은 각
도로 공격함은 물론, 요격되더라도 미사일 비행궤도가 자유낙하 방향
과 같아 어떻게든 목표 함정에 피해를 입힌다. 디지털 프로세서와 정
밀 제어가 만들어낸 가공할 공격방식이었다.
 미사일이 하강 비행을 시작함과 동시에 탄두부 레이더가 수상의 목표
물을 검색했다. 미사일에 내려진 명령은 매우 간단했다. 물위에 있는
목표 중 가장 거대한 수상 목표를 잡으라는 것이었다. 그리고, 입력된
 공격조건과 일치하는 거대한 갑판을 가진 배는 쉽게 포착되었다.
 엔진의 추진력과 자유낙하 에너지에 의해 미사일은 마하 1 이상의 속
도로 급강하를 시작했다. 먹이는 자신을 방해하기 위해 적외선 유도
방식 단거리 미사일과 채프 및 최신 디코이를 발사하고 있었지만 강력
한 대전자전 능력을 가진 레이더는 이를 무시했다. 미사일은 일본 군
함을 향해, 일본군식의 다이아다리, 즉 육탄공격을 가하고 있었다.
 [ 쉬잉∼ ]

 " 명중합니다! "
 [ 퍼걱! ]
 경보음과 동시에 비행갑판 전방쪽으로 흰색 화살이 내리꽂히는 것이
함장의 눈에 보였다. 그리고, 잠시 뒤 그 자리에서 거대한 불기둥이
솟아올랐다.
 [ 쾅!!! ]
 가공스러운 충격과 함께 함체 전체가 마치 부서지는 것처럼 흔들렸다
. 진동을 이기지 못한 제독이 뒤로 넘어지는 것을 건장한 모리 소좌가
 겨우 부축했다. 곧이어, 250kg 고폭탄의 폭발이 일으킨 충격파의 폭
풍이 브릿지를 덮쳤다.
 [ 쾅! 챙그랑 ∼! ]
 " 으아악 ∼"
 브릿지의 유리들이 모조리 깨져나가며 당황하는 승무원들에게 비수가
 되어 날아들었다. 그 아수라장 속에서 제독은 눈을 감고 있다가 간신
히 눈을 떴다. 처음 본 것은 자신을 감싸고 있는 모리 소좌의 커다란
몸이었다. 기분이 조금 나빠졌다. 제독의 책임은 승무원을 보호하는
데 있었다. 그런데 그가 그 승무원에게 보호받았다니.
 생각은 거기까지밖에는 이어나가지 못했다. 소좌가 비켜서자 지옥도
가 펼쳐져 있었다. 깨어진 유리창에 상처받고 신음하는 부하들. 그래
도 임무를 다하기 위해 피를 쏟아되며 소리지르는 장교들. 상처받은
항공모함과 앞을 분간할 수 없을 정도의 엄청난 연기.
 제독은 잠시 당혹했지만 스스로 고개를 흔들었다. 다행이었다. 차례
차례 자신이 내릴 명령이 생각나기 시작했다. 우선 제일 급한 것은 피
해 상황을 파악하는 것이었다. 몸을 일으켜 깨어진 창문으로 다가가
밖을 내다보자, 매캐한 연기 사이로 이미 비행갑판에 화재를 어떻게든
 진압하려는 함상 요원들이 바쁜 움직임이 보였다. 제독은 급하게 브
릿지를 나서 아일랜드 측면의 계단을 통해 갑판으로 내려갔다. 제독이
 염려스러운지 모리 소좌도 뒤를 따랐다.
 한 치의 앞도 보이지 않을 정도로 연기가 자욱했지만, 다행히 강한
바다바람 때문에 어느 정도 연기가 거치자, 여기저기에서 승무원들의
활약이 보이기 시작하였다. 모두들 짧은 사이에도 호스를 방출하여 물
을 뿜고 있었고, 많은 정비사들이 연기를 뚫고 귀중한 라팔 전투기를
화마(火魔) 근처에서 멀어지게 하였다. 겨우 안도의 한숨이 쉬어지는
순간, 또다시 폭발음과 함께 파괴 구멍에서 2차 폭발을 알리는 두 번
째의 불기둥이 솟아올랐다.

 " 모두 피하라! "
 제독은 몸을 낮추며 있는 힘껏 소리쳤다. 다행히 세 번째 폭풍은 이
어지지 않았다. 다시금 검은 연기만 쏟아 오를 뿐이었다. 모두들 접근
을 두려워하던 순간, 대위 한 사람이 대담하게도 화염이 발생하는 입
구로 머리를 들이밀었다. 내부 상황을 파악하기 위해 개인용 열영상장
비를 머리에 착용하고 있었다.
 모두의 얼굴에서 식은땀과 우려가 표시되었다. 그 대위는 한참의 시
간을 들여 그곳을 바라보고 있었다. 제독의 가슴에서 답답함과 안타까
움이 몰려오고 있었다. 뭔가 말해 주고 싶었지만 눈물로 앞이 흘려질
뿐 입이 열리지 않았다.
 순간 대위의 몸이 다시 일어섰고, 그의 거침없는 손이 올려졌다. 모
두의 얼굴에서 다시 웃음꽃이 피고, 수많은 호스를 통하여 물줄기가
쏟아져 나왔다. 제독은 겨우 한 숨을 쉴 수 있었다. 용감한 대위의 얼
굴이 강하게 각인 되었다.
 " 피해상태는 어떠한가? "
 제독은 열심히 소화작업을 독려하던 얼마전의 용감한 대위에게 다가
갔다. 대위는 순간 귀찮다는듯 바라보다, 질문을 한 이가 제독임을 알
아보고 재빨리 경례를 붙였다.
 " 정확히는 알 수 없습니다. 다만 다행히 미사일이 갑판 밑의 거주구
역만을 파괴하고 밑에 있는 항공기 적재부분에 문제를 일으키지 않아
폭발 위험은 없다고 생각합니다. "

 그러는 사이에도 모리 소좌는 소방 호스로 뿌려지는 억센 바닷물의
수압을 이기지 못하는 젊은 수병을 보고, 그를 돕기 위해 다가갔다.
그러나 얼마 가지도 못한 채 대위의 억센 팔에 저지당했다.
 " 위험합니다. 가지 마십시오! "
 " 무슨 소리인가! 함정이 위험한 판국에! "
 대위가 고개를 휘젓고 있었다.
 " 지금 필요한 건 대잠 헬기를 조종하는 당신이지 불이나 끄는 당신
이 아닙니다. "
 대위는 억센 손길로 소좌를 보며 손목을 잡았고, 소좌는 그의 억센
손과 불타는 눈빛을 보고서야 수긍했다. 대위는 복수를 요구하고 있었
다.
 " 알았네. 대위. "
 소좌는 자신의 잘못을 인정하고 뒤로 물러섰다. 그런 그에게 대위가
침착하게 말했다.
 " 데미지 컨트롤은 우리들에게 맡겨 주십시오. 우리들은 많은 훈련을
 했고, 훈련받지 못한 손길은 작업에 방해가 됩니다. "
 그는 믿어달라는듯 작게 미소를 보여주었다. 그 미소는 누구도 범접
할 수 없는 힘이 있었다. 멋진 사내였다. 제독도 모리 소좌와 같은 느
낌을 받았는지 밝게 웃고 있었다. 배는 가라앉지 않을 것이다.
 " 자네에게 맡김세. 수고하게. "
 " 예! 맡겨주십시오! "
 대위는 제독에게 경례를 하고 화재현장으로 다가가 체계적인 지휘를
시작했다. 모리 소좌는 잠시 그 광경을 지켜보다 옆을 보고는 잠시 놀
랐다. 제독이 열심히 불을 끄고 있는 그들을 향해, 절도 있는 해군 경
례를 하고 있었던 것이다. 소좌도 제독과 함께 경례를 했다. 경례가
끝나자 제독은 명령했다.
 " 빨리 출동하여 탐지작전에 들어간다. 자네의 임무는 되도록 많은
소노부이를 떨어뜨려 시간을 버는 것이다. "
" 알겠습니다! "


 같은 시각. 항모 아카기 후미. 호위함 하루사메

 [ 브리지 ! 소나입니다 ! 충격음 포착 ! ]
 " 확인하라 !"
 부함장이 소리질렀다.
 [ 대함 미사일 경보! ]
 망원경을 보던 외부 견시가 소리쳤다. 부함장은 경보를 받자마자 재
빨리 밖으로 뛰어 나갔고, 그곳에서 견시가 지시하는 날아가는 작은
불꽃을 볼 수 있었다. 그것이 의미하는 것은 하나였다.
 " 젠장! "
 " 무장시스템 가동 ! 근접방어 시스템 가동하라! "
 부함장이 브리지로 황급히 들어서면서 소리쳤다. 어떻게든 막아야 했
다. 그러나, 안에서 기다리고 있는 함장이 가로막았다. 이렇게 가까이
에서 발사된 미사일은 요격할 수 없었다.
 " 아니다! 우선 아스록 발사준비! 좌표 입력하는 대로 발사! "
 함장의 명령에 오퍼레이터들이 황급히 시스템을 조작했다. 그러나,
갑자기 오퍼레이터들 중 누군가가 욕설을 내뱉었다.
 " 이런! 망할 녀석! "
 " 뭐야 ! 제대로 보고해?! "
 부함장이 소리치자 오퍼레이터가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 맞받아
소리쳤다.
 " 놈은 알레이 버크급 밑에 있습니다. 미국 군함 밑은... 미국의 영
해입니다! "
 " 뭐? 이런.... 무시한다! 입력하는 대로 발사! "
 어느 나라건 군함은 곧 그 나라의 영토로 간주되며, 그 영토에서 12
해리 범위는 영해에 해당한다. 그러나 부함장이 격분한 나머지 영해를
 무시하고 공격을 가하도록 명령했다. 그러나, 아스록 발사까지는 시
간이 필요했다. 미리 준비했다지만 아스록을 발사하는데는 최소한 몇
분의 시간이 걸린다.
 " 계속적인 발사음! 이런! 어뢰입니다! "
 " 디코이 준비! "
 오퍼레이터들이 비명을 질렀다. 깜짝 놀란 부함장이 다급히 어뢰기만
을 명령했으나, 함장이 막았다.
 " 정신 차려! 부함장! 저놈들의 목표는 틀림없이 항공모함이다! 우리
같은 잔챙이가 아냐! 대함 헬기를 띄워라! 빨리! "
 함장이 냉정하게 상황을 판단하고 명령을 내렸다. 하지만 헬기가 뜨
는 데는 최소한 5분의 시간이 걸린다. 답답함이 몰려왔다. 답답함의
신이라는 게 있다면 인간의 한계를 시험하려는 듯했다. 그 사이 여러
번 전투 정보실과 통하는 마이크를 잡으려 했지만 그 때마다 자신을
어렵게 다스렸다. 그도 다그치는 것만으로 일이 풀리지는 않는다는 점
은 알고 있었다. 함장은 애써 스스로를 다스렸다.

 " 아스록 발사준비 완료! 발사! "
 무장관이 소리질렀다. 순간 함교 뒤, 하루사메 선체의 중심이 번쩍거
렸고 엄청난 하얀 연기가 가득 솟아올랐다. 그와 동시에 하루사메에
장착된 Mk41 수직발사기에서 아스록이 솟아오르고 있었다. 아니 정확
히 말하자면 미국제 아스록은 아니었다. 일본이 독자개발한 GR-4 경어
뢰와 신형 로켓으로 구성된 최신 대잠 무기였다. 수직 발사된 대잠미
사일은 가변노즐을 이용, 정확히 자세를 교정했고, 장착된 항법 시스
템을 이용하여 지시된 좌표까지 반원형의 탄도를 그리며 날아가기 시
작했다.
 [ 쿵! ]
 " 3번째 아스록 발사! "
 " 세 발이 뭔가?! 주변에 몇 발 더 발사하라! "
 함장은 추가 명령을 내렸다. 아스록 서너 발로 잠수함을 잡을 수 없
다는 것은 누구든 알고 있는 문제였다. 그러나, 부함장이 이의를 제기
했다.
 " 위험합니다. 잘못해서 미국 함에 맞으면...! "
 " 주변이라도 좋다! 시간을 벌란 말이다! "
 함장은 소리쳤다. 주변에 어뢰를 떨어뜨려 저쪽이 당황하게만 하더라
도 아스록은 제 구실을 다하는 것이라는 의미였다.

 하루사메 함교에서 그런 아수라장이 벌어지고 있는 동안, 하루사메가
 쏜 아스록은 어느새 반원형 위치의 정점이 되는 곳에서 로켓과 경어
뢰 부분을 분리시키고 있었다. 곧 경어뢰가 보였고, 어뢰 꼬리부분에
서 낙하산을 방출하는 모습도 보였다.

 SSN-77 장보고

 " 어뢰 발사 완료! "
 함장은 소나 디스플레이를 주시했다. 역시 흑상어는 소음이 작았다.
조용히 마음속으로 무광 검정색의 어뢰가 목표에 명중하는 장면을 상
상해보았다. 그러나, 바로 그 상상을 머리 속에서 지워버렸다. 잡생각
을 할 여유는 없었다. 사냥이 끝났다면, 이제부터는 사냥당할 차례다.

 " 어뢰 이상 없습니다! 전부 발사! 자세 안정 개시! "
 " 각 어뢰, 수동 조종이 가능합니다. "
 한 오퍼레이터가 소리치며, 어뢰를 수동으로 움직이게 하는 볼 마우
스에 손을 대었다. 그러나 마우스의 감촉은 영 엉망이었다. 미끄러웠
다. 손에서 끊임없이 흘러나오는 땀의 영향인 듯 했다. 땀을 닦아내기
 위해 손을 허벅지로 가져갔지만, 땀에 흠뻑 젖어버린 바지를 느낄 수
 있을 뿐이었다. 그리고 곧 그 끔찍한 느낌은 온몸에 흐르는 땀을 타
고 온몸으로 확산되었다.

 그 사이 엄청난 발사압에 의해 충분한 초기속도를 얻은 어뢰는 35노
트의 속력으로 나아가고 있었다. 처음 500m를 직선으로 항주하는 동안
 장착된 자이로스코프 안정장치가 어뢰 자신의 위치정보를 제공하기
시작했고, 몇 초가 지나자 고출력 리튬 배터리와 영구 자석형 모터가
이중반전 로터를 가진 펌프제트 프로펠러를 빠른 속도로 돌렸다.

 [ 우우웅~ ]
 격렬한 모터음과 함께 어뢰의 정상상태를 알리는 아이콘이 반짝였다.
 오퍼레이터가 엄지손가락을 치켜올렸다.
 " 어뢰! 프로펠러 자세 완전히 잡았습니다! 무사히 나아갑니다! "
 처음 어뢰 발사를 경험하는 오퍼레이터는 가득히 미소짓고 있었다.
함장이 한 번 고개를 끄덕였다.
 " 좋아! 심도 150으로 잠수! "

 [ 풍! 풍! ]
 소나병 최시원 중사가 알 수 없는 진동음을 들었다. 강철의 선체를
울리게 하는 진동음. 그는 옆을 돌아보았다. 옆의 소나병 역시 같은
반응이었다. 순간 최시원은 이 소리의 의미를 눈치챘다. 한 번 들어본
 소리였다. 그는 재빨리 스피커 스위치를 올리며 소리쳤다.
 " 소나 ! 아스록입니다! 발사음 청취! "

 부함장은 스피커를 바라보고는 재빨리 고개를 돌려 함장의 다음 명령
을 기다렸다. 그러나 함장은 말이 없었다. 조금 기다려 보았다. 그러
나 여전히 말이 없었다. 혹시 긴장해서 당황한 것일까 싶었다. 부함장
은 함장이 불쾌하지 않게끔 조심하며 지켜보았다. 그곳에는 여전히 변
함없는, 마치 아스록에 맞아 죽는 것이 당연하다고 말하는 것 같은 굳
은 함장의 표정이 보였다. 함장의 표정은 이마에서 흐르는 수많은 땀
방울로 흘려지고 있었다.

 [ 첨벙∼ 씨이잉∼ ]
 최시원 중사의 눈이 다시 커졌다. 아스록에서 분리된 경어뢰가 작동
을 시작하는 음향이었다. 그가 스피커에 대고 소리쳤다.
 [ 경어뢰입니다. 방위 1-7-0 거리 3,500! ]
 참지 못하고 항해장이 함장을 바라보았다. 그러나 명령은 내려지지
않았고, 함장의 차가운 눈만이 대형 화면이 있는 정면을 직시하고 있
을 뿐이었다. 각 타수들 역시 회피 명령을 듣고자 고개를 돌렸지만,
함장에게서 나온 것은 엉뚱한 소리였다.
 " 대단한 친구들이군. "
묵묵함을 담은 그 소리뿐이었다. 항해장의 이마에서 식은땀이 나기 시
작했다. 대담한 것인가. 아니면 미쳐버린 것인가. 두려웠다.

 " 함장님... "
 안절부절못하는 항해장의 떨리는 목소리가 들려왔다. 공포와 함께 분
노마저도 담겨 있었다.  그러나, 함장은 여전히 굳은 표정으로 서 있
을 뿐이었다. 잠시 뒤, 함장이 짧게 대답했다.
 " 어뢰는 맞지 않는다. "
 " 어떻게 그런 말씀을... "
 " 놈들은 우리 머리 위에는 못 쏜다. 단지 시간을 벌기 위한 수단일
뿐이야. "
 함장은 특별히 설명하지 않았다. 그러나 말할 필요도 없는 일이었다.
 그들은 미국 구축함 아래에 숨어서 쏘았고, 장보고를 잡으려면 미국
배에도 피해를 줄 가능성이 컸다. 이성으로는 이해할 수 있었다. 하지
만 감정은 달랐다. 승무원들은 뭔가 하지 않으면 미쳐버릴 것만 같았
다. 가슴에서 솟구쳐 오르는 답답함과 폭발할 듯한 감정을 어떻게든
풀어버리고 싶었다. 그러나 함장은 더 이상 말하지 않고 함 측면 벽의
 오퍼레이터를 향해 고개를 돌려버렸다.
  " 폭발 충격음을 포착했다고? 몇 번인가? "
  " 한 번입니다! "
  " 한발은 명중했군. "
 종현은 조용히 말했다. 그러나 이어지는 반응은 없었다. 대함 미사일
 명중은 적함이 박살나는 강렬한 폭풍음이 들리지 않는다. 단지 소나
병 만이 구분할 수 있는 독특한 소음이 있을 뿐이다. 동요는 없었다.
 " 버크,  크게 좌선회중! "
 " 지금에야 발견했군. 18노트로 증속!  미국 구축함과 떨어진다. "
 함장이 명령했다. 이제 그늘에서 나갈 때였다. 그리고 승무원의 공포
감을 해소해줄 때도 되었다.
 " 알겠습니다! "
 함장의 명령을 받은 항해장의 얼굴이 활짝 펴졌다. 이제 움직일 수
있다면, 어뢰를 두려워할 필요는 없었다.
 " 어뢰 현재 속도 45노트입니다. 증속할까요? "
 무장관이었다. 지금 수송선들을 향해 쏜 어뢰들은 아직 최고속도를
내고 있지는 않았다.
 " 아니. 그대로 유지한다. "
 함장이 침착한 목소리로 답했다. 아직 잘 풀리고 있다. 자신의 첫 번
째 공격이 효과적으로 이뤄진 것은 분명한 것 같았다. 다만 안절부절
못하고 자신에게 질문하는 장교들이 문제였다. 이것은 지휘체계의 교
란을 가져올 수 있다. 절대 잊을 수 없는 중요한 교훈이 또 하나 그의
 뇌리에 깊이 남았다.
 [ 남은 거리 3600m  2분 20초안에 목표에 명중합니다. ]
 잡념은 이어지지 못했다. 소나병은 어뢰의 이동을 리얼타임으로 방송
하고 있었다.
 " 놈들의 헬기가 엄청나게 몰려오겠군요. "
 옆에서 부함장마저 반응했다.
 " 그렇겠지. 미국 구축함의 반응은? "
 " 아직까지 이렇다할 반응은 없습니다. "
 부함장이 짧게 보고했다. 그 때였다. 언제 들어도 도저히 익숙해질
수 없고, 익숙해져서도 안 되는 소리가 머리 위에서 들려왔다.
 [ 지이잉---! ]
 " 이런! 알레이버크 액티브 핑을 사용! "
 [ 지잉-! 지잉-! 지잉-!! ]
 다시금 강철의 외벽을 통해 액티브 핑의 서늘한 음향이 들려왔다. 함
장도 자신의 등줄기로 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈다. 그가 무장관
을 돌아보았다.
 " 무장관! 현재 미국 구축함과의 거리는? "
 " 4,200m 떨어져 있습니다. "
 무장관이 다목적 시현장치에 떠오른 현재의 배치도에서 알레이 버크
의 위치를 확인하고 거리를 환산해 보고했다. 함장이 고개를 끄덕인
다음 가볍게 손짓하며 지시했다.
 " 근해의 NECTA 데이터를 표시하게. "
 " 예! "
 무장관의 손놀림과 동시에 함수 좌측 격벽에 부착된 30인치 대형 디
스플레이에  NECTA 음향 모델이 전시되었다. 영국이 오랜 세월 동안
축적된 데이트를 바탕으로 개발된 이 시뮬레이션 프로그램은 잠수함에
서 입력된 현재 수온과 심도데이터를 수집된 태평양의 해양정보와 융
합시켜 현 수역의 상태, 즉 현 수역에서의 각 주파수대에 대한 소나
탐지 거리를 예측하여 이를 전시해 주고 있었다.
 " 50대 50이라... "
 종현은 디스플레이상에 풀 컬러로 구현되는 액티브 핑의 탐지 거리를
 주시하고 있었다.
 " 발각될까요? "
 항해장이 물었다. 그러나 종현은 가볍게 고개를 내저을 뿐이었다.
 " 아니. 괜찮을 거다. 발견해 봤자 알려줄지 혹은, 공격할지 그 결정
은 함장 혼자서는 내릴 수가 없다. "
 " 그런데 함장님..이곳.. 미국 해역입니다... 외교문제는? "
 항해장이 물었다. 그러나, 종현은 뜻모를 소리를 할 뿐이었다.
 " 지금 우리 잠수함은 진해에 있잖나. "
 " 예? 아... 예! 아하하하하! "
 " 하하하! "
 온 사령실이 함께 웃었다. 지금 그들의 배는 진해에서 수리를 받고
있었다. 그것은 틀림없는 사실이었다.

 호위함 하루사메

 부함장은 아카기를 비롯한 다른 함정들을 관찰하고 있었다. 모두 이
렇다할 대잠 진형도 없이 그대로 전속력으로 하와이에서 멀어지고 있
었다. 다만 많은 헬기들이 출동하여 자신의 담당 구역을 향해 날고 있
을 뿐이었다. 그는 상부의 명령이 이해되질 않았다. 원형의 포위망을
형성한다면, 아니 최소한 저주파 액티브 소나를 이용하여 주변을 흩는
다면 이런 혼란은 피할 수 있었다.
 " 역시 함대 진형을 재구축 하는 것이... "
 자신도 모르게 건의하듯 말하며 함장을 바라보았다. 그러나 함장은
고개를 저었다.
 " 아니. 적이 디젤이라면 도망가는 것이 상책이다. 잘못하면 두 번째
 공격기회를 주게 된다. "
 함장이 답했다. 디젤잠수함이라면 다른 잠수함과 마찬가지로 워낙 조
용하므로 발견하기도 어려운 대신 느림보라서 함대가 달아나면 추적해
오지 못한다. 그것을 노리는 것이었다. 물론, 원잠이라면 한 쪽이 죽
을 때까지 싸워야 한다. 원잠에게서 달아날 수는 없었다.
  " 예... 그렇군요. "
 부함장은 그렇게 말하면서 망원경으로 외부 관찰을 계속했다. 수없이
 날아오는 아스록과 안전거리를 유지하기 위해 알레이버크가 속도를
올리고 있었다. 그러나 순간 눈이 의심스러웠다. 아스록 한 발이 낙하
산을 펼친 체 알레이버크에 접근하고 있었다. 부함장이 당황했다.
 " 이런 젠장! "
 경악한 부함장은 잠시 눈에서 망원경을 띠었다가 다시 바라보았다.
아스록은 알레이버크의 엔진 배기구 부근으로 하강하고 있었다. 식은
땀이 났다.  마음속으로 빗나가기를 계속 기원하고 있었다. 순간이었
다. 긴 원통의 아스록, 아니 이미 분리된 GR-4 어뢰가 알레이버크급과
 충돌한 후 한번 튀어 올랐다. 그리고 다시 갑판에 충돌하자, 순간 어
뢰가 폭발해버렸다.
 [ 쾅!! ]
 가슴이 철렁 내려앉았다. 알레이버크에서 폭음과 연기가 나고 있었다
. 부함장은 순간 공포에 질렸다. 망할 정도로 민감한 어뢰 기폭장치가
 함체 갑판에 두 번 부딪힌 것을 각각 입수와 명중으로 착각한 것이다
. 어뢰 개발자 놈들을 죽여버리고 싶었다.
 " ... 젠장! 아스록이 미 구축함에 명중했습니다! "
 그제서야 바깥의 견시들이 소리쳤다. 말도 안 되는 황당한 상황에 당
황한 나머지 말도 못 한 것이다.
 " 뭐야?! "
 그제서야 함장도 망원경을 들었다. 어이없게도 알레이 버크급 구축함
 DDG-67 콜(Cole)이 함체 중앙 대함미사일 캐니스터 주변에서 시커먼
연기를 뿜어올리고 있었다. 순간적으로 버크의 미사일이 오발된 것이
아닐까 생각했지만 아니었다. 견시의 말이 그제서야 기억난 것이다.
아이러니였다. 기구한 배다. 2001년엔 폭탄테러, 2012년에는 어뢰라니
!
 " 맙소사... 미 영해 내에서 미 해군 수상함이... "
 부함장은 공포에 질린 채 온몸을 사시나무처럼 떨었다. 아스록 발사
명령은 부함장이 내린 것이었다.
 " 망할! 망할 놈들... 아스록 추가발사는 포기한다! "
 함장이 분노를 삭이며 명령을 내렸다. 이제 함장도 부함장도 끝장이
었다. 더 큰 일은 막아야 했다.


  SSN-77 장보고

 " 완벽히 적함을 록온했습니다! "
 무장관의 흥분된 목소리가 들렸다. 그러나 함장은 흥분하지 않았다.
 " 어뢰 명중까지는? "
 " 예... 65초 남았습니다! "
 " 압축공기와 에어터빈의 사용 가능 여부는? "
 무장관은 잠시 의아해했다. 함장에게서는 과거 디젤 잠수함의 경험이
 묻어 나오고 있다. 디젤잠수함은 이미 가지고 있는 압축공기만이 가
용하고, 원잠은 언제라도 무한한 출력을 이용해 압축공기를 만들 수
있었다.
 " 압축공기 충분합니다. "

 " 좋아... 6번 발사관 자항식 디코이 발사준비! "
 [ 발사준비! ]
 어뢰실에서 복창이 돌아왔다. 함장이 차분히 고개를 끄덕였다. 그리
고 무장관의 흥분된 보고가 뒤를 이었다.
 " 1번 어뢰 명중까지 40초 남았습니다. 이제부터 카운트합니다! 35,
34, 33... "

 어뢰는 목표 근처까지 도달하자 패시브 소나를 이용하여 적함 하마나
의 프로펠러가 일으키는 물결과 수류 저항으로 발생하는 소음을 추적
하기 시작하였다. 컴퓨터는 자신이 가자고 있는 정보와 함께 목표가
가지고 있는 음파의 특성을 대비하여 자신이 가지고 있는 공격목표의
음향특성과 동일하다는 것을 확인했고, 목표를 확인했음을 와이어를
통해 모함에 전달했다. 곧 모함에서 최종 확인 명령이 내려왔고, 이에
 어뢰의 능동 소나가 반응했다.
 [ 핑! ]
 [ 삥! ]
 어뢰가 쏜 액티브 핑은 다시 반사되어 수신되었다. 여기에는 수면 경
계층의 난반사와 더불어 수상함에 방사된 난잡한 많은 소음이 섞여 있
었다. 그러나 어뢰의 디지털 프로세서와 퍼지 이론이 결합된 소프트웨
어는 확률계산 공식에 근거, 자신의 액티브 핑만 골라내고 분류했다.


 " 적함 정확히 확인됩니다. 확실한 반사음! 하나마 주변에 닉시, 소
모형 디코이는 없습니다. "
 무장관이 보고했다. 함장이 주먹을 쥐었다.
 " 좋아! 돌입! "
 오퍼레이터들이 함장의 지시에 따라 어뢰에 최종 진입명령을 내렸다.
 한국형 대함어뢰인 흑상어는 바로 전방의 호위함을 무시하고 함대 가
운데 위치한 만재 배수량 1만 5000톤급 대형 보급함 하나마에게 급속
히 접근했다.

 목표가 매우 가까워지자 자기 신관의 안전핀이 풀리고, 어뢰는 하마
나에서 방출되는 타원형의 자기장을 포착했다. 어뢰는 프로그래밍된대
로 최종돌입을 위해 자기장의 중심인 배를 향해 접근했다. 거대한 금
속체에서 방사되는 자기장이 자기신관에 조금씩 감지되기 시작했다.
그 자기장이 충분히 강해지자, 어뢰는 자신의 심도를 수심 5m 정도까
지 낮추었고, 곧 자기장의 중심인 배의 중앙부를 향해 나아가기 시작
했다. 그리고 어뢰가 배의 정중앙에 도달하는 순간, 어뢰는 내장한 28
0kg의 폭발물을 기폭시켰다.
 [ 쾅!!! ]

 하마나의 함저에서 엄청난 폭발이 일어났다.  발생된 폭발에너지와
기포 에너지는 물을 압축했고, 고스란히 이 힘은 선박 하단부에 작용
했다. 강철의 선체는 그 충격을 받자마자 비명을 질렀다. 엄청난 압력
을 이기지 못한 배의 척추, 용골의 한 지점에 강한 압력이 가해지고,
동시에 배의 선저 외판이 터지면서 가공할 정도의 굉음이 사방으로 울
려퍼졌다.
 효과는 거기에서 끝나는 것이 아니었다. 기폭에너지가 물을 사방으로
 밀어내면서 만들어낸 순간 진공은 다시 엄청난 압력으로 해수를 끌어
 당겼다. 이에 위를 향해 휘어져 있던 배는 다시 아래로 휘어졌다. 배
의 척추는 두 번째의, 아까와는 반대 방향으로 가해지는 격렬한 충격
을 이기지 못했다. 철사를 한 쪽으로 꺾었다가 단번에 반대쪽으로 꺾
으면, 철사는 부러진다.

 [ 쿠르릉~ 콰지지직~~~ ]
 장보고함의 소나 헤드폰에 엄청난 소리가 들려왔다. 등꼴을 오싹하게
 만드는 소리. 재빨리 볼륨을 내렸지만 경악으로 찌그러진 입과 덜덜
떨리는 이빨이 남았다. 난생 처음 들어보는 끔찍한 소음이었다.
 [ 끼이이잉~ 콰르르르릉~ ]
 소음은 계속되었다. 소나병은 볼륨을 줄이고 그 소리를 유심히 들었
다. 간간히 쿵쿵대는 금속성 폭음이 들려왔다. 이것도 처음 들어보는
소리였다. 하지만, 의심의 여지가 없었다. 가끔 영화에서 들어볼 수
있었던 소리다.
 " 소나실입니다! 선체가 두동강이 났습니다! "
 소나병이 기쁨에 벅차하며 있는 힘껏 소리를 질렀다. 그러나 사령실
의 반응은 없었다. 이상했다. 아무리 방음이 잘 되어 있다해도 엄청난
 폭발음은 들렸을 것이기 때문이다.

 사령실 승무원들은 깜짝 놀라고, 하얗게 질려버린 얼굴들로 사령실
천장만을 바라보고 있었다. 모두들 잔뜩 커져버린 눈동자로 주변을 둘
러보며 자신들이 한 행위에 크게 놀라고 있었다. 몇몇은 자신의 턱이
떨리는 것조차 모르고 있었다.  함장은 정신이 빠진 승무원 모두를 바
라보고는 소리쳤다.
 " 집중하라! 디코이 발사! "
 함장의 일갈에 멍한 눈의 무장관이 깜짝 놀라며 본능적으로 버튼을
눌렀다. 또다시 어뢰발사의 진동이 배를 가볍게 흔들었다. 에어 터빈
이 가동되는 것이다.
 " 자항식 디코이... 발사했습니다! "
 그제서야 무장관은 간신히 정신을 차리고 복창했다.
 [ 부르릉∼ ]
 대형 디코이가 방출되었다. 어뢰와는 달리 초기속도가 중요하지 않아
 최저 압력으로 발사하는 것이었다. 발사소음이 작아야 이것이 디코이
라는 것을 모를 수 있다.
 [ 두 번째 어뢰 접근합니다! ]
 " 확실히 이번에도 확실히 포착했습니다! "
 소나실의 보고에 이어 무장관이 힘차게 소리쳤다.  최신형 중어뢰 흑
상어에는 무식한 탄두가 달려 있었다. 280Kg의 CL-20 폭약이다. 위력
은 엄청난 폭약이었지만 특정한 왁스와 혼합되면, 불에 노출되어도 단
지 타기만 하는, 기존 어뢰에 사용되던 PBX 폭약 보다 훨씬 둔감한 놈
이었다. 다만 제대로 터지면 TNT, RDX같은 익숙한 탄두용 폭발물의 2
배 위력을 발휘하는 무식한 놈이기도 했다.
 " 접근! 이제... "
 [ 콰아앙!!! ]
 폭음이 들렸다. 잠시 뒤, 어뢰의 폭발이 만든 충격파가 진동으로 장
보고에 다가왔다. 큰 진동으로 선체가 다시 뒤흔들렸고, 엄청난 굉음
이 외부와 격리된 잠수함의 선체안을 울리게 했다. 그러나 이번에도
환호의 목소리는 없었다. 모두들 질려있었다. 그리고 자신들의 손을
쳐다보고, 서로의 반응을 불안하게 주시하고 있었다.
 사람을 죽였다는 죄책감은 아니었다. 모두들 자신들이 한 일이 무엇
인지 모르는 체, 쇼크를 이겨내지 못하고 있었다. 그들은 질려버리고
놀라버린 햐얀 얼굴로 그대로 굳어졌다. 역시 같았다. 과거 2차대전
당시의 독일 잠수함 선배들이 말한 것과 같았다. 경직된 모습에서 불
안감을 느낀 종현은 큰 소리로 소리쳤다.
 " 보고하라! "
 " ... 1번과 2번 모두 어뢰 명중했습니다. "
 충격에 머뭇거리며 무장관이 정식보고했다. 함장이 고개를 한 번 끄
덕였다.
 " 소나실! 서둘러 확인하라! "
 함장의 차가운 목소리가 이어졌다. 잠시 뒤, 소나실에서 조용한 대답
이 돌아왔다.
 [ 2번 어뢰 명중. 선체가 파괴되는 금속성 소음 발생 확인했습니다..
. 하마나급  대형 보급함 2척 모두 두 동강이 났습니다. 적함 침몰하
고 있습니다! ]
 흥분한 소나병의 보고가 사령실에서 쩌렁쩌렁 울렸다. 그러나, 사령
실의 모두는 그저 묵묵부답이었다. 잠시 뒤, 부함장이 떨리는 목소리
로 말했다.
 " 이것이... 이것이 전쟁이군요... "
 부함장은 중얼거리면서도 뭔가 말하기 위해 함장을 바라다보았다. 그
러나 그만 입이 다물어졌다. 순간 소름이 끼쳤다. 함장의 독기어린 눈
이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그리고, 그 독기와는 전혀 어울리지 않
는 파랗게 질린 얼굴이 보였다. 그 얼굴은 놀랍게도 미친 것처럼 웃고
 있었다.






 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.9 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-20  조회수  1208  
 
  



앞부분이 편집 실수로 잘못 떨어져 나왔습니다. -.-; 챕터 8은 6페이
지 정도 더 붙습니다. -.-;;;

항공모함 아카기

 [ 쾅! 쾅!!! ]
 모리 소좌가 헬기로 달려가던 중 들려온 폭음에 놀라며, 몸을 갑판을
 향해 낮췄다. 그러나 폭발음은 이어지지 않았다. 자함이 피격당한 것
이 아니라는 것을 깨달은 그가 마음을 굳게 먹고 항모 뒤의 방향을 보
았다. 보고싶지 않은 광경이 펼쳐져 있었다. 둘로 꺾어진 동료함이 단
말마의 비명을 지르며 둘로 꺾이고 있었다.

 " 소좌... 배가 ... 배가... "
 옆의 야나기 중위는 경악하고 있었다. 말을 잇지 못할 정도로 충격을
 받은 그는 그 자리에 꼿꼿이 선 채 부들부들 떨고 있었다.
 " 정신 차려라. 이 바보자식아! "
 모리 소좌가 자신도 모르게 주먹을 들었다. 순간 야나기 중위가 고개
를 푹 수그렸다. 모 자신도, 스스로의 주먹을 놀란 눈으로 바라보며
조용히 주먹을 내렸다. 바싹 말라버린 비행갑판에 점점이 얼룩이 졌다
. 두 사람은 함께 울고 있었다.
 " 정신차려야지... "
 " 알..알겠습니다. "
 울먹이지는 않는, 그러나 가라앉은 목소리로 모리 소좌가 말했다. 야
나기 중위가 고개를 천천히 들며 대답했다.
 " 빨리 타라. 시간이 없다. "
 모리 소좌는 조용히 명령했다. 그러면서도 자신은 불타오르는 2척의
보급선을 바라보고 주먹을 불끈 쥐었다. 야나기 중위가 부조종사석에
서 대충 출발준비를 마칠 무렵에야 시호크에 올라탄 그는 후방석을 살
폈다. 하야미 조장은 이미 대비하고 있었다.
 " 소노부이와 연료는 충분히 실었나? "
 " 전부 실었습니다. "
 하야미 조장이 감정이 전혀 담겨 있지 않은 목소리로 대답하고, 모리
 소좌 역시 대답하지 않은 채로 고개만 끄덕였다. 그리고는 손을 들어
 머리 위에 붙은 계기판에서 엔진 스타터용 토글 스위치를 올렸다. 윙
윙대는 소리와 함께 로터가 회전하기 시작했다.
 " 대잠전센터에서 들어온 정보는? "
 " 별다른 것은 없습니다. 모든 함정들이 시속 25노트 이상으로 항진
하고 있어서 소나의 사용이 어려운 상태였습니다. "
 하야미 조장의 차분한 보고가 이어졌다. 경험많은 하사관다운 절제된
 목소리였다.
 " 좋아. 야나기. 조종은 자네가 맡게! "
 " 알겠습니다. "
 분노와 공포로 갈피를 잡지 못하는 야나기 중위를 위해 조종을 그에
게 맡긴 모리 소좌는 생각에 잠겼다. 놈의 전술은 무엇인가. 접근 방
식은 어떤 것이었는가. 공격의 효과는 어땠는가.



SSN-77 장보고

 " 대형 디코이는? "
 " 미국 영해 쪽으로 현재 6노트로 항해하면서 214급 잠수함 음향을
방사하고 있습니다. 미 해군 구축함과의 거리 5,500입니다. "
 " 좋아. "
 함장은 고개를 끄덕였다. 대형 음향 디코이는 잘 작동하고 있는 듯
했다. 사령실 앞에 있는 소나실로 발길을 옮겼다. 거기에는 4명이 소
나 요원이 얼굴에는 여전한 공포를 가득 담은 채 주변에 음향변화를
지켜보고 있었다. 사령실과는 확실히 다른 분위기였다. 알 수 없는 침
묵, 공포, 그리고 분노가 남아있었다.
 처음에는 잘 이해가 되질 않았지만 곧 깨달을 수 있었다. 장보고는
내부의 소음이 밖으로 나가는 것을 막기 위해 복각식으로 외부로 완전
히 음향재로 차단된 선체를 가지고 있다. 덕분에 대규모의 폭발음 이
외의 웬만한 소리는 들리지 않는다. 그리고 과거와 달리 첨단 무기를
사용하는 세상이기에, 2 차 세계대전과 같은 강렬한 폭뢰 파괴음 따위
도 들리지 않는다.
 그러나 강철이 찢어지고 저판이 터지는 소리를 소나병만은 계속 듣고
 있어야 했다. 그것도 밀도가 높은 물에 의해 수십 배나 증폭된 소리
였다. 그는 옛 전쟁의 선배들이 남긴 기록을 통해 충분히 알고 있었다
. 강철이 찢기는 소리를 계속 듣다 보면 소나병의 정신상태는 거의 광
란 직전의 상태에까지 이를 수도 있다.
 함장은 여전히 자신의 존재를 알지 못하는 음탐장에게 다가가 살짝
어깨를 두드렸다. 대위는 뒤를 돌아보고는 깜짝 놀라며 경례했다.
 " 디코이는 잘 작동되고 있나? "
 " 잘... 작동하고.. 있습니다. 현재.. 미국의 구축함이 디코이를...
열심히... 열심히 추적을 하고... 있습니다. 한번 들어...보시겠습니
까? "
 떨리는 목소리와 함께 대위는 땀에 절어있는 자신의 대형의 헤드폰을
 건네주었다. 사제로서 YAMAHA 라는 커다란 로고가 붙어있었다.
 " 음 ∼ 좋은 헤드폰이군. 역시 일제가 감도는 최고라니까. "
 함장은 자신의 헤드폰에 흠칫하는 대위를 보면서 부드럽게 말했다.
음탐장은 간신히 얼굴에 미소를 띠며 웃었다.
 " 214급... 214급의 잠수함의 음향입니다. 어떠십니까? "
 " 똑같군. "
 함장은 그동안 들어왔던 한국 214급 잠수함 음문을 기억해 내며 미소
지었다. 매우 미약한 소리였지만 확인이 가능할 정도의 음향 패턴은
나오고 있었다.
 " 옆에 끼는 잡음은 뭔가? "
 " 잡음이라니요? "
 음탐장이 무슨 말인지 알아듣지 못해 반문하고, 오퍼레이터가 대신
답해주었다.
 " 영해를 침범한 미확인 잠수함에게 미 해군이 디코이에게 피아식별
을 요구하는 것입니다. 지금 제대로 속고 있습니다. "
 뚜렷한 목소리가 앞에서 들려왔다. 그 방향을 바라다보았다. 최시원
중사였다. 다행이었다. 믿을 만한 친구가 냉철히 주변을 파악하고 있
었다.
 " 그래. 세계최고라는 미 해군이 저 정도면 일본 해군도 같다고 할
수 있다. "
 " 그런데 일본의 헬기들은? "
 " 로터음을 2개 포착했습니다만 더 있을 겁니다. 전부 미 영해 근처
에서 얼쩡거리는 것으로 보입니다."
 " 나라면 GPS와 항법장치가 고장 났다고 핑계를 대서라도 침범할 텐
데... 일본 친구들은 너무 고지식해. "
 함장의 짧은 농담에 소나실 승무원들이 작지만 소리내어 웃었다. 그
는 만족했다. 부하들은 자신의 생각보다 훨씬 잘해내고 있었다.
 " 이 정도면 된 것 같다. 그럼 수고하게. "
 함장은 소나실을 벗어났다. 사령실에서는 모든 승무원들이 화면에 집
중하고 있었다. 다행히 공포는 어느 정도 사라지고, 긴박함만이 남아
있는 듯 했다. 다행이었다. 모두들 잘 해 주었다고 말하고 싶었다. 그
러나 우선 말을 아끼기로 했다.

 " 10분 후에 디코이 작동을 중단하도록 입력한다. "
 " 입력했습니다. "
 함장이 무장담당 오퍼레이터에게 지시했다. 그러자 그가 복창하면서
트랙볼을 조작했다. 입력을 끝낸 후 오퍼레이터가 시계를 보았다. 10
초도 걸리지 않았다. 훈련때보다 빨랐다.
 " 빠르군."
 함장이 답했고, 오퍼레이터는 땀에 젖은 얼굴에 희미한 미소를 띠었
다.
 " 지금이다. 디코이 와이어 절단. "
 " 와이어 절단했습니다. "
 광케이블이 절단되었다. 와이어가 끊어진 어뢰 크기의 대형 디코이는
 미리 짜여진 프로그램에 따라 기만활동을 계속할 것이다. 그리고 배
터리가 떨어지면 조용히 바다 속으로 사라질 것이다.
 " 좋아. 지금까지 잘 해주었다. 본 해역을 탈출해 영해 밖으로 나간
다. 방위각 2-7-0. 속도 15노트. 심도유지. "
 " 미국 영해안이 더 안전하지 않겠... "
 항해장이 의견을 제시했다. 하지만 함장은 고개를 흔들었다.
 " 이 정도 시간이면 미 해군 구축함도 공격 명령을 받았을 것이다. "
 " 알겠습니다. "
 항해장의 대답에는 짧지만 강한 신뢰가 보였다. 동시에 일이 끝났음
을 느낀 데서 오는 안도감도 깃들어 있었다. 항해장이 짧게 지시를 내
리고, 장보고는 은밀하게 가속하여 하와이 북쪽으로 사라져갔다.


 아카기 소속 시호크

 모리 소좌는 가슴 속이 시커멓게 타들어갔다. 영해 침범은 엄금되고
있었고 자신이 요구하는 방향으로도 가지도 못했다. 젠장할 놈의 알레
이버크에 어뢰가 명중한 여파였다.
 " 영해를 침범할 필요도 없습니다. 제가 가고 싶은 곳을 가게 해주십
시오! "
 [ 안된다. 시호크21! 본함 유도에 따라 행동하라! 반복한다. 본함 유
도에 따라 행동하라! ]
 계속 무전기에 소리쳤다. 그러나 대잠 지휘관의 지시는 변할 줄 몰랐
다.
 " 소좌! 미네유키 시호크가 미국 구축함 탐신음과 영해 침범을 경고
하는 피아식별 명령을 잡아냈습니다. 미국의 구축함이 잠수함을 추적
하고 있는 것은 분명한 것 같습니다. "
 " 글세? 잠수함 놈은 여우같은 놈이다. 처음은 모르겠지만 지금쯤 미
 해군에게 공격 명령이 떨어질 가능성이 있을 것이다. 미국 놈들이 디
코이에 속는 것이 아닌가 모르겠군... "
 마코토 소령은 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
 " 사실 좋은 생각이 아닙니까? 잠수함이 미국 영해로 들어간 이상 우
리는 공격할 수 없습니다. 그리고 미국 구축함도 이론적으로 공격은
가능하지만 적아식별이 불분명 상태이고, 교전 명령을 진주만으로부터
 받아야 하기 때문에 충분한 회피 시간이 있습니다. 제가 잠수함 함장
이라도 안전한 해역인 미국으로 도망가겠습니다."
마코토 소령은 부조종사에게 무슨 말을 하려다 입을 다물었다. 정황
증거를 보았을 때나 객관적으로 따져 보았을 때도 일리가 있었다. 그
러나 마코토 소령의 오랜 감은 적이 여기에 있지 않음을 말해주고 있
었다.
 " 글세... 녀석은 아마 북쪽이나 남쪽에 있을 거다. 이 근방에 대해
액티브 소나를 이용하여 수색하면... "
 그러나 입을 다물었다. 실제 수색작업을 시작하더라도 탐지확률은 높
지 않을 것이다. 대잠헬기의 소나는 아무리 해도 잠수함이나 수상함의
 그것만큼 정확하지는 못했다.
 " 기장! 모함에서 귀환명령이 떨어졌습니다. "
 갑자기 야나기 중위가 말했다. 멍하니 생각에 잠겨 있던 모리 소좌가
 약간 놀란 듯 부기장을 바라보았다. 한숨이 저절로 나왔다.
 " 그래. 녀석은 분명히 디젤함일 것이다. 여기서 얼쩡거리는 것 보다
 떠나는 것이 더 합리적인 판단이다. "
 모리 소좌는 제독의 지시를 이해했다. 디젤 잠수함이라면 두 번 다시
 자신의 함대를 추적하지 못할 것이다. AIP 시스템이 발달했더라도 안
정적으로 낼 수 있는 속도는 시속 6 내지 8노트. 20노트의 순항 속도
로 항해하는 함대를 재래식 잠수함은 따라올 수가 없었다.
 " 저... 기장... "
 " 뭔가? "
 야나기 중위가 뭔가 미심쩍어하면서 말했다. 그러나, 모리가 약간 신
경질적인 모습으로 반문하자 곧바로 말꼬리를 흐렸다.
 " 아... 아닙니다. "
 " 이야기하게. "
 모리 소좌가 한 번 말해보라고 했다. 잠시 망설이던 야나기가 머뭇머
뭇 이야기를 꺼냈다.
 " 혹시... 혹시 말입니다. 우리를 공격한 놈... 미국 잠수함 아닐까
요? "
 야나기 중위의 말은 모리 소좌의 가슴 속에 잔물결을 만들었다. 자신
도 생각해 왔던 것이었다. 미국 해군이 아니라면 이 정도 거리에서 이
렇게 대담하게 공격해오긴 곤란했다. 하지만, 아닐 가능성이 더 높았
다.
 " ... 글세? 아마 아닐 거다. 미국 놈들이라면 언제라도 우리 함대를
 공격할 수 있으니까, 의심받을 수 있는 자신의 앞마당에서 이런 짓을
 하지 않을 거다. 자네도 알잖나? 양키 놈들이 얼마나 자존심 센지...
 "
 모리 소좌가 한숨을 쉬듯 말했다. 어느새 자신과 주변의 대잠 헬기들
 모두 허탈한 심정으로 성과 없이 모함으로 돌아가고 있었다. 다행히
항공모함은 그 짧은 시간 안에 화재를 진압하는데 성공한 것 같았다.
연기는 더 이상 피어오르지 않았다.
 " 다행입니다. 기장. 화재가 진압된 것 같습니다. 그런데... "
 야나기가 말을 잇지 못했다. 모리 소좌 역시 바다를 바라보면서 침울
한 표정을 감추지 못했다. 항공모함 후미 방향에는 대형 보급선 한 척
이 반으로 꺾어저 겨우 선수와 선미만 보이고 있었다. 함대에 있었을
다른 보급선 한 척은 아예 보이지도 않았다. 다만 보급함이 있었을 자
리 근처에서 영롱하게 빛나는 엄청난 기름띠가 참담했던 함의 종말을
침묵으로 드러내고 있었다. 모두들 한동안 망연자실한 표정으로 처참
한 광경을 바라다보았다.
 " 보급대 소속의 친구들은 거의 전멸했겠군... "
 " 좋은 친구들이었는데.. "
 하야미 조장의 슬픔 중얼거림이 들려왔다. 누가 먼저라고 할 것 없이
 잠시 눈을 감고 전우들의 명복을 빌었다.

 " 그래도 다행입니다. 이 정도로 끝나서 다행이라고 생각하십시오.
만약 아지스함이라도 침몰했으면 더 피해가 컸을 겁니다. 정말 우리는
 행운입니다. 적 잠수함 함장이 멍청하고 겁쟁이여서... "
 모리 소좌를 위로하려는듯 야나기 중위가 입을 열었다. 그러나, 모리
 소좌의 눈빛은 날카로왔다.
 " 왜 그렇게 생각하지? "
 " 뭐... 항공모함과 이지스함 같은 중요한 목표를 나두고 비 전투함
인 보급함을 파괴했다는 것 자체가 멍청이 아닙니까? 그리고 치사하게
 미국 구축함 바로 앞에서 미사일을 발사했고.... "
 " 이 바보자식! 우리는 그야말로 최악의 함장을 만나고 있는 거다!
녀석은 충분히 대가리 좋고 겁대가리도 없는 골때리는 놈이야! "
  순간 모리 소좌가 폭발했다. 피격에 대한 분노가 한순간에 야나기
중위에게 터져나온 것이다. 야나기 중위는 모리 소좌의 갑작스런 행동
에 놀라면서도 이해하기 힘들다는 표정을 지어 보였다. 그 사이에도
모리는 자신의 울분을 쏟아내고 있었다.
 " 녀석이 연료 보급함을 노린 건 우리의 기동을 제한하려는 심산이다
! 우리 함정은 이론적으로는 급유 없이 일본까지 도착할 수 있어. 하
지만 실제 지금같은 속도로 몇 번이라도 항진하면 연료낭비가 심해!
중간에 연료보급을 받아야 하는데 우리는 보급함이 이제 없어! 현재
본토 상황도 모르는 지금 우리는 최대한 연료를 아껴야 하고 회피항해
는 더 이상 불가능하다는 거다. 물론, 속도도 순항속도 이상을 내지
못하게 된다! 그러면 본토 도착시간이 늦어지고 최단거리 코스로 사용
하므로 당연히 적 잠수함이 매복한 곳으로 뛰어들게 된다! 알겠나?! "
 모리가 그렇게 말하자, 곧 야나기는 입을 다물었다. 그의 눈이 불타
고 있었다. 그제서야 상대의 비겁함, 아니 영리함과 냉정함을 깨달은
것이다.
 " 적의 함장은 자신의 영광을 위해 공모를 침몰시키려는 쓸 때 없는
짓은 하지 않았네. 대함미사일을 이용하여 갑판을 사용하지 못하게 해
서 항공모함의 존재 가치만을 없애려고 한 놈이다. 운 좋게 발사한 두
 발의 대함 미사일 중 한 발은 요격했지만, 적 함장의 잘못된 판단은
아니다. 놈은 대단히 우수한 놈이다. "
 " 알겠습니다. "
 처음의 폭발과는 달리 모리 소좌는 조용히 마무리를 지었다. 야나기
중위는 묵묵히 수긍하면서 헬기 조종에 집중했다. 이제 항모가 가까이
 있었다.
 " 내가 말이 많았군. 착함이나 요구하게. "
 모리는 그렇게 지시하면서 야나기에게는 미안한 표정을 지어 보였다.
 " 녀석이 다시 한번 공격할까요? "
 " 녀석이 생각이 있었다면 남은 어뢰로 재공격 했을 거다. 하지만 단
념했어. 녀석은 도망갈 것이고 우리는 찾아내지 못하겠지... "
 헬기 앞창에 모리 소좌의 우울한 얼굴이 비치고 있었다.

(바로 이어서 Chapter 9가 이어집니다.)

 Chapter 9

 2차공격 실패


 2012년 10월 1일 아침 7:00시.  태평양  SSN-77 장보고

 " 저는 괜찮은 방법이라고 생각합니다만... "
 무장관이 입을 열었다. 공격은 성공했고 적함대의 대응에 대해 취한
조치도 옳았다. 그것이 그의 솔직한 생각이었다.
 " 그래. 틀림없이 괜찮은 공격방법이었다. 그러나 거기에 내포된 것
을 생각해 보게. 함장이 도대체 무슨 생각을 가지고 있는지... "
 부함장은 강한 어투로 말했다. 그가 듣고 싶어하는 의견은 다른 것이
었기 때문이다.
 " 그럼 역시... "
 옆에 서 있던 항해장이 입을 열었다. 역시 경험이 많은 장교 쪽이 더
 먼저 생각해내는 모양이었다.
 " 그래. 함장님은 보급함을 노렸다. 그것은 전부 해치우겠다는 생각
이 담겨있다. 그리고 이 정도의 고급 시스템으로 도박성 짙은 근접전
이라니... "
 이번에는 분노마저 녹아 있었다. 원자력잠수함에 대해서는 그도 알
만큼 알았고, 함장의 지나친 적극성이랄까, 뭔지 알 수 없는 그 기분
에 이런 배의 성능을 낭비하는 것이 못마땅했던 것이다.
 " 하지만, 우리함은 아직도 사실상 시험운용중인 잠수함입니다. 승무
원의 훈련도도 떨어집니다. 특히 소나병 중에 적함의 닉시와 노이즈
메이커, 디코이를 효과적으로 분류할 만한 친구는 거의 없습니다. "
 무장관의 변명이었다. 그러나 부함장은 단호하게 고개를 내저었다.
 " 그래도 그렇지. 이런 무모한 짓은 곤란하다. 우리는 단 한 척밖에
없는 공격원잠, 아니 전략원잠 아닌가? 우리함 자체도 중요한데 함장
님은 너무나 무모하게 행동하고 계셔... "
 " 역시 전임 함장님에 대한 분노일까요? 두 분은 매우 친했습니다. "
 항해장이 입을 열었다.
 " 그럴 수도 있지. 나도 봤네. 함장님의 눈에는... 뭐랄까. 희열인지
 분노인지 모를 게 담겨 있었어. 마치 복수하겠다는 것 같더군... "
 부함장은 입을 씰룩 거였다. 그는 함장이야말로 사적 감정에 지배돼
서는 안되는 것이 중요한 덕목이라고 생각하는 사람이었다. 아니, 그
것은 바다의 불문율이었다.
 " 당연히 있을 겁니다. 전임 함장님을 생각한다면 승무원 모두 같은
생각을 가졌을 겁니다. "
 무장관이 조심히 답했다. 그리고 기억났다. 항시 사령실에서 두런두
런 이야기하는 이인화 함장과 종현의 모습이었다.
 " 그런데 또 공격할까요? "
 걱정스런 표정으로 항해장이 물었다.
 " 당연하다. 공격하지 않을 리 없다. "
 부함장이 짧게 답했다. 더 이상의 말은 필요가 없었다. 애초에 최초
공격목표를 항공모함의 이착함기능과 보급함으로 설정한 것 자체가 적
 함대에 대한 무제한 잠수함전을 의미하는 것이었다.
 " 우리에게는 충분한 수량의 공격 무장이 있고 한·일은 이제 전면전
에 들어갔습니다. 당연히 최대한 적을 파괴해야 한다고 생각합니다만.
... "
 무장관이 조심스럽게 입을 열었다. 함장의 현재 조치에 대한 변호였
다.
 " 자네도 함장의 공격 방식을 보았잖나? 처음이야 기습의 효과가 있
지만 두 번째에도 다시 이런 방식을 사용하면 공격을 마치기도 전에
우리가 끝장난다. 다른 목표물은 필요 없어. 공격전력인 항공모함만을
 파괴시키면 되는 것이다. 우리에게는 웨이크 어뢰가 있으므로 장거리
에서도 항공모함을 노릴 수 있다. 항공모함의 기동타와 프로펠러에 타
격을 입히는 것으로 충분하다. "
 " 넓게 보아야 하지 않을 까요?. 이번 전쟁의 목적은 아무래도 일본
해군과 공군의 파괴일 겁니다. 지상전은 불가능하니까요.. 이런 상황
에서 항공모함이 파손되더라도 요코스카 1항공함대의 잔여 호위함이
무사히 귀환하면 이것 하나만으로 한·일 해군력은 동등해집니다. "
 무장관은 다시금 의문을 제기했다. 지금까지 그가 보아 온 신임 부함
장 곽수현 소령은 분명히 뛰어난 인물이었다. 하지만 가끔 중심을 잃
는 듯 했다. 함장에 대한 신뢰가 부족한 것이다.
 " 그래. 내가 하고 싶은 함장님이 너무 감정적으로 움직이신다는 거
다. 우리의 명령은 단순히 일본 항모를 파괴하는 것이었다. 그런데 명
령을 어기고 일본의 다른 함정을 공격했어. 이것은 만용이며 과욕으로
밖에 볼 수 없다. 그리고 그러다가 우리가 침몰하면 어떻게 되는 거지
? 우리는 해군의 유일한 원양 전력이야! "

 종현은 장교 회의실 문 뒤에서 조용히 듣고만 있었다. ESM을 이용해
주변 전파를 청취하라는 명령을 내리기 위해서 사령실로 갈 참이었지
만, 길 중간에 위치한 장교 회의실 문틈으로 쓸 때 없는 내용이 들려
오고 있었다. 별로 개입할 생각은 나지 않았다. 그리고 자신도 자신의
 행동이 오해받기 쉽다는 것을 잘 알고 있었다. 다만 섭섭할 뿐이었다
.

 최시원 중사는 복도를 걷다 깜짝 놀랐다. 함장이 조용히 장교 회의실
 뒤에 서 있었다. 방금 함장이 작전관 하종태 소령과 당직근무 교대를
 했는데, 뜻밖에도 함장실로 돌아가지 않은 것이다.
 " 필... "
 경례를 붙이려다가 말았다. 어느새 함장이 손가락을 입에 대고 있었
다. 얼어붙은 최시원 중사의 소매를 잡아끌면서, 종현은 장교 회의실
부근을 벗어났다. 마침 잘 됐다. 최시원 중사, 나이 35 세에 7 년의
잠수함 경력을 가진, 그야말로 우리 해군에 흔치않은 소나병이었다.

 " 뭐 마시겠나? "
 " 예? 아... 주시는 대로... "
 함장이 컵에 차를 준비하는 동안 최시원 중사는 주변을 둘러보았다.
함장실은 꽤 넓은 편이었다. 왼쪽에 책상, 오른쪽에는 접개식 침대가
있고 문의 반대쪽 벽에는 사물함과 작은 금고가 있었다. 함장은 멍한
표정을 짓고 있는 최시원에게 녹차를 건네주며 입을 열었다.
 " 자네. 훌륭한 귀를 가지고 있더군. "
 " 옛?! 아... 감사합니다. "
 난데없는 함장의 칭찬에 최시원 중사가 쑥스러워하면서 머리를 긁적
였다.
 " 감사는 무슨... 그런데 자네 경력을 보니 화려하군. 무려 7년 동안
 잠수함을 탔어. 해군에 그리 오래 있을 인간은 아니었던 것 같은데..
. 어쩌다가 이렇게 됐나? 나야 무척 좋지만... "
 함장은 최시원 중사의 신상 파일을 완전히 외우고 있었다. 그리고 지
금 그는 최 중사가 대학, 그것도 제법 큰 돈이 있어야 다닐 수 있는
음대를 잘 다니다가 중간에 휴학하고 하사관이 된 이유를 묻는 것이다
.
 " 뭐. 그렇게 되었습니다. 육군보다 편하고 한밑천 벌 수 있다기에
해군 하사관 학교에 지원했는데, 단순히 음대 중퇴라는 이유만으로 잠
수함 소나 과정에 집어넣더군요. 음감이 좋을 거라나요. "
 " 지원제가 아니었나? "
 함장은 의문스런 표정을 지었다. 그도 해군 하사관이나 장교 임용과
정은 알고 있었다. 특히 잠수병과는 철저한 지원제였다. 최소한 그가
임관하던 시점만 해도 그랬다. 잠수함 승무원은 일반 함정근무의 2배
가 넘는 잠수함 수당을 받는다.
" 제가 들어갈 즈음부터 전 잠수병과 부사관은 강제 모집으로 바뀌었
습니다. 함장님도 알다시피 잠수함 근무가 워낙 좆.. 실례.. 워낙 어
려워서 지원자가 급격히 감소하지 않았습니까? "
 그러고보니 함장도 기억이 났다. 승진 혜택이 큰 장교와 달리 부사관
은 수당이 본봉만큼 크다는 점을 제외하고는 별다른 장점이 없었다.
사실 잠수함 초임하사라면 본봉과 수당을 합쳐도 월 백만원을 겨우 넘
기는 돈이고, 그에 비해서 주어지는 업무 부담은 지나칠 정도로 과중
했다. 그러기에 잠수함에서 4년 의무복무 기간을 채운 부사관은 최소
한 잠수함으로는 재지원을 거부했고, 그들 입으로 퍼진 잠수함의 악명
은 잠수함 부사관 지원을 감소시키게 했다.
 수병 하나 없이 전 승무원을 100% 부사관 이상으로 운용하는 잠수함
인만큼, 이는 치명적인 것이었다. 상부에서 이를 해결하기 위해 잠수
함 근무를 지원이 아닌 강제로 바꾼다는 이야기를 영국에 가기 전에
들었던 적이 있던 것 같았다. 그러나, 그렇게 바뀌었다는 것은 귀국한
 지 1년이 지난 지금에서야 처음으로 확인한 것이다.
 " 그렇군. 대학을 마치고 나처럼 해군 학사로 지원했으면 좋았을 텐
데... "
 " 실은... 대학을 마칠 여력이 안되었습니다... "
 " 그런가? 내가 좀 편견을 가지고 있었군. 나는 있는 분 자제들만 음
대에 가는 줄 알았네. "
 함장은 미안한 표정과 함께 미소를 지었다. 괜히 아픈 데를 찌른 게
아닌가 싶었기 때문이다. 하지만, 역시 사회적 통념이 맞았다. 최 중
사가 머리를 벅벅 긁었다.
 " 저... 돈 문제가 아니라, 역시 음악적 성향의 차이였습니다. 아버
님은 서울대 음대 교수님이시고 어머님도 이탈리아에서 활약하신 성악
가이십니다. 형제들도 여러 곳에서 유학한 클래식 엘리트들이구요. 그
러다보니 사회봉사 특기로 군대 안 간 분들이 많아서... 아! 제가 제
자랑만 했군요... "
 최시원 중사가 쑥스러운 듯 웃었다. 함장은 잠시 멍해하다가 역시 마
주 웃었다. 하지만 역시 이해가 안 됐다. 왜 군대를 왔단 말인가?
 " 그런가. 네 자랑도 할까? 아버지도 해군이시고 형님도 해군 장교셨
지. "
 " 옛?!  해군 가족이시군요... "
 " 그래. 어떻게 되다 보니 그렇게 되었네. "
 " 그건 참 좋은 거라 생각합니다. 공통의 취미라 할까요. 전 집안 모
두가 음악을 하는 것이 좋았습니다. TV에 나오는 것처럼 아버지는 피
아노를 형은 바이올린을... 온 가족이 노래를 하는 이상적인 가정이었
지요. 그러나 그게 장벽이 되어 버리더군요. 저도 당연히 클래식을 하
라구요... 저 이래 보여도 대학로에서 알아주는 베이스 연주자였습니
다. 락 계통의 음악을 좋아했는데 부모님과 형제들의 반대가 심했습니
다. 그런 쓰레기 같은 음악은 필요 없다나요... 그래서 대학을 때려
치고 가출했는데 세상은 정말 암담하더군요. 솔직히 이쪽이 밥벌이는
안되거든요. 음악선생도 못 하고요. "
" 하하하! 그렇지... "
 최 중사는 말하면서 손에 기타를 쥐는 자세를 잡아보였다. 함장은 그
런 최시원 중사를 보며 밝게 웃었다.
 " 그래. 나도 좋은 형님을 두었다. 뭐 아버님이야 아들들을 다 해사
에 보내고 싶어하셨네. 문제는 못난 둘째 놈이 해사에 들어갈 수 있기
나 하냐는 거였지. 마침 형은 내가 자유롭게 살게 해 주자고 하셨기에
 나는 일반 대학으로 들어갔다. 그러나 피는 못 속이더군 그래. 해군,
 바다가 좋았어. 특히 형님이 잠수함 승무원이어서 해군의 세계와 잠
수함의 세계에 대해 많은 것을 들었지. 그러기에 청운의 꿈을 안고 잠
수함에 지원했는데 나중에 속았다는 느낌만 들더군. 좆같은 잠수함 생
활 이야기는 한마디도 안 해 주셨거든. 아나? 나 잠수함 처음 탔을 때
 돌아버리는 줄 알았어. "
 " 하하하! "
 최시원 중사는 함장의 전혀 다른 모습에 놀랐다. 그와 동시에 우습기
도 했다. 그는 소리내어 크게 웃었다. 그러다가 실례라는 것을 깨닫고
 웃음을 멈추었다.
 " 앗! 실례했습니다. "
 " 실례는 무슨 ... 웃는 모습이 좋아보이는군. "
 종현도 잠시 웃었다. 최시원은 저으기 놀라고 있었다. 항시 굳어 있
는 얼굴이 저렇게 좋은 미소를 보여줄 지는 몰랐다. 이제보니 함장이
조금 다르게 보이기도 했다. 평소엔 목석같았는데, 이제 보니 사람이
었다. 그것도 다정다감한 데가 있었다.
 " 아시지 않습니까? 잠수함은 모든 기초교육 수료생이 3개월 동안 의
무 수습을 거치는데... 저는 그때 거의 미칠 뻔했습니다. 그래서 억지
로라도 부적격 판정을 받으려고 했는데 뭐 체질이라는 것이 있는 것
같습니다. 3개월이 지나고 나자 왠지 잠수함이 편해지더군요. 그리고
한 달 근무 끝나면 휴가도 꽤 오래 주고, 또 어느새 돈 들어갈 일도
많이 생기더라구요. 가난한 후배 놈들 악기 좀 손봐주고, 여우같은 마
누라에다가 토끼같은 자식들이 생기니까 하사관 월급이 얼마나 박봉인
지 알았습니다. 뭐 용돈 한 푼 없으니까요. 그나마 잠수함은 수당이
짭짤한데도요.... 아! 이런... 조국에 충성하고 봉사하기 위한 것이
정답인데, 잠수함에는 수병이 없어서 다행이군요. 하하하! "
 최시원 중사는 머리를 긁적이며 살짝 웃었다.
 " 아닐세. 아니야... 뭐 내 때는 말이야. 3개월 동안 의무 수습 끝나
자마자 함장이 한 마디 하더군. 까마득한 대령 아저씨가 말이야. 딱
이러시더군. '너 이 바보자식! 사람만 부족하지 않으면 네놈은 이거야
 이거!'라고. 하하하. "
 " 하하하! "
 함장은 손으로 자신의 목을 그어 보이며 웃었다. 그러자 최시원 중사
도 웃음을 참지 못하고 배꼽을 잡았다. 꽤 많은 함정을 탑승해 보았지
만 이런 함장은 만나 본적이 없었다. 그리고 자신이 가지고 있던 함장
의 인상이 얼마나 왜곡된 것인가를 느낄 수 있었다. 그리고 궁금하기
도 했다. 왜 자기에게 이런 말을 하는지가.
 " 그래. 지금은 할만한가? "
 " 네. 디젤함에 비해서는 시스템도 훨씬 좋고 인원이 좀 되니 근무도
 편하니까요. "
 " 그래. 나도 그때는 정말 타기가 싫었지... "
 잠수함 승무원들 모두들 같은 기억을 공유하는 듯 했다. 두 개밖에
없어서 줄서지 않으면 사용할 수 없는 화장실 덕분에 전 승무원이 변
비에 시달렸고, 영관급을 빼고는 2인 1개씩 침대를 써야 하는 좁은 침
실, 그리고 함장이나 부함장이 큰맘먹고 사다놓는 16인치 비디오비전
이외에는 아무런 낙이 없는 생활에 질려버렸다. 그나마 밤마다 보는
포르노가 도움을 주지만 그것도 잠시, 나중에는 욕구불만만 쌓이게 만
들었다.
 먹는 것만큼은 잠수함이 수상함보다는 좋았다. 하지만, 그나마도 투
쟁의 결과였다. 형편없는 보급에 시달리던 승무원들의 분노를 풀기 위
해 제 9전단(잠수함전단) 사령부가 투덜거리는 해군본부 예산처 관계
자를 잠수함에 초대하여 설득한 결과였다. 당시 9전단 간부들의 표현
대로 좆같은 근무여건을 순순히 인정한 예산 관계자들은 그 전까지는
수병 기준으로 지급하던 식비를 3배나 인상해서 하루 1인당 1만 원 정
도의 식비를 배정했다.
 그 전에는 육군이 훈련나가는 것과 똑같았다. 승무원들끼리 돈을 긁
어모아 부식거리, 간식거리를 사가지고 갔었다. 진해 시장과 편의점,
할인매장들을 돌아다니는 사복차림의 해군 하사관 떼거리는 흔히 볼
수 있었다. 그러나, 그 식비가 올라간 뒤에는 돈도 모을 필요도 없이
조리담당 하사관들끼리만 당당하게 백화점에서 먹을 것을 살 수 있었
던 것이다.
 " 그래. 그때는 정말 거지같았지. 그리고 그 고생을 하는 친구들이
지금도 많이 있고. "
 함장도 같은 생각을 하는 것 같았다. 디젤잠수함은 아직도 많았다.
 " 예.. 그런데... "
 " 무슨 할 말이 있는가? "
 " 아.. 아닙니다. "
 뭔가 말하려 하던 최시원 중사가 말꼬리를 흐렸다. 종현은 짚이는 데
가 있었다.
 " 부장 이야기군. "
 수긍의 의미로 최시원 중사는 고개를 끄덕였다.
 " 항시 헤드폰으로 귀를 막을 수는 없기에 한 시간마다 휴식을 갖습
니다. 그때마다 종종 하는 것이 조용히 걷는 건데... 그런데 날카로운
 귀는 어디가지 않더군요. 부장이 조금 불만이 있으신 것 같은데 함장
님이 어떻게... 아! 실례했습니다. "
 그는 어색한 듯 머리를 만지고 있었다.
 " 글세... 아마 내가 부덕한 탓이겠지. 요즘 정말 많이 느끼고 있네.
 이인화 함장님이 얼마나 힘드셨는지를... 그리고 나는 별로 사람 만
나는 재주가 없는 사람이야... "
 함장의 고민이 조금씩 보였다. 하긴 최시원 중사도 오늘에야 지금의
함장이 대략 어떤 분인지를 알았다. 다른 사람들은 아직도 모를 것이
다. 그리고 조금 궁금하기도 했다. 이렇게 다정다감한 사람이 왜 사령
실에서는 그렇게 얼굴이 굳어 있는지. 묻고 싶었다.
 " 저... "
 " 음. 뭔가? "
 " 아... 아닙니다. "
 " 말해보게나. "
 " 저... 사령실에서는 좀 굳어 있으신 것 같아서... "
 힘겹게 이야기를 꺼내보았다. 함장은 살짝 고개를 갸웃거렸다.
 " 글세... 그렇다고 하더군. 그건 글세... 내가 재주가 없어서일 거
다. 말도 그렇게 잘하는 편이 아니니 명령은 짧게 내리지. 그리고 생
각보다 함장은 생각할 일이 많다네. 이인화 함장님처럼 멀티 처리가
되면 좋은 데 그게 좀 힘든 것 같아.. "
 함장의 얼굴에는 짙은 근심이 깃들어 있었다. 최시원 중사는 뭔가 위
로의 말을 찾으려 했다. 하지만 입이 열리지 않았다. 함장은 자신의
얼굴에서 그뜻을 읽었는지 잠시 미소지어 보였다.
 " 이런. 시간이 좀 많이 지났군. 자네도 쉬어야지? 나가보도록 하게.
 "
 " 알..알겠습니다. 필승! "
 " 그래. 필승. "
 종현은 웃는 얼굴로 보냈다. 그러나 문이 닫치자 자신이 한심하다는
생각에 얼굴을 찡그렸다. 스스로가 참을 수 있는 외로움을 참지 못해
고충을 다른 사람에게 털어놓고자 했던 것이다. 그래서 엉뚱한 사람을
 잡았다. 그것도 한탄에 가깝게.
 " 흠... "
 한숨이 나왔다. 과거가 그리웠다. 그리고 반성도 되었다. 자신은 별
로 사람을 사귀지 못했다. 그러려고 노력도 해보았지만, 자신이 알게
된 것은 자신의 생각을 표현할 만한 언변이 자신에게는 없다는 것이었
다. 그런 이유로, 자신이 의도하지 말은 내뱉어 많은 실수를 많이 했
다. 그러다보니 자신의 말은, 자신의 신용과 가치를 낮추게되는 것 같
아 싫었다. 덕분에  어느새 말수가 줄어들게 되었다.
 다행히도 지금까지 자신에게는 소수지만 좋은 이해자와 스승이 있었
다. 그러나 이것은 양날에 칼이 된 듯 했다. 그들만으로 만남이 충분
하기에 스스로가 그들 이상의 만남의 폭을 넓히는 것을 거부하게 된
듯 했다. 그러나 지금 현재, 그는 혼자였다.
 [ 똑. 똑. ]
 " 들어오게! "
 종현이 나지막하게 말하자 함장실 문이 열렸다. 통신 사관이었다.
 " 위성 통신권 안에 도달했습니다. "
 밝은 목소리와 함께 통신사관은 종이 두 장을 넘겨주었다. 종현은 조
용히 읽어보았다. 그리고 놀란 눈으로 확인하려는 듯 통신사관을 바라
다보았다. 너무나도 놀라운, 믿을 수 없는 소식이 담겨 있었다.


 2011년 10월 1일 아침 11:00 시  진해 해군 병원

 황인일 대령은 엉성한 걸음으로 긴 병원 복도를 걷고 있었다. 마음은
 급해져 있었지만 다리는 자신의 욕구를 채워주질 못했다. 망가진 다
리가 원망스러웠지만 최선을 다하며 걸었고, 걸음에 답하듯 병실은 가
까워지고 있었다.
 " 실례합니다 대령님. "
 병실에 접근하자, 병실 문 측면을 지키고 있던 해병 한 사람이 자신
의 앞으로 나섰다. 경비병이었다.
 " 제독님에게 소식을 전하러 왔네. "
 대령은 담당 의사가 서명한 면담 허가서를 보여 주었다. 허가서를 살
펴보던 해병대원이 곧 자세를 바로했다.
 " 실례했습니다. "
 " 그래. 그런데 제독님의 상태는 어떠한가? "
 " 차가운 바닷물 속에 너무 오래 계셨던 관계로 저체온증 상태였습니
다. 그러나 생명에는 별다른 문제가 없다고 합니다. 지금은 아마 주무
시고 계신 것 같습니다. "
 해병대원도 걱정되었는지 신중하게 증세를 살핀 것 같았다. 이번 해
전 승리의 주역이니 그런 것이리라. 대령도 머리를 끄덕였다.
 " 하긴. 생명에는 문제가 없으실 걸세. 그 나이에 특수정을 타고 일
본 해군을 깨러 나가실 정도로 힘이 넘치시는 분이니까.... "
 황인일 대령이 빙긋 웃었고, 해병대원도 미소로 답하면서 문 옆으로
비켜섰다. 황 대령은 조심스레 문을 열었다. 처음으로 보이는 것은 꽤
 화려해 보이는 병실 내부였고, 곧 혼자 조용히 누워있는 제독의 모습
이 눈에 들어왔다. 소리에 놀라 깰세라 조용히 다가갔다.
 다행히도 생각보다 제독의 얼굴은 좋아 보이는 것 같았다. 평온한 미
소와 함께 조용히 잠든 제독을 살펴보던 대령은 잠시 고민하다가 깨우
지 않기로 결정했다. 조용히 포켓에서 팬을 꺼내 벽에 종이를 대고는
적기 시작했다.
< 장보고 하와이에서 대활약. 일본 해군 항모 아카기 피격, 대형 보급
선 2척 격침. 현재 무사히 탈출 성공. 제독님이 공격한 일본의 3, 4
함대 역시 괴멸적 타격 확인. 일본 공군 상당한 타격. 현재 우리 공군
의 일본 폭격 지속중.  >
 대령은 제독의 머리 위에 크리스마스 선물처럼 조심히 종이를 올려놓
고는 경례를 올렸다.
 " 그럼 쾌차를. 제독님. 필승! "


 2011년 10월 1일 아침 11:00 시. 항공모함 아카기.

 " 이런! "
 [ 쿵! ]
 제독은 보고서 용지가 있는 책상을 내리쳤다. 누가 봐도 호시노 제독
은 분노하고 있었고, 주변의 참모진들 역시 제독의 눈치만 훔치고 있
었다.
 " 제 3함대와 4함대가 괴멸당했다니. 공군도 엄청난 타격을 입고...
"
 " 흠... "
 회의실 안은 한숨과 침묵으로 가득찬 채 정적에 휩싸였다. 호시노 제
독은 의자에 앉은 체, 분노에 찬 시선으로 보고서 용지만을 노려보고
있었다. 얼마 후 제독이 고개를 들고 긴 원탁 테이블에 앉아있는 참모
장교들을 보며 질문을 시작했다.
 " 다른 추가적인 정보는? "
 " 한국 해군은 악천후, 그러니까 태풍이 부는 상태에서 스텔스 고속
정 다수로 아군 함대를 기습한 것으로 생각됩니다. 우리 해군은 파도
가 4-5m나 되는 악천후라서 대공경계까지 중단하고 있었습니다. 사실
그 정도의 해상상태에서는 3000톤급 이상의 대형함만이 운항이 가능하
고 항공기 역시 작전이 거의 불가능할 것으로 알았습니다. 그러나 한
국군은 이런 제반 여건을 완전히 무시하고 공격을 감행한 것 같습니다
. "
 " 어떤 방식을 사용한 것 같나? "
 제독이 물어왔다. 그러나 한 동안 답은 없었다.
 " 제 생각에는 내파능력이 우수한 신형 함정이 동원되었다고 생각합
니다만... "
 소좌 한 사람이 입을 열었다. 그러나, 그는 간과하고 있는 것이 두
가지 있었다.
 " 피칭(Pitching) 측면에서의 내파성을 추구한 배들은 충분한 속도를
 내지 못하네. 대전중 코르벳함들이 그렇잖은가? 게다가, 우리 해군
정보망이 그렇게 바보인가? 한국 해군엔 그런 배가 없네. "
 " 그렇다면 역시 녀석들의 신형 고속정이... "
 참모진들 간에 작은 의견 교환이 이루어졌다. 그들을 바라보고 있던
호시노 제독이 질문했다.
 " 녀석들의 차기 고속정은 어떠한가? "
 일본 해군의 입장에서 한국 해군은 가상적이긴 했지만 고속정까지 제
독들의 시선을 끄는 존재는 아니었다. 물론 실무 차원에서의 조사는
이루어져 있다.
 " 중량 400톤급 스텔스 고속정입니다. 고속정으로는 꽤 큰 크기고 상
당한 양의 중무장을 장착할 수 있습니다. 그러나 이 정도 크기의 함은
 4-5m의 파도에는 항해가 불가능합니다. 아시겠지만 고속정은 건현(乾
舷)이 낮아서... "
 " 그럼 녀석들이 배수량 2천 내지 3천급의 대형 스텔스 코르벳을 이
용했다는 말인데... "
 어느 중좌가 입을 열었지만 정보 담당 대위가 고개를 저었다. 가능성
이 없었다.
 " 우리 정보부는 한국 해군에 대한 밀도 있는 감시를 수행하고 있습
니다. 녀석들이 아무리 숨긴다고 해도 그 정도의 대형 함정을 못 잡아
 낼 리는 없습니다. 그리고 한국 해군엔 그런 배 자체가 없습니다. "
 " 알겠네. 하여튼... 이미 끝난 일이다. 피해 상황이나 제대로 보고
해 보게. "
 호시노 제독이 결론을 내렸다. 답이 나올 것 같지도 않은 일에 시간
을 낭비할 필요는 없었다. 수석 참모장이 일어서서 벽에 붙어 있는 지
도를 가르치며 브리핑을 시작했다.
 " 현재 우리는 3함대와 4함대, 아울러 보조함대였던 구레와 마이즈루
 지방대를 잃었습니다. 그리고 공군이 태풍 속에서 작전하던 중 상당
한 타격을 입었으므로 일본 서북부와 일본해에 대한 제해 및 제공권을
 상실했습니다. 사세보 함대 역시 기뢰로 봉쇄되어 있는 상태이므로
얼마동안 우리의 바다는 완전히 비어있는 거나 마찬가지입니다. 한국
해군을 이를 이용. 다수의 잠수함을 이용한 특수부대의 침투와 중요
지점에 대한 미사일 공격을 실시할 것으로 예상됩니다. "
 " 한국 공군은? "
 " 상당수의 비행장이 한국 공군의 기습을 받았지만, 실제로 우리 공
군을 괴멸시킨 것은 한국의 특수부대입니다. 한국이 무리한 특수부대
이용을 강요당한 것은 한국군 작전기 대부분이 활동범위가 짧고 공중
급유기가 부족했기 때문입니다. 그나마 다행한 것은 일본의 핵심 산업
 지역인 임해지역은 한국과 1000Km 정도 떨어져 있으므로 여기까지 우
리의 피해가 미칠 거라고 생각하지 않습니다. "
 모두들 동의의 표정을 지어 보였지만 제독은 탐탁치 않은 표정을 지
어 보였다.
 " 문제군... 우리라도 빨리 도착해야 하는데... "
 제독이 한숨을 쉬었다. 현 함대의 순항 속도는 겨우 17노트. 이 속도
로 본토까지는 5일 이상의 시간이 필요하다. 연료만 충분하다면 전속
추진, 3일 이내에 일본까지 갈 수도 있었다.
 " 요코스카의 상황은? "
 " 요코스카 역시 기뢰로 봉쇄되어 있는 상태입니다. 지금 한참 소해
작업이 계속되고 있습니다만, 한국해군의 방해가 큰 것으로 알려지고
있습니다. 한국 해군은 소형 잠수정과 209를 이용해서 소해작업을 진
행중인 소해정을 공격하고 있습니다. "
 " 그럼 연료 보급선도 한동안 올 수 없다는 이야기군... "
 호시노 제독이 바란 것은 요코스카에서 수송선단이 출항, 중간지점에
서 보급을 받고 전속 추진하는 것이었다. 그렇게 되면 3일은 몰라도 4
일째까지는 요코스카 기항이나, 최소한 요코스카 봉쇄선을 장악한 한
국 소형 잠수함대를 박살내는 것도 가능했다.
 " 미 해군의 도움을 요청하는 것은 어떻습니까? 그들이 연료 정도는.
.. "
 " 말도 안 되는 소리! 미국이 개입할 것 같은가?! "
 참모 소좌의 의견에 제독은 일시적으로 분통을 터트렸다. 그러나 곧
후회하는 듯한 눈빛을 보이며 가라앉은 목소리로 이야기했다.
 " 한국의 배후에는 미국이 있을 거다. 녀석들이 아무리 보안을 철저
히 해도 미국의 눈을 피할 수 있을 거라 생각하는가? 미국이 눈에 보
이는 지원은 하지 않겠지만 분명히 뒤에서는 한국을 도울 것이다. 이
번 전쟁의 목적은 역시 우리와 중국하고의 경제 블록 저지이다. 아시
아 경제블록화는 분명히 미국에겐 독약이야... 그건 그렇고 연료가 문
제군. "
 회의실을 침묵이 지배했다. 강력한 항공모함도 그 탑재기도. 이지스
함도... 연료가 없다면 아무런 소용이 없었다.
 " 그런데 앞으로의 전체적인 양상은 어떻게 될 거라 생각하는가? "
 침묵을 깨듯 제독이 입을 열었다.
 " 특수부대와 전폭기를 이용한 주요 시설에 대한 공격이 한 동안 계
속될 것이라 생각합니다. 그러나 한국 공군의 능력은 한계가 있으므로
 역시 특수부대에 의한 산업시설의 파괴가 공격의 주가 될 것이라고
생각됩니다. "
 정보담당 대위는 잠시 목을 가다듬었다.
 " 다행히 특수부대의 전투지속능력은 그리 길지 않습니다. 그리고 아
무리 특수부대가 우수해 보았자 그들이 가지고 움직일 수 있는 화기나
 폭약의 양은 한계가 있으며, 대략 일주일이면 전체적인 위력을 상실
할 것입니다. 물론 막대한 타격을 입겠지만 우리 경제 전체가 붕괴한
다는 그런 최악의 상황을 없을 것입니다. "
순간이었다.
 [ 쿵! 쿵! ]
 격렬한 노크 소리가 들렸다. 모두들 문을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.
 감히 제독이 주관하는 작전회의에 누가 무례하게 노크를 한단 말인가
.
 " 들어오게! "
 제독이 약간 화를 내는듯한 목소리로 말했다. 그리고 문이 열렸다.
참모장이 들어오는 멍청이에게 한소리 하려고 했지만, 보고자의 경악
에 찬 얼굴이 가로막았다.
 " 큰일 났습니다! 한국 상륙 부대가 본토로 몰려가고 있습니다! "


 2012년 10월 2일 아침 6:00시  SSN-77 장보고

 " 함장님께서 입실 하셨습니다. "
 함장을 처음 본 사관이 소리쳤고, 승무원들은 함장을 보고 교대시간
이 왔음을 기뻐하고 있었다. 함장은 주변을 둘러보았고, 약간 침울해
진 표정의 부함장을 바라다보았다.
 " 자네 무척 피곤해 보이는군? "
 " 괜찮습니다. 함장님. "
 부함장은 힘없는 목소리로 답했다.
 " 인수 인계 빨리 끝내고 7시간동안 푹 자게. "
 " 알겠습니다. "
 부함장은 고개를 숙였다. 종현은 다시금 주변을 살폈다. 조심히 하품
을 하는 친구도 있었고 양손을 앞으로 쭉 피는 친구도 있었다. 아직도
 피곤과 긴장이 풀리지 않은 모습이었다. 아마 전쟁이란 과중한 스트
레스가 피로를 가중시켰을 것이다. 그러나 어쩔 수 없었다. 자신 스스
로가 이겨내는 수밖에는 없었다. 예전의 선배들도 그랬다.
 " 일본 친구들의 상황은? "
 연례적인 상황보고가 시작됐다. 부함장이 브리핑을 시작했다.
 " 현재 일본 1항공함대는 17노트 속도로 요코스카로 향하는 직선항로
로 타고 있습니다. "
 " 보급선을 잃은 상태에서 별수 없는 선택이겠지... 녀석들과 우리의
 거리는? "
 " 우리가 40해리(1해리=1.852km) 정도 앞서 있습니다. 일본 친구들이
 간혹 항로 전방에 소노부이를 떨어뜨리는 것 같습니다만, 거리가 멀
어서 별 상관은 없을 듯 합니다. "
 " 그래. 행운이 작용하지 않는 한은 우릴 찾지 못한다. 그런데 다른
손님은 없던가? "
 함장이 다른 상황이 없는가를 묻자, 부함장이 살짝 고개를 갸웃거렸
다.
 " 글세요... 자함의 속도가 20노트이므로 예인소나를 사용할 수도 없
고, 함수소나 효율도 그저 그렇습니다. 그나저나... 역시 미국 친구들
을 걱정하시는 겁니까? "
 부함장은 의문을 표명했다. 일본 함대를 염두에 두지 않은 '다른 손
님'이란 질문이 의미하는 것은 단 하나 뿐이었고, 부함장 역시 같은
두려움을 품고 있었다. 태평양에는 미군 원잠이 30척 이상 배치되어
있었다. 그나마도 인접한 인도양과 남중국해에 있는 숫자는 제외한 것
이다.
 " 버지니아나 LA가 분명히 일본함대 근처에서 추적하고 있을 거다.
그 친구들이 충돌하거나  우리를 발견해서 일본한테 보고하거나 하면
곤란해지겠지. "
 " 미국이 고자질하는 일은 없을 거라고 생각합니다만... "
 부함장은 의문을 표시했다.
 " 현재로선. 그러나 전황에 따라... 아니. 양키친구들이 추적중이라
고 하더라도 우리나 일본 함대 속도가 있으니 역시 20노트 이상으로
항해하고 있을 것이다. 그들 역시 우리 잠수함은 탐지하지는 어려울
거다. "
 " 저도 동감입니다. 뭐 시울프급이나 버지니아나 성능상에 과장이 많
긴 하지만 제 경험으로도, 그 친구들 역시 이 속도로 움직이고 있다면
 우리함을 찾지는 못합니다. "
 부함장이 자신의 경험을 이야기했다. 미 해군에 대한 환상은 그도 갖
고 있지 않았다. 한국 해군에 대해 불만이 있는 만큼 미 해군이나 러
시아 해군, 일본 해군에조차 불만이 있었다.
 " 그렇겠지. "
 함장은 동의의 의미로 고개를 끄덕였다.
 " 참 함장님. 통신이 들어왔습니다. "
 부함장은 몇 장의 프린트 용지를 내밀었다. 대충 살펴보니 아까 본
것이었다. 아마 자신이 통신을 받아 보았음을 모르는 듯 했다. 하지만
, 봤다고 말할 필요는 없었다. 다시 들어도 괜찮은 소식이다. 특히 승
무원들은 들어야 했다.
 " 몇 시간 전에 들어온 통신문과 뉴스입니다. 우선은 이것 먼저... "
 함장은 부함장이 넘겨준 통신문을 방송으로 읽기로 결심했다. 피곤에
 지친 승무원들에게 좋은 위안이 될만한 내용이었다. 함장의 생각을
읽은 부함장이 마이크를 건네주었다.
 [ 삐잉~  잠시 주목한다. 잠수함대 사령관으로부터 연설문이 도착했
다. ]
 스피커 개방음에 이어 함장의 목소리가 배 안에 울려퍼지기 시작했다
. 일에 바삐 몰두하던 승무원들 모두가 스피커에 주목했다.
 [ 장보고 함장과 제군들이 올린 뛰어난 전과에 치하를 표하는 바이다
. 제군들은 대한민국 잠수함대의 자랑이고, 국민들은 제군들이 올린
전과를 찬양하고 있다. 계속 최선을 다할 것을 바라는 바이다. 잠수함
 함대 사령관 이병찬 제독. 본국에서 온 격려 전문이다. ]
 [ 짝짝짝! ]
 승무원 모두들 열광하지는 않았지만 기쁜 표정으로 박수를 쳤다. 아
직까지 환호를 느끼기에는 심신이 너무 지쳐있는 듯 했다.
 [ 우리 제독님의 이 정도 표현이면 극찬에 해당한다. 그럼 다음은...
 우리가 캐취한 방송이다. 한국 해군이 일본 해군을 기습하여 2개 호
위대군에 괴멸적인 타격을 가하고.... 잠깐. 상륙군이 일본 본토에 상
륙을 준비하고 있다고? ]
 한참 읽어내려가던 종현의 눈이 휘둥그래졌다. 타격에 대한 정보는
들었지만, 상륙 정보는 처음 듣는 것이었다. 놀란 함장은 마이크의 통
화버튼에서 손을 떼며 놀라는 눈으로 부함장을 바라보았다. 부함장이
빙긋 웃었다.
 " 예. 상륙했다는 미확인 정보가 CNN에서 잡혔습니다. "
 " 그런데 우리가 일본 본토로 상륙하다니... 그건 지상군을 상륙시킬
 정도면 제공권을 장악했다는 소리인데 … 그런데 우리에게 그만한 상
륙전 능력이 있었나? "
 함장은 의문을 표시했다. 도무지 능력이 될 리가 없었다.
 " 뉴스를 정리해 보면 일본의 2개 함대를 괴멸시켜 해상 탄도탄 방어
라인을 무력화시키고, 일본 본토의 전역 미사일 방어망도 특수부대 같
은 것으로 파괴시킨 것 같습니다. "
 " 그리고 전시상비선단을 사용해서 상륙했군... 그러나 상륙 병력은
일개 군단 수준을 넘기지 못할... 그 병력으로 무엇을 하려는지... "
 함장은 여전히 의문을 표시했다. 지상전 분야는 문외한이었지만, 최
소한 상륙작전시 이쪽의 가용병력과 저쪽의 가용병력이 1/5 이상이라
는 것은 알고 있었다.
 " 일본 해군과 공군이 큰 타격을 받았다면 복구도 불가능하고 그들
입장에서 도움을 요청할 만한 나라도 없을 겁니다. 소수 병력이라도
어느정도 싸울수는 있으리라 봅니다. "
 부함장의 말이었다. 함장은 동의하듯 고개를 끄덕였다. 잠시 침묵하
고 있는 함장에게 부함장이 물었다.
 " 앞으로 전황이 어떻게 진행될 것으로 생각하십니까? "
 " 일단 우리가 승기는 잡은 것 같다. 그러나 아직 일본에는 2개의 강
력한 함대가 남아있다. 일본에 고립된 사세보 함대는 엄청난 공격을
받겠지만 기지 속에 숨어있는 녀석을 공격하기는 쉽지 않아. 그리고
지방대도 막강해. 물론 제공권을 상실한 상태에서 함대가 공격에 나서
지는 않겠지만 그 자체로 항시 위협이 된다. 자네도 기억하겠지? 틸피
츠(Tirpiz)던가. 노르웨이 표르드에 정박한 독일 전함. "
 함장은 부함장을 직시하고 있었다. 원론적이지만, 많은 사람들이 잊
는 문제였다.
 " 일본에게는 현재 두 개의 틸피츠가 있다. 하나는 사세보에, 다른
하나는 현재 우리 머리위에... "
 부장은 머리를 끄덕여 동의를 표했다. 함장은 해군 학사장교 출신치
고는 아는 것이 많았다. 2차 세계대전시에 활약한 독일 해군 전함 비
스마르크(Bismark)의 자매함 틸피츠는 한번도 크게 활약한 적이 없었
다. 오로지 북해에서 못박혀있었을 뿐이다. 그러나 그 존재 자체는 영
국 목에 박힌 가시와 같은 역할을 했다. 특히 영국에서 소련을 향하는
 북극항해의 커다란 장애물로서, 그 출항에 관한 오보만으로도 한 개
수송선단이 완전히 와해된 적이 있었다. 언제 출동할지 모르는 강력한
 세력은 그만큼 적을 묶어두거나, 혼란에 빠지게 만들 수 있는 것이다
.
 " 그렇군요. 그런데 일본 본토작전 건은 어떻게 될 것 같습니까? "
 부함장이 계속해서 물었다. 그러나, 함장은 조용히 고개를 내저었다.
 " 글세? 그건 우리일이 아니니까 육군에 맡기지... 현재의 일에 집중
하도록. "
 " 아... 알겠습니다. 그런데 두 번째 공격은 언제쯤 할 예정이십니까
? "
 " 내 생각에는 7시간 정도 후에 시작하는 것이 좋을듯하군. "
 함장을 시계를 보았다. 그리고 경악했다. 지금 시간은 07시였다. 7시
간 뒤라면 14시, 대낮이었다. 대낮은 잠수함이 움직일 시간이 아니었
다.
 " 한참 오후가 아닙니까? 태평양은 날씨가 맑은 바답니다. 좀 무모하
다는 생각이 듭니다. 차리리 밤에 공격하는 것이... "
 " 밤이라... "
 부함장의 말을 들으며 함장은 잠시 생각에 잠겼다. 그의 영국인 친구
들은 말했다. 상대가 프로라면 오후를 노려야 한다. 밤에는 눈이 마비
되지만 덕분에 귀의 집중력은 수배 증대된다. 그리고 프로들은 밤에
별로 구애받지 않는다. 술값이 엄청나게 들었지만 그럴만한 가치가 있
었다. 술을 먹고서 중얼거린 놈들은 영국 해군 대잠 부대의 베테랑들
이었다. 그러나 그대로 말한다면 충고투가 될 수 있었기에 답변으로는
 사양했다.
 " 밤이 더 위험할 수도 있다. 녀석은 충분히 훈련된 놈들이야. 밤이
시계는 차단시키겠지만 열상 탐지기와 음파탐지기 성능은 올라간다. "
 " 그러나... "
 " 자네도 한 번 검토해 보게나. 옛 전사도 살펴보고. "
 " 알겠습니다. "
 부함장이 수긍하듯 고개를 숙였다. 하지만 이해하기 힘들다는 표정이
 보였다. 분명히 초기 공격에는 오후 공격 쪽이 유리할 수도 있다. 그
러나 이탈을 할 때는 낮이나 밤이나 마찬가지로 어려웠고, 밤 쪽이 나
을 수도 있다는 것이 그의 생각이었다.
 " 그럼, 피곤할 테니 쉬게. "
 " 예. 수고하십시오. 필승! "


 2012년 10월 2일 오후 12:00시. 태평양 일본해군 항공모함 아카기

 10월이지만 적도 부근이기에 강력한 태양광선은 여전히 뜨거웠다. 이
런 폭염 아래에서도 함을 살리기 위한 승무원들의 노력은 끊임없이 진
행되고 있었다. 그 노력의 산물로서 갑판 위, 아래에서 수많은 용접
토치의 불꽃이 피어오르고 있었다. 함의 손상은 외관적으로 작았지만
사실은 무시할 수 없을만큼 큰 것이었다. 잠수함에서 발사된 미사일이
 비행갑판 아래에서 폭발하는 바람에 아일랜드 측방 갑판 밑에 있던
승무원 휴게실과 캐터펄트 시스템이 파괴된 상태였다.
 그 중에서도 승무원 구역의 상실보다는 캐터펄트의 파괴가 더 치명적
이었다. 아카기는 프랑스 원자력 항공모함 샤를르 드골과 같은 증기식
 캐터펄트 2개를 운용하고 있었고 이중 하나는 아일랜드 측면에서 함
수 방향으로, 또 하나는 착함용 활주로 전방에 위치하고 있었다. 그
중에서 아일랜드 방향의 캐터펄트가 미사일 피격으로 기능정지된 것이
다. 그 손상이 수리되지 못할 경우 분당 이함능력은 기존의 2기에서 1
기로 저하될 것이다.
 다행히 아카기는 경험 많은 승무원들을 가지고 있었다. 그중 일부는
함을 건조한 미쯔비시 조선소에서 파견된 민간인 전문가였다. 실전배
치된지 이제 겨우 1년에 불과한 항공모함이었지만, 변화하는 국제환경
에 대처하고자 하는 일본 정부와 군부의 강력한 노력의 결과, 최소 10
년이 필요한 설계 및 제작시간을 6년으로 단축할 수 있었다.
 그러나 운용노하우와 숙련도는 돈만으로는 해결할 수 없는 것이었다.
 이에 대한 해결책으로 함에는 건조하고 설계한 미쯔비시 조선소에서
파견된 기술자들이 파견되어 부족한 부분을 메워주고 있었다. 아무래
도 건조에 참여한 인력들이 배를 처음 인도받은 수병들보다는 나을 수
밖에 없었다.

 호시노 제독은 조용히 이들의 작업을 지켜보고 있었다. 시원한 에어
콘이 나오는 곳이 아닌 아일랜드 난간에 서서 바라보고 있는 것은 조
금이나마 고통을 분담하려는 제독의 배려였다. 다만 수리에  방해된다
는 것을 알기에 멀리서 바라볼 뿐 접근은 사양하고 있었고, 수리팀이
휴식에 들어갔을 때마다 작업 진행 상황을 확인하는 정도였다. 이러한
 제독의 배려를 승무원들도 알게 되었는지 휴식에 들어갈 때마다 아일
랜드를 향하여 경례하는 것으로 답했다.
 제독은 시계가 오후 정각, 즉 점심시간을 표시하고 있음을 확인하고
갑판으로 내려왔다. 비교적 빠른 걸음으로 파손된 부분으로 다가가자,
 아일랜드 측면 갑판에 뚫린 직경 1m 정도의 구멍을 확인할 수 있었다
. 갑판의 구멍은 거의 원형에 가까운 것으로 내부 폭발을 보여주듯 철
판은 바깥방향으로 함몰되어 있었다.
 자세히 바라본 구멍 안에는 수많은 케이블들과 파이프라인들이 엉켜
져 있어서 제독을 고민스럽게 만들었다. 겉보기만으로는 확실히 엄청
난 피해였다.
 [ 철컥! ]
 뒤에서는 금속이 부딪치는 소리가 들려왔다. 돌아보자 두 개의 엘리
베이터 사이에 주기되어 있는 시호크 헬기 위에 사람이 붙어서 엔진
카울링을 벗겨내고 있었다. 한 사람이 보조하는 듯 옆에 서 있다가 갑
판 밑으로 사라졌다. 제독은 점심시간을 잊고 정비에 몰두하는 이를
칭찬하기 위해 가까이 다가갔고, 곧  그 인물이 모리 소좌라는 것을
알 수 있었다.
 " 어이! 거기 있는 2번 게이지 줘봐. 으응? 짜식! 어디 간거야?! 이
망할 자식. "
 모리 소좌가 투덜거렸다. 제독은 이런 그를 돕기 위해 갑판 위에 순
서대로 배열되어 있는 두 번째 스패너를 집어들고 소령의 허리부분을
살짝 두들겼다. 모리 소좌가 돌아보지도 않고 공구를 받았다. 그런데,
 잠깐 뭔가 하려던 그가 화를 버럭 내며 뒤를 돌아보았다.
 " 이 멍청아! 너는 렌치하고 스패너도 구분할 줄 모르냐?! 앗! 실례
했습니다! "
 돌아보니 호시노 제독이 서 있는 통에 모리 소좌도 뒤로 자빠질 것처
럼 놀랐다.. 그리고는 재빨리 사다리에서 뛰어내려 사과하고 무안한
듯 머리를 긁적였다. 그러나 제독은 마음에 두지 않은 듯 했다.
 " 아아. 괜찮네. 정비사는 어디에 두고 자네가 정비하고 있나? "
 " 모두 갑판 수리하느라고 바쁩니다. 그리고 저번에 일부 항공기도
파손된 통에 일손이 모자랍니다. 간단한 점검은 제가하고 최종 확인만
 정비사에게 받고 있습니다. 저도 명색이 고참 아닙니까? "
 모리 소좌가 손으로 V자를 표시하며 웃었다. 거구에다가 해적두목같
은 인상치고는 썰렁한 태도였다.
 " 그래? 허허허. 수고가 많군. 바쁜데 괜히 방해한 것 같네. "
 " 아닙니다. 일도 거의 끝냈고 좀 쉬려고 했습니다. "
 " 그런가 ? 그런데 자네 얼굴이 말이 아니군. 정말 휴식은 취하고 있
나? "
 제독이 자세히 보니 모리 소좌의 눈가에는 잔주름이 많이 보였다. 눈
도 벌겋게 충혈되어 있었다.
 " 아... 잠은 자고 있지만 기체와 파트너가 새로운 친구라는 게 문제
입니다. "
 실은 거짓말이었다. 실제로는 거의 3일간 잠을 제대로 자지 못했다.
제독도 짐작하고 있었다는 듯 고개를 끄덕이며 화제를 돌렸다.
 " 다른 문제는 없고? 기체 문제건 뭐건. "
 모리 소좌는 잠시 고민하는 듯 하다가 입을 열었다.
 " 제 헬기에 대해서는 없지만, 사실 조금 걱정이 되긴 합니다. "
 " 어떤 게 말인가? 말해보게. "
 " 예... 함대가 지금 순항속도 17노트로 계속 항해하므로 예인소나를
 사용할 수 없지 않습니까. 덕분에 헬기를 이용한 장거리 대잠 초계가
 항상 필요한 상황인데, 정작 헬기가 많이 부족합니다. 그리고 저희가
 초계를 한다고 해도 어설픈 초계이니까 많은 문제가 있습니다만... "
 그는 헬기의 대잠초계능력이 부족하다는 점, 그리고 체공시간 자체가
 짧다는 점을 지적했다. 헬기는 어디까지나 장거리 초계용이 아니었다
. 그러나 더 이상 말을 이어나갈 수가 없었다.
 " 알겠네. 하고 싶은 말은? "
 호시노 제독은 망설이는 모리 소좌에게 다시금 물었다. 제독이 호위
함의 함장으로 근무할 때부터 이미 계급을 떠나 절친하게 지내는 사이
였지만, 제독으로 신분이 바뀌자 역시 신경을 쓰지 않을 수 없을 것이
었다.
 " 속도를 12노트 정도로 줄이는 것이 어떻겠습니까? 그러면 제한적이
지만 예인소나 사용이 가능하고, 저주파 액티브 소나로 장거리 수색이
 가능합니다. 그리고 함수에 장착한 신형 평면 배열형 소나도 어느 정
도 사용이 가능합니다. "
 제독은 고개를 끄덕였다. 하지만, 수락하기 힘든 제안이었다.
 " 강력한 저주파 액티브 핑으로 적에게 경고를 보낸다라... 좋은 생
각이야. 그러나 본국 사정을 알면서 그렇게 할 수는 없어. 하루라도
빨리 도착하여 도움을 주어야 하네. "
 " 죄송하지만 저는 동감할 수 없습니다. 솔직히 우리가 일본에 도착
하여 무엇을 할 수가 있습니까? 현재 우리는 제공권을 상실했으며 아
마 탈환은 어려울 듯 합니다. 제공권이 없는 상태에서 우리의 부족한
전투기는 한국 공군에 압도당할 것입니다. 그리고 우리가 접근하기 무
섭게 한국의 잠수함 부대가 몰려올 것입니다. "
 모리 소좌가 말했다. 그러나, 호시노 제독은 조용히 고개를 흔들었다
.
 " 상층부는 바로 그 점을 노리는 것이다. 현재 본토에 상당수의 지상
군이 상륙해 있는 실정이고 상륙 지역을 거점으로 일본 각지를 공격하
려고 하고 있다. 그러나 우리가 잔존 함대와 합류하여 제주도 부근까
지 접근, 견제한다면 적은 상당 부문의 전력을 그쪽으로 할애해야 한
다. 우리 군은 그 틈을 이용, 우리의 지상군과 공군을 재편성하려는
의도인 거야. "
 호시노 제독의 말에 모리 소좌도 이제는 동감한다는 표정을 지어 보
였다. 그러나 내면 속에 남아있는 강한 위협의 잔재를 떨쳐버리지는
못하고 있었다.
 " 그러나 이 속도로 가다가는 적에게 다시 한번 공격기회를 허용할
겁니다. 그게 걱정됩니다. 저는... "
 제독은 고개를 끄덕였다. 현재 순항속도는 17노트. 평균적인 대잠 탐
지속도는 4-5노트이며, 높아야 10노트를 넘지 않는다. 그 이상의 속도
라면, 결국 기습을 당하기 십상이었다.
 " 나도 많은 생각을 해 보았네. 마침 잘됐군, 대잠 전문가인 자네라
면 잠수함 특성을 잘 알고 있을 테니 묻겠네. 소좌. 한국이 우리 함대
 공격을 위해 사전에 동원할 수 있는 잠수함은 몇 척이나 되겠나? "
 돌연한 제독의 물음에 모리 소좌는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 결론
이 도출되자 천천히 말하기 시작했다.
 " 디젤 잠수함이라면 한국에서 하와이까지 거의 한 달이 소요됩니다.
 물론 수상항해를 실시한다면 시간이야 크게 단축되겠지만, 그런 미친
 짓을 하는 놈들은 없을 겁니다. 한국이 가지고 있는 원잠 포함 총 15
척 정도 되는 중대형 잠수함 중 1척은 오버홀 중에, 원잠은 사고로 인
한 수리 중에 있으니까... 가용 전력은 13척입니다. 그중 상당수를 우
리 해역에서의 잠수함 작전에 사용하고 있을 테니까... 기껏 2-3척 정
도일 겁니다. "
 모리가 결론을 내렸다. 그러나, 뜻밖에도 제독은 고개를 저었다.
 " 아니. 내 생각은 단 한 척이라고 생각하네. 우선 첫 공격은 충분히
 매복이 가능한 위치였네. 그러나 두 번째 공격은 보장할 수가 없어.
물론 우리가 연료를 잃어서 항로 자체가 직선이 되었지만 첫 번째 공
격 성공에 대한 확실한 보장도 없고. 우리 함대의 이동에 대한 정보가
 있어도 기동력이 제한되는 디젤 잠수함의 특성상 작전을 하려면 대량
으로 배치되어야 하는데 한국 잠수함 세력은 현 작전을 수행하기에도
모자란 판이야. 그리고 한국의 정보력은 한계가 있어.  물론 미국이
지원하면 모르겠지만 위치를 안다고 해도 이동이 제한적인 디젤 잠수
함을 예상 위치에 깔아 놓는다는 것도 역시 곤란한 일이야. "
 모리 소좌는 수긍의 뜻으로 머리를 끄덕였다. 맞는 말이었다. 원잠이
라면 몰라도.
 " 그렇기는 합니다. 디젤 잠수함 센서 정도로는 기동하는 함대를 탐
지할 수 있는 구획은 대략 100Km 정도입니다만, 그 거리에서 발견한다
고 해도 부족한 에너지로 추적한다는 것은 곤란한 일입니다. AIP(외기
 독립추진기관)를 이용한다고 해도 어려운 일이겠지요. 그러나... "
 제독의 의견에는 의의가 없었다. 그런데 자신이 무엇인가 놓치고 있
다는 생각이 자꾸만 머리를 스치고 있었다. 그러나 그것이 무엇인지는
 도무지 알 수 없었다.
 " 아닙니다. 제가 너무 생각이 과한 것 같습니다. 스트레스겠지요. "
 " 본토에 가까워지면 자네의 의견처럼 항해하기로 하지. 그러나 아직
은 아니라고 생각하네. 참 소노부이 재고는 충분한가? "
 " 웬만큼 사용할 정도는 됩니다. 제독님 "
 제독은 작게 웃었다. 모리 소좌는 이번에도 내면의 어떤 불안을 가득
 누른 채 제독에게 감사하고 있었다. 일개 소좌의 주장을 합리적으로
받아들이고 대답해 주는 제독이 고마울 뿐이었다. 뭔가 조치를 해 주
기까지 바라는 것은 너무 과분한 욕심이다.
 " 참! 그리고 소령. 한가지 묻지. 하와이에서 우리를 기습한 한국 잠
수함 음향데이터라고 미해군이 전해준 정보가 확실한가? "
 하와이에서 기습당한 것에 대한 유감의 뜻과 함께 보내진 교전 기록
및 음향 데이터 대한 신뢰성을 묻는 것이었다. 모리 소좌가 생각했듯
제독도 이번 사건이 미국 소행이 아니냐는 의구심을 품은 것이리라.
 " 저도 양키녀석들이 의심되어 당시의 데이터를 철저히 분석해 보았
지만 현재로는 이렇다할 문제점은 없었습니다. 이것이 미국의 사기라
면 기가 막히게 잘 친 거라고 할 수 있습니다. "
 " 그런가... 아무리 미국이라도 자기... "
 제독은 입을 다물었다. 언급하기도 싫은 문장이었다.
 " 자기 안방에서 그런 짓을 하지는 않을 겁니다. "
 제독 대신 모리 소좌가 결론 내렸다. 두 사람 모두 미국이라는 괴물
의 존재를 생각하면서 한숨 쉬었다. 언제나 그렇듯, 미국은 자기 앞마
당에서 싸움을 걸거나 당한 적이 없었다.
 " 담배 생각이 나는군. "
 " 아... 여기서 10m정도 떨어지신다면 제가 한 개피 대령하겠습니다.
 아시겠지만 금연구역이라... "
 모리 소좌는 엄지손가락으로 헬기를 가리켰다. 헬기에서 8미터 이내
에서는 항공유 인화 가능성 때문에 일체의 인화물질 사용이 금지였다.
 " 그렇게 하지. "


 2012년 10월 2일 오후 12:00시 태평양 SSN-77 장보고

 잠수함은 저속으로 항주하며 주변 해역을 관찰하고 있었다. 동시에
예인 부이가 방출되어 해역의 온도층 유무와 함께 각층의 온도를 관측
했다. 이것은 음파의 진행과 속도를 분석하여 소나의 탐지거리와 정확
성을 예측할 수 있는 중요한 데이터가 된다. 미리 공격 위치를 선점할
 수 있는 원자력 잠수함만의 특권이었다.
 " 좋은 오후입니다. 함장님! "
 " 빨리 일어났군. 부장. "
 함장은 말끔한 모습으로 나타난 부장의 인사를 받아주었다. 6시간 정
도의 숙면과 샤워 덕인지 그는 활기가 넘쳤다.
 " 아. 제가 자는 동안 함장님 혼자 재미 다 보실 것 같아서 그랬습니
다. "
 " 내가 설마.. 그리고 별로 재미있는 일도 아니지. 등에는 식은땀에
속은 쓰리고... "
 함장은 씁쓸한 웃음을 보여 주었다. 부함장 역시 고개를 끄덕였다.
 " 잠시 뭐 좀 먹고 오겠네. 그 사이에 천천히 심도 높여서 정찰 좀
하게나. "
 " 알겠습니다. 다녀오십시오. "
 지휘권 양도를 위한 보고와 상호 경례 후 함장은 사령실 밖으로 사라
졌다. 함장이 사라지자 부함장은 나름대로 여유를 갖고 주변을 살펴보
았다. 다행히 분위기는 좋아 보였고 특별한 긴장감도 보이지 않았다.
부함장은 무장관에 접근했다.
 " 무장관. 함장님이 도대체 무슨 계획을 세우시는지 아나? "
 작업을 지시하던 무장관이 옆으로 고개를 돌렸다.
 " 정확히는 모르겠지만 무장 교체작업을 시행하셨고, 열심히 주변 해
역을 돌아다니면서 각 수심과 지역에 따른 온도층을 살펴보셨습니다.
특히 디코이에 많은 관심을 기울이셨습니다. "
 대답하면서 무장관도 잘 모르겠다는 표정을 지어 보였다. 무슨 생각
인지는 알 길이 없었던 것이다. 이것은 일반적인 함장이라면 다 하는
조치였다.
 " 무슨 생각이 있으신지... 그런데 우리 디코이 수준은 어느 정도인
가? "
 부함장의 질문은 충분히 압축시킨 질문이었다. 그는 거의 3년 이상
외국에 있으면서 국내 장비에 대해서는 대략적인 성능만 알 뿐 정확한
 사항에 대해서는 자세히 모르고 있었다. 특히 디코이 관련 정보는 극
비에 해당하였기에 교육도 정해진 무장 계통의 장교와 하사관을 엄선
하며 타인은 물론 아군 고위 장교에게도 발설이 금지되고 있었다.
 " 예... 이것을 개발하신 국과연 분의 이야기를 들어보면 어뢰하고,
대형 디코이만큼은 과히 세계최고라고 합니다. 실전 교훈을 받아들였
다고 하는데 자세한 것은... "
 무장관의 뇌리에 장보고에 탑재된다는 말에 의미 있는 미소를 지어
보이던 국과연 박사들의 얼굴이 기억났다. 함장이 언젠가 말했던 실전
경험자와 연관이 있을 것이라는 생각이 들었다.
 " 하여튼... 우리 자항식 디코이는 구축함에 쓰이는 닉시 타입 디코
이를 바탕으로 발전시킨 거라고 합니다. 다만... 너무 요구사양이 많
다보니 미국 모스처럼 어뢰 절반크기가 아니라 어뢰정도 크기로 커졌
습니다만, 미국제 모스보다는 더 우수할 거라고 하더군요. "
 " 결론적으로 이번에는 완전히 어뢰로 승부하실 생각이시다.... "
 부함장이 최종정리를 했다. 디코이와 어뢰에 신경을 쓴다는 것은, 역
시 이번에도 근접작전이 된다는 것이다. 더구나, 지난 공격때보다 더
가까우면 가까웠지 멀지는 않을 것이다.
 " 예. 저도 그렇게 봅니다. "
 " 그래.. 지금 장전한 무장은? "
 " 어뢰 5발에 디코이 1발입니다. "
 " 어뢰 공격이라.... 대함 미사일도 많은데... "
 부함장의 얼굴은 불만을 표하듯 살짝 찌푸려졌다. 미 해군에서라면
이렇게 도박을 하지는 않으리라는 생각이 든 것이다.
 " 어뢰의 세팅은? "
 " 그게... 직접 공격을 하실 것으로 생각됩니다. 유선유도로 되어 있
습니다. "
 " 그런가? 이번에는 웨이크 성능을 한 번 사용해 보았으면 했는데...
 "
 부함장이 아쉬워하듯 말했다. 어뢰를 쓰더라도 안전하게 칠 수 있는
방법이었기 때문이다.
 " 일본 해군이 웨이크 어뢰에 대한 대응시스템을 탑재하고 있으니 문
제가 좀 있습니다만... "
 신중론인 무장관의 말에 부함장은 단순히 얼굴을 찌푸리는 것으로 답
했다. 항적추적식 어뢰에 대한 대응시스템은 어뢰요격밖에 없고, 어뢰
 요격어뢰는 아직까지는 확실히 믿을 수 없었다.
 " 알았네. 현재 일본 친구들과의 거리는? "
 " 본함은 일본 함대 60km 전방에 위치하고 있습니다. 여전히 17노트
로 항행중이고 특이할 변화는 발견되고 있지 않습니다. "
 " 60km라... 두 시간 정도 후에는 접촉하겠군…  좋아! 잠망경 심도
로 서서히 상승한다. "
 " 예. 상승각도 15도. 속도 6노트 유지! "
 부함장이 간단하게 내린 명령을 항해장이 구체화시켜 전달했다. 잠수
함은 부상각을 크게 올리지 않은 상태에서 천천히 잠수함을 상승시키
기 시작했다. 그리고 얼마후 잠망경 수심도 도달하자 부함장이 연속
명령을 내렸다.
 " ESM 안테나 올려! "
 " 잠망경 심도입니다. ESM 안테나 수면 위로 전개했습니다. "

 영국의 아스튜트급과 동일한 통신 감청용 CESM과 UAP-4가 수면위로
방출되었다. 미국과 달리 전자정보 수집능력이 부족한 영국인만큼, 잠
수함에 강력한 성능의 ESM 장비를 탑재하여 통신 도청과 주파수 분석
및 새롭게 개발된 레이더 전파를 잡아낼 수 있는 성능을 가지고 있었
다. 다만 이 영국제 기계도 원래는 미제였다. 따라서 절대 미국을 거
치지 않으면 수출이 안 되는 품목이었다. 하지만 영국인들이 그것을
스스로의 보유 물품에서 비밀리에 내주었다.
 안테나를 방출한 부함장은 시계를 보며 시간을 쟀다. ESM 안테나는
오래 노출할 경우 장거리 레이더 등에 잡힐 수도 있었다.
 " 좋아. ESM 안테나 회수하고 심도 300으로! "
 1분도 안 되는 짧은 노출시간을 끝으로 잠수함은 다시 심해를 향했다
. 그리고 그 사이에 수면위로 노출된 순간에 모아졌던 전파정보 분석
작업이 시작됐다. 부함장은 사령실 출입문 근처의 ESM 담당관에게 다
가갔다. 오퍼레이터는 접근하는 종현의 인기척을 느끼고는 보고를 시
작했다.
 " 현재 잡히는 전파 발신원은 총 20개 정도입니다. 아카기를 비롯한
7 척의 수상함 전부와 헬기에서 레이더 파를 발사하고 있습니다. 이중
 중요한 것은 일본의 시호크가 사용하는 해상 감시 레이더가 6개나 잡
히고 있다는 것과, 놈들이 소노부이 사용을 시작했다는 것입니다. 전
체적으로 보면 아카기를 호위함이, 호위함을 헬기가, 헬기를 외각을
소노부이를 이용, 겹겹이 보호층을 쌓고 있습니다. "
 담당관은 화면을 한쪽 가르쳐다. 꽤 높은 출력 선이 하나 그어져 있
었다. 부함장은 주파수대의 특성상 이것이 소노부이에서 데이터를 전
송하는 시그널이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 소노부이는 정해진 수
심에 방출된 이후, 자신이 잡아내는 정보를 전파에 실어서 방출하게
된다. 그 덕분에, 유사한 장비를 사용하는 모든 서방측 수신기가 이
전파를 수신할 수 있었다.
 " 골치 좀 아프겠군. "
 부함장은 머리를 긁으면서 얼굴을 찌푸렸다.
 " 역시 룰이 다른 친구들입니다. 앞으로 5일 정도 항해해야 하는데
벌써부터 수백만원 짜리 소노부이를 마구 뿌립니다. 우리 해군은 꿈도
 꾸지 못하는 사치죠. "
 ESM 담당관은 씁쓸히 웃고 있었다. 돈이 있고 없고의 차이였다.
 " 좋은 게 있나보지? "
 사령실 문 앞에 위치한 ESM 콘솔앞에 생각에 잠겨 있던 부함장이 깜
짝 놀랐다. 어느새 사령실로 함장이 들어오고 있었다.
 " 예... 이것을 보십시오. 일본 놈들이 상당수의 소노부이를 사용하
기 시작했습니다. "
 부함장이 골치 아프다는 투로 이야기를 시작했다. 무모한 공격작전을
 바꿀 수 있을지도 몰랐다. 그러나, 함장은 여전히 반응을 보이지 않
았다. 그저 짧은 감상 뿐이었다.
 " 부자 친구들은 다르군. 우리는 겨우 몇 개씩 사용하는데... "
 " 우리와는 룰이 다른 친구들입니다. "
 부함장이 조용히, 그러나 힘있게 말했다. 함장은 여전히 별다른 태도
 변화를 보여주지 않았다.
 " 장보고를 상대하려면 그 정도 투자는 해야지. 일본 친구들의 소노
부이 사용량은? "
 " 함대 전방 부분을 중심으로 대략 20개 이하로 판단됩니다. "
 부함장이 잠시 계산을 마치고 대답했다. 함장이 곧 고개를 끄덕였다.
 " 그렇다면, 이번 소노부이 투하는 단순히 접근을 막으려는 시위수단
이다. 소노부이는 대량 사용하지 않으면 별 가치가 없어. "
 " 그건 그렇습니다만.. 다만 이 친구들이 약간 다른 전술을 사용합니
다. "
 부함장은 ESM 분석 장비 쪽으로 고개를 돌리며, 주파수 탐지와 소나
음에 의해 식별되는 패시브 소노부이와 액티브 소노부이 사용방법에
의문을 표시했다.
 " 평균적인 소노부이 부설방법이라면 함대 전방 50Km 정도의 거리에
다 2개 정도의 액티브 소노부이 라인을 부설한 다음, 함대 후방에 패
시브 소노부이 망 한 개를 부설하는 것이 정설일텐데요... 그러나 지
금은 서로 간섭할 수 있는 패시브와 액티브 소노부이를 동시에 사용하
고 있습니다."
 부함장이 그렇게 말하며 함장을 살폈다. 함장 역시 곰곰이 생각하는
듯 했다. 비록 아직까지는 미덥지 않다고 느끼는 함장이었지만, 이럴
때만큼은 신중하게 생각하고 대답해주는 것이 그의 큰 장점이라는 것
은 어느 정도 느끼고 있었다. 이런 사람이 왜 공격때는 그렇게 무모한
 것일까.
 " 글세... 내 생각에는 공간이 넓게 액티브 소노부이를 깐 다음, 그
사이에 패시브 소노부이를 결합, 급하게 액티브 소노부이 사이를 빠져
나가는 적 잠수함을 탐지하는 것이 아니겠나? 이 방법을 사용하면 비
교적 적은 양으로 적에게 압력을 가할 수 있고 우연히 패시브 소나에
걸려도 좋다고 생각하는 것이겠지..."
 함장의 대답은 부함장이 생각하던 것과 같았다.
 " 저도 그렇게 생각합니다. 이렇게 조합되면 성능은 떨어지더라 심리
적 부담감은 커집니다. "
 " 그래..."
 " 그러면 어떻게 접근하시겠습니까 ?"
 부함장은 궁금 어린 표정으로 물었다. 함장은 잠시 고민하는 듯한 표
정을 지었다.
 " 으음. 글세.... "


 시호크-21

 " 소노부이 방출! "

 모리 소좌의 명령에 따라 시호크 측면 발사기에서 소노부이가 방출되
었다. 낙하산으로 하강한 부이는 지정된 수심까지 와이어에 연결된 수
동 또는 능동 소나 어레이를 방출시켰고 거의 동시에 화면에는 새롭게
 투하된 소노부이의 시그널이 잡히고 있었다. 이것으로 일명 현금뿌리
기로 알려진 거지같은 일단의 작업이 끝났다.
 " 이만 돌아가자구. 대잠 센터에서 연락 온 것은 없나? "
 " 없습니다. "
 야나기 중위는 힘 빠진 목소리로 대답했다. 지친 모양이었다.
 " 벌써 지치면 어떻게 하나? 이 짓거리를 앞으로 5일간은 더해야 하
네... "
 모리 소좌가 한 번 한숨을 크게 쉬고는 귀환을 명령하였다. 그러나
불만스런 표정과 달리 잦은 작전비행을 거치면서 팀웍은 두터워지고
있음은 분명히 느끼고 있었다. 사실 대잠전에서 각 팀원끼리의, 그리
고 각 팀끼리의 팀웍은 매우 중요했다.
 현재 이들은 항공 전술 통제장교의 지시에 따른  대잠작전을 수행하
고 있었다. 이는 단위 헬기의 작전이 아니었으며 수상함에 탑승한 항
공통제장교 및 음향 센서 오퍼레이터, 광역 레이더 오퍼레이터, 전자
전 운용수로 구성되는 수상함 팀과 함께 시호크 헬기 운용을 맡고 있
는 조종사 모리 소좌, 항공 전술 장교 역할을 맡는 부조종사인 야나기
 중위 및 센서 운용수를 맡고 있는 하야미 조장이 하나가 되는 일명 L
AMPS 체제라는 대잠시스템은 하나로 움직이고 있었다.
 헬기의 비행이 조금 지겨워질 무렵 야나기 중위가 조용히 입을 열었
다.
 " 그런데 소좌... 우리의 소노부이 투하와 항공 초계가 어느 정도 위
력이 있을까요? "
 " 글세. 심약한 함장이라는 순간적으로 망설이게 되고 이런 망설임은
 공격기회 상실을 의미하지. 자네도 알고 있지 않나? 디젤 잠수함의
공격 가능범위 말이야. "
 야나기 중위는 모리 소좌의 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 여전히 불
안했다.
 " 공격적인 놈이라면요? "
 " 역시 활동의 폭을 축소시키는 효과가 있지... "
 모리 소좌는 거기까지만 말하면서 대충 둘러댔으나 솔직히 자신은 없
었다. 최소한의 안전 대책이기도 하지만, 또한 그 효과를 직접 확인할
 수 없는 것이 대잠 방어였다. 대잠 방어체계는 일반적인 방어체계처
럼 막대한 투자에 비해서 결과가 신통치 않은 것이 사실이다.
 " 어떤 식이든 정말 마음먹고 침투하는 놈은 막지 못하지 않습니까?
상대가 차라리 중국 해군이라면 속이 편할 텐데... "
 " 불만이 많군! 그래도 여기는 천해가 아니라 대양이다. 이곳은 숨을
 곳도 없이 사방이 물이고 잠수함이 숨을 수 있는 온도층도 드물지.
이런 해역이라면 우리가 좀더 유리하다고 할 수 있어. "
 모리 소좌의 어투는 강했지만 역시 이번에도 확신은 없었다. 그저 귀
찮아서 내놓는 단순한 회피책일 지도 몰랐다. 야나기가 살짝 웃었다.
 " 하기는 그렇군요. 이런 해역에서는 되도록 공격을 회피하겠군요...
 "
 " 그래. 하지만 아무도 모르지. 바다 밑에 무엇이 있을지, 그놈이 어
떤 놈인지는 말이야... "


 SSN-77 장보고 회의실


 " 내 생각은 전과 같네. 대잠 라인을 침투한 이후 근거리에서 어뢰를
 사용하여 공격한다. "
 " 너무 위험합니다. 함장님! "
 함장의 단호한 태도에 부함장은 목소리를 높였다. 그러나 함장은 여
전히 담담했다.
 " 그래? 자네 의견, 말해 보게. "
 부함장은 함장의 허가를 받자마자 차근차근히 의견을 개진하기 시작
했다.
 " 함대 외각에서 흑상어를 웨이크 모드로 발사하는 것을 제안하고 싶
습니다. 상대는 수만톤짜리 대형함이므로 뚜렷한 항적을 만들어냅니다
. 아시다시피 이런 항적은 너무 특별해서 디코이나 닉시를 사용해도
속일 수 없습니다. "
 " 불행히도 놈들은 항공모함에 상당수의 어뢰 요격능력을 가진 신형
경어뢰를 운용하고 있다. 주변에 다른 수상함들도 그렇고. 요격될 가
능성이 높은 방법은 피한다. 그리고... 무엇보다도 우리는 어뢰가 부
족하다. "
 함장의 대답이 나지막하게 이어졌다. 한참 듣던 부함장은 바로 그 숨
겨진 뜻을 이해했다. 얼굴이 하얗게 질려가기 시작했다.
 " .... 어뢰가 부족하다니... 함장님...! "
 놀란 것은 부함장만이 아니었다. 주변의 장교들 역시 놀라고 있었다.
 " 모르나? 한 척이라도 더 격침시켜야 한다. 놈들이 살아 돌아가면
우리 아군이 피를 본다. "
 " 너무 과욕을 부리시는 것이 아닙니까? 우리 잠수함과 승무원들의
생명은 어떻게 됩니까 ?! "
 부함장이 질린 표정으로 말했다. 그러나 여전히 함장은 냉철하고 굳
은 표정을 그대로 유지하고 있었다.
 " 지금은 전쟁중이다. 가능한 많이 격침시키는 게 우리 의무다. "
 " 위험합니다. 도대체 너무 위험합니다. 함장님... "
 부함장은 이해하질 못하겠다는 반응을 보였다. 그 순간, 함장의 언성
이 크게 올라갔다.
 " 전쟁은 위험한 것이다! 부장 자네는 대체 어떻게 하자는 건가?! 적
당히 어뢰를 쏘고 도망갈까?! "
 " 무슨 소리십니까?! "
 함장이 소리치자 부함장도 언성을 높였다.
 " 저는 좀더 안전한 방법을 요구하는 것입니다. 도대체 함장님은...!
 함장님은 일본에게 분노를 토하는 것처럼 보입니다. "
 한참 올라가던 어투가 삽시간에 가라앉았다. 함부로 언성을 높이는
게 좋지 못하다는 것을 알고 있었기 때문이다.
 " 내가 일본에게 분노라? 이 세상에 사람 죽이고도 좋아할 인간이 얼
마나 되겠나! 어쩔 수 없는 일이다! 우리가 해결하지 않으면 다른 아
군이 더 큰 위험을 무릅쓰고 공격한다! 그것을 왜 모르나?! "
 " ... 예... "
 부함장은 분을 억지로 참았다. 계급의 위계는 분명한 것이다. 부하에
게 죽으라고 시키는 것이 군이었다. 함장도 분위기가 어색해지자 여기
에서 대화를 끝내기로 결심했다.
 " 이제 그만 하자. 이것은 전쟁이다. 별수 없는 일이야. "
 함장은 자리를 먼저 일어서서 밖으로 나갔다. 남은 다른 장교들에게
부함장의 분노로 떨리는 눈과 주먹을 볼 수 있었다. 그러나 어떻게 할
 수가 없었다. 그리고 걱정되었다. 협조해도 모자랄 판인 최고 지휘자
들이 분열이라니. 생각하기도 싫었다. 정말 생각하기도 싫은 일이었다
. 승무원은 하나여야만 했다. 그것이 해군이었다.

 회의가 끝난 후 사령실에서까지도 약간의 앙금은 남아 있는 듯 했다.
 장교들은 감추려 했지만 전투를 앞두고 민감해져버린 사령실 부하들
의 신경은 함장과 부함장 사이의 신경전을 눈치채는 듯 했다. 그리고
이것은 조심스레 함장과 부함장을 바라보는 그들의 눈으로 확인할 수
있었다.
 " 부장. 가서 쉬어도 좋다. "
 함장은 낮은 목소리로 입을 열었다. 그리고 부함장 역시 낮은, 그러
나 갈라지는 목소리로 대답했다.
 " 아닙니다. 있겠습니다. "


 항공모함 아카기

 헬기가 천천히 항공모함에 후미 갑판에 착함했다. 태양빛으로 가열된
 갑판에는 아지랑이가 피어오르고 있었고, 그 뜨거움에 휩싸인 몸은
시원한 맥주는 아니더라도 음료수와 차가운 샤워를 요구하고 있었다.
로터의 회전이 약해질 즈음, 마지막으로 모리 소좌가 헬기에서 내려왔
다. 헬멧을 벗자, 습기차지만 시원한 바람이 불어 젖은 머리를 식혀주
었다. 헬기에서 내린 세 팀원은 나란히 갑판 위를 걸었다.
 " 오늘은 시간이 더 많이 걸렸습니다. "
 " 그래. "
 하야미 군조가 먼저 입을 열고, 모리 소좌가 건성으로 대답했다.
 " 그런데 뭐 특별한 것이기에 돌아다니면서 드문드문 뿌리십니까? "
 하야미 군조는 확실히 날카로왔다. 모리 소좌가 빙긋 웃었다.
 " 아. 그렇군. 자네에게 미처 이야기를 못 했군. 내가 대잠 지휘관을
 살짝 꼬셔서 특별히 조정한 놈을 뿌렸네. "
 " 뭐 특별한 것이라도...? "
 " 그리 특별한 것은 아니야. 다만 잠수함이 접근하면 좀 놀랄 거야.
운이 좋으면 발견할 수 있겠고... "
 별거 아니라는 표정이었다. 사실 혹시 함대로 접근할 지도 모르는 미
 해군 잠수함에게 경고를 보내기 위함이기도 했다. 듣고 있던 야나기
중위가 끼어들었다.
 " 뭐죠? "
 " 그게... "


 SSN-77 장보고

 [ 액티브 핑입니다! ]
 음탐장의 목소리가 스피커를 타고 사령실로 전해져왔다.
 " 새로운 소노부이 발견! "
 디스플레이를 보고 있던 무장관이 깜짝 놀라며 보고했다. 항해장도
눈을 크게 뜨며 놀랐다. 지금까지 발견되지 않았던 액티브 핑 소노부
이였다.
 " 시그널 수준은?! "
 함장이 소리쳤다.
 " 예?! "
 오퍼레이터는 겁먹은 눈만 껌벅거렸다. 무슨 말인지 알아듣지 못한
것이다.
 " 거리 말이야! "
 부함장이 소리쳤다. 어느 정도 거리에서 들려온 탐신음이냐는 것이었
다.
 " 예? 아. 예! 거리 800입니다! "
 함장은 잠시 장보고에 덮인 음향 코팅의 성능을 생각했다. 완전히 흡
수할 수 있을까? 아니다. 이 정도 거리에서는 힘들었다. 함장이 짧게
명령을 내렸다.
 " ... 방위각 0-6-0 으로 회전하라! "
 " 함장님! 그곳은 액티브 핑 소나 지역입니다! "
 그 방향의 상황을 디스플레이로 살펴본 항해장이 소리쳤다. 그러나
함장은 단호했다.
 " 알고 있다! 그쪽으로 가는 거다! "
 " 함장님 ! 위험합니다!"
 옆에서 부함장이 소리쳤다. 함장이 패닉에 빠진 것이 아닌가 싶었다.
 그러나, 패닉이라고 보기에는 안정된 모습이었다. 함장이 다시 한 번
 소리쳤다.
 " 시간이 없다! 빨리! 0-6-0으로 회전! "
 " 회전합니다! 수직타 좌로 전타! "
 잠시 머뭇대던 항해장이 곧 결심을 했다. 그리고는 악에 바친 소리를
 지르며 함수를 틀었다. 그 사이에도 함장은 이를 악물고 있었다. 자
신의 명령이 재빨리 통하지 않고 있다. 무서운 일이다. 이건 정말 무
서운 일이다. 그냥 반응이 늦은 게 아니었다. 자신을 신뢰하지 않고
있다.
 [ 핑! 핑! ]
 [ 함장님 ! 소나입니다. 경고 ! 그곳은 소노부이 방향입니다! ]
 스피커에서도 놀란 목소리가 들려왔다. 그러나 함장은 들은 체도 하
지 않았다.
 " 다시 돌려! 이번엔 방위 0-2-0 ! "
 " 0-2-0으로! 수직타 우로! "
 모두들 겁에 질려 있었지만 훈련받은 조타수의 손은 항해장의 명령에
 따라 재빠르게 함을 틀었다.
 [ 소나입니다! 함장님! 현재 함수방향 역시 액티브 핑 지역입니다!
이런 ! 안 들리나 ! 다시 한번 보고합니다! 거긴 액티브 핑 지역입니
다! ]
 소나실에서 몇 번이고 반복해서 경고를 보내왔다. 그러나, 돌아오는
것은 함장의 거친 대답이었다.
 " 알고 있다. 소나! 조용히 하란 말이다! "
 소나실에서도 스피커가 아닌 육성으로 함장의 목소리가 똑똑히 들렸
다. 소나병들은 우려의 표정으로 서로의 얼굴을 바라다보았다. 세상에
 액티브 핑 지역이라는 걸 알면서도 돌입하는 함장이 있다니. 아무리
음향 타일이 우수해도 분명히 미친 짓이었다. 함장이 미치지 않고서는
 이럴 수가 없었다.
 " 다시 회두! 0-9-0! "
 " 0-9-0! 수평타 계속 우로 전타! "
 이제는 항의도 없었다. 모두들 질려버린 눈과 하얀 얼굴로 명령을 따
를 뿐이었다. 순간이었다.
 " 액티브 핑 레벨 커집니다! 발각됩니다! "
 사령실 오퍼레이터가 비명을 질러댔다. 놀랍게도, 함장은 이런 혼란
속에서도 차분하게 명령을 내리고 있었다.
 " 조용히! 전시판에 소노부이 라인을 전시하라. "
 대형 전술상황 지시판에 정보가 표시되면서 전 장교들의 시선이 한
곳으로 모였다. 표시한 최초의 정보는 경고문으로 가득찬 화면이었다.
 함장이 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.
 " 경고 메시지 꺼! "
 함장이 소리쳤다. 그리고는 재빨리 걸음을 옮겨 대형 화면 앞에 우뚝
 선 채 화면을 응시했다. 그 모습에 승무원 모두가 놀랐다. 누구라도
저 함장을 막아주길 원했다. 도대체 저 함장의 생각을 읽을 수가 없는
 것이다.
 " ... 심도 90! "
 " 함장님 ! 너무 위험합니다! 도대체 너무 위험합니다 !"
 항해장의 얼굴이 하얗게 변했다. 현재 심도는 300미터. 함장은 얕은
바다로 올라가라고 지식하고 있었다.

호위함 하루사메

 [ 삐∼ ]
 전술 디스플레이에 자동으로 경고 신호가 나타났다. 오퍼레이터들이
황급히 화면을 확인하고 경보를 발했다.
 " 147번 소노부이에서 접촉! "
 대잠팀은 다시 긴장하기 시작했다. 얼마전에 뿌려진 액티브 소노부이
에 접촉하는 물체가 있었다. 그리고 마침 그 구역은 하루사메가 맡은
구역이었다.
 " 121 번 소노부이에서 접촉! "
 " 118 번 소노부이에서 접촉! "
 접촉신호는 한 번으로 그치지 않았다. 근처의 모든 소노부이가 일제
히 반응하며 정보를 송출하고 있었다. 대잠지휘관이 당황할 정도였다.
 " 뭐야... 이거! 전부 표시하라! "
 대잠지휘관이 황당해하며 이상물체의 이동을 바라다보았다. 물체는
그야말로 지그재그 항법으로 움직이면서 주변의 소노부이란 소노부이
는 다 건드리고 있었다.
 " 비상을... "
 " 잠깐! "
 오퍼레이터가 마이크 키를 잡으려고 했지만, 대잠 지휘관이 만류했다
. 그리고는잠시 화면을 관찰하기 시작했다.
 " 조금만 더 살펴보자..."
 대잠 지휘관은 조용히 지켜보았다.
 " 아! 물체 심도 상승! 순간적으로 사라졌습... 아...! 105번 소노부
이에 접촉! "
 " 패시브 소노부이에서 신호는? "
 " 없습니다. 포착한 것은 액티브 소노부이 라인입니다! 패시브로 추
적하려면 함의 속도를 감속시켜야 합니다! 브리지에 경고할까요? "
 오퍼레이터는 마이크 키에 다시 손을 대었다. 그러나 대잠지휘관은
손사래를 쳤다. 필요없다는 뜻이었다.
 " 아니... "
 대잠 지휘관은 거부 명령을 내리고, 다시 한번 위치를 확인했다. 액
티브 소노부이는 목표의 소리를 들을 수 없다. 그러니, 뭔가 음파를
반사하는 놈일 수는 있다. 하지만 잠수함이라면 저렇게 황당하게 움직
이지는 않는다.
 " 지그재그 기동에 심도도 개판이군... 젠장. 소노부이에 놀란 고래
다. 흔히 있는 일이지... 함교에 경고할 필요는 없다. 근처에 헬기가
있나? "
 " 예! "
 " 그놈이나 보내. 고래라면 아마 곧 나오겠지. "


 SSN-77 장보고

 "함장님! "
 항해장의 얼굴은 거의 파랗게 질려 있었다. 그러나, 함장은 오히려
평정을 유지하는 얼굴이었다. 그리고, 곧 항해장을 돌아보았다/
 " 항해장! "
 " 옛! "
함장의 얼굴은 차가웠다. 그리고 눈빛은 날카로운 것이 마치 악마의
그것 같았다.
 " 자네는 고래다. "
 " 예...? "
 " 자네는 고래란 말이다! 액티브 핑에 놀란 고래! "
 " 그런 말도 안 되는... "
 항해장의 얼굴은 이제는 완전히 납빛이 되었다. 그러나, 조금씩 함장
의 말이 이해되기 시작했다. 고래. 고래라.
 " 잊었나? 우리 배 외부 코팅의 음파반사율은 고래의 지육(脂肉)과
거의 같다. 이 정도 거리에서 액티브 핑이 접촉하면 고래와 같은 반사
특성을 지닌다! 그리고 우리가 접촉한 것은 순수한 액티브 라인이다!
이해하겠나?! "
 " 알... 알겠습니다. "
 함장의 말에 그제서야 항해장이 수긍하며 간신히 대답했다. 하지만
진심에서 우러나온 답은 아니었다. 두려움을 억누르기엔 그 근거가 약
했다. 실전에서는 아무도 모르는 문제인 것이다.
 " 부함장! 액티브 핑 접촉시간은? "
 " 아! 예... 3...3분입니다! "
 부함장이 놀라며 자신의 시계를 보았다. 식은땀이 가득 묻어 있었다.
 " 방위 0-1-0에 적 함대! 대잠 방어망 안으로 들어왔습니다! 지금 헬
기가 몰려오고 있습니다! 함장님! "
 오퍼레이터가 놀란 표정으로 소리쳤다. 그러나, 놀랍게도 함장은 전
혀 흐트러지지 않고 있었다.
 " 알고 있다. 항해장! 적 함대 안으로 뛰어든다! 함수 0-1-0으로 회
두! "
 " 0-1-0으로! 수직타 우로 30도! "
 항해장은 순간적으로 함수를 틀도록 지시했다. 자신의 의지와 달리
몸은 자동으로 함장의 명령을 복창하고 있었고, 어느새 잠수함은 악마
의 소굴로 뛰어 들어가고 있었다. 도대체 어느누 구도 자신이 무엇을
하고 있는지도 몰랐다. 그러는 사이에도 잠수함은 어느새 일본 함대
외각의 소노부이 라인을 통과하여 일본 함대 근처까지 진출하고 있었
다.
 " 전체 수상함의 동태, 속도는?! "
 [ 아직... 아직 함대 진형 유지하고 있습니다. 속도 17노트. 여전히
순항 속도입니다! ]
 소나실에서 떨리는 목소리가 들려왔다. 함장은 잠시 차갑게 웃었다.
 " 좋아!"
 " 함장님. 디코이를 방출하신 다음에 외각으로 빠져나가는 것이... "
 무장관이 제안했다. 그러나 함장은 그의 의견을 바로 묵살했다.
 " 잠수함이라고 광고할 일 있나? 우린 아직 고래다. "
 차가운 물음과 함께 그는 다시금 시계를 주시했다. 모두들 질려버린
표정으로 함장을 슬쩍 바라보았다. 그러나 함장의 얼굴을 여전히 차갑
기만 했다. 패닉에 빠진 것으로는 보이지 않았다. 모두들 그제서야 서
서히 안심할 수 있다고 생각했다. 하지만, 뒤이어 이어진 명령은 모두
의 심장을 한순간 얼어붙게 만들었다.
 " 헬기가 도착할 시간이군. 심도 30! "
 " 심도 30... 함장님 !"
 입을 떼지 못하고 다시 항해장이 소리질렀다. 눈에는 공포가 가득 녹
아있었다. 헬기가 오는데 부상, 그것도 사실상 육안 관측이 가능한 대
낮에!
 " 재고를 요청합니다 ! 심도 30이라니요! "
 거의 반은 울음소리였다. 그러나, 함장은 단호했다.
 " 심도 30이라고 명령했다! 빨리 올라가! 늦으면 잡힌다. 심도 30! "
 함장이 직접 수평타석을 바라보며 소리쳤다. 수평타수는 놀라면서도
재빨리 심도를  올렸다. 사령실은 모두 놀란 눈으로 함장을 바라보고
있었다. 헬기가 다가오는데 낮은 심도라니. 그것도 잠수함이 뻔히 보
이는 잠망경 심도로 부상하라니. 이것은 있을 수 없는 일이었다. 다시
금 모든 승무원의 머리 속에 함장의 정신상태에 대한 의혹이 일었다.

 하루사메 소속 시호크

 " 기장. 도착했습니다. "
 도미야마 기장은 옆에서 들려온 부조종사의 보고에 바다를 살펴보았
다. 특별히 이상한 것은 아직 보이지 않았다.
 " 좋아! 교스케! 하강시켜라. "
 " 예. "
 뒤에서 힘빠진 목소리가 들려왔다. 도미야마는 명령을 하면서도 하늘
을 바라보았다. 맑은 하늘과 강렬한 태양의 직사광선이 실내를 찜통으
로 만들고 있는 젠장 할만한 오후였다. 어느 미친놈이 이런 좋은 날씨
에 함대로 접근하겠는가. 그런 생각을 하는 사이에도 끼리릭하는 소리
를 내며 와이어에 연결된 디핑소나가 물 속으로 하강하고 있었다.

 " 디핑소나 심도는 300에 고정하라. 놈이 잠수함이면 열심히 잠수하
고 있을 것이다. "
 도미야마가 투덜거리며 말했지만 자신은 있었다. 심도 300m을 기준으
로 전체적인 해양 상태는 단일층으로 분포하고 있었다. 즉 이 심도에
서 저주파 액티브 핑을 사용하면 심도 30-600m 전부를 흩을 수가 있음
을 의미하는 것이었고, 자신의 저주파 액티브 핑 소나는 이런 상황에
서 매우 신뢰할 만 했다.
 " 심도 300입니다! "
 " 액티브 핑 발사! "
 [ 핑! 핑! ]
 저주파 액티브 핑이 발사되었다. 평균적으로 사용되는 고주파하고는
달랐다. 저주파. 말 그래도 주파수의 파형이 크고, 그만큼 덜 민감해
웬만한 온도층은 그대로 뚫고 들어가고 탐지 범위도 고주파 보다 몇
배 이상 넓었다. 또한 최신 잠수함이 부착한 음향 흡수타일도 이 저주
파에는 무력했다. 그러나 녹색화면에 잡히는 것은 아무것도 없었다.
" 잡히는 것이 없습니다. "
뒤에서 보고가 들려왔다.
" 심도를 천천히 올려보자구 "
" 예. "


 SSN-77 장보고

 " 심도 30입니다! "
 항해장이 보고했다. 종현은 동시에 시간과 자신의 위치를 생각했다.
지금 태양은 남쪽, 사실상 태양고도는 거의 정점에 달해 있을 것이다.
 " 좋아. 항로 유지하고 속도 25노트! "
 " 예... 예?! "
 " 반복할까? 속도 25노트 증속! "
 " ... 속도 25노트. "
 함장이 어이없다는 듯이 반문하자 항해장은 눈을 감고 명령했다. 될
대로 되란 식이었다. 맑은 바다에서 바로 밑을 내려다보면 수심 100m
깊이의 잠수함도 보인다. 게다가 속도는 25노트. 조용히 가라앉아서
저속으로 항주하며 정숙을 유지하는 것이 대잠 회피의 최고 방법이라
배웠다. 그러나 함장은 전혀 상반된 지시를 내리고 있었다.
 항해장이 슬쩍 옆을 보았다. 만약 제정신이 아니면 영창을 각오하고
한 대 쳐줄 생각이었다. 그리고, 놀랍게도 함장은 완전한 제정신처럼
보였다. 바늘이 들어가지도 않을 정도로 차가운 얼굴. 다른 이들도 함
장의 표정을 슬쩍 엿보는 듯 했다. 함장 옆의 부함장은 거의 미칠 판
국 같지만, 그러면서도 함장의 냉철함에 그 기세가 완전히 눌리고 있
었다. 그는 도대체 무슨 생각으로 이렇게 하는가를 다시 한 번 생각해
보았다. 그리고, 그러는 동안에도 잠수함은 30m 심도에서 함대 밖을
향해 25노트 속도로 달리고 있었다.

 [ 소나입니다! 앞에 소노부이 라인이 있습니다! ]
 음탐장의 비명이 스피커를 타고 사령실을 뒤흔들었다. 그러나 함장은
 전혀 흔들리지 않았다.
 " 무시한다! 통과! "
 잠수함은 그들이 이미 통과했던 함대 외각의 소노부이 라인을 그대로
 통과했다.


 하루사메 소속 시호크

 " 아무 것도 없습니다 "
 쿄스케 중사의 힘없는 보고가 들렸다.
 " 심도 30 이상으로 올려볼까요? "
 부기장이 물었다. 그러나 도미야마는 고개를 저었다.
 " 아니 그럴 필요 없다. 태양을 봐라. "
도미야마 대위는 하늘을 가르쳤고, 거기에는 열대의 강렬한 태양이 비
추고 있었다.
 " 이런 한낮의 날씨에는 오후 효과가 일어난다. "
 " 오후 효과? 아 그렇군요... "
 부기장은 고개를 끄덕였다. 해군 대잠전 분야의 교육을 이수하는 사
람들이라면 모두 아는 문제였다.
 " 그래. 배운 대로다. "
 오후 효과란 열대의 태양열 때문에 해수표면이 가열되면 온대권과 달
리 2-30m 심도에 이르는 넓은 범위가 대류활동으로 부글부글거리는 것
을 말한다. 이럴 때는 고주파든, 저주파든, 액티브든, 패시든, 탐지가
 거의 불가능하다.
 " 그리고 잘 봐라 근처에 고래가 있을지도 모르니... "
 그렇게 말하며 도미야마는 망원경을 부기장에게 건네주었다.
 " 혹시 잠수함이 고래인척 하다가 낮은 심도로 부상해서 도망치는 것
이 아닐까요? "
 부기장은 망원경으로 외부를 관측하면서 웃는 표정으로 물었다. 그러
나, 기장은 한 마디로 그 가능성을 일축했다.
 " 태평양 한 가운데서... 이런 날씨에는 바다속 100m까지 보인다. 설
마 그런 미친놈이 있을까.. 참. 잡히는 것은 없나? "
 " 태양이 강렬해서요. 도무지 눈만 아프네요... "
 부기장은 눈을 껌벅이면서 눈물로 말라가는 안구를 적셔주어야만 했
다. 썬글라스가 아니면 눈도 뜨지 못할 정도로 태양은 강렬했다. 그리
고 영화에서 가끔 나오는, 파란 바다에 비친 검은 그림자 따위는 전혀
 보이지 않았다.
 " 100m 깊이까지 물체가 보인다고 하지만 태양이 중천에 떠있으면 그
것도 아니야. 워낙 반사광이 심하니까 헛것이 보이거나 빛 때문에 잘
보이지 않아. 이런 상황에서 잠수함을 발견하려면 최소한 모리 소좌
정도 경험은 돼야... "
 " 모리 소좌라면.. ."
 " 대단한 사람이지... 그런데 성격이 더러워서 승진을 못했어. 그러
나 배울 것은 많아. 나도 그 사람 밑에서 배웠다. "
 도미야마 대위는 살짝 웃었다. 성격은 조금 더러워 보였지만, 사실
생각보다 친절하고 배울점도 많았다. 그리고 그가 알고 있는 얼마 안
되는 진정한 사냥꾼 중 한 명이었다.
 " 도대체 모리 소좌 나이가... "
 " 나보다 훨씬 위지. 우리 대잠 지휘관과 동기야. "
 대잠지휘관은 대좌였다. 소좌에서 대좌까지 진급하는 데는 보통 10년
 가까운 시간이 걸린다.
 " 이런.. 열 좀 받겠군요 동기는 승진하고, 자기는... "
 " 헛소리 말고... 귀환하자. 할만큼 했다. "
 " 옛! "
 헬기는 하루사메를 향하여 기수를 돌리고 있었다. 그러나, 도미야마
는 모리 소좌가 언제나 강조하는 경구 하나를 잊고 있었다. 대잠전은
누가 먼저 포기하느냐의 여부로 승패가 갈린다.


 SSN-77  장보고

 심도 30m에 불과한 얕은 바다를 25노트의 속도로 장보고는 내달리고
있었다. 사령실 요원들 모두는 식은땀을 흘리며 함장을 바라보았다.
그러나 함장은 잠망경을 꺼내볼 생각도 하지 않았다. 모두가 알고 있
는 잠수함 규칙을 완전히 무시하고 있다. 마침내, 함장이 분위기를 풀
어보려는 듯 조용히 입을 열었다.
 " 내가 그렇게 미남인가? "
 모두들 눈만 커질 뿐 웃음은 나오지 않았다. 실력이 어찌되었든 깡이
 좋은 것만은 확실한 것 같았다. 그리고 과묵한 그에게 저런 면이 있
는 줄은 오늘에야 알았다. 덤으로, 지금은 농담까지 하고 있었다.
 " 이런. 하여튼... 현재 소노부이와의 거리는? "
 " 6200... 입니다. "
 " 좋아. 잠수한다. 12노트로 감속! 심도 200으로 잠수. "
 " 심도 200. "
 항해장의 힘빠진 목소리가 들려왔다. 잠수함은 다시 잠수를 시작했고
 소나에서는 아무런 보고도 없었다. 무사히 빠져 나온 것은 확실한 것
 같았다. 종현은 다시금 사령실을 바라보았다. 부함장은 아예 질려버
렸는지 항의할 힘도 없는 듯 했고, 항해장은 수평타수의 의자에 기대
고 있었다. 무장관은 함장의 뜻을 잃어내고자 나름대로 고민하고 있는
 듯 했지만 지친 기색이 역력했다. 전체적으로 모두들 지쳐있었다. 이
런 상황에서 작전을 불가능하다.
 " 주간 공격 취소. 현재의 1급 경계를 3급으로 조정한다. 모두 쉬도
록. "
 종현은 명령을 내리고는 잠시 시계를 보았다. 그리고는 모두가 놀랄
만한 한 마디를 던졌다.
 " 야간 공격은 피하려고 했는데... "
 모두들 다시금 눈이 커졌다. 그러나, 그것으로 끝이었다.
 " 부함장! 임무 교대하세. 나는 좀 쉬어야겠군. "
 " 알.. 알겠습니다. "
 부함장은 작은 목소리로 답했다. 관례적인 경례와 더불어 지휘권이
인계되고 함장은 사라졌다.  어느새 함장의 발걸음이 들리지 않을 무
렵이었다. 부함장은 푹 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다.
 " 미쳤어... 정말 미쳤어... "

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.10 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-20  조회수  1270  
 
  



 Chapter 10

 야간기습


 2012년 10월 3일 새벽 4:30시 항공모함 아카기

 헬기는 천천히 갑판으로 착함하고 있었다. 새벽이었지만 밤의 어둠이
 많이 남았기에 항공모함의 갑판은 수많은 빛으로 반짝이고 있었다.
과거 2차 세계대전때의 항공모함과는 달랐다. 그 당시만 해도 항공모
함은 잠수함을 의식해 불을 켜지 않았고, 덕분에 많은 함재기들이 항
공모함을 찾지 못해 추락했었다. 그러나 지금은 현대다. 어떤 노력을
기울여도 대형 목표인 항공모함은 잠수함 소나를 피할 수 없다. 결국
항공모함은 모든 것을 무시하고 자신을 드러낼 수밖에 없었다.
  하여튼 수많은 전등으로 크리스마스 트리처럼 밝게 빛나는 거대한
갑판에 헬기는 무사히 안착했다. 로터의 회전이 작아지자 곧 문이 열
렸고, 모두들 지친 표정으로 오래 만에 밟아보는 강철 바닥을 걷고 있
었다.
 " 어이! 모두들 수고했다. "
 " 수고하셨습니다. "
 모리 소좌와 팀원들 사이에 인사가 교환되었다. 어느새 이런 수고했
다는 말이 습관처럼 이어지게 된 것이다. 전에는 하루 동안에는 한 번
, 일과가 끝날때만 했지만, 지금은 매 출격때마다였다. 그만큼 모두들
 힘들었다. 훈련과는 이런 게 달랐다. 끝이 보이지 않는 것이다.
 " 아하. 히로짱! 아주 피곤해 죽을려고 그러네? 빨리 가서 자. "
 모리 소좌가 히로의 얼굴을 살피고는 손을 휘휘 내저었다. 그러나,
야나기 중위가 피곤한 눈을 억지로 치켜뜨면서 말했다.
 " 정비를 해야 하지 않습니까...? "
 " 그건 내가 한다. 나이가 드니 잠이 줄더군. "
 " 그래도... "
 " 빨리 꺼져. 임마! "
 " 그래도.."
 " 어쭈! 안 가냐? 안 꺼지면 패버린다. 빨리 꺼져 임마! "
 " ... 알겠습니다. "
 말은 거칠었지만, 정이 묻어 있었다. 절대로 욕을 입밖에 내지 않는
일본인들이 듣기에, 대화마다 욕이 섞인 모리 소좌의 말은 귀에 거슬
리는 것이었다. 하지만, 익숙해지면 알 수 있었다. 밉거나 기분나빠하
는 것이 아니라, 모리 소좌가 스스로의 부드러운 면을 억지로 감추려
한다는 것이라는 것이다. 야나기 중위는 감사를 표하며 허둥지둥 떠났
다.
 " 차 한잔 가지고 오지요. "
 하야미 조장도 밑으로 내려갔다. 모리 소좌는 오랜만에 높게 항모 가
운데 높이 솟아있는 아일랜드 벽에 기대어 혼자서 하늘을 바라보았다.
 구름 한 점 없는 태평양 바다의 새벽은 아름다운 수많은 별로 반짝이
고 있었다. 깊은 밤보다 더 많은 별들이 보였다. 각각의 별들에는 수
많은 사람들 각각의 인생과 사랑을 담고 있다고 들었다. 자기 별도 있
다면 찾아보고 싶었다.
 " 후후훗... "
 자신도 모르게 웃음이 나왔다.  스스로 생각해도 낭만 없는 놈이지만
 별을 보며 감상에 젓을 감정은 남아 있는 듯 했다. 어느새 따뜻한 느
낌이 볼에 다가왔다.
 " ......? "
 고개를 살짝 돌려 옆을 보았다. 김이 무럭무럭 피어오르는 컵을 들고
 있는 반가운 얼굴이 있었다. 하야미 조장이었다.
 " 제가 방해한 것 같습니다만... "
 하야미가 입을 열었다.
 " 천만에. 앉게나. "
 두 사나이는 아일랜드 벽에 기대어 말없이 아름다운 별을 보고 있었
다.
 " 외롭군요. 귀여운 세라복 아가씨라도 옆에 있으면 좋겠습니다만...
 "
 하야미가 미소지으며 입을 열었다. 흔히 도는 교복 이야기가 아니라,
 수병의 로망이었다. 나란히 세일러복을 입고 앉아있으면 참 멋질 것
이다.
 " 이런. 변태놈! "
 모리가 씩 웃으면서 하야미 조장의 머리를 한 대 쥐어박았다. 일본에
서 세일러복은 중고등학교 교복이기도 했다.
 " 별은 혼자서 보는 거다. 여자가 옆에 있으면 별이 눈에 들어오냐?
"
 " 하하하. 그런가요? "
 모리와 하야미 두 사람은 그렇게 웃으면서 차를 마셨다. 놀랍게도,
하야미가 가져온 홍차에는 전혀 다른, 그리고 그를 끝없이 끌어당기는
 감미로운 맛이 섞여 있었다.
 " 아니... 이것은... "
 모리가 놀라며 하야미 조장을 바라보았다. 그는 그저 빙긋 웃을 뿐이
었다.
 " 위스키를 조금 탔습니다. "
 " 아니, 이게 조금이냐? 1:1로 블렌딩했구만... "
 " 하하하! 핫 언더락입니다! "
 하야미는 웃었다.
 " 주류는 전시에는 엄금이다. 조심해야지. "
 모리가 그렇게 말했다. 그러나 계속해서 차를 마시고 있었다.
 " 이게 마지막입니다. 하와이에서 한 병 어렵게 숨겨온 것입니다만,
잠 못 자는 수병 친구들에게 푹 자라고 조금씩 나누어주었습니다. "
 " 망할. 우리 팀은 안 주고? ...하는 말이 나와서는 안되지만. 잘했
네... 어린 놈들이 가슴앓이가 심할 거야. 죽어나가는 친구들이 여럿
있으니... "
 모리 소좌는 씁쓸히 웃었다. 미사일이 명중한 곳이 재수없게도 승무
원 휴게실이었다. 그리고, 그때만 해도 휴게실엔 수많은 비번 수병들
이 모여서 쉬고 있었다. 죽은 수병만 10여 명이 넘었다.
 " 한잔 드시고 주무시면 일어나기가 개운하실 겁니다. "
 " 그래. "
 두 사람은 아무런 말 없이 별과 함께 주변에서 순항하고 있는 호위함
들을 바라보았다. 별빛과 함께 호위함들의 곳곳에 부착된 표시등도 아
름다운 빛으로 반짝이고 있었다.


 같은 시각. SSN-77 장보고

 " 함장님도 보시다시피 일본의 외곽 경계망은 철저합니다. "
 부함장은 차가운 어투였다.
 " 타이머를 이용해서 액티브 핑의 간격을 제멋대로 조정한 것이다. "
 그렇게 말하며 함장이 고개를 저었다. 심약한 함장을 상대로 해서는
최고의 전략이었다. 이 정도로 잔머리를 굴린 친구를 한번 만나보고
싶었다. 그리고 된다면 지금 부함장하고 바꾸고 싶었다. 지금의 부함
장보다는 훨씬 쓸모가 있을 것이라는 생각이 들었다.
 " 좋아. 자네의 불만이 무엇인지도 알고, 나도 오래 살고 싶다. 솔직
히 말한다. 현재 우리 잠수함 승무원들의 훈련 수준으로 일본과 현대
전을 치를 능력이 부족하다. 일본의 디코이 기술과 대 어뢰 방어기술
은 미국, 영국과 동등할 정도이다. 놈들은 매우 우수하다. "
 저놈들은 내가 쏜 어뢰를 5발이나 피한 녀석이다라고 소리치고 싶었
다. 하지만 입을 다물었다. 그것은 해군의 1급 비밀이었다.
 " 저도 잘 알고 있습니다. 그러니까 더욱 안전이 필요하다는 것입니
다. 일본의 강력한 대잠방어를 상대로 훈련이 부족한 승무원들을 이용
해서 작전하는 것 자체가 문제가 있습니다. 그리고 너무 큰 목표를 추
구할 필요는 없다는 것입니다. 우리에게는 시간이 있습니다. 그리고
전황이 좋아지고 있으므로 아군 잠수함들과 협동공격도 가능할 것입니
다. "
 부함장은 여전히 의견을 굽히지 않았다.
 " 하지만, 우리 해군이 엄청난 비용을 들여 얻은 장점을 포기할 수는
 없다. 일본 해군은 장보고가 수리중인 것으로 알고 있다. 대양 한가
운데서 일본 함대를 디젤 잠수함이 추적, 공격하는 것은 불가능하다는
 사실 역시 일본 해군은 너무나 잘 알고 있다. 그것을 왜 모르나?! "
 지켜보는 항해장과 무장관은 함장과 부함장의 의견 다툼에 부담을 느
끼고 있었다. 함장과 오랫동안 항해를 같이한 가까운 사이지만 그런
것이 문제가 아니었다. 골치가 아파졌다. 잠시 후, 무장관이 조심히
입을 열었다. 둘중에 하나에 찍힐 것을 각오하고 있었다.
 " 2차 공격은 필요한 것으로 생각됩니다. 우리의 존재를 적이 모르는
 이상, 이런 기회를 놓치는 것은 아깝다고 생각합니다. 다만 조금 안
전한 방법을 사용해 보시는 것은 어떻습니까? 우리 흑상어의 데이터
수집과 분석능력은 우수합니다. 새로 장착된 저주파 액티브 소나의 경
우 현재 대응 가능한 디코이가 거의 없는 것을 알려지고 있고, 속도
역시 최고 70노트까지 낼 수 있으므로 함대 외각에서 발사한다고 해도
 적에게 대응시간은 부족할 것으로 생각됩니다. "
 무장관은 함장에게 다시 한 번 어뢰의 성능을 강조했다. 어쩌면 함장
은 예전부터 잠수함대에서 운용했던 SUT, 백상어 어뢰의 성능에 대한
불신 탓에, 장거리 공격을 부담스러워하는 것일지도 몰랐다.
 " 빠른 속도라... "
 함장도 무장관의 의견을 정리해 보았다. 자신이 가지고 있는 어뢰가
영국의 개량형 스피어피쉬 였다면? 아마 장거리 공격을 시도해 볼만도
 할 것이다. 그러나, 확신할 수 없었다. 아니, 믿을 수 없었다. 흑상
어의 데이터 성능은 분명히 우수하다. 고출력 리튬 전지를 이용해 발
휘되는 65노트의 속도. 그리고 얇아진 광섬유 와이어를 이용, 기존 SU
T의 거의 배인 50Km의 사정거리를 유선유도 할 수 있다.
 가장 핵심인 음향 시커는 이탈리아제 신형이다. 이 신제품의 액티브
핑은 기존의 고주파 대역을 사용하는 어뢰와 달리 저주파를 사용하여
온도층과 적함의 음향 타일을 극복할 수 있었다. 거기에 음향을 탐지
하는 수동 소나 역시 소재를 기존어뢰가 압전 세라믹을 사용하는 것에
 비해 흑상어는 신형의 광섬유 배열 방식의 소나를 사용하여 기존보다
 넓은 광폭의 탐지 범위를 자랑한다.
 그러나 과거의 일본해군 잠수함과의 교전 기억을 잊을 수 없었다. 장
보고와 이순신이 발사한 16발의 어뢰 중 명중한 것은 겨우 두 발이었
다. 그리고 동시에 기억났다. 어뢰를 속이는 그 우수했던 일본의 디코
이는 도저히 잊을 수 없는 기억이었다.
 " 나도 어뢰의 데이터상 성능은 자세히 알고 있다. 확실히 새로운 저
주파 소나는 우수하다. 그러나 이것 역시 90년대 후반기술이며 일본
역시 대응책을 가지고 있을 확률이 높다. 화이트헤드사는 돈만 준다면
 어느 나라에도 어뢰와 기술을 판매했다. "
 함장이 자신의 질문에 스스로 답했다. 함장은 흑상어 기술의 원조사
인 이탈리아 화이트 헤드사를 알고 있었다. 무장관은 동의의 표정으로
 고개를 끄덕였다. 그건 최소한 함장과 자신 사이에 기술적 지식에 대
한 수준이 동등함을 의미했다.
 " 항해장. 자네 생각은? "
 함장이 조용히 물었다.
 " 이 함의 조함성은 우수하고, 예민하며 조용합니다. 함장님이 생각
하시는 방어망 침투 및 탈출기동은 충분히 가능할 것입니다. 그러나
아무 것도 없는 대양에서 이런 움직임을 하는 것은 문제가 있다고 생
각합니다. 우리는 아무런 도움을 받을 수 없는 단일 목표이며, 현재까
지 대양작전에서 현대 잠수함의 성능은 증명된 바 없습니다. 그러나
상대는 러시아의 우수한 원자력 잠수함과 상대하기 위해 수많은 대잠
전술과 기재를 갖춘 일본입니다. "
 함장은 자신의 말에 반론하지는 않았다. 그러나 동의하지도 않는 듯
했다.
 " 위험은 있지만 일본은 지금 방심하고 있다. 어뢰와 적의 대응능력
이 확실하지 않은 만큼, 가능한 접근하는 공격방법을 사용한다. "
 함장은 결단을 내렸다. 주변을 둘러보았다. 무장관은 찬성을 항해장
은 반대의 기미를 종현은 여전히 반대하는 듯 했다. 함장은 할말이 있
으면 지금 하라는 의미로 모두를 주시했다. 침묵이 한동안 지속되었다
. 함장은 일어섰고 장교 회의실의 문이 열렸다.

 잠시 뒤, 새벽을 알리는 여명이 비치는 바다를 해치고 잠망경이 모습
을 드러냈다. 탐색 잠망경은 5초간 모습을 드러낸 이후 재빨리 수면
밑으로 사라졌다.

 " 불을 환하게 밝히고 있군."
 함장의 입이 열렸다. 탐색 망원경의 열상 모드에 의해 수집된 정보가
 대형 화면에 비쳐지고 있었다.
 " 처음 방법을 답습합니까 ? 잠복해 계시다가 공격하는 방법을... "
 중얼거리는 투로 부함장이 물었다. 그러나 함장은 고개를 저었다.
" 놈들의 헬기가 함대 앞에서 저주파 액티브 핑을 방사하고 있다. 잠
복도 어렵고 충분한 가속을 얻을 수도 없다. 후미로 고속접근. 놈들이
 대잠 포위망을 완성하기 전에 탈출한다. "
 부함장은 다시금 고개를 끄덕였다.
 " 액티브 소노부이 간의 공간이 넓고 이미 작동하고 있는 녀석들이
있는 쪽을 침입 좌표로 잡았으면 합니다. "
 같이 화면을 보던 항해장이 화면의 어떤 부분을 가르치고는 입을 열
었다. 동의의 끄덕임과 함께 함장이 최종적으로 위치를 지목했고, 모
두들 동의를 표하며 자신의 위치로 돌아갔다.

 종현은 마지막으로 정리하듯 주변을 돌아보았다. 오퍼레이터들은 나
름대로 자신의 기기를 점검하고 있었고, 작도판에는 부함장과 항해장
이 자신과 함께 남긴 수많은 선들이 교차되고 있었다. 곧 이상한 광경
이 보였다. 오퍼레이터들이 옆을 바라보며 눈인사를 나누고 있었다.
그 의미는 자신에게도 똑똑히 느껴졌다. 결의, 안녕, 최선, 열심. 자
신들의 승무원들이 너무나 마음에 들었다. 그리고 마음속으로 약속했
다. 반드시 살아서 돌려보내 주겠다고.
 " 전진! "
 함장이 소리쳤다. 이어 항해장이 복창했다.
 " 현 심도 유지. 방위 0-1-5, 키 우로 30도. 속도 19노트로 증속! "
 장보고가 나아가기 시작했다. 어느새 사령실은 침묵이 지배하고 있었
다. 함은 계속 나아가고 있었지만 17노트로 항행하는 목표들을 따라잡
기 위해서는 어느 정도 시간이 필요했다.

 [ 저주파 액티브 핑! ]
 음탐장이 마이크에 대고 소리쳤다. 함대 전방에 위치한 헬기가 저주
파 액티브 핑을 방사하고 있었다. 정말 다리가 후들거렸다. 턱이 자꾸
만 떨리려고 해서 입을 악물었다.
 " 무시한다. "
 함장이 스피커를 보며 답했다.
 [ 소노부이에 디핑소나에.. 씨팔.. 아주 쌍으로 노는구만... ]
 [ 시그널 수치는... 약합니다. ]
 [ 도대체 몇 새끼나 떠 있는 거야? ]
 [ 확인된 건 한 새끼입니다. ]
 [ 개새끼들. 잠이나 퍼질러 잘 것이지... ]
 마이크가 오픈된 상태임을 소나병들은 모르고 있었다. 욕설이 섞인
소나실 소리에 당혹해하던 오퍼레이터가 소너실에 경고하려 했지만,
함장이 그것을 제지했다. 사령실도 함께 느끼는 것이 좋을 듯 했다.
그리고, 그러는 사이에도 잠수함은 함대의 후방을 지키는 길다란 액티
브 핑 라인을 향하여 다가가고 있었다.

 [ 바로 옆입니다!  액티브 핑! ]
 스피커에는 비명 가까운 소리가 흘러나왔다. 세 명의 소나병 중 가장
 막내가 스트레스를 이기지 못해 잠시 헤드폰을 벗었다.
 [ 뻑--! 지잉--! 이 새끼!  임마! 정신차려! 이건 전시도피야! 처벌
은 사형이고! ]
 [ 시정.. 시정하겠습니다! ]
 함장은 짐작할 수 있었다. 긴장감에 못이겨 헤드폰을 벗거나, 잠깐
들춘 것일 것이다.
 [ 그래. 겁나냐? 나도 알아! 멍청아! 임무에 충실하는 것이 더 오래
사는 길이야! ]
 [ 옛! ]
 " 명언이다! 우리 모두 오래오래 살자! "
 난데없이 함장이 말했다. 그러나, 그 의미는 모든 사령실 승무원들이
 깨닫고 있었다. 난데없는 유머에 승무원들 모두 잠시 어리둥절해했다
. 잠시 후에야 그들은 함장이 농담삼아 말을 꺼냈다는 것을 깨달았다.
 웃겼다. 정말 웃겼다. 저 목석이!
 " 으하하하! "
 사령실이 전체가 웃었다. 그리고 소나실은 그제야 연결 스위치를 내
렸다. 어느새 액티브 라인과 멀어짐에 따라 액티브 핑의 소리는 작아
지고 있었다. 음탐수 최시원 중사는 스피커를 통해 보고했다.
 [ 우선은 액티브 핑 소노부이 망을 통과했습니다만... 결과는... ]
 " 탐지하지 못했다. 적의 아스록 사정거리 안이다. "
 어느새 다시 억양이 없어진 함장의 목소리가 스피커를 타고 소나실에
 전해졌다. 물론 사령실도 함께 들었다.

 " 적 함대에 접근합니다. "
 얼마 지나지 않아 소나병들의 귀에 그 소리가 들리기 시작했다. 수상
함의 프로펠러 소리가 점점 커지고 있었다. 소나병들은 본능적으로 위
를 바라보고 있었다. 잠수함의 최대 적인 호위함이 머리 위에 있었다.
 과연 무사히 통과할까?
 " 적의 최후미 호위함이 머리 위를 통과하고 있습니다. "
 답답함을 이기지 못하고 소나병이 다시 보고했다. 자신도 모르는 새
목소리가 작아졌다.

 " 속도 15노트로 감속! "
 " 15노트 감속. 현 항로 유지! "
 함장 명령을 항해장이 복창했다. 잠수함은 이제 적의 최후미 함과 동
등한 위치에서 나란히 항해하고 있었다.
 " 심도 80 상승! 항로 및 속도는 현 상태 유지! "
 함장의 명령과 더불어, 멀리서 조금씩 울려오는 소리에 모두들 천장
을 쳐다보았다. 배가 상승할수록 수면 바로 아래에서 물을 가르는 프
로펠러 회전음이 조금씩 커지며 들려왔다. 대잠 목적을 위해 소음감소
에 많은 노력을 투자한 무라사메급이였지만 순항소음은 어쩔 수 없었
다. 더구나, 문제는 그 소음만이 아니었다. 프로펠러가 만든 고속 기
류가 잠수함에 영향을 미치기 시작하자, 수평타수는 점점 통제가 어려
워지는 잠수함에 곤란을 느끼고 있었다.
 " 적 프로펠러의 영향권입니다. 통제에 어려움이 있습니다! "
 항해장이 보고했다.
 [ 프로펠러 소음 대폭 증가! 노이즈가 커서 다른 배는 탐지 곤란합니
다! ]
 소나실에서도 소리쳤다.
 " 심도 80 도달! "
 잠수함은 수상에서 전달되어오는 강한 수류에 조금씩 떨리고 있었다.
 드디어 공격의 때가 온 것 같았다. 명령을 받기 위해 부함장은 함장
을 바라다보았다. 함장은 어느새 결전을 알리는 듯한 차가운 미소를
짓고 있었다. 정말 속을 모를 사람이었다. 농담을 하는 게 원 모습인
지, 저렇게 딱딱한 모습이 원 모습인지.
 " 무장관! 대형 디코이, 신관 세팅은? "
 질문을 받은 무장관이 함장을 향해 뒤를 돌아보았다.
 " 디코이의 음향 프로그램은 함장님 요구대로 되어 있습니다. 신관은
 접촉신관을 사용할 예정입니다. 그런데 이지스 호위함 2척은 자기신
관을 이용한 선저 폭발을 유도하는 것이... "
 " 소용없다. 이지스 정도라면 살려고 난리를 칠 것이다. 선저 폭발은
 가만히 날 죽여달라고 하는 기동성이 떨어지는 수송선 같은 놈에게나
 맞는다. "
 " 알겠습니다. "
 무장관은 동의했다. 국과연의 어뢰개발팀이 들으면 무식한 놈, 싸가
지 없는 놈이라고 욕하겠지만, 정작 실전에서는 그리 틀린 말이 아닌
것 같았다. 무장관은 고개를 돌리며 사령실을 둘러보았다. 어느새 소
설이나 영화에 나올 멋진 사령실이 되고 있었다. 오퍼레이터들은 충수
와 무장 발사를, 항해장은 탈출 루트에 대한 나름대로의 견해를, 부함
장은 대형 전시판을 보며 공격 순위를 메기는 듯 했다.
 그 중에서도 함장은 가장 멋있게 냉철한 얼굴을 자아내고 있었다. 함
장다운 얼굴이었다. 그러나, 너무 차가웠다. 마치 몇십 년 묵은 분노
가 응축된듯한 얼굴이었다. 무장관이 모른체하며 다시 화면을 주시하
자 곧바로 명령이 떨어졌다.

 " 어뢰 발사관 전체에 대해 충수하라! "
 " 충수! "
 어뢰 발사관에 조용히 물이 채워지기 시작했다. 물이 들어가 있지 않
다면 머즐도어는 열리지도 않고, 열 수 있어도 거의 폭발음에 가까운
소음이 난다. 얼마 후 거슬리는 펌프음이 멈췄다.
 " 1번부터 6번 어뢰관 충수 완료! "
 오퍼레이터가 큰소리로 보고했다.
 " 목표 할당한다. 1번, 2번 어뢰는 항공모함 측면의 호위함인 목표 4
, 5번에 각각 유선 유도!  적 항공모함에게는 3,4 번 어뢰 할당. 음향
 유도! "
 " 1번 어뢰 사와카제! 2번 어뢰 기리시마에 할당했습니다. 4번, 5번
어뢰! 아카기 음문 입력했습니다. 현재 아카기와의 거리 3300m입니다.
 "
 소나병의 오만함과 무장관의 자신감이 함께 음성으로 표출됐다. 함장
의 차가운 얼굴이 잠시 미소지었다. 그 사이에도 입력된 명령과 정보
는 광섬유를 통해 어뢰실로 전송되고, 곧 어뢰 임무컴퓨터에서 입력됐
다. 어뢰는 기본 동작신호에 따라 활성화되었고, 준비완료를 뜻하는
파란 아이콘이 무장관의 눈앞에 반짝이고 있었다.
 " 세팅 완료! "
 " 1번부터 4번 발사관 머즐도어 개방! "


 아카기 소속 시호크

 모리 소좌는 오랜 동료이기도 한 하야미 조장의 졸린 눈을 보았다.
자신도 눈꺼풀이 무거워짐을 느끼고 있었다. 잠이라는 평범한 것이었
지만, 오랜만에 다가오는 포근한 피곤함은 고마운 것이었다. 정비가
끝나 시호크도 건강한 모습이었다. 모리 소좌는 한 번 시호크를 흩어
본 다음에 선실 내부로 들어갔다.
 " 잘 자게. "
 " 안녕히 주무십시오. "
 두 사람이 인사를 나누었다. 미지근한 물의 샤워가 몸을 풀어줄 것이
고, 잘 마른 침대보가 몸에 달라붙을 것이다. 오랜만에 잠이 잘 올 것
 같았다. 황당한 기습과 이어지는 수많은 죽음들. 그리고 익숙하지 못
한 긴 비행. 이젠 그것들마저 익숙해진다는 느낌이 들었다. 아마 따뜻
한 한잔의 위스키의 도움일 것이다. 불면증으로 괴롭던 눈이 지긋이
감기기 시작했다. 무거운 걸음으로 침대를 향해 걷기 시작했다. 그 때
였다.
 [ 부우웅∼ ! 부우웅∼! ]
 귀가 의심스러웠다. 환청이 들리는 것인가? 모리 소좌는 반대 방향으
로 걸어가던 하야미 조장 쪽으로 고개를 돌렸다. 그도 그를 향해 고개
를 돌리며 바라보고 있었다.
 [ 부우웅∼! 부우웅∼! ]
 [ 비상! 비상! 전 승무원 위치로! ]
 우는 듯한 비상 사이렌에 이어 당직사관의 목소리가 스피커로 함내를
 뒤흔들었다. 이어지는 수많은 빠른 발걸음들과 싸이렌 소리. 이제 익
숙해져 버린 장교의 컬컬한 외침들. 틀림없었다.
 " ... 출동이다! "
 모리 소좌가 소리쳤다.

 모리 소좌와 하야미 조장은 자신들의 헬기로 달려갔고, 모리 소좌는
부기장 야나기 중위를 기다리지 않고 엔진을 가동시켰다. 로터가 회전
하기 시작했다. 그리고 그 속도가 슬슬 이함속도에 도달했을 무렵, 웬
 놈이 옷도 제대로 못 챙겨입고는 급하게 계단을 올라오며 악을 썼다.
 야나기 중위였다.
 " 소좌! 저도 갑니다! "
 " 야나기! 빨리 타! "
 " 옛! "
 야나기 중위가 헬기 안으로 몸을 던지듯이 밀어넣은 직후, 헬기는 곧
바로 어두운 밤하늘로 솟구쳐올랐다.


 SSN-77 장보고

 " 발사! "
 " 1번 어뢰 발사! "
 " 2번 어뢰 발사! "
 함장의 명령에, 오퍼레이터들이 빠르게 복창하며 발사버튼을 눌렀다.
 그 복창소리에는 단지 복창하는 것 이상의 의미가 깃들어 있었다. 희
열이 느껴졌다. 공포감 같은 것은 이제 느껴지지 않았다.
 [ 쿵!! ]
 [ 쿵!! ]
 어뢰 두 발이 강한 수압으로 발사관에서 강제 방출됐다. 1톤짜리 어
뢰를 단번에 시속 30노트 이상으로 가속시키는 데는 엄청난 수압이 필
요했다. 그 수압은 거대한 장보고함마저 크게 흔들었다.
 " 3번 어뢰 발사! "
 " 4번 어뢰 발사! "
 수압에 의해 빠르게 가속된 어뢰가 어두운 바닷속으로 그 모습을 들
이밀었다. 흑상어였다. 이름답게 완전한 흑요석빛이었다. 급속 발사에
 따라 발사관 속에 있던 광섬유 와이어가 급격히 풀렸고, 어뢰는 급격
히 프로펠러를 회전시켰다. 그리고 울부짖었다.
 [ 가아아앙∼ ]
 발사 충격, 이어지는 전기톱 소리같은 격렬한 모터 회전음. 할리 데
이비슨의 중후한 소리나, 페라리의 섬세한 주행음은 이 끔찍한 음향에
 비하면 아무 것도 아니었다. 잔인함과 냉혹함까지 함께 가지고 있는
이 섬세한 회전음을 듣는 소나병의 얼굴에도 같은 잔인한 미소가 피어
오르고 있었다.

 " 어뢰 통제. 자이로 안정 찾았습니다. 수평 항속 계속! "
 " 속도는? "
 " 65노트입니다! "
 오퍼레이터의 목소리에 자랑스러움이 묻어나고 있었다. 함장은 시간
을 보았다. 겨우 20초. 엄청나게 빨라졌다. 전에는 얼마나 걸렸는지
기억해내려던 함장은 고개를 내저었다. 필요없었다. 20초에 4발을 쏠
수 있으면 그것으로 충분했다.
 " 현 속도 25노트! 방위각 0-0-0. 심도 유지! "
 함장의 명령에 따라 장보고함은 어뢰를 따라 곧장 앞으로 달려나갔다
.


 아카기 소속 시호크

 헬기는 급히 이함하고는 바로 함대 후미 쪽으로 급속히 선회하며 비
행했다.
 " 이런… 이런 젠장할! "
 " 뭔가. 하야미? "
 " 어뢰! 어뢰입니다. 12번 수동 부이에서 적의 어뢰가 잡혔습니다! "
 헬기 이륙과 동시에 켠 컴퓨터에서 들린 음은 끔찍한 것이었다. 대잠
 센터는 정신을 잃은 듯 고함만을 질러대고 있었고, 데이터링크를 통
해 전달되어 오는 소노부이 라인에서의 수집 정보는 어이없는 내용 뿐
이었다. 어느새 어뢰가 몇 발이나 나타나고 있는 것이다.
 " 어디야? 어뢰 발사 구역은?! "
 " 제길. 발사한 곳을 찾지 못하고 있습니다. 확인된 곳이 우리 수상
함 제일 후미... 젠장! 총 4기! "
 " 거리.. 거리는?! "
 모리 소좌가 그렇게 물었다. 하야미 조장이 디스플레이를 보더니, 비
명을 질렀다.
 " 거리... 망할... 겨우 3000m 떨어진 곳입니다! "
 모리는 입을 악물고 생각에 잠겼다. 전쟁에서는 절대적으로 냉철해야
 한다는 중요한 법칙을 기억해 냈다. 그러나 손은 다시금 분노로 떨고
 있었다. 가만히 참지 못하고 야나기 중위가 소리쳤다.
 " 기장! 우리도 행동을...! "
 " 진정해. 야나기! 이 거리에서는 피할 수 없다. 적이 빠져나가지 못
하게 대잠 방어진을 구축하고 대비할 뿐... "
 스스로의 무력함에 대한 분노에 그는 떨고 있었다. 모리는 다시금 주
변을 둘러보았다. 형용할 수 없는 여명의 붉은 빛을 배경으로 미리 이
륙해 있던 움직이는 몇 개의 불빛들이 보였다. 순간 머리에 스치는 것
이 있었다. 그리고는 바로 통신 스위치를 올렸다.
 " 나가이! 노자와! 도미야마! 현 위치를 고수하라! 지금 추적해 봐야
 소용없다! "
 [ 소좌! 빨리 놈들을 저지하지 않으면... ]
 긴장된 떨림의 목소리가 들려왔다. 도미야마였다. 그러나, 모리는 차
갑게, 그리고 기관총처럼 빠르게 말하기 시작했다.
 " 발사 근원지에서 가장 가까운 헬기라도 5Km 거리밖에 있다. 추적해
도 폭파소음에 접촉을 잃을 것은 분명하다! 적은 우리 헬기들이 멋대
로 이동해서 비어버린 공간으로 도망갈 수 있다. 명심하도록! "
 답답했다. 분명히 제대로 가르쳤을 텐데. 흥분이란 무서운 것이다.
충분한 교훈을 받기 전에는 알 수 없는 문제기도 했다.
 " 하야미! 어뢰의 현재 속도는? "
 모리가 물었다. 어뢰와 함대의 접촉 시간을 제기 위함이었다. 그리고
, 돌아온 하야미 조장의 대답은 어이없는 것이었다.
 " 적 어뢰속도 65노트입니다! "
 " 65노트.. 그런 어뢰가...! 미국놈들 어뢰가 아닌가? "
 " 잠시만 기다려 주십시오! "
 하야미 조장이 잠시 들려오는 어뢰 소음에 신경을 집중했다. 비교적
거칠긴 하지만, 미국의 Mk48 같은 열기관 특유의 쿵쿵거리는 기관 폭
음이 없었다.  매끄럽고 차가운, 그리고 섬세한 소리. 전동기관이었다
.
 " 아닙니다. 매우 소음이 작습니다. 강렬한 모터음.. 전동어뢰입니다
! "
 " 전동어뢰라..."
 모리 소좌는 전동어뢰들에 대한 기억을 더듬어보고 있었다. 그러나
다급한 상황 때문인지 정리가 잘 되지 않았다. 대충 떠오른 목록의 어
뢰들 사이에서 그 속도를 대조해보기 시작했다.
 " 65... 65노트라. "
 백상어, SUT, DM2A4... 차례로 생각이 났다. 그리고, 이것들은 65노
트는 불가능했다. 65노트의 어뢰는 전 세계에 겨우 서너 가지, 그 중
에서 전동어뢰는 고작해야 한두 가지 뿐이었다.
 " 65 노트.. 그래. 흑상어... 흑상어다! 망할 한국놈들! 기가 막히는
 것만 만드는군! "
 그 사이 어뢰들은 함대 최후미에 있던 무라사메 개량형 프리깃함 시
와유키로 접근했다. 그러나 어뢰는 이 배를 목표로 하지 않았다. 시와
유키 바로 밑의 해저를 원점으로 하여 각자가 할당받은 전방의 목표를
 향하여 흩어졌다. 그리고 그 어뢰들의 뒤를 조용히 장보고가 따르고
있었다.

 호위함 하루사메

 [ 어뢰! 어뢰입니다. 방위각 1-8-0! 속도는... 이런! 65노트입니다!
65노트! ]
 " 발사위치가 어딘가?! 어뢰 발사 준비하라! "
 대잠 오퍼레이터들이 어뢰의 엄청난 속도에 놀라 비명을 질렀다. 그
러나 함장은 아직은 평정을 유지하며 상황을 장악하려 애쓰고 있었다.
 [ 잘 잡히지 않습니다! 단지 후미 부근이라는... ]
 브리지로 대잠 담당 하사관의 보고가 계속 들려오고 있었다. 함장은
얼굴을 찌푸리며 주변상황을 정리하기 위해 노력하고 있었다. 그러나
너무나 가까운 거리다. 그리고 이정도 거리에서라면 도무지 대책이 없
었다. 순간 머리를 스치는 것이 있었다. 곧 쇼크가 척추를 통해 머리
까지 올라왔다. 그는 순간적으로 주변을 둘러보았다.
 부함장이나 다른 승무원들 모두 적함에 대한 어뢰공격을 위해서 탐지
에 여념이 없거나, 자신의 다음 지시를 기다리는 듯 했다. 명령을 빨
리 내려야 했다. 그러나 입이 열리지 않았다.  주먹을 꽉 쥐고 겨우
소리쳤다. 이 수밖에는 없었다.
 " 전속력으로 전진! "
 " 옛? "
 항해장이 의문을 품은 표정으로 함장을 바라보았다.
 " 전진하라 ! 최대 속력으로! "
 함장의 명령은 실행되었다. 그러나 모든 브리지의 승무원들은 이해할
 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 부함장 역시 의문스런 표정을 지으며
 함장을 보았다. 의외였다. 함장의 고뇌와 비장함이 넘치는 표정을 눈
에 보였다. 도대체 왜 그러는지 이해가 되지 않았다.
 부함장은 브리지 앞을 보았다. 눈앞에서는 점점 항모 아카기가 커지
고 있었다. 순간 머리를 스치는 것이 있었다. 믿지 못하겠다는 표정으
로  함장을 직시하였다.
 "이 방법밖에는 없습니까? "
 부함장은 떨리는 목소리가 들려왔다. 그러나 답은 없었다. 다만 함장
의 눈이 조용히 감겨 졌고, 고개가 숙여졌다.
 " 알겠습니다. 함장님. "
 부함장은 당당히 가슴을 피고 함장을 대신해 명령을 내리기 시작했다
.
 " 현재 속도! "
 " 현재 속도 25노트입니다! "
 " 속도를 최대한 올려서 아카기 후미까지 붙여라! "
 일등항해사가 브리지의 조함 패널에서 스로틀을 최대로 올렸고, 동시
에 하루사메의 가스터빈 엔진이 엄청난 속도로 연료와 공기를 잡아먹
기 시작했다. 가스터빈이 발휘하는 순간적인 가속은 엄청난 것이었다.
 겨우 몇 분 만에 30노트에 가까운 속도로 함은 가속되고 있었다. 그
러나 이어지는 두 번째 명령은 없었다. 부함장마저 입이 막혔고 뭔가
터져 나오려는 울분을 간신히 어금니로 막고 있었다.
 " 함장님! 너무 속도를 내면 배를 돌릴 수가 없습니다. 속도는 25노
트 정도로 해서 함의 조함성을 유지하는 것이 합리적이라고 생각합니
다. "
 함장과 부함장을 보고 있던 나이 지긋한 고참 조함병과 준위가 조언
했다. 그리고는 기관 마이크를 잡고 함내방송에 연결한 그가 소리쳤다
.
 " 모든 기관부 승무원들과 함 내의 승무원들은 갑판 위로 올라와라!
이것은 긴급을 요하는 명령이다! 올라와라! 전 승무원 충격에 대비!
데미지 콘트롤 팀 가동! "
 준위는 있는 힘껏 소리쳤다. 그리고는 함장에게 시선을 돌렸다.
 " 너무 늦지 않았으면 좋겠습니다만. "
 준위는 함장을 바라보면서 말했다. 하얀 새치가 가득한 머리에 굵은
미소, 고참다운 얼굴이 만든 여유가 있었다. 함장은 간신히 입을 열었
다
 " 미안하다 제군. 함장의, 이 함장의 무능함을... 원망해라.. "
 그제서야 모두들 함장이 왜 이렇게 움직이는지 그 의미를 알 수 있었
다. 그러나 놀랍게도 승무원들은 아무런 말없이 받을 들일 뿐, 마치
그들의 숙명으로 아는 듯 했다.
 " 아닙니다. 가치있는 일입니다. "
 해군병학교(해군사관학교)를 졸업하고 부임한지 얼마 안된 젊은이 사
카모토 소위가 조심히 답했다. 다른 승무원들은 얼굴은 하얗게 질려
있었다. 하지만 아무도 자신의 자리를 뜨는 이는 없었다. 순간 사카모
토 소위가 크게 소리쳤다.
 " 일본해군 만세! 하루사메 만세! "
 " 만세! "
 브리지 내에는 순간 승무원들의 만세 소리로 가득 찼다. 함장과 부함
장은 승무원들에게 정자세로 경례했고, 승무원 역시 자리를 지키며 함
장과 답례했다.


 항공모함 아카기

 아카기를 중심으로 측면에는 9000톤급 이지스함 2척이, 다시 이를 둘
러싸면서 무라사메급 프리깃 7척이 대잠전용 원형 방진을 유지한 채로
 항진하고 있었다. 그리고, 그 중에서도 아카기의 브리지는 다가오는
어뢰를 경고하는 주변 호위함과 헬기에서 들려오는 고함 소리로 가득
차 있었다. 그러나 길이가 261m, 만재 배수량이 4만 2000톤이나 되는
거함은 이렇다할 회피행동을 하기에 너무나 둔중했다. 대잠 관련 사관
들중 몇몇은 함미에 장착된 3연장 경어뢰 발사관을 생각해 냈지만, 시
간 부족으로 속수무책이라는 것도 함께 기억해 냈다. 너무 가까웠다.
 호시노 제독은 어뢰가 궁금한지 난간을 통해 아일랜드 후미 전망부분
으로 갔다. 이미 회피를 포기한지 오래였다. 그저 맞을 거라면 다가오
는 어뢰를 직접 보겠다는 심산이었다.  순간 호시노 제독은 눈을 의심
했다. 아카기의 후방을 엄호하던 무라사메급 호위함 2번함인 하루사메
가 전속력으로 자신을 향하여 다가오고 있었다.
 " 맙소사...! 이러다간 충돌한다. 왜...? "
 그 순간이었다. 호시노 제독은 하루사메 함장 오오히라 중좌의 생각
을 잃을 수 있었다. 경악이 뇌를 직격했다.
 "안돼! 오오히라. 너는 도대체 무슨...! "
 호시노 제독은 함장 이름을 소리쳐 부르며, 다시 브리지 안으로 달려
가려 했다. 통신기를 잡고 말리고 싶었다. 그러나 다리가 풀려 버렸다
. 눈앞이 흐려지고 악을 지르려 했으나, 목이 막혀 버렸다. 한줄기 뜨
거운 것이 빰을 타고 흘렀다. 그리고 그러는 동안에도 하루사메의 강
력한 가스터빈 엔진은 엄청난 가속력을 발휘하여 뒤뚱거리는 아카기의
 후미로 급속히 접근하고 있었다.

 아카기로 접근하는 흑상어 2기는 꾸준히 목표를 노리고 있었다. 탄두
부에 장착된 소나배열군 2개소는 각각의 배열군에서 수신하는 음파의
강약을 접수, 삼각측정을 통해 거리를 추산하고 있었다. 그러나 거리
가 지나치게 가까워지자, 음파 탐지 어레이에게 거의 동일한 음파가
수신되었다. 이제 마지막 임무는 접촉신관의 몫이 되었다.
 목표와의 거리가 가까워지자 어뢰는 수심 5m 까지 올라와 자신의 무
시무시하고 매혹적인 검은 몸체를 드러냈다. 그러나 전동어뢰답게도,
영화에서 나오는 어뢰들과는 달리 길게 이어진 하얀 항적 따위는 남기
지 않았다.

 어느새 제독의 눈에는 어뢰의 환상이 보이고 있었다. 그 어뢰의 환상
은 하루사메와 점점 가까워지고 있었다. 잠시 뒤, 두 환상이 완전히
하나로 오버랩되었다. 그 순간이었다.
 " 하루사메! "
 [ 쿠쿠쿠쿠쿵!!! ]
 충격음과 쇼크가 아카기를, 그리고 그 자신을 덮쳤다. 이어지는 수많
은 차가운 물방울이 제독의 빰을 스치고 있었다. 앞은 온통 하얗게 변
했고, 머리속은 텅 빈듯 아무런 생각도 나지 않았다. 어뢰 2발이 만든
 거대한 물기둥이 항공모함을, 그리고 하루사메를 완전히 뒤덮어버렸
다.
 [ 펑!!! ]
 엄청난 물기둥이 가라앉기도 전에 연속되는 폭발음이 뒤따랐다. 검은
 상어 두 마리가 상처 입은 하루사메 중앙 선체를 그야말로 갈기갈기
찢어 놓았다. 폭풍을 동반한 두 번째 물보라가 아카기로 쏟아져 들어
왔고, 이 엄청난 물보라가 뒤에 나타날 잔인한 광경을 잠시 감추어 주
었다.
 얼마간의 시간이 흐른 후에야 호시노 제독은 간신히 자세를 바로잡고
 일어섰다. 그리고는 멍한 표정으로 후미를 바라보았다. 벌려진 입은
닫혀질 줄 몰랐다. 다리의 힘이 완전히 풀리고 제독은 주저 않았다.
망연자실한 표정만이 남았다. 눈물이 쏟아져 내렸다. 200여명의 승무
원과 하루사메는 사라져 버렸다. 함의 후미엔 아무 것도 남아있는 것
이 없었다.
 " 하루사메...! "


 아카기 소속 씨호크

 " 하루사메가 도대체 무슨 일을 하려는... "
 야나기 중위도 아카기를 향하여 돌진하는 하루사메의 계산을 읽어낼
수 있었다. 그러나 그의 입은 도저히 사실을 인정할 수 없다는 듯 무
의미한 질문을 토해내고 있었다.
 " 하루사메... 왜...! "
 " 하루사메! "
 " 하루사메! "
 비좁은 시호크 기내에 고함이 가득 찼다. 그리고, 뒤이어 폭발이 일
었다.
 [ 콰콰쾅 !!! ]
 그 참담한 모습에 모두들 조종을 잊고 거대한 폭발이 일어나는 측면
창을 바라다보았다. 순간 야나기 중위는 괴로운 듯 고개를 옆으로 돌
려버렸다. 그러나 모리 소좌는 똑똑히 보았다. 만재배수량 4500톤의
거함이 순간 하늘로 솟구쳐 오르고, 곧 엄청난 물보라가 사방으로 흩
어져 내렸다.
 " 어떻게...이런 일이... "
 뒤에서 하야미 조장이 넋이 나간 사람처럼 중얼거렸다. 순간 모리 소
좌가 격분하며 소리쳤다.
 " 이런 개같은! 죽여버리겠다! 어뢰 투척준비! "
 욕설을 퍼부으며 모리 소좌가 어뢰 발사를 위해 조종관을 강하게 쥐
려고 했다. 순간 누군가가 강제로 모리 소좌를 막았다. 모리가 놀라며
 옆을 보았다. 야나기 중위의 팔이 그를 좌석 뒤쪽으로 밀치고 있었다
.
 " 제발! 제발! 진정하십시오! 소좌! 제발... "
 모리 소좌의 눈 바로 밑에 야나기가 떨리는 손을 들이대고 있었다.
 " 말씀하시지 않았습니까... 냉철해져야 한다고... 제발...제발...
소좌..! "
 야나기의 눈에는 눈물이 맺혀 있었다. 그제서야 모리도 후회했다.
 " 미.. .미안하다. 야나기. "
 모리 소좌가 간신히 평정을 되찾자 야나기도 그에게서 손을 떼었다.
모리가 옆을 돌아보자 야나기 중위의 손은 눈 쪽으로 가고 있었다. 모
리는 그것을 못 본 척 했다. 뒤에서는 계기판을 주먹으로 마구 내려치
는 소리가 들려왔다. 그리고 헤드폰에서도 분노한 대잠 지휘관의 목소
리가 울려 퍼지고 있었다. 모리 소좌는 통신 스위치를 내려버렸다.
 그 상태로 한동안 침묵이 이어졌다. 모리 소좌는 잠시 고개를 옆으로
 돌리고 눈을 깜박거려, 눈물로 굴절된 눈을 맑게 했다. 그리고, 평소
의 어투로 말했다.
 " 모두 정신차리자! 야아아--! "
 한번 악을 썼다. 모두 들으라는 것처럼, 적이건 아군이건, 모두 들으
라는 것처럼.
 " 야나기! 하야미! "
 " 옛! "
 " 냉정해지자! 우리 냉정해지자! "
 " 옛! "
 자신에게 하고 싶은 말을 모리가 입에 담았다. 뒤이어 악에 받친 답
이 들려왔다. 모두 이제 제정신으로 돌아오고 있었다.
 " 좋아! 우선 소노부이 사출을 준비하라! 몇 개나 남았지? "
 " 액티브 4개, 패시브 6개입니다. "
 " 한국 놈들의 214는 안전 잠항 심도 400미터다. 소노부이 라인을 최
대한 늘어뜨려서 심해에 장벽을 만든다. 그리고... "
 순간 엄청난 속도로 자신의 근처로 다가오고 있는 시호크 헬기를 볼
수 있었다. 기체의 테일 코드로 헬기가 노자와 소좌의 헬기임을 알 수
 있었다. 동시에 노자와의 소속이 하루사메라는 것도 생각났다. 모리
소좌가 재빨리 통신 스위치를 켰다.
 " 이런! 노자와! 멈춰! 야! 이 자식아! 노자와! "
 [ 뭐야! 이 개자식아! ]
 분노에 젖은 노자와의 목소리가 들려왔다. 연배가 낮아서 항시 자신
에게 존칭을 사용하는 예의 바른 노자가 아니었다. 누가 들어도 이성
을 잃어버린 것이 분명했다.
 " 노자와! 정신 차려라! 지금 어뢰를 발사해 보았자 아무런 쓸모가
없어! 바다가 안정되면 정밀 수색을 실시해야 한다! "
 [ 닥쳐! 저새끼 죽여버린다!! ]
 노자와 소좌의 거친 숨소리가 들렸다. 모리 소좌는 헬기 기수를 노자
와의 기체 쪽으로 돌리고 스로틀을 최대로 올렸다.
 " 어뢰가 투척되었습니다! "
 야나기 중위가 옆에서 보고했다. 모리가 다시 한 번 통신기에 대고
악을 썼다.
 " 쓸데없이 어뢰 낭비하지 마! 이 멍청아! "
 모리 소좌가 그렇게 소리치면서 재빨리 자신의 시호크 헬기를 움직여
 엄청난 속도로 노자와 소좌 기체 위를 지나가자, 엄청난 하강기류에
말려든 노자와 헬기가 심하게 흔들렸다.
 " 노자와! 정신차려! 우리는 복수할 수 있다! 그런 행동은 적에게만
유리해! 빨리 함대 우측 후미로 가! 거기서 소노부이를 부설해! 적을
가두어야 한다! "
 모리 소좌가 미친 것처럼 소리쳤다. 그리고는 조심히 귀를 기울였다.
 헤드폰을 통해서 들려오는 노자와 소좌의 분노는 점차로 약해지고 있
었다. 약간씩 흐느끼는 소리도 들려오고 있었지만 다행히 노자와는 정
신을 차린 것 같았다.
 [ 미... 미안.... 죄송합니다... ]
 " 아니야. 이해한다. 하지만, 분노는 복수를 한 다음에다! 나가이!
도미야마! 자네들도 남은 소노부이를 이용해서 사방을 포위한다. 대잠
전 센터도 정신을 못 차리고 있으니까 우리라도 정신 차려야 한다. 적
의 잠수함은 폭발 시 발생한 소음을 이용하여 최고속도로 이곳을 탈출
하고 있을 거다. 그러나 반경 5Km 범위를 벗어나지는 못했어. 빨리 작
전을 준비하게. 그러나 앞으로 2-3분 정도는 폭발에 의한 소용돌이가
계속될테니 쓸데없이 디핑 소나를 사용할 생각은 말고 준비만 해주게!
 "
 모리는 자신과 동료들 모두에게 말하고 있었다. 이제부터가 싸움이었
다.
 [ 알았음! ]
 각 헬기에서 동시에 대답이 돌아왔다. 모리가 주변을 살펴보았다. 믿
을 수 있는 우군은 겨우 헬기 3대밖에 없었다. 지금 다른 항공모함과
다른 호위함에서 대잠 헬기가 이륙하기 위해서 최소한 5분의 시간이
필요했다. 그러나 5분은 지나치게 긴 시간이었다.


 SSN-77 장보고

 [ 적 호위함이 아카기 후미를 접근하고 있습니다. 이러다간...! ]
 " 이런.. 미친... "
 소나실에서 급변하는 상황을 보고하자 함장이 황당해하며 주먹을 쥐
었다. 그리고, 그 순간 육중한 폭음이 해수를 타고 함체에 전달됐다..
 [ 쾅!!! 쾅!!! ]
 엄청난 충격과 소음이 잠수함을 뒤흔들었다. 겨우 4,000m 전방에서
일어난 폭발이었다. 누가 보고하지 않더라도 자기 귀로 직접 들을 수
있었다.
 " 맞았다! "
 부함장이 소리질렀다. 항모에는 맞지 않았지만, 어쨌건 맞았다.
 " 우와와와!!! "
 " 만세! "
 " 우와아! "
 사령실에서 환호성이 울려 퍼졌다. 엄청난 충격음. 모두들 이를 항공
모함 파괴의 의미로 받아들인듯 했다. 첫 공격때는 승무원들이 살인행
위에 대한 자각에 공포를 느꼈다면, 이번에는 본격적으로 승리의 쾌감
을 느낀 것이다. 살인의 베테랑이 되어간다는 증거였다.
 " 조용히! "
 함장이 냉정히 소리쳤다. 아직 공격은 끝나지 않았다. 목표를 찾는
어뢰 두 발이 남았고, 배에서 쏠 것도 남아있었다. 일단 다음 발사를
준비해야 한다.
 " 머즐도어 개방! "
 " 머즐도어 개방되었습니다. "
 [ 쾅 !!! 쾅 !!! ]
 세 번째와 네 번째 어뢰의 명중 폭음이 들려왔다. 그러나 이번에는
환호성은 들리지 않았다. 함장은 여전히 차가운 눈과 목소리로 사령실
을 지배하고 있었다.
 [ 3번, 4번 어뢰 명중. 아카기 옆 이지스함 2척 타격! ]

 소나실도 환호를 질렀지만 그리 오래 갈 수는 없었다. 격벽이 붕괴되
는 소리와 강철이 찢어지는 소리가 계속 들려왔다. 그것은 도저히 환
호할 수 없는 처절한 음향이었다. 비참함과 고통의 2인3각과도 같은,
절대로 잊을 수 없는 괴로운 소리였다. 몇몇 소나병들이 스트레스를
이기지 못해 잠시 헤드폰을 들어 귀 사이와 공간을 벌리는 것도 음탐
장은 조용히 넘어갔다.

 " 6번 디코이 발사! 5번 어뢰 발사! "
 함장이 짧게 명령하자, 미리 개방된 5, 6번 어뢰발사관 머즐도어를
통해 대형 어뢰형 디코이가 발사되었다.
 [ 쿵! ]
 " 6번 디코이 발사했습니다! "
 [ 쿵! ]
 " 5번 어뢰 발사했습니다. "
 짜릿하게, 가볍게 배를 흔드는 충격과 더불어 어뢰와 디코이는 거의
동시에 방출되었다. 그리고 나란히 500m의 거리를 직선항주하며 관성
항법장치를 가동시켰다.
 " 전과확인! 아카기를 향한 1, 2 번 어뢰! 적의 호위함에 의해 차단.
 3, 4 번 어뢰! 아카기 측면의 공고급 이지스함에 명중! "
 무장관이 보고했다. 뒤이어 전술디스플레이에는 방금 발사된 어뢰와
디코이가 지금부터 유도 가능하다는 메시지가 표시됐다.
 " 나머지 5번 어뢰와 디코이 모두 통제 가능합니다! 신호를 보내고
있습니다! "
 " 좋아! 빨리 여기를 뜬다. 심도 600! 방위각 2-7-0, 급속 잠항! "
 " 심도 확인 부탁합니다! "
 항해장은 순간 자기 귀를 의심했다. 심도 600미터는 잠수함의 안전운
항심도를 거의 200미터나 초과한 심도였다.
 " 심도 600! "
 그러나 함장의 지시는 명확했다. 수평타수와 항해장이 서로 얼굴을
바라다보았지만 명령은 분명했다. 함수 수평타가 앞으로 기울어지고
수많은 해수가 잠수함 함수 탱크로 들어와 거대한 강철 고래의 머리
속을 가득 채웠다. 이어 잠수함은 급속히 심해로 곤두박질치기 시작했
다.

 " 소나! 탐지되는 것은? "
 [ 아직까지 곤란합니다. 워낙 소음이... ]
 함장이 잠항하면서 소나병에게 마이크로 물었다. 그리고 돌아오는 답
변은 그가 원하던 것 그대로였다.
 " 생각보다 오래가는군. 잘됐어. "
 함장의 얼굴이 다소 밝아졌다. 잠수함 소나 병이 이 정도면 수상함은
 아무런 소리도 잡지 못할 것이다. 다행이었다. 폭발한 어뢰들의 폭음
이 주변 해수 환경을 완전히 뒤엎어버린 것이다. 이제 급속잠수하기만
 하면 절대 적에게 포착될 일이 없다.
 그렇게 함장이 생각하는 사이에도 항해장은 이빨을 악물고 점점 떨어
지는 심도를 바라보고 있었다. 이마와 주먹에 식은땀이 맺혔다.
 " 심도 450! 안전잠항심도 돌파! "
 이 정도 심도까지 오는 일은 시험 항해시에도 없었던 일이다. 기존의
 209급이라면 이미 선체의 자체붕괴, 즉 압궤(壓潰)가 시작될 심도였
다. 하지만, 장보고는 아직 멀쩡했다.
 " 심도 500! "
 항해장의 보고와 동시에 압력에 눌린 함체 강철이 끔찍한 비명을 질
렀다. 금속끼리 마찰하며 내지르는 엄청난 소음에 항해장은 등골에 오
싹했다. 항해장은 뒤를 살짝 돌아보며, 질린 눈으로 다시금 함장의 얼
굴을 바라보았다. 그러나 그곳에는 변함없이 냉정한, 그리고 굳은 표
정을 짓고 있는 함장이 묵묵히 서 있을 뿐이었다.
 " 함장님... 너무 내려가시는 것이 아닙니까? 이러면 함의 수명에...
 "
 " 앞으로 이런 기회가 두 번 다시 있을 거라 생각하는가? "
 함장은 팔짱을 끼고 차갑게 웃었다. 항해장은 또 소름이 끼쳤다. 함
장은 강철의 비명을 즐기는 듯 했다. 이해할 수 없었다.
 [ 끄르릉∼ ]
 소나병들이 액티브 탐신음 다음으로 듣기 싫어한다는 쇠 긁히는 소리
가 다시 들려왔다. 그러나 함장은 내색 없이 심도계만을 바라보고 있
었다. 심도계의 바늘은 계속해서 떨어지고 있었고, 비례하여 항해장의
 얼굴은 하얗게 질려가고 있었다.
 " 심도 600! "
 항해장이 소리질렀다.  제발 그만 하라는 심정도 함께 하고 있었다.
다행히도, 이번엔 함장이 고개를 끄덕였다.
 " 현 심도 및 항로 유지. 25노트 증속! "
 함장의 말에 항해장은 겨우 식은땀을 닦아냈다. 다행히 함은 멀쩡히
견디어 주고 있었다. 포항제철이 만든 HY100 고장력 스틸과 세계 최고
의 용접기술을 자랑하는 대우 및 현대조선 기술진에게 그는 조용히 감
사를 보냈다

 소나실의 최시원 중사는 들려오는 음향에 온 신경을 집중하고 있었다
. 시끄러운 소음이 조금씩 가시고 다른 소리가 들려오기 시작했다. 들
려오는 물결의 일렁임은 꼭 오케스트라의 합주곡 같았다. 한참 소리를
 듣고 있던 그의 귀가 엉뚱한 불협화음에 반응했다. 오케스트라를 선
율을 망치는 녀석이 있었다.
 " 놈들이 무언가... "
 그 소리는 수상함의 선체를 통해 진동이 전파되고 것이었다. 무엇인
가 발사되고 있는 듯 했다. 큰 흐름에 맞지 않는 둔탁하면서도 강렬한
 소리. 언젠가 들어보았던 것!
 " 젠장... "
 이 소리가 의미하는 것은 단 하나였다. 최시원 중사가 재빨리 스위치
를 올렸다.
 " 아스록 ! 아스록입니다! "
 보고가 끝나기도 전에 어뢰의 착수음이 들려와 최종 확인을 해 주었
다.
 " 입수음 ! 입수음! "
 소나병은 소리쳤다.
 [ 위이잉∼ ]
 녹음된 것을 듣는 것과 실제로 듣는 것은 조금 다르다고 한다. 어뢰
의 회전소리는 귀로 듣는 게 아니라 가슴으로 듣는다고 말한 선배들의
 말이 기억났다. 정확했다. 심장을 얼어붙게 만드는 소리였다.

 " 고속 프로펠러음! 고속 프로펠러음 다수 발견! 소나실에서는 이것
을 GR-4로 분류했습니다. 현재 GR-4 일곱!, 여덟! 계속 증가하고 있습
니다. "
 " 방위각? 거리는? "
 사령실 오퍼레이터들의 보고에 감정이 담기지 않은 함장의 차가운 목
소리가 응수했다.
 " 0-9-0 방향! 바로 우리함 측방입니다. 거리는 가장 가까운 녀석은
4100m입니다. "
 오퍼레이터가 소리쳤다.
 " 어뢰 발사 해역 부근입니다. "
 부함장이 조용히 보충했다.
 " 마구잡이로 아스록을 갈기는 거다. 걱정하지 않아도 된다. "
 함장이 답했다. 여전히 낮은 어투. 함장의 담력은 대단했다.
 " 그런데 함장님. 이 심도는 안전잠항 심도가 아닙니다. 도대체 얼마
나 버틸지... "
 약간의 여유를 찾은 듯 항해장이 물어왔다.
 " 아직은 별로 문제없을 거라 생각하네. "
 " 그럼 최소 100m 정도만 심도를 올리는 것이... "
 " 심도 500 이상이라면, 일본친구들이 우리를 디젤 잠수함으로 알고
있다면 탐색할 생각도 못할 거다. "
 부함장이 함장을 대신해 답했다. 그제서야 항해장도 함장의 생각이
이해가 됐다. 이 심도, 이 속도로 작전할 수 있는 디젤 잠수함은 이
세상에는 없다. 원자력 잠수함 중에서도 미국의 시울프나 러시아의 일
부 공격원잠만이 가능한 작전심도이다. 그리고 부가적으로 엄청난 수
압은 잠수함의 가장 치명적인 소음인 프로펠러의 회전에 따라 발생하
는 공기방울, 즉 캐비테이션을 감소시켜준다. 즉, 큰 소리는 거의 나
지 않는다는 의미이다.
 " 좋은 대답이다. 참! 와이어는 어떻게 되었나? "
 함장이 입을 열었다.
 " 어뢰와 디코이 모두 통제되고 있습니다. 현재 5번 어뢰 35노트, 2-
7-0 방향으로 항진하고 있고, 디코이는 20노트, 0-9-0 방향으로 항진
하고 있습니다. "
 무장관이 콘솔을 바라보며 보고했다. 급속 잠항에도 불구하고 높은
인장력을 가진 광섬유 와이어는 잘 견디어 내고 있었고, 자함의 콘트
롤에 따라 어뢰는 장보고함에서 왼쪽 방향으로 계속적인 항진을, 장보
고와 동일한 소음을 발생시키는 디코이는 어뢰와 정반대 방향으로 항
진하며 잠수함의 위치를 속이고 있었다.
 " 좋아. 어뢰와 디코이 모두 그대로 유지한다! 그리고 항해장은 급속
 부상을 준비하라. "
 " 옛? "
 항해장이 당황스런 표정을 지어보였다. 심심도 잠항의 이점을 간신히
 되새긴 그에게 엉뚱한 명령이 내려졌기 때문이었다.
 " 훈련한 대로만 하면 된다. "
 그 말과 함께 함장은 입을 다물었다.


 항모 아카기 소속 시호크 21

 " 이제 많이 가라앉았습니다."
 하야미 조장의 목소리가 들려왔다. 씁쓸함과 조용한 복수심이 묻어있
는 어투. 마음에 들었다. 모리 소좌도 앞의 녹색 모니터를 바라보았다
. 화면에는 각종 음향 주파수가 완만한 곡선들을 그리고 있었다. 노이
즈가 남아있기는 했지만 이 정도면 하야미 조장의 뛰어난 판단력과 항
공모함의 대잠 분석 시스템이 해결해 줄 것이다.
 " 좋아. 하야미! 박살낸다! "
 " 옛! "
 하야미 조장의 대답에는 놈을 반드시 잡겠다는 각오가 함께 있었다.
그러나, 그것은 그리 오래 가지 못했다.
 " 이런... 지나치게 아스록을 갈겨되는 것 같습니다. "
 모리 소좌가 옆을 바라보자, 여전히 수상함에서는 요란한 폭음을 내
며 아스록을 발사하고 있었다. VLS에서 발사된 아스록은 큰 불꽃과 연
기를 내며 탄도를 그리며 날아가고 있고, 헬기의 문의 반대쪽 창문에
서는 로켓과 분리된 어뢰가 흰 낙하산을 펼치면서 천천히 수면으로 하
강하는 모습이 어둠 속에서도 똑똑히 보였다.
 " 뭐. 곧 이성을 찾겠지. "
 모리의 말이 끝나기가 무섭게 발사음은 사라졌다. 좀 늦었지만, 함대
도 정신을 차린 것이다.
 " 하야미. 이제 들리는가? "
 " 이제는 잘 들립니... 젠장할! "
 하야미 조장은 작동을 시작한 디핑 소나에서 들려온 첫 번째 음향 데
이터에 입을 다물지 못했다. 낯익은 시그널이 또 잡히고 있었다.
 " 저 개자식이 또 어뢰를 발사했습니다! "
 " 뭐야?! 확인하라! "
 " 고주파 고속회전음! 적의 중어뢰가 분명합니다! "
 " 소좌! 수상함 대잠센터도 어뢰를 발견한 것 같습니다. "
 야나기 중위는 격렬한 회피행동을 시작하는 전방의 함을 가리켰다.
새로운 어뢰의 탐지로 함대의 원형 방진은 붕괴되고 있었다. 곤란했다
. 이미 항모 측면을 맡고 있던 이지스들이 전투에서 탈락되고, 후위를
 맡고 있던 하루사메는 어뢰에 격침된 상태였다.
 " 곤란해! 가뜩이나 함들이 부족한데 저 따위로 분열되면 곤란해! "
 가슴이 답답해졌다. 이중 몇 척만이라도 저주파 능동소나를 가동시켜
 주변을 훑는다면 큰 도움이 될 것이다. 그러나 함들은 단순히 속도만
 올린 체 도망가기 바쁜 듯 했다.

 " 어뢰! 무라사메를 향하고 있습니다! 잘하면 피할 수 있을 지도 모
릅니다. 무라사메는 이미 닉시와 디코이를 사용하고 있습니다. "
 하야미가 보고했다. 그러나 모리 소좌가 고개를 세차게 저었다.
 " 유선유도에다가 접촉신관을 사용하면 아무 소용도 없다. 녀석이 유
선유도를 못하게 막아야 해! 하야미! 다른 거 잡히는 게 없나?! "
 " 없습니다! "
 " 그러면 디핑 소너의 심도를 최대한 낮춘다! "
 " 심도 300에서 450으로 내립니다. "
 [ 끼이잉∼ ]
 모터 소리와 와이어가 풀리는 소리가 함께 들려왔고, 디핑소나는 최
대 심도까지 내려갔다. 헬기에서 잠수함을 찾기 위해 디핑소나를 내려
보낼 수 있는 가장 깊은 심도가 바로 이 정도였다. 이보다 깊으면 찾
기 힘들었다.
 " 214라면... "
 모리 소좌가 턱을 만지면서 생각했다. 그러나 야나기 중위의 생각은
틀린 모양이었다.
 " 214의 안전잠항 심도는 400m정도입니다만 마음만 먹는다면 최고 60
0까지도 가능할 것도 같은데요. "
 야나기 중위가 자신없이 말했다. 그러나 모리 소좌는 고개를 흔들었
다.
 " 에너지가 부족한 디젤잠수함이 600m까지 내려가면 수압 때문에 에
너지를 낭비하게 된다. 그리고 내각이 깨질 지도 모르는 심도까지 내
려가는 함장이 있을까... "
 그렇게 말하며 생각에 잠겼다. 해면에서 대략 3-400m이하면 균일한
심해층이다. 이 이상의 심도를 내려가 보았자 온도층이 없는 같은 균
일한 심해층이므로 더 이상의 잠수는 장점은 없다. 단, 깊은 심도는
가장 큰 소음원인 캐비테이션을 줄여준다.
 그런데, 아무리 균일한 심해층이라고 해 봤자, 깊으면 깊을수록 음파
는 수면까지 전달되지 않는다. 심도 600이라면 자신이 가지고 있는 어
뢰 GR-4가 공격할 수 있는 최대심도이다. 그러나.. 쉽게 결론이 나지
않았다. 이럴 때는 인내라는 쓴 약이 있을 뿐이다.
 그 사이 뒷좌석의 하야미 조장은 정신을 집중했다. 조용히 눈을 감자
 머리 속은 온통 물 속 세상이 되었다. 제일 먼저 들린 것은 두 개의
같은 소음이었다. 이중 하나는 아군 함에서 방출된 닉시의 소음일 것
이리다. 어느 것일까 ? 수상함의 함 미에서 방출된 닉시는 긴 와이어
를 이용하여 함 뒤로 방출되므로 아마 뒤에 있는 소음원이 닉시일 것
이다. 그럼 어뢰는 어떤 소음을 내고 있을까.
 마음의 눈을 뜨고 두 개의 소음과  더불어 새롭게 다가오는 어뢰 소
음의 좌표를 대조해 보았다. 어뢰가 속으리라는 작은 희망을 품고. 그
러나 분명히 보였다. 어뢰는 전방의 수상함을 향해 나아가고 있었다.
조금 이해가 되질 않았다. 적의 잠수함도 엄청난 소음에 시달리는 만
큼, 닉시를 구분하는 것은 쉽지 않을 것이다. 그 순간이었다.
 [ 지잉~ ]
 이상한 액티브 핑 소리가 들려왔다. 귀가 의심스러웠다. 발신원이야
어뢰라고는 하지만, 수상함을 공격하는데 액티브 핑이라니? 이는 자신
의 지식을 벗어나는 것이었다. 액티브 핑은 수면과 수중의 경계차이로
 격심하게 반사되므로, 웬만한 수준의 음향 프로세서와 분석 프로그램
이 없다면 수면에서 반사된 액티브 핑과 수상함에서 반사된 액티브 핑
과의 차이를 측정하기 곤란하다. 이것이 자신이 아는 지식이었다. 한
국 어뢰가 저 정도의 성능을 가지고 있을 리가 없었다.
 " 한국놈들이 그렇게 우수한 무기를... "
 하야미는 자신도 모르게 중얼거렸다. 그리고 모리 소좌가 그의 말을
듣고 소리쳤다.
 " 가능하다! 한국놈들은 자국산을 고집하는 우리와 다르다. 안되면
최고급품을 수입해서 짜 맞춘다. 이런 면에서 한국 놈들은 최고다! "
 " 그렇군요.. 젠장할... 이제는... "
 " 뭔가. 아쯔미? "
 " 무라사메는 힘들 것 같습니다. "
 " 적 잠수함은? "
 " 아직.. 죄송합니다. "
 하야미 조장은 어뢰와 무라사메의 위치가 가까워지는 것을 보고 이를
 갈았다. 이 정도 거리라면 피하는 것은 불가능하다. 그리고 뒤이어
폭음이 들렸다.
 [ 쿵!!! ]
 하야미가 눈을 굳게 감았다. 다행히 보호회로가 작동했지만 어느 정
도의 충격은 전달되었다. 그러나 충격보다 더 무서운 것은 좌절감이었
다. 간신히 힘을 내어 상황을 보고했다.
 " 무라사메 피격. "
 하야미 조장의 보고에 모리 소좌는 조용히 눈을 감았다.
 " 기장님 이젠 어떻게 해야... "
 야나기 중위였다.
 " 다시 물결이 잠잠해 질 때까지 기다릴 수밖에 없다. 다행히 아카기
는 무사하다. 그리고 공격을 받지 않은 함들에서 헬기들이 이륙하고
있으니까 포위 각도를 넓히고 기다릴 수밖에는... "
 모리 소좌의 목소리는 너무나도 씁쓸했다. 무력감이 닥쳐왔다.


 SSN-77 장보고

 " 무라사메 확실히 포착! 록 온! "
 어뢰에서 중저주파 액티브 핑이 발사되고, 곧 수면 반사와 대형 수상
 수상함 반사의 미묘한 차이를 컴퓨터가 검출했다. 한국 독자 기술로
는 도달할 수 없는 기술이지만, 지금의 한국은 다른 수단으로 그 문제
를 해결했다.
 " 명중 10초 전! "
 무장관의 상황전달에 따라 모두들 마음속으로 카운트다운을 시작했다
.
 " 5, 4, 3, 2... "
 [ 쾅!! ]
 " 우하하핫! 잡았다! "
 " 좋았어! "
 다시 사령실 안에서 작은 환호성이 터지고 서로 악수가 교환되었다.
하지만 그 흥분은 얼마 가지 않아서 가라앉았다. 아직까지 위험한 해
역이라는 사실을 모두들 자각한 것이다.
 " 확인하라! "
 함장이 명령했다. 그냥 들리는 폭음만 가지고 전과를 확신하다가 전
후에 기록이 반 이상 깎인 함장들이 있다는 것을 그는 잘 알고 있었다
. 특히, 이번 전쟁에서는 함장 개인 기록이 문제가 아니었다. 전쟁의
향방에 영향을 줄 수도 있는 것이 현대 군함이다. 한 척이라도 실수하
면 곤란했다.
 " 내각이 터지는 소리와 강철의 깨지는 음 확인! 격침 확실합니다! "
 " 좋았어! "
 함장은 활짝 웃으며 큰 박수를 한 번 쳤다. 그러나 그것으로 끝이었
다. 다시 함장의 표정은 단단히 굳어졌다.
 " 수고했다. 무장관. 얼마 후에 안정이 되면 사령실 인원 모두와 마
음껏 샤워하고 푹 쉬게. "
 함장의 지시에 무장관과 무장담당 오퍼레이터들은 입은 다문 채 주먹
을 흔드는 것으로 기쁨을 표시했다. 그러면서 함장은 시계를 보았다.
억겁의 시간이 지난 것 같지만, 시계자침은 겨우 10분 움직였을 뿐이
었다. 마음속으로 전과를 정리해 보았다.
 한 척은 항공모함을 구하기 위해 2발의 어뢰를 연속으로 맞아 그야말
로 산산이 부서져 가라않았다. 중요한 2척의 이지스함도 함 미에 어뢰
공격을 받아 기동력을 상실한 채로 간신히 떠있는 상태였다. 지금 방
금 다른 어뢰 명중보고도 들렸다.
 " 4척이라... "
 " 이제 적 함대 절반을 파괴시켰습니다. "
 부함장이 차분하게 말하고, 함장은 고개를 끄덕였다.
 " 현재 대형 디코이의 상태는? "
 " 방위각 0-9-0, 속도는 18노트입니다. 우리함과 거리는 5100, 지금
214와 같은 소음을 내고 있습니다. "
 " 대형 디코이의 최저 순항속도가 12노트 맞나? "
 " 그렇게 알고 있습니다. "
 " 그러면 12노트로 감속. 그리고 음향을 좀더 강하게 방출하도록. "
 " 예! 알겠습니다. "
 무장관의 복창에 이어 콘솔이 조작됐다. 함의 명령에 따라 12노트로
감속한 디코이는 자신이 가지고 있던 음향 신호를 좀더 강하게 방출하
기 시작했다.

 " 이런... "
 " 침수음! 좌표 0-9-0 거리 5200! "
 " 놈들이 곧바로 미끼를 물었습니다. 디코이에 다수 아스록 공격입니
다! "
 오퍼레이터는 좋아하고 있었다. 미끼를 이렇게 빨리 물어 보이는 놈
들이라니! 그러나 함장의 얼굴은 단단히 굳어지고 있었다. 음향을 키
웠다고 하지만 그 작은 214급의 소음을 벌써 포착하고 있었다. 얼굴이
 가득 찌그러졌다. 일본 해군의 대잠전 요원들은 한국해군과 달랐다.
확실히 필요한 수준의 능력에 장비까지 좋은 것들을 가지고 있었다.
 " 저주파 능동소나 대비하라! 신호 울리면 보고! "
 " 알겠습니다! "

 아카기 소속 씨호크-21

 [ 핑! ]
 디핑 소나에서 저주파 액티브 핑이 발사되었다. 헬기의 패시브 소나
로는 조용한 디젤 잠수함을 잡아낼 수는 없었다.
 " 하야미! 잡히는 것은 없나? "
 " 없습니다. "
 " 그럼 다른 구획으로 이동한다. 적함은 함대에서 5Km 범위에 있을
것이다. "
 모리 소좌의 대잠팀은 아까부터 계속적인 작업을 반복하고 있었다.
그들 이외에도 투입된 씨호크 헬기들 역시 일정한 수역에 도달, 기체
를 호버링 상태를 유지한 체 디핑소나를 내리고 각기 잠수함이 숨을
만한 심도를 액티브 핑으로 흩어내고 있었다. 그러나 아무리 탐신음을
 쏘아대도 끝이 없었다. 이미 동쪽 저편에서 붉은 태양이 떠오르고 있
었다.
 모리 소좌는 떠오르는 붉은 태양에 눈을 찌푸리면서 놈들의 수법을
다시 한 번 되새겼다. 태양이 뜨는 여명의 시간은 디젤 잠수함의 스노
켈 시간. 이때의 습한 공기는 헬기에 장착된 열영상 장비를 마비시키
고, 밤과 아침이 교차하는 박명시간대의 부족한 광량은 광증폭장비도
쓰기 애매하게 만든다. 그리고 여명의 붉은 색은 인간의 눈이 가장 피
곤을 느끼는 색으로 집중력과 실제 체력까지도 떨어뜨린다. 녀석은 한
국 놈이 분명했다. 그것도 오랫동안 디젤 잠수함을 탄 녀석이다.
 " 이미 5Km 범위를 벗어난 것이 아닐까요? "
 야나기 중위가 질문해 왔다. 그러나, 그럴 리가 없었다.
 " 214가 낼 수 있는 속도는 일시적인 과부하라고 해도 20노트에 불과
하다. 이것은 정확한 정보야. "
 모리 소좌가 그렇게 대답했지만 별로 자신 있는 어감은 아니었다. 낮
게 뜨는 태양 때문에 눈이 부시기 시작했다. 멈추었다가 불기 시작한
새벽바람이 헬기의 호버링 비행마저 위협하고 있었다. 모리 소좌가 기
체의 안정을 잡기 위해 노력하면서 이 절묘한 타이밍을 잡은 한국 잠
수함 함장에게 욕설을 퍼부으려고 했다. 그리고, 그때였다.
 " 포착! 적 잠수함의 충수음! 찾았습니다. "
 하야미 조장이 외침과 동시에 모리 소좌의 헤드폰에도 함대로부터 적
 잠수함의 위치를 확인했다는 정보가 들려오고 있었다. 마코토 소령은
 놀란 표정으로 마이크를 이용하여 대잠 센터에 확인을 요청했다.
 " 여기는 시호크 21이다. 확실한가?! "
 " 시호크 21. 확실하다! 놈이 새로운 어뢰를 발사했다! "
 대잠 센터에서의 외침이 모리 소좌의 귀에도 울려왔다. 그러나 의심
을 떨칠 수가 없었다. 놈의 욕심이 과했나? 이렇게 대잠헬기 떼거리가
 잠수함을 노리고 있는 상태에서, 다시 한번 어뢰를 발사하는 미친 함
장이 있을까? 아무리 공명심이 강하더라도 힘든 일이었다. 모리 소좌
가 고개를 흔들었다.
 " 하야미. 확실한가? "
 낮은, 그리고 진정된 어투로 모리 소좌가 다시금 물었다. 하야미 조
장의 흥분을 가라앉히라는 의미도 있었다.
 " 확실합니다. 적 어뢰 발사음과 동시에 적 어뢰 기동음이 포착되었
습니다. 어뢰! 40노트의 속도로 이동중입니다. "
 " 망할 놈... 미쳤군! 우리도 가까우니까 공격기회가 있겠다! 빨리
디핑소나 감아 올리고 사냥하러 가자! "
 틀림없는 모양이었다. 하야미 조장이 디핑소나를 말아올리기 시작했
다. 모터가 와이어를 감자 천천히 줄에 딸린 디핑소나가 끌려올라왔다
. 그러나 자꾸만 마음에 걸리는 무언가가 있었다. 너무나 이해할 수
없는 행동이었다. 처음의 어뢰군 이후에 발사된 두 번째 어뢰들. 즉
무라사메를 박살낸 어뢰는 분명히 첫 어뢰군의 폭발음을 이용해서 교
묘히 발사되었다. 이렇게 머리를 잘 굴리는 녀석이 사방에 적이 깔린
상황에서 어뢰 발사를 할 리가 없었다.
 모리 소좌는 망설였다. 그러나 대잠 통제장교가 마코토 소령에게 내
린 명령은 분명했다. 수많은 고민이 머리에 가득 쌓이고 있었다.
 " 아무래도 함정이 아닐까... "
 모리는 중얼거리는 어투로 입을 열었다. 옆에서 듣고 있던 야나기 중
위가 고개를 갸웃거렸다.
 " 기장. 뭐라고 하셨습니까? "
 " 글세... 아무래도 우리가 함정에 빠지는 것 같다. 이런 상황에서
어뢰를 쏘는 함장이라니. 어느 나라건 해군은 정신병원이 아냐! 우리
를 저 방향으로 일부러 유인하는 것 같다. 하야미. 다시 디핑소나를
내릴 준비를 해라. "
 " 하지만, 이것은 대잠 통제실의 명령입니다! "
 야나기 중위가 항의했다. 그러나 모리 소좌는 음흉하게 웃었다.
 " 괜찮아. 기체의 문제가 있거나 다른 특이 상황이 발생했을 때는 기
장의 독단이 우선한다. 지금이 바로 그럴 때다. "
 모리는 내규를 기억해 냈다. 내규를 이용해서 사기를 치겠다는 것이
다.
 " 기장! 지금은 그런 상황이 아닙니다! "
 야나기는 모리 소좌를 직시했다. 이것은 분명 전시 명령위반에 해당
하는 것이었다. 고민이었다. 모리는 믿을 만한, 아니 최고의 사나이였
고 대잠은 팀윅이었다. 그리고 지금 이성을 잃고 떠들고 있는 대잠지
휘관보다는 모리 소좌쪽이 차라리 훨씬 믿음직했다. 그는 곧 결론을
도출했다.
 " 에이! 망할 아저씨! 같이 요코스카 호텔에 가죠! 어느 방으로 모실
까요?! "
 야나기가 소리쳤다. 요코스카 호텔은 최근에 새로 개설된 요코스카
일본 해군교도소의 별명이었다. 설비가 좋다는 뜻은 물론 아니지만,
외국군대는 이 별명을 가지고 시설좋은 교도소라고 놀렸다. 돈자랑하
느라 인심을 잃은 탓이었다.
 " 호오... 짜식. 가도 나 혼자 간다. 지금도 네놈 상판때기 꼴도 보
기 싫은데 빵에서까지 보라고? "
 " 오오! 아저씨. 그렇게 말씀하시면 섭하지요! "
 " 하하하! "
 모리 소좌는 웃었다. 그러나 웃음은 곧바로 사라졌다. 그의 목소리는
 전에 없이 차갑고 무거웠으며, 또한 날카로웠다.
 " 아무래도 놈은 0-0-0 방향으로 도망간 것으로 생각된다. "
 부조종사의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 모리 소좌는 헬기의 기수를 돌
리면서 설명해 주었다.
 " 공격을 시작한 방향이 함대의 후미 방향이었다. 그리고 현재 음향
이 잡히는 곳은 함대의 왼쪽 측면 방향이다. 자네도 알다시피 수상함
이나 잠수함은 회전하는데 공간과 시간이 필요하고 속도도 감속시켜야
 돼. 내가 함장이라면 시간을 잡아먹는 회전을 하지 않을 것이다. 우
선 함대 측면 방향으로 음향 디코이를 발사한 이후, 최대 속력으로 함
대를 가로지를 것이다. 도리어 함대 안은 수많은 소음이 요동치는 곳
이므로 더 안전하고, 원래 인간은 자신이 눈앞이 어두워. 더구나! 자
네도 알겠지만 인간은 당황하면 방향을 틀려는 습관, 그것도 왼쪽을
향해 틀려는 습관이 있다. 이것은 대잠전의 기초에서 배우는 것이므로
 잠수함이라 예측되는 음원이 왼쪽에 있고, 움직임도 매우 그럴 듯 하
다는 것은 당연히 흥분한 대잠 지휘관을 혹하게 만들기 충분할 것이다
. 그러나 놈은 분명히 노련한 녀석일 것이다. 당황하지 않았음은 물론
, 아주 먹음직한 먹이를 만들어 우리를 속이고 있을 것이다. 이쪽이
훨씬 합리적이라 본다. 그리고 수준 높은 대.형.디코이라면 충수음과
어뢰 항진음 정도는 낼 수 있겠지... "
 " 충수음과 항진음을 동시에... 그렇군요. "
 단순히 생각의 차이일 뿐이었지만 이 차이는 컸다. 야나기 중위는 고
개를 끄덕였다. 그리고는 계속적으로 들려오는 대잠 센터의 목소리가
귀찮은지 통신 스위치를 내려버렸다.
 " 이기면 관군, 지면 역적이라! "


 SSN-77 장보고

 " 디코이! 용감하게 일본 함대에 접근하고 있습니다! "
 " 아깝다!. 디코이에도 폭약이 있었으면... "
 오퍼레이터의 보고에 무장관은 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 디코이
역시 어뢰와 똑같은 형태를 지니고 있었지만 대형 음향 발생장치 덕분
에 탄두는 없었다. 지금까지는 잘되고 있었다. 확실히 일본의 대잠 부
대는 이 잘 만들어진 디코이에 잘 속아넘어가고 있었다. 어뢰 스스로
가 발사하는 충수음과 발사음, 이어 일시적으로 들려오는 어뢰의 항진
음은 신경이 날카로워진 대잠 오퍼레이터에게는 거부할 수 없는 너무
나 큰 유혹과 공포이다. 아마 평상시의 훈련이었다면 이에 대해서 의
심도 가져볼 수 있었겠지만 생사를 건 전투라는 극한 환경은 냉철함을
 갉아먹을 수밖에 없다.
 [ 지이이잉-! ]
 [ 적의 저주파 소나입니다. ]
 일본의 저주파 능동 소나였다 5KHz의 저주파음을 탐지한 소나실에서
보고해왔다. 부함장이 간단하게 상황을 보고했다.
 " 수상함들이 저주파 능동 소나를 사용하기 시작했습니다. "
 " 적 함대와의 거리는? "
 함장이 거리를 물었다. 부함장이 대답하려 했지만, 무장관 쪽이 먼저
 대답했다.
 " 9600입니다. "
 " 좋아! 잠망경 심도로 부상! "
 " 예. 예?! "
 항해장이 놀란 얼굴로 함장을 돌아보았다. 한참 제정신인 것 같더니,
 저 사람 또 돌아버린 게 아닌가 싶었다. 하지만, 아직도 얼굴은 냉정
했다. 그리고 일전에 저렇게 돌았을 때도 믿을만한 사람이라는 것은
충분히 입증했었다.
 " 아까 대비하라고 했다! 심도 20까지 상승! "
 항해장은 두 번 묻지 않았다. 이미 겪어본 일이다. 죽기 아니면 까무
러치기다.
 " 부상각 60도, 심도 20으로 긴급 부상! 전방 트림탱크 모두 개방!
후방 탱크 1/2 개방! "
 항해장의 세부적인 명령은 곧장 이행되기 시작했다.
 " 훈련과는 다릅니다. 이번에는 머리 위에 적 함대와 헬기가 우글거
립니다. "
 부함장이 걱정을 표시했다. 그러나, 함장은 전혀 동요가 없었다.
 " 여명(黎明)이다. 육안 관측은 곤란하다. "
 함장이 답했지만 부함장은 여전히 당혹스러워하고 있었다. 이러한 사
이에도 장보고는 계속해서 바다 위를 향하여 상승하고 있었다. 몸이
심하게 기울고, 승무원들은 사령실 지붕의 손잡이와 패널, 의자들을
붙들고 있었다.
 " 심도 450! 심도 350! "
 항해장이 심도를 보고를 계속하고 있었다.  그 순간이었다.
 [ 핑! ]
 " 이런! 적 헬기 액티브 핑 입니다!! "
 소나실에서 소리지르는 소리가 들렸다. 스피커가 아니었다. 함장이
마이크를 잡았다.
 " 확인하라! "
 [ 잠수함 밑에서 액티브 핑 탐지. 적의 대잠 헬기입니다! ]
 소나병 대신 음탐장이 보고했다. 어이없게도 장보고는 비슷한 심도에
다가 바로 옆에 디핑소나를 두고 움직이고 있었다. 위험했다.
 " 거리 3200. 이런 거리에서 걸리면...! "
 " 더 빨리 부상하라! 이 심도에 있으면 걸린다! "
 함장이 소리쳤다. 합당한 조치였다. 항해장이 바로 반응했다.
 " 수평타 최대! 더 땡겨!!! "
 항해장이 소리쳤다. 그리고 계기판에 시선을 못박았다. 배는 계속해
서 수면으로 올라가고 있었다.
 " 심도 100! 심도 50! "
 항해장은 걱정스런 표정으로 함장을 바라다보았고 그 동안 잠수함은
급속 상승을 계속하고 있었다. 자칫하면 배가 물 위로 튕겨오를 수도
있었으나, 다행히도 항해장은 부상하면서 절묘하게 함체의 자세를 바
로잡았다.
 " 잠망경 심도 도달! 수평 유지! 헉헉! "
 항해장은 팔뚝으로 이마에 맺힌 식은땀을 닦아내며 보고했다. 그러나
, 함장은 어떤 치하의 말을 건네오지 않은 채 명령을 내렸다.
 " 잠망경 상승! 수면 위 1m에 고정! "
 세일에서 탐색용 열상잠망경이 수면으로 방출됐다. 그리고 잠망경은
5초 정도 노출시키며 한 바퀴 빙글 돈 다음, 다시 물 속으로 사라져
버렸다. 짧은 시간의 노출이었다. 하지만 디지털 카메라로 지금의 전
체 영상은 깨끗하게 저장되었다. 그 어떤 종류의 광학매체 및 자기테
이프로는 재생할 수 없는 고속으로 그 열영상 화면은 30인치 메인 디
스플레이에 깨끗하게 재생되었다. 모두들 근심 어린 표정으로 저장된
화면을 보고 있었다.
 " 시호크군! "
 부함장과 항해장은 영상에 나타난 헬기에 두려움을 감추지 못했다.
헬기는 잠수함 최대의 적이었다. 그리고 놈은 아주 가까운 곳 상공에
서 호버링하고 있었다. 그러나, 함장은 여전히 냉정했다.
 " 현 심도 유지한 상태로 속도 25노트 증속! 빨리 이곳을 뜬다. "
 " 함장님! 잠수하시는 것이... "
 " 자네도 보지 않았나? 시호크 헬기의 기수가 어느 방향인지? "
 부함장은 함장의 말에 다시 화면을 바라다보았다. 시호크 헬기는 잠
수함을 등지고 있었고 헬기 아래에는 기다란 와이어가 방출되어 바다
속까지 이어지고 있었다. 부함장은 놀랐다. 한번 흴끗 보기만 해도 헬
기의 방향까지 파악한 함장이 사람처럼 보이질 않았다.
 " 심도 20 유지! 항로 0-1-0으로! 속도 25노트! "
 잠수함은 아슬아슬한 심도를 유지하며 순항속도 이상의 고속으로 질
주하기 시작했다.


 아카기 소속 시호크-21

 " 이제 연료가 얼마 남지 않았습니다. "
 야나기 중위의 낮은 목소리가 들려왔다. 모리 소좌는 말없이 고개를
끄덕이는 것을 답을 대신했다. 힘이 빠졌다. 긴 시간동안 관찰한 덕분
에 눈의 피로는 극을 달리고 있었다. 그리고, 성과는 없었다. 이미 해
상은 해가 중천이었다.
 " 대잠전 센터로부터의 연락은? "
 " 귀환하랍니다. 그리고 더 이상의 탐지는 중단할 예정이랍니다. "
 " 제길. 겨우 3시간 하고 중단하다니... "
 " 이 정도면 할만큼 했다고 생각합니다. 이제 더 이상 구역 확대도
불가능합니다. "
 " 젠장! 배가 4척이나 작살났는데 아무런 소득이 없다니...! "
 모리 소좌가 욕설을 퍼부었다. 팀원들 모두 자연스레 한숨을 쉬었다.
 한참을 욕하던 모리 소좌가 침울하게 물었다.
 " 하루사메의 생존자는? "
 " 총 4명이랍니다. 그리고 그중 한 명은 중태라고 하더군요. "
 " 젠장할! "
 모리 소좌는 주먹으로 지붕을 쳤다. 직감은 자신을 배신한 것이다.
오랜 대잠 훈련에서 쌓아온 노하우와 직관력이 실전에 아무런 쓸모가
없는 것인가? 자신에게 물어봤지만 답은 없었다. 마코토는 체념한 듯
눈을 감았다.
 " 나머지 함들은? "
 " 사와가제는 보시다시피 침몰직전입니다. 다행히 기리시마는 떠있을
 수는 있지만 항해는 불가능한 상태라고 합니다. 그리고 무라사메도
심한 타격을 받아 기울어진 상황입니다. 항해는 가능하지만 속도는 내
지 못할 겁니다... "
 기울어져 가는 최신형 이지스 구축함 두 척과 무라사메급의 네임 쉽
인 무라사메가 가까워지고 있었다. 맨 마지막으로 발사된 어뢰는 무라
사메의 필사적인 회피노력에도 불구하고 정확하게 명중해 버렸다. 배
가 살아남은 것도 기적이라고 할 수 있었다. 한 발에 9천톤급 이지스
도 침몰 직전까지 가는 어뢰다.
 " 그런데 저들은 어떻게 되는 겁니까? "
 " 시간이 없어... "
 야나기 중위가 남겨지게 될 배들의 운명을 물었다. 모리는 침울하게
창밖으로 시선을 돌리며 대답했다. 자침, 아니면 예인이다. 그러나 예
인할 시간은 없었다. 모두 가라앉은 것이나 마찬가지였다.

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.11 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-21  조회수  1285  
 
  



 Chapter 11

 오해와 화해



 2012년 10월 3일 아침 8:00시. SSN-77 장보고

 " 잠망경 올려! "
 함장의 명령에 따라 탐색 잠망경이 수면위로 다시 모습을 드러냈다.
잠망경이 7초간 회전하면서 수면을 관찰, 포착한 데이터는 리얼타임으
로 대형 화면에 전시되고 있었다. 함장은 그렇게 수신한 정보를 30인
치나 되는 대형 화면을 통해 유심히 관찰하고 있었다. 다행이었다. 하
늘에서 이 배를 노리는 무서운 잠자리들은 더 이상 보이지 않았다.
 " 이렇다할 위협은 없군... "
 " 생각보다 빨리 포기합니다. 겨우 4시간만에 탐색을 종료하다니요.
"
 시계를 보던 부함장이 답했다. 대잠전의 기본원칙은 수상함이건 헬기
건 잠수함이건 똑같았다. 바로 인내였다.
 " 갈 길이 바쁜 함대다. 탐지에 실패했고, 재공격 가능성도 있지. 적
이 디젤이라고 판단된다면 이곳을 벗어나는 것이 상책이야. 그러나...
 "
 역시 일본 함대는 대잠전의 중요한 요소를 잊은 듯 싶었다. 대잠 작
전의 기본은 끝없는 끈기와 인내. 2차 세계대전 당시에는 36시간 동안
 적함의 추적을 받은 U보트도 있었다.
 " 그런대로 견디어 낼 것 같습니다만... "
 어느새 부함장의 시선은 외로이 떠있는 수상함들에 고정되어 있었다.

 " 지금 함들은 격벽이 잘 되어 있으니까 폭풍우만 없다면 견디어 내
겠지.. "
 함장도 부함장의 의견에 동의했다. 화면에는 형편없이 기울어진 만재
배수량 9000톤짜리 이지스함 기리시마와 4500톤급 프리깃함 무라사메
의 모습이 떠올라 있다. 둘 다 어뢰를 직격으로 1발씩 맞았으나 훌륭
한 선체설계와 뛰어난 승무원들의 데미지 컨트롤로 침몰은 면한 것이
다.
 " 역시 어뢰가 아무리 강력해도 선저 폭발 이외에는 한 발로 처리하
기는 곤란하군요. 전번 10000톤급 보급함이야 상선규격에다 연료를 만
재해서 한 방에 갔다지만... "
 뒤에서 무장관의 중얼거리는 어투가 들렸다. 그러나 그가 하고 싶은
말이 그것이 아닐 것이다. 그는 함장의 눈치를 살피는 듯 했다.
 " 뭔가 걸리는군요... "
 부함장 옆의 항해장도 고민스러운 표정이었다. 행동능력을 상실하여
떠있는 배에 대한 어뢰 공격은 전투함이기에 법적 문제는 없다. 그러
나 기분 내키는 행동은 아니었다. 파괴된 함을 복원하는 데미지 컨트
롤에는 많은 승무원들의 노력이 필요로 하다. 거의 모든 승무원이 동
원된 피땀 흘리는 작업이 진행되고 있을 것이었다.
 " 일본 해군도 무정하군. 저렇게 배를 두고 가다니... "
 무장관이 다시 나지막하게 중얼거렸다. 그러자 항해장이 옆에서 일본
 함대를 대신해서 대답해주었다.
 " 내가 함대 사령관이라도 그렇게 할 수밖에 없을 거다. 기동이 불가
능한 함은 아무런 쓸모가 없으니까. "
 승무원들은 자신이 해야할 일을 잘 알고 있었고, 어느새 모든 승무원
들의 시선은 함장의 입으로 모아지고 있었다. 어차피 그냥 두고 갈 수
는 없었다.
 " 거리는 얼마인가? "
 함장이 질문했다. 무장관이 차분하게 콘솔에 표시되는 데이터를 읽었
다.
 " 방위각 0-1-0.  무라사메는 18Km 이며, 기리시마는 15Km입니다. "
 함장은 고개를 끄덕였다.
 " 그럼. 고통을 덜어준다. 1번과 2번 발사관 어뢰 준비. "
 " 알겠습니다. "
 승무원들이 한참을 안고 있던 고민은 사라졌다. 모두들 무표정한 얼
굴로 작업을 진행시키기 시작했다.
 " 1번, 2번 어뢰 사용합니다. 이미 목표에 대한 좌표입력은 끝냈습니
다. "
 무뚝뚝한 어투로 무장관이 답했다. 불만이 담겨있는 듯한 어투였다.
 " 충수! "
 물이 어뢰 발사관에 들어차고 있었다. 조용히 울리는 펌프음을 주시
하면서 부함장은 함장을 곁눈질하고 있었다. 생각이 가득한 표정. 그
러나 생사 여탈권을 가진 염라대왕의 모습은 아니었고, 그렇다고 해서
 동정심을 보이는 것도 아닌 듯 했다. 원치 않는 전쟁에 투입되어, 살
아남기 위해 너무나 많은 적을 죽여야만 했던 고참병의 고뇌 정도. 뭐
 그 비슷한 것으로 느껴졌다. 함장의 고개가 돌려지자 부함장은 재빨
리 앞으로 고개를 돌렸다.
 " 머즐도어 개방! "
 [ 투퉁! ]
 굵은 저주파 소음과 함께 1번 2번 머즐도어가 개방되었다.
 " 머즐도어 개방했습니다. "
 " 1번 2번 3초 간격으로 연속 발사. "
 " 1번 어뢰 발사 !"
 [ 쿵! 가아아앙-! ]
 " 2번 어뢰 발사했습니다. "
 [ 쿵! 가아아앙-! ]
 큰 발사소음과 프로펠러 회전음을 남기며 어뢰 2발이 3초 간격으로
발사되었다.
 " 어뢰 수평 유지하고 있습니다. 현재 속도 35노트! "
 오퍼레이터가 보고했다.
 " 35노트 그대로 유지하고 유선 유도한다. "
 " 35노트 말입니까? "
 함장의 명령에 무장관은 확인을 요구했다. 흑상어 어뢰의 최고속도는
 65노트다.
 " 그래. 35노트다. "
 함장의 명령 확인을 들으며 무장관과 오퍼레이터는 자연스레 미소지
었다. 저 아이스 맨에게서 뜻밖에도 여유, 그리고 자비심이 표출되고
있었다.
 " 예. 도달까지 10분 정도가 소요되니까 그 정도 시간이면 충분할 겁
니다. "
 무장관이 여유있게 입을 열었다. 함장도 잠시 미소지었다. 얼마 전
적함을 해치우고 환호성을 지르던 친구들로는 보이지 않았다. 모두들
잡은 잠자리를 놓아주는 유치원생 같은 모습을 하며 기뻐하고 있다.
 " 간신히 아스록 사정거리 안에 들어오는 위치입니다. 이곳을 떠나시
는 것이 아무래도... "
 부함장이었다. 아무리 놓아주는 셈 치는 배라고 해도, 괜히 맞아죽을
 필요는 없었다.
 " 그렇군. 와이어 끊기지 않도록 천천히 반전. 1-8-0로 회전, 속도 1
5노트로 증속! "
 " 알겠습니다. "


 같은 시각. 같은 해역.  대서양 함대 소속. SSN-21 시울프

 [ 새 시에라 캐치!  목표 1 어뢰를 발사했습니다. ]
 [ 아! 두번째 어뢰 발사 확인됐습니다. 고속 추진 모터음 ! 블랙 샤
크입니다. 방위각 3-5-0. 속도 35노트! 10분 후면 일본 함정에 도달합
니다! ]
 소나실의 보고는 계속되고 있었다. 함장은 무심한 표정으로 30인치
대형 다목적 시현판만을 주시하고 있었다.
 " 동정인가? "
 한참의 침묵 끝에 함장이 그 굳은 입을 열었다. 부함장이 고개를 끄
덕였다.
 " 10분이면 아쉬운 대로 탈출할 수는 있습니다. "
 " 그래도 전부는 힘들겠지...? "
 " 이건 전쟁입니다. "
 부함장이 답했고, 함장은 고개를 끄덕였다.
 " 계속 추적하시겠습니까? "
 " 모르겠군. 원래 일본 함대 추적임무가 주목표가 되어야 하는데...
그렇군. 아마 다음 번이면 일본 함대도 끝장나겠지... "
 함장은 뭔가 생각하는 듯 했다.
 " 그럼 우리 일은 없어지는 것입니까? "
 " 글세.. 그래도 하여튼 다행이다. 우리 일을 저놈들이 대신 해줘서
우리는 위험부담을 줄였으니까... "
 " 예. 좋은 기회였는데 말입니다. "
 부함장은 조금 아쉽다는 표정을 지어 보였다. 비록 영원히 공개할 수
는 없겠지만, 미해군 잠수함 사상 최초의 실전격침을 이루는 배의 승
무원이 될 수 있는 기회를 놓치는 것이다.
 " 자신의 실력을 과신하지 말고, 일본 해군의 실력을 무시하지 말게.
 잊었나? 진주만에서의 기억을... "
 " 기억하고 있습니다. "
 부함장도 기억하고 있었다. 일본 함대의 대잠능력을 테스트하고자 접
근하던 중 갑자기 들려온 액티브 핑과 격렬한 폭음탄 소리. 아군에게
도 거의 당해본 적이 없는 수모였다. 더구나, 일절 예고 없이 실전 상
황으로 접근하는 경우에선 전무한 일이었다.
 " 우리는 이제 어떻게 해야 하는 겁니까? "
 " 추적을 계속한다. 나머지는 백악관이 결정할 일이지... "



 2012년 10월 3일 아침 10:00시.  항공모함 아카기

 " 멍청한 녀석! 이것은 전시 명령 불복종에 해당한다! 도대체 무슨
생각으로 그런 짓을 했나? "
 대잠지휘관의 흥분은 극에 달하고 있었다. 아무 전과도 없이 4척이나
 되는 수상함이 날아갔지만 적의 흔적도 찾지 못했다. 여기다가 심심
하면 명령을 위반하는 부하까지 있었다. 돌아버리지 않으면 이상한 일
이다.
 모리 소좌는 앞을 응시한 체 듣고만 있었다. 화가 나긴 했지만 대잠
지휘관의 말은 틀린 것이 아니었다. 독단행동의 결과 자신은 아무런
전과를 거두지 못했다. 그러므로 행동의 정당성이 없었다. 설사 그의
행동이 정당했다 하더라도 문제는 있다. 함대 지휘체계의 붕괴가 얼마
나 무서운 결과를 불러올 수 있는가?
 " 이 냄새는 뭐야? 이런 ! 술까지 마셨군! "
 모리 소좌는 새벽녘에 마신 위스키 냄새가 남아있다는 사실에 놀랐다
. 일이 더럽게 꼬여가고 있는 것이다. 분명히 술기운은 작전에 아무런
 악영향을 주지 않았다.
 " 제 잘못입니다. 제가 술을 권해 드렸습니다. 그나마 많이 마시지도
 않았고... "
 " 건방진 자식! 네가 나설 자리가 아니다! "
 하야미 조장의 변명은 단번에 묵살되었다. 대잠지휘관의 얼굴은 여전
히 시뻘갰다.
" 전시 군기 위반은 크다! 본국에 귀국하면 군사법원의 출두 명령이
있겠지만 그 전에 헬기 탑승을 금지한... "
" 이 건방진 자식! "
 대잠지휘관이 한참 훈시를 하려고 하는데, 갑자기 대잠 승무원 대기
실 밖에서 노성이 들렸다. 모두들 그 방향을 바라다보았다.
 " 차렷! "
 대잠 지휘관의 경례가 있기도 전에 노성의 주인공은 그를 지나쳐버렸
다. 그리고는 모리 소좌의 바로 앞에 우뚝 섰다.
 [ 짝! ]
 호시노 제독은 모리 소좌의 빰을 후려갈겼다. 순간적인 일이었다. 모
두들 할 말을 잊고 경악스런 표정만을 지어 보였다. 살기 등등하던 대
잠지휘관도 한 발짝 뒤로 물러섰다.
 " 이 망할 자식! 명령 위반에 독단 행동까지 해?! "
 " 죄송합니다. 제독님. "
 그동안 굳게 닫혀 있던 입이 열리고, 모리는 고개를 푹 숙였다. 누가
 보아도 진심이 묻어나 있었다.
 " 도대체 어떻게 된 일인가?! 왜 명령을 무시했어?! "
 모리 소좌는 호시노 제독을 똑바로 바라보지 못했다.
 " 저의 오만이었습니다... 잘해보고 싶은 생각에 그만... "
 겨우 짜내듯이 대답했다. 제독의 노성이 이어졌다.
 " 건방진 자식! 꼴도 보기 싫다! 방에서 반성하고 있어! "
 " 제독님... "
 " 빨리 내 눈앞에서 꺼져라. 빨리! "
 모리 소좌는 제독에게 경례한 후 도망치듯 사라졌다. 남아 있던 대잠
 헬기 승무원들도 점잖던 호시노 제독의 분노를 공포에 질린 표정으로
 지켜볼 뿐이었다. 그리고 제독이 무서운 눈으로 헬기 승무원들을 노
려보았다.
 " 헬기 조종사들도 다음 출동을 대비하도록! "
 명령이 떨어지기 무섭게 대잠 헬기팀이 문밖으로 사라졌다. 어느새
제독의 시선은 대잠지휘관에게 돌려지고 있었다. 대잠지휘관은 긴장한
 모습으로 정자세로 서있었다.
 " 대잠지휘관! "
 " 옛! "
 " 자네의 지금 행동은 대체 뭔가? "
 " 옛?! "
 대잠지휘관이 순간적으로 어리둥절해했다. 그런 그에게 제독이 쓴소
리를 시작했다.
 " 이 어리석은 녀석! 이런 훈계는 일대일로 하는 거다! 가뜩이나 분
위기가 엉망인데 더 엉망으로 만들고 싶은가?!. 그리고 자네는 대잠
지휘를 어떻게 하는 건가?! 동네 축구야? 소리가 나면 무조건 전 헬기
를 동원해서 그 부분만 봉쇄해? 이것은 2차 세계대전 초기에나 쓰던
전술이다! 상대는 우리를 상대로 20년 동안 칼을 갈아온 놈들이야! "
 " 앞으로는... "
 대잠 지휘관은 땀에 젖어 있었다. 그런 대잠지휘관을 보면서 호시노
제독은 자기도 모르게 한숨을 쉬었다. 아무리 봐도 냉철하게 상황을
판단할 인물이 아니었다. 이 자리를 모리 소좌 정도 되는 사람이 맡는
다면 가장 이상적일 것이라는 생각이 들었다.
 " 모든 일은 냉철하게, 객관적으로 처리하게. "
 호시노 제독은 분노를 억지로 누르며 낮은 어투로 말해 주었다. 물론
, 얼마나 알아들을지는 별개의 문제였다.


 2012년 10월 3일 오후 4:00시(워싱턴 시간) 랭글리 CIA 본부


 " 이것은 위성 자료이며, 이것은 시울프의 보고서입니다. "
 윌리엄 체이스 정보분석관이 선 자세로 사진을 국장의 탁자 위에 올
려놓았다. 국장이 사진을 집어들었다.
 " 일본은 지금까지 총 6척을 잃었고 그 중 4척은 전투함입니다. 피격
된 아카기는 수리가 진행중이고, 곧 기능을 회복할 수 있으리라 생각
됩니다. "
 체이스가 국장이 집어든 위성사진의 한쪽 구석을 손가락으로 짚었다.
 거대한 항공모함 아카기의 갑판 위에서 빛나는 용접 토치의 불꽃이
작은 휘점으로 찍혀 있었다. 국장은 묵묵히 사진을 바라볼 뿐 아무런
말이 없었다. 체이스는 아랑곳하지 않고 보고를 계속했다.
 " 시울프의 보고는 다음과 같습니다. 치밀하고 공격적인 함장이다.
평균 공격거리는 5km 내외. 덕분에 적에게 전혀 대응할 시간을 주지
않아 어뢰 명중률은 100%. 아직 실전 배치되지 않은 신형함이고 일본
해군의 대응 수준을 모르는 만큼, 함장의 명령은 합리적으로 판단된다
. 해군에서도 함장의 견해에 동의했습니다. "
 국장은 고개를 끄덕였다. 그러나 조금은 의문이 남은 얼굴이었다.
 " 그런데 한국 놈들 소행이 맞나? "
 " 틀림없습니다. 언급된 것처럼 한국 원잠은 영국 해군의 아스튜트급
과 아주 유사한 음향 특성을 가집니다. 시울프는 대서양함대 사령부
소속이므로 영국해군과 접촉할 기회가 많습니다. "
 " 젠장! 잘도 속였군...."
 국장은 얼굴을 찌푸렸다.
 " 그런데 일본 놈들은 알고 있는 것 같나? "
 " 일본측의 대응은 전체적으로 디젤 잠수함 작전에 맞는 전투 교리라
는 것이 우리 해군 전문가의 판단입니다. 역시 모르고 있는 듯 합니다
. "
 국장은 고개를 끄덕였다.
 " 그렇겠지. 함장도 제법인 것 같군. 하기야 한국에는 한 척밖에 없
는 원자력함이니 최고로 우수한 친구를 함장으로 삼았겠지. 장보고 함
장에 대한 데이터는? "
 " 뭐 사망했다고 나왔지만 이는 트릭이라고 생각합니다. 그러므로 현
 함장은 이인화 대령이라고 생각됩다. 우수한 인물로 우리가 가지고
있는 전 세계 전략원잠 함장 리스트 중에서 최고 클래스로 올라와 있
는 인물입니다. 지금까지 특별한 활약은 없었지만 과거 동지나해의 한
일 잠수함간의 오인교전 때에 참가했던 인물입니다. "
 윌리엄 체이스는 옆에 끼고 있던 분석자료를 제공했다. 국장은 하드
커버를 펼치고는 잠시 이인화 대령의 프로필을 읽어내려갔다. 그리고
한 부분에서 그 눈썹이 희미하게 꿈틀거렸다.
 " 과거 실전경험, 격침전과까지 있는 친구라... "
 국장은 중얼거리고 있었다.
 " 그런데 이렇게 되면... "
 체이스가 조심스럽게 질문했다. 의도했던 일이 엉뚱하게 풀려가니 앞
으로 어찌해야 하느냐는 의문이었다.
 " 우리의 기본전략이 붕괴된다. 한국 놈들이 이렇게 잘 할 줄 몰랐고
, 일본이 이렇게 취약한 줄 몰랐어. 일본 해군이 필요이상으로 붕괴되
면 동북아시아 전력의 공백으로 러시아 놈들과 중국 놈들에 대한 견제
가 어려워져... "
 고민스러웠다. 동북아시아의 관련국들은 중국을 제외하고 모두 미국
의 우방국이었다. 정치권은 현 사태를 이용하여 일본을 견제할 전략을
 세웠었다. 하지만, 이 단계에서 일이 조금이라도 더 꼬여버리면 일본
 해군의 붕괴로 치달을 수 있었다. 이것은 아시아에서 미국의 권익이
전멸하는 것과 마찬가지 일이었다.
 " 뭔가 대책을 세워야 합니다. 한국 놈들을 더 이상 날뛰게 해서는
안됩니다. "
 체이스 역시 걱정스런 표정을 지어 보였다.
 " 글세... 모두 우방국이고 현재는 전쟁중이니 우리가 개입할 공간은
 없어. 그리고 어느면에서 잘된 일일지도 모르지. 우리의 개입 없이
일본 해군이 충분히 타격을 받는다면... "
 " 타격이 아니라 괴멸당합니다! 현 사태에 대한 정확한 보고서를 올
려야 합니다! 이대로 가면 일본 해군은 파국을 맞이하게 됩니다! "
 " 흠... "
 국장이 길게 한숨을 쉬었다.
 " 젠장할 놈들. 공격원잠으로 공격하다니... 한국의 공격원잠 건조를
 무조건 막아야 했는데... 멍청한 영국놈들! 그런 잠수함을 판매하다
니... "
 국장은 오른손 엄지로 책상을 두들기고, 왼손으로는 턱을 받치고 있
었다. 이런 자세는 그가 깊이 고민하고 있을 때의 습관이었다. 체이스
가 어떻게든 국장에게 좋은 소리를 들려주려고 입을 열었다.
 " 다행히 한국 해군은 후기함에 대한 건조를 포기하려고 하는 것 같
습니다. "
 " 모를 일이야. 이렇게 활약을 하고 있는데 한국 정부가 원잠을 포기
할 것 같은가? 아니야 뮌가 조치를 취해야 하네. "
 " 어떻게...? "
 " 우리가 판단할 일은 아니다. 백악관이 어떻게든 결론을 이끌어 내
겠지... "
 국장은 그렇게 말하며 백악관 직통 전화기를 들었다.


 2012년 10월 5 일 아침 07:00시  태평양 SSN-21 시울프

 SSN-21 시울프는 미 해군의 유력한 최신형 잠수함이다. 가장 깊게,
가장 빠르게, 가장 조용하게, 가장 멀리라는 올림픽 정신 비슷한 개념
으로 정리되는 목표를 가진 배가 바로 이 시울프급이다. 그 중에서도
첫 번째 네임 쉽이 바로 이 SSN-21 시울프이다.
 세계의 전문가들은 씨울프급의 능력이 LA급 잠수함에 4배에 이른다고
 평가하고 있었으나, 척당 27억 달러나 되는 엄청난 가격은 냉전붕괴
로 감소하는 미 해군 재정으로는 무리였다. 아울러 성능도 냉전종식
시대에는 어울리지 않게 과도한 수준이라는 평가를 받아 단 3척으로
건조가 종료된 비운의 잠수함이기도 했다.

 " 도대체 이 명령은 뭔가?! "
 함장이 크게 놀라며 반문했다. 놀란다기보다는 화를 내는 것에 더 가
까웠다.
 " 그러나 코드번호, 주파수, 암호 모두 일치합니다."
 부함장 역시 믿기 어렵다는 표정이었다.
 " 자네의 생각은? "
 함장은 부함장을 뚫어져라 주시했다. 믿을 수 있는 부함장이었다.
 " 아마도 사실일 겁니다. 현 정세는 지나치게 한국에 유리하며 우리
가 개입하지 않으면 일본 해군은 괴멸할 겁니다. 그러면 백악관이 구
상하고 있는 기본 정책인 견제와 통제의 규칙이 깨어지게 됩니다. "
 부함장이 자신의 의견을 피력했다.
 " 골치아프게 됐군. 잠수함은 수상함보다 훨씬 어려운데... "
 한숨을 쉬며 함장은 자신의 의자에 앉았다. 그리고 주변 상황을 정리
하기 시작했다.
 " 현재 목표 잠수함과 접촉상황은? "
 " 역시 만만치 않습니다. 소음 수준은 우리와 동등하고 소나도 거의
동등할 것입니다. "
 " 그렇겠지... "
 미 해군이 유일하게 인정하는 해군이 영국 해군이다. 인종적으로도
사촌뻘은 된다고 할 수 있고, 기술면에서도 영국은 미국에 크게 딸리
지 않았다. 더구나 미국의 기술이 상당수 들어간 영국의 걸작품이 바
로 지금 저 장보고의 원형인 아스튜드급 원자력잠수함이었다.
 " 그래도 아카기를 격침시키라는 최초의 명령보다는 쉬워졌다는 의미
도 있습니다. 함대를 찾아서 치는 것보다야 탐지는 곤란하겠지만 단
한번으로 작전은 끝납니다. 함대라면 그렇게는 안 되겠죠. "
 " 모를 일이지.... 그런데 최종명령을 기다려라? "
 함장은 명령서 마지막 구절을 다시 한 번 되뇌어보았다. 의미가 심상
찮았다.
 " 아마 수뇌부에서는 대통령의 최종 재가를 기다리는 것으로 생각됩
니다만... "
 부함장은 조심스럽게 결론 내렸다. 발각된다면 미 해군 자체, 아닌
미국 자체가 흔들릴 만한 행동이었다. 그러다보니 신중하지 않을 수
없을 것이다.
 " 그렇겠지. 그래 이젠 소나병을 믿는 수밖에는 없겠군. "
 " 운이 작용하지 않는 이상은 좀 힘들 겁니다. "
 " 우선은 기다려 보자. "


 같은 시각. 같은 해역. SSN-77 장보고

" 여전히 이상한가? "
 뒤에서 함장은 조용히 묻고 있었다. 그러나 최시원 중사는 시원스럽
게 대답해 줄 수가 없었다. 다만 과거에 저장된 데이터를 불러오자,
대형의 19 인치 화면에는 수많은 개의 불규칙한 선의 모임 몇 개가 그
려지고 있었다.
 " 이것입니다. 자연 음향 같기도 하고... 자세히는 모르겠지만 펌프
제트의 고유특성에 가깝기도 합니다... 죄송합니다. 심려를 끼쳐드려
서... "
 최시원은 고민스런 표정으로 뒤를 바라보았다. 고민 속에는 송구스러
움이 녹아있었다. 함장은 그저 빙긋 웃어보였다.
 " 아니. 임무에 충실한 거다. 언제든지 연락하게. 그럼 수고하게. "
 함장은 최시원의 힘없는 어깨를 두드려 주고 몸을 돌렸다. 다만 소나
실을 나오면서도 뭔가 걸리는 것은 있었다. 아무래도 일본 함대를 감
시하는 미 해군 공격 원잠으로 보였다. 소나실과 사령실을 분류하는
커텐을 젖히자, 알맞은 답, 아니 사람이 눈에 들어왔다.
 " 무장관! "
 " 옛! 함장님! "
 " 어뢰가 물 속에서 얼마나 견딜 수 있나? "
 " 옛 ?! "
 무장관의 첫 반응은 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 것이었다. 어뢰는 말
그대로 물 속에서 운용할 수 있도록 개발된 것. 그래도 함장이었다.
입을 조심하면서 답했다.
 " 역시 바다 속에서 운용하는 병기입니다. 충분히... "
 " 아니. 해수 속에서 얼마나 보관할 수 있느냐로 질문을 바꾸지 "
 " 글세요..."
 무장관은 차근차근 생각을 더듬어 보았다. 충수와 항해시간을 합쳐
어뢰가 해수에 노출되는 시간은 길어봤자 한시간. 그러나 군의 무기는
 안전 배수라는 것이 강하게 작용한다. 그리고 연습용 어뢰는 여러 번
 반복적으로 해수에 노출된다. 어느 정도 생각이 정리됐다.
 " 대략 하루 정도는 문제없을 거라 생각합니다만.... "
 " 그래. 그러면 1번과 2번 발사관의 어뢰를 충수해 놓도록. 하루에
한 번씩 재 장전하고 상태를 확인한다. "
 " 옛?!... 아.. 알겠습니다. "
 함장의 명령에 무장관으로서는 질문은 달 수 없었다. 그러나 왠지 걱
정스러웠다. 아까는 디코이 발사관에 항시 당직을 세워두더니만 이제
는 어뢰까지 장전시켜두다니. 뭔가 불안했다.
 " 부장! "
 " 옛! "
 시뮬레이션을 감독하던 부함장이 고개를 돌렸다.
 " 모두들 모이도록 하자. 20 분 후에 회의실로 집합한다. "
 " 알겠습니다. 함장님. "
 함장은 적당히 경례를 받으며 먼저 사령실을 밖으로 나갔다. 그리고
그런 그를 뒤로 하고 부함장이 빙긋 웃었다.
 " 끝이다! "
 " 옛! "
 오퍼레이터가 좋아하며 복창했다. 깐깐한 부함장의 통제를 받아 전투
 시뮬레이션 교육을 받는 것도 한도가 있기 때문이었다. 그점을 아는
부함장도 웃으며 오퍼레이터의 머리를 가볍게 한 대 쥐어박았다.
" 이놈 !"

 부함장은 긴 복도를 걸으며 생각을 거듭했다. 위기는 일단 지나갔다.
 아니 두 번째 위기다. 이때까지는 운이 좋았다고 할 수 있을 것이다.
 그러나 함장은 만족할 사람이 아니다. 처음 함장을 보았을 때의 얼굴
도 기억났다. 핏기 하나 없는 차가운 얼굴과 끝을 알 수 없는 깊은 눈
을 가지고 있었다. 그리고 전투 때의 차가운 광기도 보았다.
 더 생각해서 좋을 것이 없다는 생각에 부함장은 머리를 흔들었다. 어
느새 그는 장교 회의실 앞에 와 있었다. 잠시 망설이다가 장교 회의실
의 문을 조용히 열었다. 이미 대부분의 장교들이 집합하고 있었고, 자
신의 자리만이 비어 있었다. 부함장은 조심히 비어있는 자리에 앉았다
.

 " 모두들 모인 것 같군. "
 함장을 주변을 둘러보았다.
 " 예 당직 근무 외에 전부 모였습니다. "
 무장관이 답하자 함장은 잠시 고개를 끄덕였다. 모두들 정례적인 이
번 회의에서 함장이 어떤 의견을 꺼낼지 지켜보고 있었다. 아마 이번
에도 함장은 일본 해군에 대한 공격을 말할 것이고, 아마 자신들의 의
견을 물어볼 것이다. 물론 곧 무시당하겠지만.
 자리에 앉으며 함장을 주시했다. 과거하고는 조금 차이가 있는 듯 했
다. 함장의 얼굴도, 모두의 얼굴에서도 한 고비를 넘긴 작은 여유가
있었다. 곧 함장이 조용히 말하기 시작했다.
 " 이번에 생각해 볼 의제는 역시 앞의 작전이 어떠했는지, 미래의 작
전을 어떻게 해야 하는지를 의논하기 위해서이다. 다행히 우리는 모두
의 노력으로 앞의 작전을 성공리에 마무리했지만 일본 친구들도 세 번
 당하지는 않을 거라 생각된다. 그러므로 우리가 앞으로 어떻게 대처
할 지 여러분들의 의견을 구하고자 한다. "
 함장은 조용히 말을 끝냈다. 그리고 그에 대한 모두의 첫 반응은 침
묵이었다. 두 번째 교전전의 회의가 기억났다. 그 때에도 분명히 의견
을 개시했지만 함장은 이를 한마디 일축했다. 이것이 다시 반복될 것
같은 분위기였다. 다행히도 용기를 가진, 아니 항상 먼저 나서는 친구
가 제일 먼저 나서 주었다. 무장관이었다.
 " 현재 일본 해군은 속도를 감속시켜가면서까지 대잠 감시를 강화하
고 있습니다. 물론 상당수의 수상함이 파괴되어 외관적으로 대잠 능력
이 약해 졌지만 대잠 헬기의 숫자는 변함이 없으며, 모두들 충분히 대
비하고 있습니다. 역시 시간을 들여서 아군과 공동 작전을 하는 것이
유리하다 생각합니다. "
 무장관의 말이 끝남과 동시, 모두는 함장의 얼굴을 주시했다. 분명히
 반대 혹은 불만의 눈동자를 생각하고 있었다. 그러나 예측은 잘못된
것 같았다. 놀랍게도 함장이 동의하 듯 고개를 살짝 끄덕이고 있었다.
 " 좋은 생각이다. 그러나 본토까지는 많은 시간이 남아 있으므로 그
냥 가만히 있을 수도 없는 일이야. "
 함장이 조용히 답했다..
 " 그럼 공격을 하시되, 이제는 좀 안전한 방법을 사용하셨으면 합니
다. "
 항해장이었다. 그러나 웨이크 모드를 사용하자는 말은 꺼내지도 못했
다. 이제부터는 본국의 직접 지휘를 받을지도 모르는 위치였다. 그리
고 상층부에서는 당연히 어뢰 한 발이라도 아끼고 성과를 높이려고 할
 것이다. 장보고가 지금까지 근접전을 걸어왔고 성공했다면 앞으로도
근접전을 지속하라고 지시할 가능성이 높았다. 심지어 장보고만이 아
니라 다른 잠수함들에게도. 그런데, 어이없게도 함장은 여기에서 다시
 한 번 예상을 깨뜨렸다.
 " 그렇군. 함대 외각에서 웨이크 모드로 어뢰 공격하는 것이 합리적
이라 생각된다. 여러분의 생각은? "
 모두들 크게 떠진 눈으로 옆의 동료를 보며 묻고 있었다. 앞에 있는
사람이 함장이 맞느냐고... 그리고 아무도 입을 열지 못했다. 함장의
의중이 보이질 않았다. 그리고 함장은 이러한 과정을 조용히 지켜보고
만 있었다. 자신의 실수가 눈앞에 보이고 있었다. 과거의 이인화 함장
이 앞에 있다면 이런 일은 벌어지지 않을 것이다.
 그는 필요하다면 누구나가 만족할 수 있는 충고를 했고, 모두는 그것
을 단순히 충고로만 받아들일 뿐이었다. 그리고 좋은 의견이 있으면
칭찬했고, 칭찬은 부하를 기쁘게 만들었다. 아니 그가 특별히 답하지
않더라도 그의 말에 담긴 진실함, 강인하고 의연한 음성, 위엄에 찬
얼굴과 솔직하고 성실한 눈빛만으로도 모든 것에 대한 답이 되었다.
그러나 자신은 그 어떤 것도 가지고 있질 못했다.
 " ... 의외입니다. 함장님은 다시 접근 공격을 실시하실 거라 생각했
는데... "
 부함장이 모두를 대표하여 조용히 입을 열었다. 함장은 잠시 호흡을
가다듬었다.
 " 일본 해군이 대비하고 있고, 같은 방식을 세 번 이상 사용할 수는
없겠지. 그리고 공격이란 합리적으로 하는 것이다. 우리는 상부가 인
정할 수 있는, 우리 장보고가 생존할 수 있을 정도의 성공을 거두었다
. 이제는 무리수를 두지 않은 작전 환경에 맞춘 적절한 공격이 중요하
다고 생각된다. "
 함장의 대답이었다. 그러나 부함장은 여기에서 그칠 생각이 아니었다
. 그가 굳이 대양에서 원거리 공격을 하고 싶어했던 이유를 털어놓기
시작했다.
 " 현재는 전시입니다. 주 발령권자는 합참입니다. 합참 내의 수상함
대 파들이 이를 이해하지 못하고, 접근 공격을 강요하기라도 하면...
아무래도 영해 가까이에서 연합작전을 실시한다면 근접공격 명령을 받
을지도 모르긴 하겠습니다만... "
" 글세? 합참이라고 하지만 실제적인 명령 발령권자는 해군 제독이다.
 해군에 그런 제독이 있을 거라고는 생각되지 않는데. "
 함장의 대답이었다. 그러나, 원자력 담담 유지원 소령이 반론하듯 말
하기 시작했다. 함장은 그를 주시했다.
 " 김현성 제독님 같은 분이라면 충분히 가능성이 있습니다. 잠수함
한 척 희생 정도는... "
 " 아니다. 일본하고 이미 전쟁이 일어났고, 장보고가 이 정도의 전과
를 올린 만큼 김현성 제독은 도리어 우리 계획을 지원해 주실 것이다.
 "
 함장이 유지원 소령의 말을 끊었다. 그러나 다른 사람들은 별로 납득
하지 못한 듯 했다. 역시 이제 와서 원거리 전투를 시도한다는 것은
상부에서 싫어할 것이다.
 " 좀 의문이 듭니다. 우리 활약 정도면 제독님의 항모 계획은 아예
끝장난 것이나 다름없지 않습니까? 그리고 김현성 제독님이 아니라 해
도 주변의 수상함대 파들이... "
 부함장이 다시금 의문을 제기했다. 솔직히 지금까지 장보고는 너무
잘 싸웠다. 그리고, 해군 안에 자기 파벌만 생각하는 이기주의자들이
있다면 장보고는 자칫 무모한 싸움으로 몰려갈 수도 있는 것이다. 그
러나 함장은 가볍게 고개를 저었다.
 " 김현성 제독님의 대양해군파에 대한 영향력은 막강한 것이다. 그리
고 전임 함장님이 말씀하셨듯이 김현성 제독님이 항모를 원한 것은 일
본에 대한 압박용 카드로 필요했기 때문이다. 이번 공격으로 우리가
일본 해군의 항모와 기동함대를 제거할 수 있다면 김현성 제독님은 그
것만으로도 충분히 만족하실 것이다. "
 " 그렇게 되길 바랍니다. "
 우울한 어투로 부함장이 답했다. 함장은 모두의 얼굴을 스윽 훑어보
았다. 여전히 의구심이 남아 있었다. 이것이 왠지 자신의 현실로 보여
 마음이 씁쓸해 졌다. 그러나 함장은 답을 주어야만 했다. 알고 있었
다. 자신이 가지고 있는 유일한 장점은 성실함뿐이라는 것을.
 " 분명히 그렇게 될 것이다. 다른 것은 몰라도 김현성 제독님의 속마
음은 내가 웬만큼 알고 있다. "
 모두의 눈이 크게 떠졌다. 저 과묵하던 함장이 저렇게 자신감을 나타
낼 수 있는지가 이해되질 않았다. 모두가 품은 의문에 대해 함장은 조
심스럽게 답했다.
 " 뭐 그래도 아들이니까... 아버지의 생각정도는 알 수 있다. "
 " ...."
 승무원들 모두가 자기 귀를 의심했다. 도대체 함장이 무슨 말을 하는
지 이해하지 못한 것이다. 모두들 서로간의 얼굴을 바라보며 의아해할
 뿐이었다. 김현성 제독의 아들이라니. 이런 일을 아무도 모르고 있을
 수는 없었다.
 하지만 모두는 기억하고 있었다. 장보고의 출항 때, 놀랍게도 그 열
혈파 잠수함대 제독님을 대신하여 원잠 파괴자로 알려진 김현성 제독
이 장보고를 방문했었다. 그리고 김종현 중령과  김현성 제독. 돌림자
의 항렬 순서도 비슷한 패턴이었다. 그러나, 그 이상은 이해되질 않았
다.
 " 이해할 수가 없습니다. 그럼 왜 제독님이 장보고함을  끝장내려고
하셨... "
 유지원 소령이 뭐라고 말하려고 했다. 그러나 시작 말이 잘못 나왔다
고 생각한 그가 재빨리 입을 다물었다. 그리고 함장은 쓸쓸하게 대답
했다.
 " 공과 사는 지켜져야 하니까. "
 모두들 잠시 말이 없었다. 모순으로 들리기도 했지만, 조금은 알 것
같았다. 전임 함장도 같은 말을 했었다. 제독은 공평하고 객관적인 분
이라고. 당시에도 이해했었고, 고개를 숙였던 단어였다. 하지만, 다시
금 그 말의 의미가 뼛속까지 파고드는 듯했다.
 해군이라고 보통 세상과 다를 것은 없었다. 제 살기에도 각박하고 어
려운 세상이다. 고마웠다. 지금과 같은 혼란기에 굳은 생각과 훌륭한
인품을 가지고 있는 수뇌부가 있다는 것은, 전선에서 싸워야할 자신들
에게 있어 너무나 소중한 것이다. 그리고 앞에 있는 무뚝뚝한 함장이
이해되기 시작했다. 함장도 역시 오해를 많이 받는 타입, 김현성 제독
의 아들임이 분명했다.
 " 자. 집중하자! 중요 호위함들을 제거한 이상, 우리의 목표는 항모
에 집중한다. 공격 방식은 웨이크 모드를 이용한 다량의 어뢰 공격이
다. 지금까지 충분한 수의 적함이 제거된 만큼, 웨이크 모드를 사용할
 만한 충분한 수량의 어뢰를 우리는 확보하고 있다. 그리고 지금까지
방공함을 우선적으로 제거한 만큼, 아예 스탠드오프 거리에서 대함 미
사일을 이용한 공격도 가능할 것이다. 그럼 다른 의견은 없나? "
 함장은 말을 마치고 주변을 둘러보았다. 전과는 다른, 확실한 신뢰의
 기운이 느껴졌다. 잠시 뒤, 반드시 듣고 싶었던 아름다운 합창이 돌
아왔다.
 " 없습니다! "
 그 목소리에 함장 김종현 중령은 감동하고 있었다. 함장 자신이 그렇
게 듣고 싶었던 말이었다.
 " 좋아. 그럼 12시간 후에 일단 중거리에서 어뢰 공격을 개시한다.
해산! "
 모든 장교들이 조용히 일어섰다. 얼굴에는 약간의 미소와 안심을 보
이고 있었다. 그리고, 놀랍게도 자리를 떠나지 않은 채 앉아서 함장을
 바라보는 이도 있었다. 함장은 그의 모습을 보고 자신도 자리에 앉아
서 기다리기로 했다. 모두가 사라지고 마지막으로 나가는 이가 눈치를
 보며, 꽤 두꺼운 회의실을 문을 닫자 함장은 조용히 입을 열었다.
 " 나에게 할말이 있는가. 부장? "
 부함장은 고개를 조금 끄덕였다.
 " 예. 함장님. "
 " 그럼 말해 보게나. "
 함장이 조용히 입을 열었지만 잠시 부함장은 말이 없었다. 그리고 거
의 5분 이상을 침묵하던 부함장이 더듬대며 말하기 시작했다.
 " 사실.. 사실 사과 드리려고 남았습니다. 그 동안 제가 함장님에 대
해 많은 오해를 한 것 같아서요. "
 " 사과? 무슨... "
 함장이 오히려 의아해했다. 그러자 부함장이 더 몸둘바를 몰라했다.
 " 함장님의 작전 패턴도 읽지 못하고, 여러 가지로 잘못된 이의를 제
기하고.. 부장의 본분을 잊어버리기도 했습니다. "
 " 아니다. 그렇지 않아. "
 함장의 한숨이 들려왔다. 부함장을 책망하는 것은 아니었다. 이렇게
되어야만 했던 상황에 대한 안타까움 탓이었다.
 " 부장이나 다른 사관들과 충분한 사전 토의를 해야 했다. 그런데,
솔직히 그럴만한 여유가 나에게 없었네. 그리고 나는 반대가 겁났는지
도 몰라. 나에게는 두 번째 수란 없었거든. 습관이랄까? 뭐 성공이야
했지만 아직도 모르겠네. 내가 과연 옳게 함장직을 수행하고 있는지도
 모르겠어... "
 부함장은 고개를 들어 함장의 얼굴을 슬쩍 바라다보았다. 회한이란
감정이 느껴졌다. 그리고 그가 외로워하고 있음도 알 수 있었다. 그도
 힘들었던 것이다. 너무 오랫동안 혼자 싸웠던 투사의 얼굴이 거기에
있었다.
 " 아닙니다. 함장님! 잘 해 주시고 계십니다! 다만 모두들 함장님을
너무나 모르기에... "
 부함장은 순간 목소리를 높이다가 다시 가라앉혔다.
 " 너무나 함장님에 대해 모르기에 오인을 하고 있었던 겁니다. 나도
그렇지만 모두들 전체를 보는 눈과 수준이 너무나 떨어졌던 것입니다.
 자기밖에 모르는... 암흑 속에 살았던 겁니다. "
 부함장의 목소리는 잦아들고 있었다.
 " 글세... 그러나 내가 모두를 납득시킬 수 있을 정도로 교육을 시켰
더라면. 그리고 나에게 이인화 함장님과 같은 인품과 덕망이 있었다면
 그러한 일은 없었겠지. "
 " 아닙니다. 함장님은 너무나 잘 하고 계십니다..."
 부함장은 머리를 흔들었다.
 " 사실은 제가 부추겼던 거나 마찬가집니다. 함장님에 대해 뒤에서
비판하고 장교들에게 의심을 심는 말을 한 적이 여러 번 있습니다. 저
도 모르겠습니다. 왜 그렇게 했었는지... 그래서 우리 함이 위험에 빠
졌을 때... 하마터면 명령체계가 흔들릴 뻔했습니다. 이건... 이건...
 "
 부함장은 말을 잇지 못했다. 희미하게 어깨가 들썩이고 있었다.
 " 우리 모두 준비되지 않은 사람들이기 그런 거겠지. 자네도 원망스
러웠을 거야. 원잠의 승무원이 되기 위해 피땀을 흘려 공부했건만 잠
수함 계획은 포기할 수준에 이르고, 덕분에 자신의 미래도 어두워지고
... 그 상황에서 장보고에 탑승한 경험도 없는 자네에게 부장이란 중
임을, 그것도 목숨을 걸어야 하는 위험한 일을 맡겼다. 그리고 준비되
지 않은 함을 투입시키는 지휘부의 무능함, 그리고 생각을 알 수 없는
 함장... 그러한 상황에서도 자넨 잘 해주었네. "
 " 솔직히... 솔직히 두려웠습니다. 이해가 되질 않았습니다. 상부의
생각도, 함장님의 생각도 알 수가 없었습니다. 그러나.. 그러나 부장
으로서의 나의 행동은 너무나 잘못된 것이었습니다. 좀더 내가... "
 이제 30 대 중반을 넘어버린 부함장 곽수현 소령의 눈에 눈물이 어리
고 있었다. 보기 힘든 것이기에 대처할 방법이 생각나지 않았다. 함장
은 이를 못 본 체 아무런 말없이 먼 곳으로 시선을 돌렸다.
 " 자네 잘못이 아니네. 나는 덕이 없는 사람이야. 이인화 함장과 같
은 덕이 있는 사람이 지휘를 했다면 이러한 일은 없었을 거다. 그라면
 믿음을 주었을 것이고, 모두들 의심없이 따랐겠지. 그러나 나 같은
덕이 없는 함장이 자네와 같은 불행한 이를 만든 것이겠지... "
 함장은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그도 절감하고 있었다. 주변의 전우들
에게 손을 내밀지 않고 혼자서만 어두운 길을 헤쳐나간 것이, 그에게
만 문제가 된 것은 아니었던 것이다.
 " 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 전임 함장님은 모든 지휘 활동에
대한 의견을 함장님에게 물어 보았다고 저는 들었습니다. 그리고 황인
일 대령님도 자신이 그토록 원하던 장보고의 함장직을 함장님에게 양
보했습니다. 그 분들은 모두, 함장님이 아시는 것처럼 정에 이끌릴 분
들이 아닙니다. 모두 잠수함대에서 최고의 실력을 인정받은 분이시고,
 무엇보다 김현성 제독님 처럼 객관적인 분이십니다. 그 분들이 함장
님을 인정하셨습니다. 그리고 함장님은 실력으로 보여주셨고, 우린 지
금 살아 살아있습니다. 이 모든 것을 함장님이 이루어내신 것입니다.
"
 부함장의 힘이 담긴 목소리에  함장은 한 동안 말이 없었다.  침묵이
 지속될 무렵... 어렵게 함장은 입을 열었다.
 " 고맙네. "
 " 그럼 제 사과를 받아 주시는 겁니까? "
 " 그래. 우리 잘 해 보자. 그리고 나도 기쁘네. 좋은 친구를 얻은 기
분이군. "
 함장의 손이 탁자위로 올라왔고, 부함장의 손도 탁자위로 올라왔다.
둘은 굳은 악수를 나누었다. 이제서야 배에 모자랐던 것 하나가 채워
졌다. 그리고, 그것은 싸움배에서 제일 중요한 것이었다. 서로간의 신
뢰가 말이다.

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.12 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-21  조회수  1482  
 
  



 Chapter 12

 늑대 VS 살인자


 2012년 10월 5일 아침 9:00시 워싱턴 백악관

 " 골치아프게 됐군. "
 대통령이 깊은 한숨을 쉬었다. 세계를 통제하는 막강한 권력자의 자
리도 그리 쉬운 것만은 아니었다. 차라리 상대가 처음부터 적성국이었
다면 결정도 쉬울 것이다. 하지만 이번 사태의 당사국 두 나라가 하나
같이 버리기에 아까운, 그리고 그동안 서로 피를 나눠왔던 우방국들이
었다. 괜히 미국의 국익 하나만을 보고 우방국 하나를 견제하려 했던
대가치고는 너무 가혹한 선택을 해야 했다.
 " 일단 대책을 세우셔야 합니다. 이대로 놔두었다는 일본군은 완전히
 붕괴할 가능성이 높습니다. 일본 공군은 그렇다 치고 해군의 경우 다
시 재건되기 위해서는 30년에서 50년의 세월이 필요로 합니다. "
 CIA 국장의 힘이 담긴 말에 대통령은 고개를 끄덕여 답했다. 결단을
내리지 않을 수는 없다.
 " 좋은 생각이 있는가? "
 " 다행히 우리에게는 작전대기중인 세력이 있습니다. 이것을 활용하
면 될 것 같습니다. "
 옆에서 갑자기 휴 맥드윌 안보보좌관이 참견했다. CIA국장이 혀를 찼
다. 저놈은 언제나 저랬다. 위험한 일에 도전하는 게 아니라, 일부러
나라를 위기로 몰아가고 말아먹으려는 매국노처럼 느껴질 때가 있었다
. 국장이 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.
 " 너무 위험합니다. 그러다가 잘못되면... 단순히 일본에 대한 도움
을 제공하는 것으로 끝나야 합니다. 제가 말하고 싶은 것은 이것입니
다. 역시 정치적 압력을 가해 전쟁을 끝내는 선에서... "
 " 압력은 통하지 않을 것이며 일본은 대처하지 못합니다. 역시 우리
의 개입이 없으면 아무 것도 할 수 없는 국가요. 일본은... "
 맥드웰이 득의만만하게 말했다. 그러나 국장은 수긍하지 않았다.
 " 이미 말했듯! 너무 위험합니다. 지금 일·한과 우리 사이의 관계는
 매우 미묘합니다. 이런 상황에서 일이 잘못되면 우리의 영향력은 완
전히 만신창이가 됩니다. 양국 모두에 대한 지원을 중단하고 중립적
입장에서 정치력만으로 압력을 가하는 것이 좋다고 생각합니다. 역시
직접적인 개입은... "
 국장의 표정은 날카롭게 변해 있었다. 경계심이 가득 작용하는 듯 했
다. 그리고 그 와중에서도 대통령은 의자에 몸을 기대며, 앞에 앉아
있는 두 사람을 번갈아 바라보았다. 그러나 아무 말도 하지 않았다.
잠시 생각을 정리했다. 한국은 이미 일본 본토에 성공적으로 침입했다
. 그것만으로도 카드게임은 거의 끝나가는 단계였다.
 사실상 미국의 압력이 제대로 작용하려면, 일본군과 한국군 모두 완
전히 거덜나고, 양자 모두 스스로 빠져 나올 수 없는 교착이라는 단어
에 도달해야만 한다. 그때가 되면 두 나라 모두 이성을 회복할 것이다
. 그러나, 두 나라 모두 군사력이 거덜나거나, 한 나라만 군사력이 거
덜나더라도 미국의 동북아시아에서의 권익은 완전히 뭉개져 버린다.
 " 국장의 말이 옳소. 그러나 기다리기에는 일본군이 너무나 취약하오
. "
 국장의 얼굴은 변하고 있었다. 대통령이 내린 결정이 무엇인가 짐작
한 그가 신음처럼 중얼거렸다.
 " 그럼 역시... 그 배를... "
 대통령은 힘없이 고개를 끄덕였다. 선택하고 싶지 않았던, 그러나 선
택하지 않을 수 없는 길이었다.
 " 좋은 동료가 될 수 있는 배였소만. "

 2012년10월 5일  진해 해군병원

 어이없게도 특별 병실은 텅 비어있었다. 역시 못 말리는 친구였다.
그래도 이런 전쟁통에 친구를 만날 여유가 있다는 것을 이병찬 제독은
 고마워했다.
 " 그래. 여기까지면 될 것 같네. "
 이병찬 제독은 옆을 돌아보며 말했다. 건장하고 강인한 눈을 한, 짧
은 머리의 사복 청년들은 고개를 끄덕이고는 멀어져갔다. 국방부 경호
실 팀원들도 이병찬 제독의 성격은 잘 알고 있었던 것이다.
 " 그런데 이놈의 자식이 어디로 갔나? "
 이병찬 제독은 빈 병실을 바라보며 생각을 더듬어 보았다. 한참 생각
한 끝에 결론을 냈다. 골초들의 고향은 뻔한 것이다. 그는 흡연구역이
 될만한 곳을 세밀히 관찰하며 걷기 시작했고, 코너를 돌자 복도 끝
창문에서 담배를 피우고 있는 노인을 발견할 수 있었다.
 제독은 조용히 다가갔다. 다가가는 걸음걸이에는 절도가 있었지만 어
느새 반가운 듯 가벼운 스텝이 가미되어 있었고 어느 순간, 복도 끝에
서 밖을 바라보던 노년의 신사도 뒤를 돌아다보았다. 상대가 경례를
붙이자 이병찬 제독도 멋지게 답례했다.
 " 어색하다. 야. 아무도 없으니 말까자. "
 이병찬 제독이 입을 열자, 담배를 피우던 이도 한번 웃어주었다.
 " 이런, 이런 제독까지 된 놈이 그런 말을 함부로... 아주 발랑 까졌
구만. "
 " 하하하! "
 두 사람은 같이 웃었다. 환갑을 넘긴 나이와 계급을 넘고, 모두 같이
 꿈을 나누었던 생도시절로 돌아가 있는 듯 했다.
 " 그런데 괜찮은가? 물먹은 놈을 건져냈다는 것치고는 건강해 보이는
군. "
 이병찬 제독의 눈이 김현성 제독의 몸을 한번 훑어보았다.
 " 누구처럼 배만 나오지는 않았어. 아침마다 운동하라구. 잘 하면 나
처럼 물에 빠져서도 살아나온단 말이야. "
 " 이런! 망할 놈! "
 이병찬 제독이 주먹으로 김현성 제독의 배를 툭툭 쳤다. 둘은 다시금
 웃었다.
 " 그런데 일은 어떻게 하고 이렇게 나와있냐? "
 " 내 일이라는 게 다 그렇지 뭐. 잠수함 쪽이야 이제 볼일 다 봤어.
"
 " 그렇군. 그래도 장보고가 남아 있지 않는가? "
 잠수함은 한 번 항구를 떠나면 독자 작전을 수행한다. 잠수함대사령
관은 사실상 행정직이다. 게다가, 이제 일본 해군은 거의 괴멸된 이상
 임무가 있지도 않았다. 현재 아직 임무를 수행중인 배는 항모기동함
대를 추격중인 장보고 뿐이다.
 " 아. 그렇지. 마침 그거 전해 주려고 온 건데. 자네 아들이 아주 잘
해 주고 있네. 이런, 늙으니까 자꾸 잊는구만. 쳇. "
 " 아.. 그런가? "
 김현성 제독은 평범하게 말하려 했다. 하지만 그 얼굴에는 숨길 수
없는 기쁨이 묻어있었다. 이병찬 제독도 빙긋 웃었다.
 " 그래. 네놈이 침대에 코 박고 있는 동안 구축함 4척에 보급함을 두
 척이나 날려 버렸다구. 그리고 지금도 계속 추적중이고. "
 " 다행이군. "
 김현성 제독에게는 장보고가 아직 살아남아서 싸우고 있다는 사실 하
나만으로 충분했다. 더구나, 너무나도 잘 싸워주고 있었다.
 " 그래. 이 추세로 계속 때려잡으면 일본 함대는 그냥 거덜나게 생겼
더라. "
 " 그런가...? "
 김현성 제독의 반문에는 희미한 걱정이 담겨 있었다. 너무 용감하게
싸우다보면 당연히 죽을 확률도 올라간다.
 " 하긴. 무사히 돌아오는 것이 더 중요한 일이지... 참 그리고 자네
부하들도 아주 잘하고 있네. 전부 훈장 한 개씩은 타게 될 것 같아.
특히 북쪽 출신 친구들의 활약이 크다네. 벌써 함대 하나가 아예 갇혀
버렸어. "
 " 흠.... "
 김현성 제독은 고민스러운 표정을 지었다. 이병찬 제독이 잠시 의아
해하다가 곧 고개를 끄덕였다.
 " ... 너무 잘 싸우다보면 일이 꼬일까봐 그러나? "
 " ... 미안허이. 역시 혼자 있으니까 걱정만 늘더군. "
 " 하긴 걱정을 많이 해야 할거야. 자네의 뛰어난 활약과 능력을 정치
권 바보들도 인정하고 있네. 전쟁이 끝나면 해군 참모 총장 자리 정도
는 꿰어차게 될 것 같아. "
 " 그건 별로 반갑지 않아. "
 김현성 제독의 얼굴은 찡그려지고 있었다. 솔직한 진심이었다.
 " 자네가 목표로 하던 것인 아닌가? 하긴... 옛날에 버렸지. "
 이병찬 제독은 빙긋 웃었다. 그도 알고 있었다. 김현성 제독이 바다
에서 첫 아들을 잃은 이후, 그는 모든 것을 버렸다.
 " 나에게 악역을 시키려는 거군. 전쟁이 끝나면 많은 면에서 군사 개
혁이 일어날 것이고, 당연히 주목표는 군사력 감축이 될 거야. 당연히
 있어야 하겠지만, 역시 좋은 꼴을 보기는 힘들어. 장보고 파괴자가
그 적임자겠지. "
 김현성 제독이 담배를 다시 피워물었다. 파란 연기가 열린 창문으로
빨려나갔다. 밖에는 바람이 제법 세게 부는 모양이었다.
 " 그렇겠군. 얼마나 축소될 것 같은가? "
 " 글세? 육군은 거의 숙청 수준이 되겠지만 해군과 공군은 별다른 감
축은 없을 거야. 다만 그 동안 관리하고 있던 북쪽 출신들 대부분이
이번 기회에 잘릴 것이라 생각되네. "
 한숨쉬듯 담배 연기가 길게 뿜어져 나왔다.
 " 자네는 그것을 방지하기 위해 많은 북쪽 출신을 전선으로 내보내지
 않았는가? 전부 살릴 수는 없어. 운이 없는 친구들은 어쩔 수 없는
거야... "
 " 그건 그렇지... "
 김현성 제독은 힘없이 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 생각에 잠겼던
김현성 제독에게 이병찬 제독이 엉뚱한 질문을 던졌다.
 " 뭐 하나만 묻자. 이기적인 것이 될 수도 있지만 잠수함대는 어떻게
 될 것 같냐? "
 김현성 제독은 잠시 생각했다. 그리고 답을 제시했다.
 " 잠수함대는 무사할 거야. 원래 가장 효율적인 전력이잖나. 이번에
도 대활약했고. 그러니 손실량의 보충만이 아니라 양적, 질적 확충도
기대할 수 있겠지. 그런데 장보고는... 장보고는 모르겠군. "
 " 무슨 소리인가?! 이렇게 활약하고 있는데..."
 " 활약한 것이 더 문제가 될 수 있어. 그리고 활약한 곳이 대양이라
는 조금 특수한 상황이라는 약점도 공존하지. 어쩌면 일본과의 평화
협상이나 미국과의 향후 전망에 대한 의견 교환 과정에서 장보고는 당
연히 견제받을 걸세. 너무 활약한 것이 도리어 문제가 된다는 의미야.
.. "
 " 정치적으로는 모르겠지만 군사적으로는 이해하기 어렵군. 이렇게
우수한 전력을... "
 단순한 무골답게 이런 문제에 약했던 이병찬 제독이 고개를 흔들었다
. 그리고는 김현성 제독을 직시했다.
 " 살릴 길은 없겠나? "
 " 정치권의 확실한 믿음. 혹은 뭔가 아주 특별한 일이 일어나지 않는
 한은... "
 " 특별한 일? "

 2012년 10월 5일 오후 4:00시  SSN-77장보고

 최시원 중사는 눈을 크게 떴다. 의심스러웠다. 정말 귀가 의심스러웠
다. 너무 황당한 소리가 들려오고 있었다. 그는 스피커 스위치를 올리
는 것도 잊고 바로 소리지르기 시작했다.
 " 비상!!! 후방 충수음! 적 잠수함 공격입니다!!! "
 거의 발광에 가까운 목소리였다. 그리고 그 소리는 커텐을 뚫고 그대
로 사령실까지 들려왔다. 다행히도, 지금의 당직근무자는 함장이었다.
 바로 대응이 시작됐다.
 " 재머! 디코이 발사! "
 함장이 악을 쓰듯 소리쳤다. 그리고 복창도 없이 바로 기계 소음이
울렸다.
 [ 풍! 풍! 풍! 풍! ]
 엄청난 가스배출음이 네 번이나 이어서 터져나왔다. 장보고도 꼴에
전략원잠이다보니 회피시스템이 강력했다. 세일 뒤 잠수함 선체 상하
에 장착된 4기나 되는 SSDE 발사기에서 통해 지름이 대략 100mm, 길이
 1m 정도의 재머와 기만기가 동시에 발사되었다. 그리고 사출된 재머
는 탐지기 효율을 낮추는 소음을 뿜어내기 시작하고, 기만기는 장보고
의 음문을 퍼뜨리기 시작했다. 삽시간에 바다가 소란스러워졌다.
 " 전속 전진! "
 함장이 명령을 내리기도 전에 이미 항해장이 스로틀을 올렸다. 대응
시간은 중요했다. 시간이 있어야 회피기동이든 디코이든 발사할 수가
있다.
 " 소나! 어뢰 발사 확인! 방위각 1-8-0, 거리 6800! 본함과 동일심도
! "
 거의 미친 듯한 어투로 소나실 당직 최시원 중사가 보고했다. 보고를
 잊지 않는 것만 해도 다행이었다. 그리고 사령실 문으로 사람이 몇
명 뛰어들어왔다. 선두에 선 사람은 무장관이었다. 무장관은 억지로
흘러내리는 바지를 끌어올리면서 디스플레이를 보더니 손을 놓치며 비
명을 질렀다. 바지가 툭 흘러내렸다.
 " 바로 꼬리를 물렸습니다! "
 함장이 재빨리 사령실 벽에 붙어 있는 대형의 다목적 디스플레이로
다가갔다. 디스플레이에는 반짝이는 수많은 경고와 함께, TMA 모드의
화면이 펼쳐져 있었다. 화면에는 원의 중심인 장보고 바로 후방에서
갑자기 등장한 강렬한 휘점이 반짝이고 있었고, 여기서 갑자기 갈라져
 나온 고속의 작은 휘점 두 개가 장보고를 향해 다가오고 있었다.
 머리가 순간 멍해진다는 느낌과 함께 엄청난 답답함이 느껴졌다. 어
떻게 대응해야 할지 혼란스러웠다. 머리에는 수많은 잡념이 뒤섞여 끓
어오르기 시작했다. 그 순간이었다. 함장은 시현판에서 재빨리 한 걸
음 물러났다. 언젠가 이인화 함장이 보여주었던 것. 이제부터 이 함과
 자신은 상관없는 사람일 뿐, 단순히 영화를 보듯, 소설을 잃듯 비판
자의 입장에 섰다. 아니 그렇게 되고자 노력했다. 그리고 마음속으로
말하고 있었다. 재머의 위력은 엄청날 것이고 디코이도 썩 쓸만한 것
이라고.
 " 자함 속도 25노트. 현재 증속중! 어뢰 충돌시간까지 앞으로 7분! "
 " 적 어뢰 45노트! "
 " 디코이 작동하고 있습니다! 이런 재머 때문에! 재머 때문에 안 보
입니다! "
 " 괜찮아! 그럼 상대도 못 알아본다는 이야기다! "
 수많은 보고가 소용돌이치고 있었다. 그러나 안정을 찾은 머리에는
중요한 것이 기억나고 있었다. 함장은 미리 어뢰관에 주기적으로 충수
해둘 것을 지시했다는 사실을 기억해냈다.
 " 1번 어뢰 발사관 충수돼 있나?! "
 " 1번 발사관 충수되어 있습니다! "
 무장관이 소리치며 답했다.
 " 어뢰 대응발사. 방위각 1-8-0! "
 " 대응발사합니다! 정보 입력 완료! "
 " 머즐도어 개방! "
 함장의 명령과 동시에 머즐도어가 개방되었다. 그리고 동시에 무장관
의 하얀 손이 투명 캡을 열고 있는 힘껏 발사 버튼을 눌렀다. 함장의
명령을 기다려야 했지만, 그러기엔 시간이 모자랐다.
 [ 쿵! ]
 진동음과 더불어 어뢰가 사출되었다. 무장관은 함장의 얼굴을 잠시
곁눈질했다. 함장의 예지가 돋보였다. 그러나, 함장은 평소의 무표정
함으로 디스플레이를 응시하고 있었다. 그는 고개를 저으며 자기 임무
로 돌아갔다. 이제부터는 저놈을 해치우는 것이 그의 임무였다. 그런
데 아래가 썰렁했다. 그는 다급히 바지를 끌어올렸다.

 어뢰는 방출되자마자 곧바로 방향을 틀어 장보고의 후미 쪽으로 질주
하기 시작했다. 함장은 어뢰의 발사를 눈여겨보고 있었다. 명중은 기
대하지도 않았다. 시간을 버는 것 자체가 대단한 것이었다.
 " 대형 디코이는?! "
 " 6번 발사관입니다! "
 " 좋아! 전관 충수한다! 놈을 해치운다! "
 " 전관 충수합니다! "
 곧바로 펌프소리가 심장 박동음처럼 급하게 들려왔다. 고속으로 질주
하는 수류의 흐름과 함께 이 펌프소리가 살아있는 장보고의 포효처럼
들렸다. 갑자기 함장은 엉뚱한 데 생각이 미쳤다. 방금 쏜 소형 디코
이를 재장전했을까?
 " 소형 디코이 발사관 채워! "
 " 함장님! 방금 제가 장전 확인했습니다! "
 갑자기 큰 소리가 뒤에서 들려왔다. 부함장이 옷을 챙겨입으면서 사
령실로 달려오고 있었다. 런닝 차림에 산발한 머리. 그러나 그런 것은
 아무래도 좋았다. 비교적 냉철하고 맑은 눈을 하고 있다. 더구나, 이
어진 구획을 달려오면서 디코이 장전 여부까지 확인했다. 충분히 정신
상태는 좋았다.
 " 좋아. 부함장. 이번 것은 강 건너 불구경이다! "
 부함장은 순간 멍한 표정을 지어 보였으나 이해한 듯 미소짓고 소리
쳤다. 함장의 어울리지 않는, 그러나 깊은 농담이었다.
 " 좋은 구경이 있나 봅니다? "
 " 그래! 볼만할 것 같다. "
 함장은 온몸이 땀에 절어 있었다. 하지만, 그래도 아직 여유로운 모
양이었다. 그는 순간적으로나마 웃었다.
 " 씨벌! 적 어뢰 접근. 디코이에 속지 않는 듯 합니다! "

 같은 시각. SSN-21 시울프

 " 어뢰 발사! "
 " 1번 발사! "
 " 2번 발사! "
 " 3번 발사! "
 함장 명령과 함께 시울프급만이 장착하고 있는 660mm 어뢰발사관 3기
가 Mk48 ADCAP 어뢰를 3발 사출했다. 이 타입의 발사관이라면 어뢰 발
사소음이 작은 스윔아웃 발사 방식도 가능했다. 하지만 함장은 어뢰의
 초기속도가 빠른 방법을 선택했다. 660mm 어뢰발사관의 직경차이를
보충하던 탭이 떨어지자, 직경 533mm에 길이가 6m나 되는 녹색 상어가
 바다로 퉁겨지듯 튀어나왔다.

 어뢰는 발사관에서 방출된 후 700여 미터의 길이를 직선 항주했다.
그 사이 관성항법 장치와 자세 제어용 패널이 작동, 어뢰의 현 위치를
 기준으로 한 목표 항로를 지정했다. 내연기관은 산소를 듬뿍 함유하
고 있는 오토 연료를 연소시키면서 1000마력에 달하는 고출력을 발휘
하기 시작했다. 1톤짜리 강철 상어가 먹이를 향해 머리를 돌리고 달리
기 시작했다.

 " 어뢰 직선 항주중! 자이로 안정! "
 " 좋아! "
 함장은 사냥에 흥분하고 있는 듯 했다. 그러나 그것도 잠시였다. 곧
소나실에서 욕설이 터져나왔다.
 [ 젠장! 녀석들이 디코이와 재머를 사용합니다! ]
 소나장이 보고했다. 함장은 그 소리를 듣고 소나실로 다가갔다.
 " 젠장! 좆같이 시끄럽네! "
 " 목표함과 구분 가능한가?! "
 소나실은 혼란스러웠다. 소나장마저도 상상을 초월하는 강력한 재밍
에 황당해하고 있었다. 함장은 그 혼란을 가라앉히기 위해 소나장에게
 말을 걸었다.
 " 구분은? "
 소나장이 놀란 표정으로 뒤를 돌아보다가 곧 평정을 되찾았다.
 " 당장은 곤란하지만 시간이 지나면 가능할 거라 생각합니다. "
 그러나 확신이 담겨있질 않았다. 함장이 미심쩍어했다.
 " 구분 방법은?! "
 " 디코이치고 25노트 이상으로 움직이는 놈은 없습니다. 동작 특성도
 화려하거나, 특이하리라 생각합니다. 이 좆같은 재머만 아니라면 귀
를 이용하여 분류할 수 있지만... "
 함장은 소나장의 눈을 보았다. 첫 교전이지만 비교적 안정되어 있다.
 믿을만했다.
 " 좋아 ! 침착하게 해라! "
 그는 짧은 훈시를 남기고 사령실로 돌아갔다. 잘 될 것이다. 장보고
의 대응이 생각보다 빠른 점이 마음에 걸렸지만 상관없었다. 어차피
저쪽은 그와 그의 배와는 달리 충분한 실전 경험을 쌓은 배였다. 이
정도도 대응 못한다면 말이 안 된다.
 " 명중까지 5분 남았습니다! "
 " 어뢰 액티브 핑 가능거리! "
 부함장이 보고했다. 함장이 고개를 끄덕였다.
 " 좋아! 액티브 핑 발사! "
 [ 핑! 핑! 핑! ]
 재머와 디코이를 구분하려는 목적으로 어뢰 시커에서 액티브 핑이 방
사되었다. 그러나 수중의 음파 전달 속도는 초당 1500m. 현재 어뢰와
목표 사이의 거리로는 탐신음의 반사파 수신만 해도 10초는 기다려야
했다. 더구나, 엉뚱한 일이 벌어졌다.
 " 젠장! "
 갑자기 무장 오퍼레이터가 콘솔을 주먹으로 후려치며 욕설을 퍼부었
다. 함장이 깜짝 놀라며 확인하려 했다. 그리고 답은 더 어이가 없었
다.
 " 보고하라! 적은 확인되었나?! "
 " 수많은 반향음! 구분 불가능합니다! "
 " 뭐라고?! "
 함장은 무장관이 서 있는 다목적 시현 장치 부근으로 접근했다. 엄청
나게 많은 동심원이 그려지고 있었다.
 " 적의 디코이가 반사음을 복제해 내고 있습니다. 출력도 상당합니다
! "
 무장관이 화면을 가리켰다. 그 화면에는 수많은 휘점이 반짝이고 있
었다. 분명히 적의 디코이가 어뢰의 액티브 핑을 받아들인 후 동일한
주파수의 반향음을 복제, 방출하고 있었다.
 " 한국 놈들이 언제 이런 것을... "
 함장은 무장관을 바라보다. 그도 고개를 흔들고 있었다. 너무 가볍게
 생각했다. 탐신음 복제 기술도 90년대 초반의 기술에 불과했다. 자신
이 한국 놈들을 너무 우습게 보았다. 접근하여 대응할 시간도 없이 끝
을 내야 했다. 마이크를 들었다.
 " 소나 ! 구분 가능한가?! "
 [ 여전히 곤란합니다! 재머를 사용하고 있습니다 ! 그리고 액티브 핑
을 상당히 정확히 복제해 내고 있습니다! ]
스피커가 시끄럽게 울렸다. 그리고 잠깐 조용해졌다. 곧이어 찢어지는
 것 같은 비명이 터져나왔다.
 [ 이런 ! 적 어뢰 발사되었습니다! ]

 SSN-77 장보고

 " 어뢰 안정화! "
 " 방향은... 말 안해도 알지? "
 " 물론입니다! "
 부함장의 농담 비슷한 명령에 무장관은 식은땀에 젖은 미소를 보여주
며 대답했다. 그리고 자기 손으로 직접 어뢰를 조정했다. 이미 자신을
 비롯한 모든 승무원들이 실전을 경험했다. 하지만 확실히 잠대잠 전
투는 훨씬 무서운 것이었다. 덕분에 무장 담당 오퍼레이터들은 이를
감당하지 못하고 파랗게 질려있었다. 무장관 자신도 다리가 부들부들
떨리는 것을 느꼈지만 애써 무시했다.
 " 자항 디코이와 재머는?! "
 부함장과는 대조적인 차가운 목소리로 함장이 소리쳤다.
 " 준비되었습니다! "
 화면을 보며 부함장이 답했다. 긴급 비상을 발령하지 않았음에도 이
미 승무원들이 반응하고 있었다. 평시근무체계로 1/3교대를 유지하던
승무원들은 이제 전원이 제 위치에 있었다.
 " 디코이 발사준비! 어뢰 기폭준비! "
 " 어? 공격하지 않으십니까?! "
 무장관이 소리쳤다. 어뢰 기폭을 준비하기엔 어뢰가 너무 적함에서
멀었다. 그리고 함장은 간단하게 대답했다.
 " 한계가 있다! 우리가 먼저 맞는다! "
 " 알겠습니다! "
 무장관이 빠르게 콘솔을 조작했다. 어차피 못 맞힐 어뢰라면 폭음으
로 교란 효과나 바라는 게 나았다.
 " 아군 어뢰하고의 거리는?! "
 " 자함과 어뢰 거리 3400! 목표까지 4300 남았습니다! "
 " 좋아! 어뢰 기폭! "
 " 어뢰 기폭! "
 복창과 동시에 무장관은 힘껏 기폭, 아니 자폭 스위치를 눌렀다. 신
호가 광섬유를 통해 전달되자 곧 어뢰가 폭발했다.
 [ 쾅!!! ]
 두 잠수함 사이에 엄청난 폭음과 함께 거대한 물결이 발생하였다. 순
간 모든 소나의 활동은 정지하고 곧이어 다가온 폭풍과 물결이 두 잠
수함을 흔들기 시작했다. 함장은 엄청난 충격에 얼굴을 찡그리면서 명
령했다.
 " 대형 디코이 발사!  이어서 2번, 3번 어뢰 발사! "
 폭파 충격을 뒤로한 채 다시 대형 디코이가 방출되었다. 곧이어 차례
대로 2번, 3번 어뢰가 차례로 방출되었다. 폭음을 틈타 발사음향을 숨
긴 것이다. 그리고 폭음이 가라앉을때쯤 해서 목표에 대한 정보를 유
선으로 입력하려는 심산이었다.
 [ 기이잉--- ]
 폭발음 사이에서 어뢰 소리가 들렸다. 어뢰 프로펠러 특유의 차가운
회전음을 내며 어뢰와 비슷한 크기의 초대형 디코이와 두 발의 어뢰가
 직선항주를 시작하고 있었다.
 " 대형 디코이 방향으로 소형 재머 발사 가능한가?! "
 함장이 소리치듯 물었다.
 " 옛?! "
 무장관은 순간 머리를 굴렸다. 함장이 뭘 생각하는지 알 것 같았다.
아예 디코이가 재머를 쏜 것처럼 착각하게 하려는 것이다.
 " 재머에 항행 능력은 있지만 정확한 좌표지정 능력은 없습니다! "
 " O.K! 항해장! 키 좌로 90도! 속도 28노트! "
 " 알겠습니다. 수직타 좌로 90도!!! "
 명령에 따라 장보고는 디코이가 항진하는 방향, 즉 2-7-0 방향으로
고속으로 반전하기 시작하였다. 배가 거칠게 흔들렸다.
 " 으왓! "
 " 이런! "
 25노트의 속도에 따른 고속회전은 엄청난 충격을 주었다. 급회전을
이기고 못하고 나가떨어지는 승무원들이 속출하기 시작했다. 그리고,
쓰러진 승무원들이 흐트러진 자세를 잡기도 전에 함장의 명령이 연속
으로 떨어졌다.
 " 재머! 디코이 발사! "
 " 재머, 디코이 발사! "
 [ 퉁! 퉁! ]
 짧은, 그러나 육중한 발사음을 뒤로하며 장보고의 상부와 하부에서
동시에 재머와 디코이가 방사되었다. 방사된 디코이는 프로그램에 따
라 자체 추진력을 이용해 멀어지기 시작했다. 함장은 시계를 보았다.
겨우 1분도 흐르지 않았다. 분명히 폭파 소음이 아직까지는 영향을 미
치고 있을 것이다. 이제 다음 행동을 시작해야 한다.
 " 함 감속! 키 우로 90도 전환! 항로 정북으로! "
 " 수직타 우로 전타! 항로 90도 전환! "
 항해장이 복창했고 잠수함은 디코이를 발사한 방향에서 완전히 반대
방향을 향해 함수를 틀기 시작했다. 조금 전의 선회로 인한 여파에 이
어 이번엔 역방향으로 다른 큰 힘이 작용했다. 관성이었다.
 " 우왓! "
 " 잡아라! "
 순간적인 기동에 모두들 놀라고 있었지만, 다행히 이번에는 조금 전
당한 것이 기억에 남았는지 정신보다 몸이 먼저 대응했다. 그러나 끝
없이 돌아가는 함은 모두에게 큰 공포감을 안겨주었다. 휘청거리는 몸
을 지지하기 위해 무엇이든 잡고 있었고, 결국 많은 승무원들은 완전
히 바닥을 향해 몸을 눕혀버렸다. 이렇게 하면 최소한 굴러갈지언정
날아가진 않는다.
 " 회전 끝났습니다! "
 항해장이 고함과 동시에 함은 다시 고속 직선 항주를 시작했다. 간신
히 함체가 자세를 잡자, 누워있던 승무원들이 용수철 튕기듯이 일어서
서 제 위치를 잡았다.
 " 좋아! 현 항로 유지! 속도는? "
 " 18노트로 감속됐습니다! "
 오퍼레이터가 소리질렀다. 함장이 힘있게 고개를 끄덕였다.
 " 그래. 현 속도 유지! "
 " 우리 함은 30노트까지 낼 수 있습니다... "
 부함장이 옆에서 말했다. 정석대로라면, 이렇게 혼란에 빠뜨려둔 상
태에서 속도로 어뢰를 따돌린다. 하지만 함장은 세차게 고개를 저었다
.
 " 나한테 생각이 있다! 현 속도로 항로 유지하며 전진! "


 SSN-21 시울프

 " 젠장! "
 소나병은 순간적으로 헤드셋을 벗었다. 차단기가 있었지만 망치에 맞
은 것과 같은 충격은 어쩔 수 없었다.
 " 도대체 놈들이 무슨 짓을 하는 것입니까 ! 어뢰를 자폭시키다니요?
! "
 부함장이 소리쳤다.
 " 시간을 벌려는 것이다. 먼저 발사된 어뢰가 먼저 맞는다는 사실을
잘 이해하고 있다. 젠장. 대단한 놈이군... "
 함장의 입술이 삐뚤어지기 시작했다. 그러나 강인한 파란 눈은 정면
을 직시하며, 더욱 불타오르는 투지를 보여주고 있었다. 이 정도로 머
리를 쓰는 놈들이라면 한 번 붙어볼 만 했다. 일단, 어뢰를 낭비하지
않는 게 중요했다.
 " 각 어뢰 25노트로 감속해라! "
 " 어뢰 감속합니다! "
 함장의 지시는 옳았다. 직진했다가는 엄청난 폭파 소음속에서 목표를
 상실할 위험이 있었다. 안 그래도 시울프가 동시에 유도할 수 있는
어뢰는 다른 배와 마찬가지로 3발 뿐이다. 이것들을 모두 유도해제하
면, 다시 저 위치까지 어뢰를 도달시킬 동안 놈은 달아난다. 아니면,
놈의 반격탄이 먼저 여기 도달한다. 그럼 끝장이다.
 " 소나! 들을 만 한가?! "
 마이크를 들고 함장이 물었다.
 [ 아직까지 시끄럽습니다! 하지만 곧 다시 들을 수 있습니다! ]
 스피커로 답이 흘러나왔다. 함장은 고개를 끄덕이며 입을 굳게 다물
었다. 시간이 멈추어 있는 듯 했다. 살짝 바라본 자신의 롤렉스 시계
바늘도 느릿느릿 움직이고 있다. 얼마나 기다려야 하나. 답답했지만
참아야 했다. 먼저 실수한 녀석이 패배한다. 이것은 수십년에 걸친 잠
수함전에서 줄곧 지켜진 철칙이었다.

 " 이런. 젠장! "
 옆의 동료도 들은 듯 했다. 소나병 미첼 중사는 스피커 단자를 급하
게 켰다.
 " 소나입니다! 적 어뢰 2기 접근중! 방위각 0-1-0! 거리 8200! 속도
40노트입니다! "
 폭발의 혼란을 뚫고 어뢰 프로펠러 특유의 고주파음이 들리고 있었다
. 그리고, 정확하게 이쪽을 향하고 있었다.


 " 괜찮다 ! 우리가 먼저 발사했다. 디코이, 재머 방출! "
 " 방출합니다! "
 시울프급 선체 상부에서 6인치 디코이가 발사되었다. 발사된 디코이
는 시울프와 동등한 소음을 방출하며 적 어뢰를 기만하기 시작했다.
 " 디코이 모두 작동중입니다. "
 오퍼레이터가 보고했다. 그러나 함장은 이것만으로 안심할 수 없었다
.
 " 아니. 아무래도 부족하다! MOSS 발사준비! "
 " 알겠습니다! 발사 준비! "
 마지막 8번 발사관에서 MOSS 발사가 준비되기 시작했다. 대형 자항식
 디코이 모스는 직경이 254mm나 되는 만큼, 어뢰 발사관을 이용해야만
 했다. 이것은 곧 충수가 되어야만 발사가 가능함을 의미한다. 쉽게
말해서, 발사 전에 시간이 걸린다는 것이다.
 그 사이에도 다목적 시현판을 바라보는 오퍼레이터는 적함을 찾고 있
었다. 그러나 화면에는 이미 적함이 완전히 사라진 상태다. 단지 고속
으로 다가오는 두 발의 어뢰만이 화면에 나타나고 있었다. 자함의 어
뢰가 훨씬 멀리 진출해 있었지만 역시 걱정되기 시작했다. 어뢰가 목
표를 놓치면 끝이다.
 순간이었다. 소나가 적함을 탐지한 듯, TMA 화면에 강한 휘점이 보였
다. 얼굴이 펴지는 것도 잠시였다. 또다른 휘점이 떠오르고 오퍼레이
터가 이를 악물었다.
 " 젠장 ! 목표가 갈렸습니다! "
 오퍼레이터가 소리쳤다.
 " 전시하라! "
 함수 방향 벽에 위치한 30인치 다목적 시현판에 TMA 모드가 떴다. 중
심점인 지미 카터를 중심으로 주변의 목표물이 큰 휘점으로 표시되고
있었다. 함장은 오른손으로 턱을 쓰다듬으며 주시하기 시작했다. 시울
프를 중심으로 8000m 떨어진 곳에 목표 1이 정 동쪽 방향으로, 목표 2
가 정 서쪽 방향으로 움직이고 있었고, 자함이 발사한 어뢰는 두 휘점
의 가운데 부근에 위치하고 있었다.
 골치가 아팠다. 소형 디코이로 보기에는 너무나 정교했다. 분명히 녀
석들도 모스와 같은 대형 디코이을 사용하는 듯 싶었다.
 " 소나! 음향 구분 가능한가?! "
 답답한 심정으로 스피커를 보며 질문했다.
 " 불가능합니다. 재머 영향이 있고 구분이 모호할 정도로 같습니다!
"
 한숨을 쉬며 다시 화면에 집중했다. 어떤 것일까. 움직임은 왼쪽것이
 그럴 듯 했다. 심리학이 말한 인간의 심리 역시 위험시에는 왼쪽에
쏠리게 된다. 그러나 확신이 필요했다.
 " 소나! 액티브 핑을 사용한다! "
 부함장은 함장의 명령에 깜짝 놀라며 함장을 직시했다.
 " 그러면 자함의 위치가 폭로됩니다. "
 부함장의 이 말에 함장의 명령은 계속되진 못했다. 부함장도 머리를
굴리고 있었다. 지금 요격하지 못하면 적함은 도망갈 것이고, 승부는
다시 원점이 될 것이다. 추가로 어뢰발사가 가능하면 모르겠지만 유선
 유도의 한계는 세 발. 어느 사이 부함장의 손은 두 개 목표 위에 가
있었다.
 " 이것을 보십시오. 주요 재머와 디코이가 왼쪽 목표 주변에 집중되
어 있습니다. 그리고 오른쪽 방향의 것은속도가 25노트. 그에 비해 왼
쪽 방향은 30노트에 이릅니다. 역시 목표는 왼쪽 방향입니다. "
 그럴듯한 추측이었다. 그러나 함장은 확실하게 납득하진 않았다.
 " 실험해 본다. 2-7-0 방향 목표 2에 액티브 핑 발사준비! "
 " 발사준비. "
 함장의 명령에 따라 함수 액티브 소나에 전하가 충전되기 시작 시작
했다.
 " 충전 완료! "
 오퍼레이터가 소리쳤다. 자함의 위치를 폭로시키긴 하지만, 모험을
할 만한 가치는 있었다.
 " 탐신! "
 잠수함 선수의 소나 돔에 있던 대형 전자석이 엄청난 속도로 금속 진
동판을 때리는 순간, 수백 킬로와트로 표시되는 강렬한 음파가 방출되
었다.
 [ 띠이잉!!! ]
 엄청나게 강렬한 액티브 핑 음에 소나병들도 자신의 귀 부분을 감쌌
다. 물 속의 음파 전달 속도는 초속 1500m. 6000m 이상 떨어진 목표에
 반사되어 돌아오는 데에는단지 8초의 시간이 소요될 뿐이다. 하지만
기다리는 이에게는 이는 영겁이나 마찬가지였다.
 " 한번 더! "

SSN-77 장보고

 [ 띠이잉!!! ]
 " 윽 !  개놈들이 액티브 핑 발사! "
소나병이 소리쳤다. 정말 듣기 싫은 소리였다.
 " 방향은?! "
 " ... 속고 있습니다. 디코이 쪽으로 지향됐습니다! "
 " 좋아! 잘되고 있다! 적함 확실히 포착했나?! "
 " 물론입니다!  확실히 포착했습니다! "
 무장관이 함장에게 소리쳤다. 화면에 큰 액티브 핑의 발신점이 보이
고 있었다. 대출력 액티브 소나답게, 그 방향은 또렷했다.
 " 좋아!! 어뢰 60노트로 가속! "
 함장의 명령에 따라 무장관이 콘솔을 조작하고, 바로 어뢰가 가속되
었다. 열기관보다 가벼운 리튬 전지와 전동모터지만 출력만은 서로가
거의 대등했다. 물론, 전기 모터를 사용하는 쪽이 가속력은 더 우수하
다. 소나병들은 아군 어뢰의 섬세하고 끔찍한 프로펠러음을 들으면서
악마와 같은 미소를 보내고 있었다. 그리고 지금까지 보여준 어뢰의
신뢰성에 강인한 믿음이 있었다.
 " 디코이와 재머 재장전하라! "
 " 되어있습니다! "
 부함장이 소리쳤다.
 " 함장님. 적이 혼란한 상황이므로 더 가속할 것을 요청합니다! 좀
더 시간을 벌여야 합니다! "
 항해장이 요청했다. 그러나, 함장은 고개를 저었다.
 " 참아라. 아직 적은 우리를 눈치 못 챘어! "
 함장은 조용히 기다리고 있었다. 심장의 엄청난 격동이 들려왔지만
팔짱을 끼여 억누르며 스스로를 다독거렸다. 2-3노트의 속도차이는 어
뢰의 속도에 비해 별 의미가 없다. 겨우 디코이로 적을 속여 놓은 상
태에서 속도를 증가시키는 즉각적인 반응을 보이면 모든 것이 폭로된
다. 이렇게 자신을 위로하며 이를 악물었다.
 [ 속였습니다! 완전히 목표를 착각하고 있습니다. 적의 1번 2번 어뢰
, 아군의 대형 디코이로 갑니다! 적 어뢰 속도 50노트! ]
 소나실에서 희망이 가득 찬 목소리가 들려왔다. 그러나 함장은 한 번
 고개를 갸웃한 다음 질문을 던졌다.
 " 그럼, 3번은? "
 [ ... 우린데요...? ]
 잠시의 시간차를 두고 맥빠진 목소리가 소나실에서 들려왔다. 순간
함내가 조용해졌다. 잠시 기가 막히다는 표정을 짓던 승무원들이 그나
마 다행이라는 듯 허탈하게 웃었다. 함장은 다시금 대형 시현판에 집
중하였다.
 " 좋아! 대형 디코이는 현 항로 유지! 자함도 28노트로 증속! "
 명령과 동시에 함은 원자로의 출력을 높였고 곳 원자로에 의해 가열
된 엄청난 수증기가 터빈의 회전속도를 높이기 시작했다. 곧 잠수함은
 가스터빈 엔진에 상응하는 고속으로 가속하기 시작했다. 그러나 어뢰
 역시 빠른 속도로 따라오고 있었다. ADCAP은 시속 60노트나 된다. 속
도로는 따돌리기 힘들었다.
 " 적 어뢰! 액티브 핑 거리 안입니다! "
 " 함장님! 디코이 발사를! "
 무장관의 보고에 이어 부함장이 소리쳤다. 함장은 굳은 표정으로 대
답했다.
 " 아니! 아직이다. 조금만 기다린다! "
 " 적 어뢰 접근합니다. 거리 1200!, 1150! "
 드디어 사형장 카운트다운이 시작됐다. 거짓으로 담담한 척 하던 장
교들의 얼굴들도 이제는 하얗게 질리기 시작했다. 실전을 겪었지만 수
상함 공격과 잠수함과의 교전의 차이는 컸다. 특히 공격받은 입장에서
는 상상을 초월할 정도의 공포가 엄습해온다.
 " 500입니다! "
 무장관은 참지 못하고 뒤를 돌아보았다. 그리고, 함장이 싱긋 웃는
것을 보았다. 뒤이어 함장이 짧게 명령을 내렸다.
 " 재머, 디코이! 발사! "
 명령이 떨어지기가 무섭게 무장관은 발사 버튼을 아예 주먹으로 내리
쳤다. 뭐가 부서지는 것 같은 소리와 함께 재머와 디코이가 방출되었
다.  방출된 재머가 강렬한 음향 노이즈 장벽을 만들자 Mk 48 어뢰는
이에 대응, 액티브 핑 사용을 시작했다.
 [ 핑! ]
 [ 핑! ]
 [ 핑! ]
 어뢰가 쏜 액티브 핑은 선체에 연속으로 부딪혀왔다. 승무원들 모두
가 그 소리를 들으며 긴장했다.
 " 젠장! "
 그러나 어뢰는 혼란스러워했다. 디코이도 어뢰가 발사한 액티브 핑의
 음향을 흡수했고, 곧 이를 분석한 이후, 장보고 함의 선체에 닿았을
때 생기는 반사에너지량을 계산하여 다시 이를 방출시켰다. 곧 Mk48
어뢰의 전자 두뇌에는 하나가 아닌 여러개의 목표가 동시에 잡히기 시
작했다. 그것도 동시에 3개의 반향음이 잡히자, 구분하지 못한 어뢰는
 프로그램에 따라 가장 강렬한 반향음을 향하여 다가가기 시작했다.

 SSN-21 시울프

 [ 속았습니다. 목표 2가 진짜입니다! 디코이 다수 추가 방출! ]
 소나실에서 비명처럼 외치는 소리가 스피커를 타고 흘러나왔다. 함장
이 순간 낭패라는 듯한 표정을 지었지만, 곧 평정을 되찾았다.
 " 침착해라. 3번 어뢰를 믿어라!! "
 " 놈들이 발사한 어뢰가 접근하고 있습니다! 방위각 0-0-0, 속도 60
노트! 곧 충돌합니다! "
 골치가 아팠다. 확인을 위해 아군 어뢰가 감속한 사이, 적 어뢰가 따
라잡고 있었다. 함장은 생각을 정리했다. 우선은 적 어뢰의 액티브 핑
 사정권에 들지 않도록 거리를 벌려둘 필요가 있었다. 그렇다고 생각
없이 속력을 올렸다간 아군 어뢰와 자함 사이의 와이어가 끊어질 우려
가 있었다. 시간이 없었다. 함장은 곧 결단을 내렸다.
 " 키 우로 전타! 속도 30노트! 와이어를 잃지 않도록 주의하라! "
 " 수직타 우로 전타! 속도 30노트! "
 항해장의 고함과 함께 함은 선회하기 시작했다. 수상함보다 훨씬 작
은 잠수함의 선회 반경을 보여주듯, 승무원들의 몸은 엄청난 속도로
기울어지기 시작했다. 짜릿함이 느껴질 정도가 될 무렵, 시울프는 고
속 선회를 마치고 다시 수평항주로 돌아왔다.
 " 선회 끝! "
 항해장이 소리쳤다. 그리고 뒤이어 함장이 명령을 내렸다.
 " 디코이 발사! "
 " 발사합니다. "
 [ 풍! ]
 선체 중간부분에서 디코이가 방출되어, 과거의 좌표로 조정된 어뢰에
게 그럴듯한 목표를 만들어 주었다. 그 순간이었다.
 [ 지이잉! ]
 헤드폰으로 액티브 핑 소리가 들려왔다. 그러나 뭔가 이상했다. 날카
롭기보다는 뭉툭한 소리. 알고 있는 잠수함의 고주파 액티브 소나는
아니었다.
 " 적 어뢰 액티브 핑 방사! "
 소나병은 소리는 쳤지만 여전히 이상해했다. 전혀 다른 음향 패턴.
강렬하지도 않은 것이었다. 뭔가 특별한 놀람이 전파되자, 함장이 소
나실과 사령실을 분리하는 커텐을 열어 젖혔다.
 ".... 이런! "
 " 뭔가?! "
 함장이 소리쳤다.
 " 어뢰 소나 주파수를 보십시오! 어뢰가 흔히 사용하는 고주파가 아
닙니다! 수상함이 사용하는 저주파 소나 같습니다! 이건 우리 디코이
의 재밍 부분을 넘어서고 있습니다! 우리에게는 대응할만한 시스템이
없습니다! "
 소나병은 화면을 짚은 손을 벌벌 떨고 있었다. 폭이 넓은 길다란 파
형이 화면에 가득 차고 있었다. 수상함의 저주파 능동소나 시스템에나
 사용되는 저주파 대역의 스펙트럼이 화면에 가득했다.
 " 도대체 어떻게... "
 [ 지이잉! ]
 다시금 화면이 크게 흔들렸다. 그제서야 함장은 한국 어뢰가 신기한
놈이라는 것을 기억했다. 블랙 샤크, 그러니까 K-751 어뢰에 장착된
이탈리아제 ASTRA 시커는 저주파 액티브 핑을 방사할 수 있다. 이 시
커는 여러 개의 송신 빔을 나눠서 처리하는 다중 주파수 디지털 펄스
압축 기술을 이용, 어뢰 소나가 감당할 수 없다고 생각되는 낮은 저주
파로 주변을 훑을 수 있다!
 " 젠장. 타일이나 재머는 전혀 쓸모 없겠군! "
 함장은 치를 떨며 재빨리 사령실로 돌아가 소리쳤다. 방법은 하나 뿐
이었다.
 " 모스! 발진 준비 끝났나?! "
 " 옛?! "
 무장관이 뒤를 돌아보았다. 지금 배가 너무 빨랐다. 지금 발사하면
어뢰가 배 밖으로 사출되지를 못한다.
 " 현 속도가...  25노트입니다! "
 " 이 정도까지는 가능하다! 빨리 발사! "
 함장이 소리쳤다. 무장관이 잠시 함장을 바라보나 싶더니 굳은 표정
으로 명령을 내리기 시작했다.
 " 머즐도어 개방! 개방 즉시 쏴! "
 저주파 소음과 함께 머즐도어가 열렸다. 그리고 동시에 징징거리는
프로펠러 회전음이 울려퍼졌다. 그 소음을 뒤로하며 미국제 자항식 디
코이 모스가 자력 탈출을 시작했다, 곧 강철의 울음과 함께 긴 와이어
 방출이 같이 시작되었다.
 모스를 발사한 순간 함장은 뭔가 실수했다는 것을 깨달았다. 동시 통
제 가능한 어뢰는 단 3발. 모스를 사용하기 위해서는 어뢰 3발 중 한
발 이상의 유선 유도를 차단해야 한다. 어뢰의 자체 추적 시스템으로
는 알 수 없겠지만, 훈련된 승무원이 유선유도중이라면 모스와 이미
고속 항주 중인 자함을 구분하지 못할 리 없었다.
 " 적함과 아군 어뢰 사이의 거리는?! "
 " 600입니다. 화이트 노이즈로 정확한 위치 확인 불능! 어뢰는 35 노
트를 유지하고 있습니다! "
 " ... 자네 감을 믿어라! 적당히 기폭시킨다! 다른 쪽으로 보낸 어뢰
들도 같이! "
 " 알겠습니다! "
 무장관은 함장의 지시가 의미하는 것을 이해하고 바로 행동에 들어갔
다. 그는 뚫어져라 화면에 뜬 휘점 세 개를 바라보았다. 각 휘점의 폭
은 아직 아주 좁았다. 이 셋 중 하나가 목표였다.
 " 2번 목표다! "
 무장관이 지정하자 오퍼레이터는 동의의 뜻과 함께 어뢰를 조종하기
시작했다. 개발비로 10억 달러나 투자한 신형 ADCAP 어뢰로서는 불명
예스럽지만 자폭이었다. 어차피 수중 폭발이다. 정확히 명중시키지 못
하더라도 적에게 충분한 데미지는 입힐 수 있을 것이다.
 " 어뢰 최종 가속합니다! "
 어뢰와 방금 지적한 휘점의 거리는 점점 가까워지고 있었다. 그리고,
 그것이 어느 정도 거리가 되었다 싶을 때 무장관이 소리쳤다.
 " 지금이다! "


 SSN-77 장보고

 [ 쾅!!! ]
 장보고에서 겨우 80m 떨어진 곳에서 250Kg의 PBX 화약이 기폭되었다.
 곧 엄청난 폭발 압력이 장보고 선체를 덮쳤다.
 " 으악!! "
 그 엄청난 폭음을 들은 소나병이 제일 먼저 비명을 질렀다. 동시에
강렬한 수중 폭압이 함을 덮치자 7000톤에 이르는 거함이 수십 미터를
 밀려나갔다. 아무 것도 의지할 만한 것이 없었다. 바닥, 벽, 천장이
모두 흔들렸다. 아니, 자신에게 태클을 가하듯 덮쳐온다는 표현이 옳
았다. 오퍼레이터들은 앞의 전시창에 심하게 충돌하고, 사령실에 서있
던 함장과 부함장은 반쯤 날아가서 대형 다목적 시현판에 충돌했다.

 함장은 끔찍한 충격을 받았다. 머리 속이 하얗게 변하는 느낌이었다.
 머리가 징징 울린다는 느낌이라는 게 옳을지도 모른다. 아무 생각도
나질 않았다. 몸을 일으키려 했지만 가위에 눌린 듯 정신만 있을 뿐,
몸이 따라주질 않았다. 죽음의 공포가 느껴질 즈음.. 누군가 자신을
거칠게 흔들고 있음을 느낄 수 있었다. 눈이 억지로 떠지자 부함장의
모습이 눈앞에 있었다.
 " 함장님! "
 동시에 귀가 윙윙거리며 울렸다. 그러나 그것이 중요한 것이 아니었
다. 함장은 겨우 눈이 뜨이자 본능적으로 소리쳤다.
 " 어뢰! 어뢰 추가 발사준비! 2탄이 날아오기 전에 박살내야 한다!
빨리! "
 좀 떨어진 곳에서 간신히 바닥에서 일어선 무장관이 주위를 둘러보았
다. 무장 담당 오퍼레이터 중 한 명은 눈가에 흐르는 피를 닦아내기에
도 바빴다. 다행히 별다른 부상 없이 의자에 앉아있는 무장 담당 오퍼
레이터의 어깨를 잡았다. 다행히 그는 의자의 도움을 받아 부상은 없
는 듯 했다.
 " 어뢰 발사 준비! "
 반응이 없었다.
 " 이봐?! "
 어깨를 잡고 힘을 가하자 오퍼레이터는 힘없이 옆으로 쓰러졌다. 무
장관이 기절한 오퍼레이터를 밀치고 자리에 대신 앉았다. 다행이었다.
 사람은 맛이 갔지만 시스템은 정상이었다. 화면에서는 이미 발사된
어뢰의 와이어 손실이 보고되고 있었다. 와이어가 손실되었다면 명중
은 기대할 수 없다. 무장관은 함장의 어뢰 발사명령을 이해할 수 있었
다. 무장관이 어뢰 발사 스위치를 잡으려는 순간이었다. 갑자기 머리
가 멍해지기 시작했다. 눈앞이 흐려지기 시작했다.
 " 4번, 5번 어뢰발사관 개방... "
 겨우 입을 열고 모기 만한 소리로 복창했다. 뇌진탕을 일으켰다는 것
을 깨달으며 그는 안간힘을 썼다. 쓰러져도 최소한 어뢰는 쏘고 쓰러
져야 했다.
 " 발사! "
 누운 자세에서 함장이 명령했다.
 [ 펑! ]
 [ 펑! ]
 누구의 복창도 없이, 어뢰 2발이 연속으로 방출되었다. 그리고 무장
관은 바로 힘없이 앞으로 기울어졌다.
 " 괜찮나?! "
 부함장이 쓰러진 무장관에게 다가왔다. 천천히 몸을 일으키는 함장보
다는 당장 쓰러진 무장관 쪽이 더 급했다.
 " 머리가... "
 무장관은 중얼거리고 있었다. 억지로 눈을 뜨려고 하지만, 떠지지 않
는 것이 분명했다. 부함장이 무장관을 안아 일으켰다.
 " 정신 차려! 임마! 살려면 유도해야 해! 빨리! "
 그렇게 다그치며 부함장은 무장관의 눈을 살폈다. 눈동자가 심하게
떨리고 있다. 전형적인 뇌진탕 증세였다.
 " 제가 하겠습니다! "
 옆에서 목소리가 들려왔다. 목소리의 주인공을 직시했지만 부함장은
곧장 고개를 끄덕일 수가 없었다. 방금 기절했던 오퍼레이터였다. 간
신히 정신을 차린 녀석에게 어뢰를 맡기고 싶지는 않았다. 그러나 그
는 이미 자기 원래 자리에 앉아 시스템을 조작하고 있었다.
 곧 6개 다목적 시스템 중 선수 부분에 위치한 첫 번째 다목적 시현
시스템이 TMA 모드에서 무장 컨트롤 모드로 바뀌었다. 오퍼레이터가
고개를 세차게 흔들었다.
 " 나머지는 제가 합니다! 물러서십시오! "
 " 제가 다른 어뢰를 맡겠습니다. "
 옆좌석에 앉았다가 다친 오퍼레이터도 흘러내리는 피를 손으로 훔치
며 어뢰 유도를 시작했다. 부함장은 묵묵히 쓰러진 무장관을 옆으로
끌어내어 편한 자세로 눕히면서 화면을 살폈다.
 " 목표는... "
 함장도 화면을 보고 있었다. 부함장은 다행이라고 생각했다. 이제 함
장이 무장관 대신 무기 통제를 살피고 있는 것이다. 더구나, 다행스럽
게도 와이어가 끊어진 2번 3번 어뢰에 의해 추격 당한 적 잠수함은 엄
청난 소음을 내며 달리고 있었다. 공격하기 가장 좋은 순간이었다.
 " ... 설명할 필요 없다! 목표는 저놈이다! "
 " 알겠습니다. 방위각 1-8-0로 어뢰 턴 실시하고 있습니다. 속도는..
. "
 " 65노트! "
 함장이 짧게 소리쳤다. 이미 그는 승리를 확신하고 있었다.

 SSN-21 시울프

 시울프는 다가오는 어뢰 2발을 피해 달아나고 있었다. 그러나 쉽지가
 않았다. 어뢰는 디코이를 무시했고, 대양이었기에 몸을 숨길 온도층
마저 없는 곳이었다. 액티브 핑이 계속해서 방사되고 있었지만 시울프
의 우수한 음향 흡수 코팅으로도 저주파에는 속수 무책이었다.
 " 디코이 소용없습니다! "
 결국 최종적으로 저쪽 소나가 저주파라는 것이 결정적으로 확인되었
다. 디코이는 미동도 하지 않았다. 신호를 복제하기에 사출식 디코이
는 너무 작았다. 무장관이 반쯤 자포자기하는 듯한 말투로 보고하기
시작했다.
 " 모스 작동합니다! "
 모두들 주시하고 있었다. 65노트로 다가오는 신형 고속 어뢰를 기동
만으로 제압할 수 없음을 잘 알고 있었다. 이제 모스가 제대로 적 어
뢰를 유혹해야 한다.
 " 모스... 모스...! "
 무장 오퍼레이터들 모두가 화면을 지켜보고 있었다. 해낼 수 있을지
두려웠다. 수많은 의혹과 두려움이 가득한 채로 쥐어진 손은 풀릴 줄
몰랐다. 그러나 할 수 있는 것은 없었다. 단지 응원을 할뿐, 지켜볼
뿐, 가득 곤두선 신경이 폭주하려는 순간이었다. 무장관이 환성을 올
렸다.
 " 모스! 해냈습니다! 저주파 액티브 핑을 복제하고 있습니다! "
 " 우와훗!"
 오퍼레이터는 흥분하기 시작했다. 함장 역시 대형의 다목적 시현판에
 바짝 접근하고 있었다. 어뢰 하나가 천천히 항로를 바꾸고 있었다.
역시 비교적 대형인 모스이기 때문에 적 탐신음을 복제해 낼 수 있었
던 것이다.
 " 어뢰! 모스에 반응합니다! "
 " 모스를 우리함에서 멀리 떨어지게 한다!  진정하라! 다른 한 발이
남아있다! "
 함장은 명령하고 차갑게 머리를 굴렸다. 최신형의 모스는 저주파 액
티브 핑에 대응 가능한 것 같다. 그러나 단 한 발뿐이었다. 여전히 남
은 한 발은 고속으로 따라오고 있다. 현재 잠수함 속도는 겨우 35노트
. 증속이 가능했지만 이러면 소음만 증가한다. 디코이도 소용이 없다.
 방법은 역시 상식 수준의 것 뿐이었다.
 " 재머 계속 발사하라! "
 " 재머 발사했습니다! "
 함장은 계속해서 재머를 방출시켰다. 재머는 다양한 주파수 대에 걸
쳐 시끄러운 화이트 노이즈를 방출하기 시작했다. 어떻게든 어뢰를 혼
란시키려고 기를 썼다. 그리고, 여기에 한 가지 더 안 좋은 소식이 추
가됐다.
 [ 놈들이 죽지 않았습니다! ]
 스피커가 쩌렁쩌렁 울렸다. 소나장의 비명이었다.
 [ 놈들이 새 어뢰 두 발을 발사했습니다! 거리 9200! ]
 " 젠장! 우리도 어뢰를 발사해서 유도를 방해해야 한다! "
 함장은 무장관을 바라보았다. 그러나, 무장관은 머뭇거리고 있었다.
 " Mk48이 남아 있지 않습니다! 1번부터 4번 발사관에 장착된 어뢰는
DM2A4입니다...! "
 " 젠장! 독일제라도 쓸모가 있을 것이다. 1번 2번 발사준비! "
 함장은 잠시 이 어뢰를 쏘는 것이 어떤 의미일까를 생각했지만, 당장
은 살고 봐야 했다. 함장의 명령과 동시에 입력이 시작되었다. 그러나
 폭파 혼란으로 정확한 위치를 모르기에 적함의 방위와 좌표는 대략
입력되고 있었다.
 어뢰 데이터 입력은 생각보다 복잡했다. DM2A4 어뢰 사용에 관해서는
 수상함 공격만을 위해 훈련받았을 뿐, 수중전에 맞는 데이터와 성능
에 대한 확신이 없었다. 그 사이에도 물은 어뢰관에 충수되고 있었고
시간을 점점 줄어들고 있었다. 모두에게 의문이 남았다. 어뢰의 성능
은 어떨까? 하긴, 기계 만드는 데는 미국보다 더 철저하다는 독일 놈
들이 만든 것이었다.
 " 충수 끝났습니다! "
 " 머즐 도어 개방! "
 " 개방! "
 순간이었다. 어뢰관 개방에 의한 유속 저항으로 함이 조금씩 흔들리
기 시작했다. 무장관이 발사준비를 알렸다. 그러나, 너무 빨랐다.
 " 발사 준비! 현재 34노트입니다. 속도가 너무 빠릅니다! "
 " 아직, 아직은 쏠 수 있다. 발사! "
 명령이 내려지자 있는 힘껏 스위치를 눌렀다.
 [ 펑! ]
 순간 수압의 힘으로 발사된 어뢰는 함의 진행으로 어뢰관을 향해 밀
려들어오는 수류 때문에 진출을 방해받았다. 그러나 겨우 나갈 수 있
었다. 뒤에서 받쳐주는 수압이 더 강력했다. 동시에 어뢰에 장착된 영
구자기식 모터가 곧바로 가동됐다. 짧은 시간 동안, 어뢰는 40노트라
는 고속에 도달했다.

 " 발사되었습니다. 와이어도 끊기지 않았습니다! "
 오퍼레이터의 보고에 함장은 한숨을 내쉬었다. 어뢰는 방출되어 옆으
로 회전하는 듯 했다. 아니다. 좀 기미가 이상했다. 타원형을 이루어
야할 회전형상이 아니었다. 이상한 예감이 들었다. 그리고, 그 예감은
 곧 현실이 되었다.
 " 젠장! 기동을 못 이겼습니다! 와이어 로스! "

 SSN-77 장보고

 [ 비잉--- ]
 스피커의 개방음이 들려왔다. 사령실 승무원들이 놀라며 천장 쪽으로
 시선을 돌렸다. 그리고, 뒤이어 끔찍한 목소리가 들려왔다. 기관상사
의 목소리였다.
 [ 기관실입니다! 원자로가 정지되었습니다! ]
 목소리 못지 않게 끔찍한 보고였다. 스피커에 모아진 모두의 시선이
이번에는 함장으로 옮겨졌다. 함장은 잠시 멍한 표정으로 서있었다.
이해되질 않았다. 원자로가 정지될 일이 없는 것이다. 기관상사가 보
고한다는 사실만으로도 기관실은 여전히 무사하다는 의미였다. 그러나
 그런 이유는 생각할 시간이 없었다.
 " 배터리를 이용한다! 기어 접속을 비상 모터로 전환! "
 [ 이미 비상 상황을 대비한 배터리 모드에 있습니다! 기어 접속 비상
 모터로 전환합니다! ]

 기관상사는 함장에게 보고를 마치기가 무섭게 마이크를 내던지고는
후방 기관부로 달려갔다. 기관장 하승수 소령이 폭발충격으로 기절한
이상, 기관실은 자신의 책임이었다. 곧 거대한 원통형의 수많은 기관
들이 눈에 들어왔고, 그가 접근한 것은 기관부 가운데에 위치한 거대
한 전동 모터와 기어뭉치들이었다.
 " 기관 기어부와 메인 샤프트 차단하라! "
 기관 승무원이 당혹해했다. 그러나, 그 당혹함도 잠시였다. 기관 승
무원들은 누구를 가릴 것 없이 시스템에 달라붙었다. 시간이 없었다.
 [ 끼이익~ ]
 끔직한 소리가 들려왔다. 동력전달축을 변경하면서 심한 금속마찰음
이 들리는 것이다.
 " 조용히! 조용히! "
 기관상사는 소리쳤다. 모두들 깜짝 놀라며 잠시 움찔했다. 이런 소리
가 날 이유가 없었다.
 [ 끼이익~ ]
 이번에는 등골마저 오싹해졌다. 그저 소리가 듣기 싫은 건 문제가 아
니었다. 이정도로 시끄러운 소리면 고장의 의미임과 동시에, 기관부의
 복각함체도 소리의 외부 전달을 막을 수가 없었다.
 " 발각된다! 조용히 해! "
 다시 한번 소리친 이후, 기관상사까지 매달려 정지된 원자로의 터빈
과 프로펠러 메인 샤프트 사이를 차단시키기 시작했다. 어떻게든 소음
 없이 동력을 전환해야 했다. 그리고 기관원들이 그렇게 필사적으로
작업하는 동안, 함은 심도만을 간신히 유지한 체 관성으로 천천히 나
아가고 있었다.

 [ 소나입니다! 놈이 어뢰를 발사했습니다!  어뢰는... ]
 갑자기 소나실에서 이어지던 보고가 끊겼다. 함장은 순간 현재 전투
상황에 당황한 것이 아닌가 생각했다. 그러나 그럴 리가 없었다. 실전
경험이 있는 승무원이 이렇게 당황하는 데는 보통 다른 큰 이유가 있
었다.
 " 뭐하나?! 속도, 방위를 알려라! 빨리! "
 부함장이 함장 대신 다시 한 번 소리쳤다. 그러나, 돌아오는 대답은
머뭇거림. 바로 그 자체였다.
 [ 이 어뢰는... ]

 최시원 중사는 입을 다물질 못했다. 모르는 어뢰가 아니었다. 언젠가
 분명히 들어보았던 음향 특성, 한국 해군도 사용하는 전동추진식 어
뢰, 흑상어의 근본이 되는 어뢰였다. 그는 이미 이 어뢰가 달리는 소
음을 여러 차례 들어왔다. 너무 낯익은 어뢰였다.
 " 이 어뢰는... 독일 DM2A4입니다! "

 모든 승무원들이 스피커에서 터져나온 소리에 자기 귀를 의심했다.
있을 수 없는 일이었다.
 " 무슨 소리인가?! 확인하라! Mk48이 아닌가?! "
 " 확실합니다. 독일의 DM2A4 어뢰 2발입니다. 방위 1-7-0, 45노트입
니다! "
 할말이 없었다. 함장은 소나병 최시원 중사가 실수한 게 아닌가 생각
했다. 그러나, 그럴 리가 없었다. 최 중사는 한국 해군에서 정말 보기
 드문 유능한 소나병이었다.
 " 젠장! 일이 어떻게... "
 " 디코이 재장전! "
 " 재장전합니다! "
 부함장이 신음하는 동안 함장은 디코이 재장전을 지시했다. 그러나
답답했다. 우선 움직이야 했다. 그러나 아직까지 프로펠러는 멈춰 있
었다. 움직이지 못하는 잠수함은 단순히 물 속에 멈춰 있는 어뢰 목표
물일 뿐이다. 함장은 순간 마이크를 들었다. 기관실에 빨리 기관을 가
동시키라고 소리치고 싶었다. 그러나 조용히 내려놓았다. 압력을 가한
다고 해서 될 일은 아니었다. 그들도 최선을 다하고 있을 것이다. 이
럴 때 함장에게는 기다림의 미덕이 필요했다. 하지만, 답답했다. 너무
나 답답했다.
 " 적 어뢰 접근 예정 시간 6분 40초! "

 SSN-21 시울프

 " 적 어뢰 바로 후미! "
 " 키 우로 90도! 선회하라! "
 함장이 명령했다. 수많은 재머가 만든 음파 장벽 뒤에 두고 그 사이
잠수함 급격한 회전을 시작했다.
 " 우와왓! "
 " 손잡이를 잡아라! "
 " 으윽! "
 사방에서 비명이 들려왔다. 시울프급 잠수함이 낼 수 있는 최고 속도
인 시속 38노트에 도달한 잠수함은 엄청난 기동력을 과시하면서 회전
했다. 그 사이에도 수많은 잡음속 을 뚫기 위해 소나병은 눈을 감고
모든 신경을 집중시켰다. 이제 결과는 곧 나타날 것이다.

 [ 가아아앙--- ]
 어뢰 추진기 소리를 듣던 소나병은 눈을 떴다. 틀림없이 소리가 작아
지기 시작했다. 그는 있는 힘껏 소리쳤다!
 " 적 어뢰 통과! "

 " 좋았어! 반전할 수 있다. 상승! "
 " 상승! "
 어뢰 회피를 확인한 함장이 항해장에게 명령을 내리고, 항해장의 복
창에 따라 수직타병이 있는 힘껏 조종간을 당겼다. 함수 탱크에 채워
진 해수가 함미 탱크로 옮겨지자, 잠수함의 함수가 고개를 들었다. 여
기에 가해지는 강력한 출력이 보태지자 급속 상승이 시작됐다. 그러나
, 이어지는 소나실의 보고가 그들을 다시 한 번 공포에 질리게 만들었
다.
 " 젠장! 놈들의 두 번째 어뢰군이 따라오고 있습니다. 거리 4700. 방
위 1-7-0. 속도는... 속도는 역시 65노트입니다...! "
 소나병, 오퍼레이터 모두가 경악하고 있었다. 다시금 다가오는 어뢰
역시 시속 65노트. 대서양상에서 Mk48보다 빠른 어뢰는 영국의 스피어
 피쉬 정도만을 알고 있을 뿐이었다. 그들의 가장 일반적인 상대는 속
도 50노트 미만으로 항주하는 러시아 어뢰였다. 그러나, 지금 다가오
는 것은 세계에서 제일 빠른 어뢰 중 하나인 한국산 흑상어 어뢰였다.
 속도가 65노트에 이르는 괴물이라니. 잘못된 임무였다. 이런 위험한
일은 그들에 대한 대응책을 그런대로 잘 알고 있을 태평양 함대가 맡
을 일이었다.
 " 독일제 어뢰는?! "
 " 제대로 좌표 입력과 통제가 되질 않았습니다. 어뢰는 제 좌표를 찾
아가지만... "
 오퍼레이터는 얼굴을 찌푸렸다. 적함은 이미 움직였을 것이다. 그리
고 저속으로 움직이는 적함의 탐지는 거의 불가능할 것이다.
 " 적 잠수함은?! "
 " 자함 함수 방향도 엉뚱하고, 이 속도에서 탐지는 불가능합니다! "
 최악의 상황이었다. 대처 방법이 생각나질 않았다. 적 잠수함의 어뢰
가 다가오고 있는데 적함의 위치를 모르다니. 함장이 어금니를 악물었
다.

SSN-77 장보고

 오퍼레이터터가 식은땀을 흘리고 있었다. 그러나 모두들 이제는 베테
랑이었다. 동요되거나 뒤를 돌아보지는 않는다. 어느새 부함장은 항해
장의 임무를 인계받았고, 비교적 이 배에 경험이 많은 항해장이 무장
관석에 자리잡았다. 함장도 자기 좌석에 앉아 천장에 시선을 두고 기
다리고 있었다. 마음속에 수많은 울분과 흥분이 솟구쳐 오고 있었지만
 억지로 이를 잠재웠다. 기억났다. 모든 것이 한정되고 막힌 공간에서
라면 인간의 감정은 너무나 잘 전달된다. 특히 함장과 같이 핵심이 있
는 자의 감정과 냉철함이 흔들리면 모든 승무원들도 함께 동요한다.
 냉철함을 유지하기 위해 과거 U 보트의 선배들 중 일부는 폭뢰공격을
 받는 중에도 소설책을 보는 시늉까지도 했다고 한다. 물론 책을 거꾸
로 들고 있기는 했지만. 함장은 U 보트의 선배와 같이 굳은 표정을 유
지하며, 조용히 기다리고 있었다. 한숨이 나오지 않게 호흡마저도 조
심하면서 생각에 잠겼다.
 이제야 제대로 이해할 수 있었다. 함장직이란 흔히 영화에서 볼 수
있듯 터프 하거나 용맹함을 보여주는 일이 아니었다. 매우 섬세하면서
도 조심스런 마음과 함께, 터프하고 용맹스런 쇼를 벌어야 하는 매우
모순되는 직업이었다.

 [ 핑! ]
 [ 핑! ]
 최시원 중사가 얼굴을 가득 찌푸렸다. 들려오질 않기만 바랬던 소리
가 또다시 들려왔다.
 " 소나입니다! 액티브 핑 포착! 방위각 1-3-0, 거리 4600입니다! "

 소나병의 보고에 함장은 머리를 굴리고 있었다. 대략 5Km면 액티브
핑의 포착거리 안에 들어온다. 그리고 저 거지같은 DM2A4 역시 흑상어
와 같은 저주파 소나였다. 결론적으로 기다리는 것 외에 답이 없다는
생각이 들었다.
 " 이제 시간이 없습니다! 차라리 하강하는 것이...! "
 답답함을 이기지 못하고 항해장이 소리쳤다. 그러나, 함장은 조용히
고개를 저었다.
 " 프로펠러 추진력이 없으면 부력 조종이 흐트러진다. "
 " 그러나... 그러나 이러다가 잡힙니다. 모험을 해 보시는 것이... "
 " 자신 있나? 배가 전복되면 어쩌려고? "
 힘든 일이었다. 부력 조정을 제대로 하지 못하는 잠수함은 자칫 완전
히 요동치다가 자세를 잃고 영원히 올라오지 못하게 될 수도 있었다.
그때였다. 갑자기 잠잠하던 스피커가 울기 시작했다.
 [ 삐이잉∼ 기관실입니다. 접촉 완료! 프로펠러 가동 가능합니다! ]
 " 오오!! "
 사령실 안을 짧은 환호성이 가득히 메웠다. 항상 냉정함을 유지하던
함장도 만면에 희색을 띄우며 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
 " O.K! 전속 가동! "
 [ 우으응∼ ]
 전동모터의 초기 가동음은 생각보다 매우 크다. 그만큼 잠수함에게는
 치명적인 것이다. 그렇기에 잠수함 승무원들은 모두들 얼굴을 찌푸리
는 것으로 이 소리에 반응한다. 그러나 이번은 달랐다. 가동음이 환희
의 찬가처럼 들려오고 있었다. 그리고, 일정 출력에 도달하면 터빈기
관보다 훨씬 조용해진다.

 " 움직입니다! "
 항해장이 소리쳤다. 속도 게이지는 빠른 속도로 증가되고 있었다. 확
실히 전기추진기관의 순간 출력상승율은 우수했다.
 " 4노트 도달! "
 함장은 마이크를 잡았다.
 " 기관실! 얼마나 낼 수 있는가?! "
 [ 8노트가 한계입니다! ]
 " 8노트 ... 조금 더 낼 수는 없나? "
 [ 그나마 올린 겁니다. 지금은 비상 배터리까지 전부 쓰고 있습니다!
 ]
 " 알았다. 8 노트로 항진 ! 심도 150으로 상승! "
 함은 느리게나마 가속하기 시작했다. 다행이었다. 전기모터와 배는
잘 움직이고 있었다. 그리고 함체 내부소음 센서도 함의 자체 소음을
제외한 별다른 추가 소음 반응이 없음을 알려주고 있었다.
 " 놈들 어뢰는?! "
 " 유선유도되지 않는 것 같습니다. 우리의 과거 위치로 다가가고 있
습니다. "
 " 다행이군"
 부함장이 간단하게 보고하자 함장은 순간적으로 안도했다. 그 마음
속에 안심이라는 단어가 자리잡기 시작했다. 그러나, 그 평화는 오래
가지 못했다. 풀어진 마음 속으로 어느새 분노와 복수심이 밀물처럼
밀려들고 있었다. 어느새 얼굴은 냉소로 가득차 있었다.
 " 적함과 어뢰는?! "
 " 흑상어 2기, 65노트로 추적중입니다. 적함과의 거리 2400! "
 " 적함 속도 37노트! "
 차례로 보고가 들려왔다. 그런데, 속도가 이상했다.
 " 뭐야?! 37노트? "
 " 어떻게 저런 속도가... "
 부함장 역시 함장을 바라보았다. 지금 나타난 잠수함은 펌프제트 소
음 특성을 보여주었다. 그리고 태평양에서 펌프제트를 사용하는 나라
는 미국과 한국이 유일했다. 그나마도 태평양에서는 미국 잠수함 중에
서도 버지니아급만이 사용하고 있다. 한국군이 알고 있는 버지니아급
의 지식은 뻔했다. 만재 배수량이 7700톤. 장보고와 거의 비슷한 만재
배수량을 가지고 있지만, 원자로 출력은 2만4000 마력으로 2만7500 마
력의 장보고보다 출력이 떨어지고 배수량은 높다. 그러기에 최고속도
는 겨우 30노트 정도가 한계다. 뭔가 이상했다.
 " 목표1, 디코이 다수 발사! "
 " 미국제라. 좋은 놈이지만... "
 함장은 미국제 디코이를 비웃고 있었다. 분명히 흑상어의 저주파를
복제하지 못한다. 아니, 그럴 필요도 없었다. 저항할 능력이 없는 것
이나 마찬가지인 미국 잠수함이라면 유선유도만으로 요절내기에 충분
했다.
 부함장은 사후처리를 묻기 위해 함장의 얼굴을 바라보았다. 그는 냉
소짓고 있었다. 지금까지 단 한 번도 본 적이 없는, 사람의 얼굴이 아
닌 악마의 그것 같았다.
 " 함장님!  저 함을 어떻게 하실 겁니까? "
 부함장이 간신히 정신을 수습하며 질문했다. 그러자 함장이 부함장을
 이상하다는듯 돌아보았다.
 " 교전 규칙도 모르나? "
 차가운 목소리였다. 분노가 가득히 녹아있다. 사령실은 함장의 차가
운 목소리에 한순간 얼어붙었다. 놀라고 굳어진 얼굴들이 함장을 응시
하고 있었다. 그리고, 함장은 냉혹하게 미국 잠수함에게 사형을 구형
했다.
 " 해치운다. "

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.13 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-23  조회수  1086  
 
  



 Chapter 13

 미래를 위하여


 2012년 10월 5일 진해 해군병원

 " 여러 가지로 쉽지 않군. 전쟁이 끝나도 문제고... "
 김현성 제독은 담배를 피워대고 있었고, 바로 옆에 금연 표시는 무시
되었다. 그러나 아무도 그것을 제지하지 못했다. 별이 네 개씩이나 모
여있는 것이다. 더구나 두 사람 모두 별 하나정도는 곧 더 올라갈 사
람들이었다.
 " 우선 지금 하는 일부터 끝을 내야지...  앞으로 어떻게 될 것 같냐
? "
 이병찬 제독이 물었다.
 " 글세? 모를 일이야. 전술적 승리는 이끌어 낸 것 같지만. 차후가
문제야. 수출로 먹고사는 나라니까 국제 사회에 대한 대응 정도에 따
라서 전쟁의 최종결과가 결정되겠지. 다만 문제는 우리가 일본에 비해
 국제 친밀도가 떨어지는 점 정도라고나 할까... 서구 국가들이 일본
에 대해 아는 것은 적지만, 일본의 게임 산업, 애니메이션 등과 같은
문화산업이 미친 영향은 생각보다 커. 특히 이런 것을 보고 자라온 젊
은 세대들은 일본에 호의적이지. 그리고 이래저래 우리가 기습을 먼저
 했으니까 점점 국제 여론은 악화될거야. 대사관 폭파 사건이 아직까
지는 국제 여론을 호의적으로 끌어주고 있지만... 일본이 박살나는 게
 CNN에 계속 나오고, 일본 파괴에 따른 세계 경제 불황이 본격적으로
시작되면 한국은 큰 타격을 입을 거야. "
 김현성 제독이 한숨을 쉬었다. 전쟁이란 그저 싸움만으로 끝나는 것
이 아니라는 것을 그는 절실히 느끼고 있었다.
 " 문제군... 전술적 승리는 별 의미가 없다라. 망할! "
 " 일본이 파괴되면 한국도 상당한 영향을 받아. 외관적으로 산업형태
는 일본과 경쟁 구조이지만 웃기게도 상당한 자본재와 부품을 일본에
의존하고 있어. 덕분에 우리 제조업체들도 타격을 입을 것이고, 이를
국산화하는 데만도 적어도 2~3년은 걸릴 게야. 다만 우리가 일본의 복
구속도보다 빨리 일본이 독과점하고 있는 제품들을 국산화해서 세계시
장에 내놓을 수 있어서 우리가 이를 독과점 한다면 우리는 특정 분야
에서 일본에 대한 산업우위를 확보할 수도 있겠지. 그러나 그것도 낙
관적인 전망이야. "
 이병찬 제독은 이마를 짚었다. 머리가 아파지는 모양이었다. 그를 보
고 김현성 제독이 빙긋 웃었다.
 " 그래도 전쟁에서는 이기고 봐야 해. 패자의 말로란 뻔하잖나? "
 " 그래. 그게 문제야. 뭐 기똥찬 방법 없냐? 전쟁은 빨리 끝내고 우
리는 피해 안 입는... "
 친구의 웃음에 기분을 푼 이병찬 제독이 농담조로 물었다. 그러나 김
현성 제독은 정색을 했다.
 " 그런 건 없네. 이왕 시작한 싸움이라면, 아예 일본의 산업력을 철
저히 박살내야 하네. 아무리 우리가 일본하고 빨리 화해한다고 해도
한 3~4년 동안은 일본과의 경제 교류는 힘들어. 그 정도면 우린 결국
말라죽게 돼. 그런 피해를 만회하고 우리가 일본을 대신하기 위해서는
 지금 당장 일본의 산업 경쟁력을 뿌리채 뽑아버려야 해. "
 " 방법은? "
 김현성 제독은 고개를 들었다. 몰라서 묻느냐는 표정이었다.
 " 지금 우리 상륙군이 그걸 하고 있잖나? 공군기 항속거리가 짧은 걸
 보충하느라 국제공항 하나 접수했고, 거기서 전투기와 특수전 부대를
 출격시키고 있네. 육군의 부대는 일본군에 대한 기동방어전을 계속하
고 있고. 그리고 우리의 공군 전투기들은 상륙군을 몰아내기 위해 일
본 각지에서 몰려오고 있는 일본군을 공격한다는 구실로 일본의 산업
인프라, 특히 유통에 필요한 철도와 도로 시설을 철저 파괴하고 있지.
 그것도 재건하기 골때리는 위치만 골라서. 어때. 좀 잔인한 짓인가?
"
 김현성 제독은 얼굴을 찌푸리는 이병찬 제독을 보며 다시 한 번 웃어
주었다. 그는 정치와는 거리가 먼 진정한 군인이었다. 그러나, 전쟁은
 순수한 무골들 식으로 하는 것이 아니었다. 그런 자는 반드시 패배한
다.
 " 전쟁이란 실은 장기 경제정책이야. 물론 일본도 그렇게 피해만 입
진 않을 거야. 막대한 자본이 축적되어 있으므로 전후 복구사업을 통
한 만성 불황 타개가 가능하겠지. 미국의 경제 공황을 타개한 것은 루
즈벨트의 뉴딜 정책 따위가 아니야. 바로 2차 세계대전이지. 그리고
오랜 냉전. 이것이 미국의 과잉 생산을 흡수해 주었지... "
 김현성 제독이 내뿜은 담배 연기가 천천히 날아가고 있었다.
 " 그건 그렇지... 정부는 앞으로 어떻게 할 거 같나? "
 " 우리가 가장 큰 이점을 가질 때 전쟁을 종결한다. 그리고 일본에게
 최대한 호의를 베풀면서 3~4년 안에 일본이 세계 시장에서 담당하는
핵심기술 및 각종 부분품 시장을 우리가 대체해야 하네. 그게 품목 수
효만이라도 50%만 성공하면 만사형통이지. 그리고 3~4년 정도 지나면
일본과의 경제 협력 협상을 진행시켜야겠고, 일본에 대해 피해 보상을
 해야지. 그때까지 번 돈을 그때 좀 쓰는게야. "
 김현성 제독은 담배를 내뿜으면서 웃었다.
 " 이것도 아주 일본과의 전쟁이 좋게 끝날 때 이야기야... 나머지는
예측 못하겠네. "
 이번에는 찌푸려진 얼굴이 되어 있었다. 이병찬 제독은 계속 뭔가를
생각하는 듯 했다.
 " 참. 오늘은 퇴원을 해야겠네. "
 " 뭐?! 의사는? "
 이병찬 제독이 깜짝 놀라며 김현성 제독을 바라보았다. 이 친구가 얼
음장같은 폭풍의 동해바다에서 살아서 빠져나온 것이 겨우 며칠 전의
일이다. 군함은 아니었지만 타던 배까지 잃고 죽을 뻔한 사람이라면
좀 더 누워있어야 정상이었다.
 " 그놈들은 조금 결과를 지켜보자고 하지만... 영 좀이 쑤셔서... "
 " 마음대로 하게. 자네가 지금 골로 가면 대통령이 국장을 치루어 줄
 걸세. "
 " 하하하! "
 김현성 제독은 크게 웃었다.
 " 그런데 일본과 전쟁을 잘 끝내기 위해서는... "
 이병찬 제독이 물었다.
 " 일본이 벼랑에 몰리는 상황에서 우리가 양보해야지. 그리고 일본과
 한국이 공유할 수 있는 위협이라고 할까. 뭐 그런 것이 있으면 더욱
좋지... 가상의 위협 말일세. 어느 나라쯤이 좋을까? 중국은 신선미가
 낮고 말이야. "


 SSN-77 장보고

 " 안됩니다. 저 함이 격침되면 전 태평양의 미 해군 함정이 복수를
위해 몰려들 것입니다! "
 부함장이 소리쳤다. 함장의 격침 명령에 깜짝 놀란 것이다. 그가 친
미파라서 이 명령에 반발하는 것은 절대 아니었다. 함부로 죽이고 나
면 뒷감당할 자신이 없는 것이었다.
 " 제길. 인과응보다! 나쁜 새끼들! "
 함장의 입에서 독설이 쏟아져 나왔다. 아니 입으로 나온 독설보다 눈
에 비치는 냉기가 더 차가웠다. 부함장은 잠시 몸을 떨었지만, 본분을
 잊지는 않았다.
 " 안됩니다! 지금 상태에서 미국을 적으로 돌려서는 안됩니다! "
 부함장은 다시 소리쳤다. 그러는 동안에도 사령실 요원들은 놀란 표
정으로 함장과 부함장을 곁눈질하고 있었다. 그들도 혼란스러워 하고
있었다. 장보고를 공격한 잠수함이라면 당연히 격침시켜야 할 적이었
다. 그러나 상대가 보통 상대가 아니었다. 향후 문제가 컸다.
 " 어뢰를 감속하셔야 합니다! 격침하면 일이 너무 커집니다! 저도 원
통합니다. 그러나...! 이 상황에서 미국을, 미국을 개입시키면 우리는
 끝장입니다...! "
 마지막에는 원통함마저 묻어 있었다. 함장은 부함장에게 시선을 돌렸
다. 어느 정도 누그러진 듯한 눈빛이었지만, 아직도 범연한 사람은 도
저히 마주볼 수 없는 날카로운 시선이었다.
 " 별 수 없습니다. 함장님께서 말씀하셨지 않습니까? 가난한 나라의
국민은 냉철하고 현실적이어야 합니다... "
 쓰러진 무장관 대신 다목적 시현판을 바라보던 항해장까지 가세했다.
 어느새 침묵과 함께 굳어진 모두의 얼굴이 함장을 향하고 있었다. 함
장은 잠시동안 묵묵히 시현판을 바라보다가, 패널을 주먹으로 내리쳤
다. 모서리에 긁힌 손에서 피가 흘렀다.
 " 젠장! "
 " 이것이 우리의 현실입니다... "
 부함장은 그렇게 중얼대며 고개를 숙였다. 승무원들은 함장이 이를
가는 소리를 듣는 듯 했다. 다같이 침통해하며 고개를 수그렸다. 억울
해서 눈물이 나올 정도였다. 그러나, 그러나 상대가 너무 안 좋았다.
 " 그래... 이것이 약소국의 한계란 거지... 자기 자신도 맘대로 지킬
 수 없는... "
 함장도 고개를 숙이고 있었다. 선 자세에서 작도 테이블위로 뻗쳐진
두 팔만이 함장을 지탱하고 있었다. 침묵은 얼마동안 지속되었다.
 " 어뢰는? "
 함장이 고개를 들었다.
 " 가고 있습니다. "
 " 좋다! 죽이진 말자. 대신, 저 놈들에게 죽음의 공포는 확실히 보여
준다! "
 함장은 독기를 품은 눈으로 소리쳤다. 부함장과 항해장 역시 동조하
는 눈빛을 보냈다.
 " 어뢰 1천 이내로 접근시킨 후, 바로 45노트로 감속한다! "
 " 알겠습니다! "


 SSN-21 시울프

 " 젠장! "
 함장은 분노했다. 적 잠수함에 대한 것이기보다는 자신에 대한 분노
였다. 그러나 미 해군에서도 가장 우수하다는 공격원잠 함장답게 입술
을 물며 마음을 가라앉혔다. 상대는 영국이 개발한 세계최고 수준의
공격원잠이며, 덧붙여 상대는 우수한 소나와 승무원까지 가지고 있는
듯 했다. 저 함장은 절대로 실수하지 않을 것이다.
 [ 적 어뢰. 여전히 디코이를 무시하고 본 함으로 다가오고 있습니다!
 어뢰속도는... 이런 67노트!  2분 안에 충돌합니다! ]
 그 사이에도 보고는 계속되고 있었다. 함장은 상황이 머리 속에서 정
리가 되질 않았다. 다만 시간만이라도 벌고 싶었다. 바로 그를 위한
명령을 내렸다.
 " 두 번째 재머 발사! 어뢰 속도를 줄여야 한다! "
 함장의 명령과 함께 장착된 6인치 구경 CSA 발사관에서 재머 2개가
연속 발사되었다. 그러나 37노트라는 상상을 초월하는 고속으로 움직
이는 잠수함은 누구든 들을 수 있는 뚜렷한 소음을 발생시킨다. 재머
따위는 미봉책에 불과함을 모두 알고 있었다.
 " 거리 1000! 어뢰 45노트로 감속했습니다! "
 오퍼레이터의 눈이 순간 커졌다. 어뢰는 감속을 통하여 조종성을 회
복하고 소나에 미치는 소음을 감소시켰다. 이것은 어뢰의 최종 돌입을
 의미하는 것이었다.


 SSN-77 장보고

 [ 적함 속도 증가하고 있습니다. 현재 속도 40 노트! ]
 " 세상에 이런 속도를 내는 잠수함이 있다니... "
 소나실의 보고에 무장 오퍼레이터는 놀라며 중얼댔다. 그러나, 뒤에
서 있는 무장관을 비롯한 사령실 장교들은 하나같이 이 속도를 통해
상대의 정체를 완전히 깨닫고 있었다. 갑자기 함장이 히스테리컬하게
웃기 시작했다.
" 하하하! 우리가 대어를 잡았다! 진짜 대어다! 이놈은 분명히 시울프
다! 하하하! 대서양 아니면 놀지도 못하는 최고급, 시울프 호텔! "
 함장이 괴성같은 끔직한 소리로 웃어댔다. 분노가 극에 달해 광기 수
준이 되어가고 있었다.  항해장은 조심스럽게 함장을 바라다보았다.
걱정이 담긴 눈이었다. 그러나 광기도 잠시, 함장은 곧 안정을 찾았다
. 도리어 지금까지의 흐트러짐을 완전히 벗어난 함장의 눈빛은 엄청난
 집중력을 보이고 있었다. 그 반짝이는 눈빛은 금속성으로 빛나고 있
었다. 섬뜩했다. 식은땀이 났다. 항해장은 그제야 깨달았다. 진정한
분노가 어떤 것인지를, 인간의 의지가 얼마나 무서운 것인지. 항해장
은 더 이상 지켜보질 못하고 조함 콘솔로 시선을 돌려버렸다.

 [ 적 재머! ]
 소나실의 외침에 이어 순간적으로 다목적 시현판의 화면이 흐려졌다.
 재머가 방출하는 중저주파 소음이 목표 주변의 해수를 뒤흔들어놓고
있었다.
 [ 젠장! 목표가 늘어났습니다. 1,2,3,4 목표 증가합니다! 망할, 배가
 소음원에 섞여버렸습니다! ]
 " 어뢰 속도 40노트로 감속! "
 함장이 명령을 내리고, 항해장이 조금은 서툰 손놀림으로 콘솔을 조
작했다. 어뢰의 이중 반전 로터를 역회전시켜 감속, 시간을 벌려는 것
이다
 " 분류는? "
 " 곤란합니다. 어뢰와 적함과 사이에 온도층이 끼어있어서... "
 시울프가 상승하는 탓에 이미 두 잠수함과 어뢰는 수심 150미터라는
일반적인 잠항심도에 도달해 있었다. 그리고 이 일대는 이제 온도층이
 존재한다. 함장은 자기 심도를 일시적으로 잊었다는 것을 깨달았다.
 " 목표의 분포각은? "
 " 아직 좁습니다. "
 " 좋아! 함의 액티브 핑! 최대 출력 발사준비! "
 " 발사준비! "
 함수 소나에 장착된 액티브 핑 소나에 전하가 충전되기 시작했다. 곧
 엄청난 전하가 충전된 소나는 에너지 방출을 준비하고 있었다. 어뢰
에게 확실한 목표정보를 주기 위한 최후의 일격이었다.
 " 방위각 잡았습니다! 준비 끝! "
 항해장이 소리쳤다. 함장이 짧게 명령을 내렸다.
 " 발신! "
 [ 띠이잉-!!! ]
 수백 킬로와트급의 출력을 담고있는 전자석이 진동판을 때렸다. 그
충격음이 차가운 바닷물을 갈랐다. 방출된 액티브 핑은 초속 1500미터
라는 속력으로 돌진. 시울프에  충돌한 이후 강하게 반사되었다.
 " 찾았습니다. 가장 큰 반사체! "
 물체들 중에도 유난히 큰 반사체가 있었다. 이미 적이 사용했던 전법
이었다. 소형 디코이로는 도저히 복제할 수 없는 고출력의 반사음으로
 목표를 찾는 것이다. 답은 확실히 나왔다.
 " 적함 확실히 확인! 목표 3입니다! "
 " 어뢰 가속한다 ! 55노트! "


SSN-21 시울프

 [ 띠이잉---!!! ]
 " 으악! "
 소나병들이 비명을 질렀다. 엄청난 고출력의 액티브 핑이 동체를 때
렸고 동시에 엄청난 공포가 척추를 따라 머리까지 전달되었다. 선체의
 코팅은 기껏 어뢰가 발사하는 저출력 액티브 핑을 흡수할 있을 뿐,
지금 것은 너무나 강렬했다.
 " 어뢰! 재머에 방해받지 않습니다! "
 " 우리 위치를 파악한 것으로 생각됩니다! "
 " 함장님! 빨리 부상하셔야 합니다. 이 심도에서 맞으면 모든 것은
끝장입니다! "
 부함장을 위시하여 사령실 장교들 모두에게서 수많은 보고가 함장을
향해 동시에 들려왔다. 함장은 조용히 눈을 감았다. 자신의 승진도 영
광도 모든 것이 끝이었다. 아니 이런 것 보다 우선 자신의 부하들 생
명을 구해야 했다. 함장은 이빨로 입술을 지긋이 깨물었다. 함장의 임
무는 다해야 한다. 국가가 부여한 임무대로라면 죽는 게 낫겠지만, 그
는 100명의 생명을 함께 책임진 지도자이기도 했다. 조국도 이해할 것
이다.
 " 최대 속도로 부상하라! "
 함장의 명령과 함께 조함하사관이 조종간을 최대한 뒤로 잡아 당겼다
. 잠수함 펌프는 급속히 물을 방출, 양성부력을 증가시킴과 동시에 부
상각도를 상승시키기 위해 후방 탱크에 물을 보내고 있었다. 잠수함의
 함수가 들어올려지고 여기에 프로펠러의 추진력이 더해지자 잠수함은
 엄청난 속도로 부상하기 시작했다.
 [ 쿠쿠쿠쿵∼ ]
 함체가 급부상함에 따라 선체의 강판이 수압에서 해방되었다. 마치
잔뜩 눌려있던 철판이 한순간에 퉁기는 것처럼 소리를 내는 것이다.
잠수함이 낼 수 있는 소음 중에서 두 번째로 끔찍한 소리이다. 물론,
제일 끔찍한 소리는 이 반대의 상황에서 배가 짓눌릴 때 나는 소리다.
 " 적 어뢰, 여전히 우리를 따라오고 있습니다. "
 " 조금만! 조금만 더 힘을 내라! 온도층 통과 직전에 디코이 발사! "
 " 심도 100! 지금이 온도층 경계입니다! "
 " 디코이 발사! "
 [ 풍! ]
 잠수함이 가벼운 충격과 함께 온도층을 돌파하자 디코이가 발사되었
다. 시울프가 자랑하는 52000마력 고출력 가압경수로는 최고 출력을
발휘하고 있었다. 속도는 무려 41노트. 이론상으로 시울프가 낼 수 있
는 최고속도는 이미 초과했다. 그러나 따라오는 고속 어뢰에 비교하면
 별다른 의미가 없었다. 어뢰는 55노트로 완벽한 통제성능을 발휘하면
서 잠수함에 접근하고 있었다.
 함장은 강철 벽을 넘어서서 어뢰가 다가옴을 느낄 수 있었다. 모든
승무원들은 생존을 위한 필사적인 노력을 계속했다. 2년에 걸치는 피
나는 잠수함 훈련과정과 그 동안 쌓아왔던 많은 훈련의 결과는 충분히
 나타나고 있었다. 그러나, 저 어뢰에 대해서는 여전히 역부족이었다.
 어뢰는 이미 배에서 5백 미터 이내의 근거리로 접근해 있었다.


 SSN-77 장보고

 " 30초 후면 충돌합니다! "
 " 무장관... 아니, 항해장! 통제할 수 있나? "
 함장이 물었다. 어뢰가 아직 유선유도중이냐는 물음이었다. 항해장이
 활짝 웃었다.
 " 물론입니다. 돈 먹인 여자애보다도 말 잘 듣습니다! "
 " 좋은 표현이다! 어뢰를 적함 후미에 명중시킨다! 대형함이니 한 발
로는 안 끝날 거다! "
 " 예! 그 정도 제어는 가능합니다. "
 " 좋아 ! 고철로 만든다... "
 함장의 냉혹한 미소가 이어졌다. 무장관석에 선 항해장 대신 항해장
임무를 맡은 부함장은 곁눈질로 함장을 보면서 마음을 놓았다. 저 잠
수함은 영원한 고철이 될 것이지만, 승무원에게는 기회를 줄 수 있을
것이다. 최소한 침몰은 않는다.
 [ 적함 급속 부상하고 있습니다! 적 잠수함 수면까지 거의 도달! ]
 " 적함과 충돌까지 5, 4, 3... "
 " 1번 어뢰 기폭! "
 [ 쿵!!! ]


 SSN-21 시울프

 " 이제 곧 수면입니다! "
 잠수함은 엄청난 추진력을 이용하여 돌고래처럼 수면 위를 박차고 나
갈 것이다. 최악의 기동이고 영화에서나 나올 수 있는 일이다. 그러나
 생존을 위해서라면 충분한 가치가 있어 보였다.
 " 이제 조금만! "
 [ 적 어뢰 바로.... ]
 소나병들의 비명이 스피커를 타고 흘러나왔다. 그리고, 그 순간이었
다.
 [ 쾅!!! ]
 " 으악! "
 배 전체가 마치 대지진이라도 일어난 것처럼 크게 흔들렸다. 소나병
들은 망치로 머리를 맞는 충격을 느꼈다. 충격에 날아간 승무원들이
사방에 뒹굴고 있었다. 함 후미에서 기폭된 어뢰 탄두는 엄청난 수압
의 힘으로 잠수함의 프로펠러와 종횡타를 갈기갈기 찢어 놓았다. 어느
새 두 번째 어뢰가 시울프 후미로 다가왔고 이번에도 용서란 없었다.
냉혹한 살인마는 곧바로 자신의 몸을 자폭시켰다.
 [ 쾅!!! ]
 이어지는 폭발압력에 의해 잠수함은 수면위로 솟아올랐다. 마치 날아
오르는 것처럼 10여 미터를 솟구쳐 올랐다. 사방으로 튀겨되는 엄청난
 물보라와 선체의 비명이 연속으로 이어졌다. 그리고 충격에 의해 잠
수함 원자로가 자동으로 운전을 멈췄다. 발전기의 작동이 정지되고 비
상 배터리 전원이 잠수함의 시스템과 전등에 에너지를 공급하기 시작
했다. 백열등 조명이 순간적으로 적색 조명으로 바뀌었다.
 [ 삐잉~ 삐잉~ ]
 경고음이 미친 듯이 울려퍼지는 사령실은 말 그대로 난장판이었다.
승무원들은 손잡이를 잡고 몸을 지탱하려 했지만 엄청난 힘을 이기지
못하고 사방의 벽과 충돌해 쓰러졌다. 간신히 자세를 잡은 사람은 열
에 하나도 되지 못했다.
 " 으윽... "
 불행히도 가장 거세게 내던져져 작도판을 몸으로 부숴버린 부함장이
고통에 겨워 신음했다. 죽을 것 같은 고통이 몰려왔다. 그러나, 그 고
통 덕분인지 머리가 조금 맑아진 듯 했다. 그가 고통을 억지로 참으며
 겨우 눈을 떴다. 온몸에 힘이 빠져나가는 기분이었다. 그러나 일어나
야 했다.
 부함장은 간신히 정신을 차렸지만 몸이 말을 듣지 않았다. 그러나 해
군장교. 지휘자로서의 책임감은 상반신을 세울 수 있었다. 몸을 고정
하기 위해 왼손을 뻗었다.
 " 으악! "
 왼손은 힘없이 꺽어지고, 강렬한 통증이 엄습해 왔다. 팔목이 부러진
 것이다.
 " 젠장... 부러졌군... "
 부함장이 흐린 눈으로 옆을 보자 쓰러진 함장이 보였다. 겨우 1m 옆
이었다. 의식은 없는 것 같다. 함장에 접근하기 위해서 오른손을 의지
해 간신히 몸을 세우자, 심한 충격을 받았지만 간신히 무사한 오른팔
팔목이 간신히 몸을 지탱했다. 고개를 돌리자 항해장의 얼굴이 나타났
다. 그는 머리에서 피를 흘리고 있었다.
 " 함은! 함은 무사한가?! "
 입을 열자 그때서야 사방에서 울리는 비상벨 소리와 경고 소리를 들
을 수 있었다. 사방은 그야말로 엉망이었다.
 " 내가 ... 내가 얼마나 이러고 있었나? "
 " 3~40초 정도였을 겁니다. "
 " 함! 함은?! "
 부함장이 다급하게 물었다. 함장이 의식을 잃었다면, 당장 배를 맡을
 수 있는 것은 자기 뿐이었다.
 " 후방 기관실에 침수가 발생하여 기관구획을 폐쇄했습니다. "
 " 침수는 심한가? "
 " 침수를 막기 위해서 기관 구획을 차단한 상태이므로 침수는 확산되
지 않고 있습니다. 다만 항해능력은 상실한 것으로 보아야 합니다. "
 " 기관실 승무원들은? "
 " 대부분 탈출에 성공했습니다. 부상자도 있지만... "
 부함장이 안도의 한숨을 쉬었다. 당장 배는 살았고, 다 죽었으리라
생각한 기관실 승무원도 다수가 살아남은 모양이었다.
 " 다행이군... "
 " 그런데 함장님은? "
 그제서야 의식을 잃은 함장을 다시 기억해낸 부함장은 무릎을 이용하
여 함장에게 다가갔다. 그리고는 함장의 어깨를 오른손으로 잡고 거칠
게 흔들었다.
 " 함장님! 함장님! 정신 차리십시오! "
 부함장이 함장을 흔들면서 소리지르자 다행히 함장에게서 반응이 왔
다. 함장 역시 큰 부상을 입지는 않은 모양이었다.
 " 그만.... 그만 흔들어... 머리아파... 아! 함은? 함은 어떻게 됐나
? "
 힘은 없지만 분명히 알아들을 수 있는 크기로 함장이 물었다. 부함장
은 일단 보고받은 대로 보고하기 시작했다.
 " 기관 구획이 침수되어 폐쇄한 것 이외에 별다른 데미지는 입지 않
은 것 같습니다. "
 " ... 나 좀 일으켜주게. 힘이 하나도 없군... "
 함장은 부함장과 항해장의 부축을 받고 간신히 일어나 급하게 주위를
 돌아보았다. 바닥 면은 뒤로 기울어졌지만 경사는 심하지 않았고, 다
만 파도에 의해서 살짝 흔들리고 있었다.
 " 무사히 수면위로 올라온 것 같군. 데미지를 보고하라... "
 그 순간이었다. 함장의 머리에 스치는 것이 있었다.
 " 소나 사용 가능한가? "
 " 대략 작동은 하고 있습니다. "
 " 적의 공격은? "
 " 이어지지 않고 있습니다. "
 " 젠장!"
 눈물이 흘렀다. 살고 보니 부끄러웠다. 차라리 깨끗한 죽음이었더라
면 좋았을 것 같았다. 적으로부터의 동정은 절대 원치 않았다. 그러나
 함장은 곧 생각을 고쳐먹었다. 그의 몸을 보며 걱정하는 부함장과 항
해장의 얼굴이 보였다. 함장에게는 임무 못지않게 잠수함과 승무원 생
명도 중요하다. 마음속에 쌓여있는 응어리를 털어 버리려는 듯 계속해
서 명령을 내리기 시작했다. 그러나 넘쳐흐르는 분노의 눈물은 어쩔
수가 없었다.

 SSN-77 장보고

 " 적함 수면위로 안착했습니다. "
 " 어뢰가 적당히 폭파된 것 같습니다. 누수음이 잡히고 있습니다. "
 " 원자로는 작동하는가? "
 " 작동 중지되었습니다. 아무래도 기관구획에 물이 들어간 것으로 판
단됩니다. "
 " 이제는 30억 달러짜리 고철이군. "
 함장은 혼자 중얼거리고 있었다. 어뢰가 잠수함의 추진기와 프로펠러
를 파괴한 것은 분명한 것 같다. 그리고 내압 선각에 발생한 균열은
용접 따위로는 쉽게 복구할 수가 없다. 이제 미국 고철 업자들에게 더
럽게 값싼 HY130 고장력강이 공급될 것이다. 톤당 합금 정가의 1/10이
나 갈까? 그러나 잘만 쓰면 여전히 쓸만한 고철이다. 쇳덩이만큼은 말
이다.
 " 액티브 핑 최대 출력으로 준비! "
 " 액티브 핑 최대 출력으로 준비됐습니다. "
 " 3회 발사! "
 함장의 목소리는 마치 맺힌 한을 푼다는 것 같은 목소리였다.
 [ 띠잉! 띠잉! 띠잉! ]
 수 백 킬로와트의 대출력을 가진 음파가 수상의 목표물을 향하여 다
시 방출되었고, 그것은 잠수함의 내압선각과 내부 공기층에 반사되어
돌아왔다. 소나병들은 근거리에서 반사되어오는 그 엄청난 반사음에
귀를 보호하고자 헤드폰 볼륨을 최하로 내렸다. 고출력 반사음은 외부
와 차단된 장보고 내부에서도 들을 수 있을 정도였다. 함장은 눈을 내
리깔며 다음 명령을 내렸다.
 " 수중 통신기 가동! "
 " 함장님. 이 정도면 됐습니다. "
 함장의 명령에 부함장이 조용히 만류했다. 함장은 부함장을 바라보았
다. 그의 눈에 분노한 자신이 그려지고 있었다. 함장은 조용히 마이크
를 내렸다. 그의 말이 맞다. 전부 쓸모 없는 일이었다. 그리고 자신과
의, 그리고 전 함장과의 약속이었던 냉철함이라는 단어가 생각났다.
 " 함장님은 적에게 이미 충분한 위협과 자비를 베풀었습니다. "
 " 놈들 빽이 좀 좋았을 뿐이야. "
 함장은 지긋이 얼굴을 찡그렸다. 그러나 그뿐이었다. 함장은 곧 다음
 조치를 시작했다.
 " 잠망경 심도로 부상하라. 놈을 촬영한다! "

 2012년 10월 5일 새벽 1:00 시.  한국 진해 해군작전사령부 지하 벙
커

 잠수함대 사령부 작전실은 밤이 되자 다시 조용해졌다. 잠수함대를
지휘하는 이병찬 제독도 야전 침대에 몸을 맡길 수 있었다. 일본 해군
이 더 이상 제대로 저항을 하지 못하는 이상, 사령부는 낮에나 좀 바
쁠 뿐이었다. 그래서 이병찬 제독도 퇴근은 하지 않지만 편하게 쉴 시
간을 얻을 수 있는 것이다.
 그러나 야전침대는 역시 불편했다. 딱딱한 느낌과 함께 습기를 머금
은 모포가 기분나빴다. 조심히 다리를 펴면서 모포를 들추어 보자, 이
번에는 지하벙커의 습기를 빼기 위해 불어오는 강렬한 팬 바람이 모포
 밑으로 파고들어왔다. 추웠다.
 이병찬 제독은 그 찬 바람을 참으면서 억지로 눈을 감았다. 지휘란
맑은 정신이 필요한 것. 그러나 잠은 오지 않고 잡념만 끼고 있었다.
비록 일본 함대가 거의 괴멸됐다고는 하지만, 여전히 예하 잠수함들은
 골치 아픈 명령을 수행하고 있을 것이다. 다만 작전은 주로 전략적인
 초계와 같은 것으로 개전 초기와 같은 위험한 미사일 발사임무나 기
뢰부설 임무는 이제는 더 이상 없을 것이다.
 이제는 안심할만 했다. 제독의 오랜 경험에 비추어볼 때, 디젤잠수함
이 3 내지 4노트 정도의 속도를 유지하며 초계한다면 서로 발견하여
교전하는 사태는 발생할 일이 없었다. 싸운다면 한국 잠수함이 선공을
 걸게 될 것이고, 현재 남은 일본 해군 전력으로 볼 때, 잠수함의 선
공은 곧 승리를 의미했다. 스스로를 그렇게 위로하고 마음을 가라앉히
자 눈이 천천히 감기기 시작했다. 야전 침대와 체온으로 덥혀진 야전
모포가 자신의 몸을 부드럽게 휘감고 있었다. 조용히 눈이 감기고 있
었다.

 [ 쿵! 쿵! 쿵! ]
 한참 잠이 들려던 찰나, 노크소리를 넘어선 진동이 이병찬 제독의 고
막을 흔들었다. 늦은 시간에 울리는 노크의 의미를 눈치챈 제독은 급
히 일어났다. 뭔가 어이없는 일이 생긴 게 분명했다.
 " 들어오게! "
 문이 열리고 곧 부관의 놀란 표정이 제독의 눈에 들어왔다.
 " 무슨 일인가? 혹시 아군 잠수함에 문제라도?! "
 " 큰일입니다 ! 장보고가 미해군 시울프와 교전하여 이를 파괴했다고
 합니다! "
 순간 이병찬 제독은 무슨 말인지 알아듣지 못해 어리둥절해했다. 자
신의 판단범위를 넘어선 말이었다. 머리가 돌아가질 않았다.
 " 뭐라고? "
 " 장보고가 미 해군 잠수함과 교전했습니다! "
 " 뭐...?! 도대체 무슨 소리야?! "
 그제서야 상황을 깨달은 이병찬 제독은 잠이 다 달아나버렸다. 동시
에 머리로 피가 몰려왔다. 10년만 더 나이를 먹었다면 쓰러졌을 것이
다. 그러나, 다행히도 목 뒤가 심하게 뻣뻣해지는 것에서 끝났다. 이
병찬 제독이 오른손으로 뒷목을 움켜잡았다.
 " 진정하십시오. "
 " 너 같으면 지금 진정하게 생겼... 우욱. "
 다리가 휘청거렸다. 뒷목이 좀 심하게 아팠다.
 " 제독님! "
 " 괜찮네...계속하게. "
 제독은 간신히 야전 침대에 걸터앉고 자세를 잡으며 말했다. 통증이
조금씩 줄어들었다.

 " 장보고함이 작전중 미 해군 잠수함 시울프의 공격을 받고 반격. 적
 잠수함을 작동 불량으로 만들어 버렸습니다. "
 제독은 부관이 말한 적 잠수함이란 대목에 신경을 집중시켰다. 미국
은 아직 적이 아니었다. 물론, 군함끼리 싸웠다면 적이 될 가능성이
커지긴 한다.
 " 미국 잠수함이 확실한가...? "
 " 예. 함장이 부상하여 잠수함의 외관과 헐 넘버를 확인했다고 합니
다. "
 " ... 빨리 통신문을 줘 보게. "
 이병찬 제독은 부관이 넘겨준 통신문을 재빨리 잃기 시작하였다. 거
기에는 교전이 일어난 상황이 비교적 자세히 적혀져 있었고 특히 교전
이 시작된 과정, 즉 아군이 기습을 당했다는 부문이 강조되어 있었다.

 " 장보고는 교전 규칙에 따라 반격하였으나, 외교적인 배려로 적 잠
수함을 침몰시키지는 않고, 재기불능 상태로 만들었다는 함장의 추신
이 있었습니다. "
 부관은 별도로 메모지 한 장을 함장에게 건네주었다. 제독은 그 메모
를 건네받지 않았다. 단지 한숨을 쉴 뿐이었다. 한 동안 부관은 지켜
볼 수밖에 없었다.
 " 국방부에도 알렸나? "
 " 예. 합참 G-2와 G-3에도 일단 보고했습니다. 아마 대통령님도 곧
알게 되실 겁니다. 그러나 사안이 좀... "
 " 망할 양키들! 씨바! 그렇게 노골적으로 나오다니! "
 갑자기 참을 수 없게 되어버린 이병찬 제독은 통신문을 바닥에 내던
졌다. 두 손으로 머리를 감싸 앉았다. 두통이 몰려오고 있었다.
 " 앞으로 피곤하게 됐습니다. 수뇌부와 양키들이 어떻게 나올지를 모
르겠습니다. "
 이병찬 제독은 두통 속에서도 머리를 계속 굴려보았다. 하지만 이미
자신의 판단범위를 넘어서고 있었다. 그는 지난 평생동안 애국심과 투
철한 사명의식, 그리고 그 분야의 전문성만이 군인에게 필요하다고 생
각했다. 그러나 전쟁은 그 이상을 요구하고 있었다. 순간 생각이 떠올
랐다. 잔머리의 대가, 정치에도 밝은 친구였다.
 " 부관! 김현성 제독을 호출해 주게! "
 " 예?! 알겠습니다! "
 부관은 급한 경례를 하고 빠른 걸음으로 뛰어 나갔다. 제독은 다시금
 한숨을 쉬었다. 지금까지 너무나 일이 잘 풀리고 있었다. 차라리 장
보고 침몰 소식이라면 감내할 수 있었을 것이다. 그런데 미국이라니,
그 죽일 놈의 양키라니.
 일단 김현성 제독에게 연결이 될 때까지는 스스로 대처 방안을 생각
해 보려 했다. 그러나 과중한 스트레스에 시달린 머리는 효과적인 답
을 내주지 못했다. 다행히 기다림은 지속되지 않았다.
 [ 철컥! ]
 문이 열렸다. 다행히도 김현성 제독 역시 퇴원하자마자 해군작전사령
부 사령실에 아예 살림을 차려버리고 있었기 때문에 바로 나타날 수
있었다.
 " 무슨 일인가?! "
 " 양키들이 문제야... "
 " 양키들의 건방진 행동이 어제 오늘 일이야? 무시하... "
 김현성 제독은 얼굴을 찡그리면서 답했다. 미국의 위협은 일본에 비
할 바가 아니었다. 그러나, 뒤이은 이병찬 제독의 말에 김현성 제독도
 완전히 굳어져 버렸다.
 " 그놈들이 장보고를 쳤어. "
 두 사람 모두 더 이상 말을 하지 않았다. 냉철하고 간덩이 큰 것으로
 유명한 김현성 제독마저도 당황한 표정을 짓고 있었다. 이병찬 제독
이 친구의 저런 얼굴을 보는 것은 정말 오랜만이었다. 8년 전이 마지
막이었다.
 " 뭐라고 했나...? "
 김현성 제독이 확인하듯 물었다. 얼굴에서는 의심이 걷히지 않았다.
그러나 완전히 굳어져 있는 얼굴이었다.
 " 도대체 무슨! 장보고는! 장보고는 어떻게 됐냐구! "
 갑자기 폭발하는 김현성 제독을 보며 이병찬 제독은 심장이 내려앉는
 느낌이 들었다. 이 친구가 이렇게 폭발하는 모습은 정말 처음이었다.
 다혈질인 이병찬 제독은 평생 처음으로 다른 사람의 폭발을 말리기
시작했다.
 " 진정해! 장보고는 무사하다구! "
 " 양키들이 도대체 무슨 짓을... "
 김현성 제독은 그답지 않게 비틀거렸다. 그러다가 벽에 붙은 책상에
겨우 손을 얹은 채 몸을 의지했다. 이병찬 제독은 놀란 표정으로 친구
에게 달려갔다. 그러나 다행스럽게도 김현성 제독이 또렷하게, 크게
한숨을 쉬면서 허리를 펴기 시작했다.
 " 진정해라. 나도 뛰는 가슴을 억제하지 못해서 널 불렀데 너까지 그
러면 곤란해. "
 이병찬 제독은 김현성 제독에게 회의용 철제 간이의자를 내어주었고,
 자신도 그 앞에 다른 의자를 펴고 걸터앉았다. 책상을 가운데 두고
고뇌하는 친구를 잠시 묵묵히 바라보았다. 얼마후 김현성 제독은 뭔가
를 찾는 것처럼 주변을 두리번거렸다. 그는 다시 평소의 조용한 모습
으로 돌아가 있었다. 그러나, 목말라하는 기운이 역력했다.
 " 어이! 밖에 아무도 없나?! "
 이병찬 제독이 소리질렀다. 곧 문이 열리고 당직병이 얼굴을 내밀었
다.
 " 필승! 무슨 일이십니까? "
 " 물 좀 가져와! 찬걸로! "
 " 옛! 알겠습니다. "
 " 골치아픈 일이군. "
 김현성 제독이 조용히 입을 열었다. 이병찬 제독은 친구의 얼굴을 다
시 한 번 보았다. 어느 정도 안정을 찾은 것 같은 느낌이 든 그는 김
현성 제독에게 방금 받은 통신문을 건네주었다. 그것을 받아든 김현성
 제독은 꼼꼼하게 통신문을 읽고 또 읽었다. 그리고는 한 동안 깊은
생각에 잠겨들었다.

 " 필승! 실례하겠습니다. "
 당직병이 물주전자와 2개의 컵을 두 제독 앞에 내려놓았다. 그리고는
 아무런 말없이 나갔다. 침묵이 잠시 지속된 이후, 이병찬 제독이 말
문을 열었다.
 " 어떻게 생각하나? "
 " 양키 놈들이 우리의 지나친 성공을 두려워 한 걸세. 양키들의 내심
은 우리하고 일본이 적당히 싸워서 서로 적당히 상처 입기를 바랬고,
그 와중에서 개입하여 영향력을 되찾는다는 시나리오였을게야. 사실
자네에게만 말하지만... 전쟁 전, 우리는 양키에게 많은 도움을 받았
네. 양키들은 객관적으로 너무나 떨어지는 한국의 군사력을 만회시키
기 위해서 일본의 주요 기지와 지휘소 방공체계 무력화를 위한 일본
암호 키(key, 암호 구성시 기준이 되는 숫자 또는 문자) 재구성에 필
요한 중요 정보 같은 것들을 우리에게 은근히 알려 주었네. 이러한 정
보가 없었다면 우리는 전쟁을 시작하지 않았을거야. 아니, 할 수가 없
지. "
 " 그렇군... "
 잠시 한숨의 이어졌다.
 " 그런데 우리군 은 지나치게 잘 싸웠어. 특히 별 손실 없이 일본 해
군과 공군에 엄청난 타격을 안겨주고 있네. 육군이야 어차피 상륙이라
 힘들지만. "
 이병찬 제독은 머리를 끄덕였다.
 " 자네의 그 함대 덕이지. "
 이병찬 제독의 칭찬에 김현성 제독도 웃었다. 어느 정도 다시 여유를
 찾은 것이다.
 " 고맙네. 나도 이놈들이 양키들에게 들키지 않게 하려고 노심초사했
다네. 태풍이 부는 날에 공격을 시작한 건, 일본도 그렇지만 미국을
걱정했기 때문이야. 하여튼 미국은 자신의 시나리오를 벗어나버린 한
국을 통제할 필요성을 이제야 느끼고 있는 것 같네. 그러나 지금은 전
쟁 중이지. 한국과 일본에게 정치적인 압력이외에는 별다른 압력수단
이 없다고 할 수 있어. 그리고 양자의 수뇌부 모두 이성을 상실한 상
황이니까 말도 통하지도 않을 거고... "
 김현성 제독은 목이 텁텁한지 주전자 채로 물을 마셨다. 그리고는 소
매로 입술을 훔쳤다. 항시 칼같은 매너를 자랑하던 김현성 제독으로서
는 매우 예외적인 행동이었다. 초급장교로 막걸리 파티를 할 때도 저
렇게 하진 않았었다.
 " 결론적으로 일본 해군 주력이 대타격을 받은 이상, 나머지 일본 기
동함대가 파괴되면 한일간의 군사력은 완전히 역전되어 버리지. 그래
서 미국 놈들이 행동에 들어간 거야. 우리의 미약한 정보력으로는 바
다속 일을 다 알 수는 없네. 전시상태이므로 역사 속에 묻히기를 바랬
겠지... 일본이 가라앉혔는지, 사고 침몰인지 누가 알겠나. 그것도 그
 깊은 태평양인데. "
 " 흠... "
 이병찬 제독은 긴 한숨으로 답하였다. 자신도 예측한 시나리오였지만
 다시금 울화가 치밀어 올랐다.
 " 참... 그렇군! "
 김현성 제독이 뭔가 생각이 난 듯 다시 보고서를 주시했다. DM2A4가
특별히 강조되어 있었다.
 " 왜 그러는가? "
 " 모르겠는가? 미국이 썼다는 DM2A4 어뢰 말이야. "
 " DM2A4... 독일 어뢰... 그렇군! "
 이병찬 제독은 생각이 난 듯 무릎을 쳤다. 그제서야 최초 미국의 의
도를 읽어낸 것이다.
 " 개같은 자식들! "
 곧이어 이병찬 제독의 노성이 들려왔다.
 " 그래. 미국 놈들이 이번 전쟁을 일으킨 거야. 장보고에 테러를 가
해서 전쟁을 유발하고, 테러가 실패하거나, 따로 필요하면 일본 항모
에 한국군 제식어뢰를 쏴서 공격할 생각이었어. 당연히 이러면 일본
놈들도 가만히 있지 않겠지... "
 김현성 제독의 눈은 순간적으로 날카로워지고 있었다. 아주 좋은 기
회이기도 했다.
 " 앞으로 어떻게 하면 좋겠나? "
 " 나중에 협상에 사용할 수 있겠지. 이게 사실이라면 우리하고 일본
에겐 공동의 적이 있는 셈이야. 우리도 할말이 있고 일본도 할말이 있
겠지. 그러나 아직까지는 이것을 비밀에 붙이고 공군이 하는 일을 끝
내야만 돼. 이래저래 지금은 좋은 기회이거든... "
 김현성 제독의 차가운 미소가 엿보였다. 정치가들이나 지을법한 차가
운 미소에 이병찬 제독은 잠시 떨떠름한 표정을 지었다. 하지만, 그도
 곧 수긍했다.
 " 그렇군. 알겠네. "
 " 하여튼, 이걸로 미국을 좀 협박할 수는 있을 거야. 내 아들 자랑하
긴 뭐하지만 똑똑해졌군. 놈들을 죽였다는 큰일날 뻔했어. "
 " 그렇겠지. 항상 정의를 중요시하는 엉클 샘인 만큼 이것을 가지고
협박하면 더 많은 양보도 기대할 수 있겠고. 그런데 놈들이 증거인멸
을 위해서 우리 장보고함을 노린다면?! "
 이병찬 제독은 고개를 들었다. 그가 제일 걱정하는 것이 바로 이것이
었다. 하지만 김현성 제독은 웃으며 고개를 저었다.
 " 부질없는 짓이야. 우리는 확실한 증거를 가지고 있잖나. 범인인 시
울프에게 공격을 가해서 증거를 남긴 상태고, 차라리 함이 침몰했다면
 미 해군은 우리에게 책임을 전가할 수 있겠지. 하지만 지금도 100명
이상 승무원을 태운 미국 잠수함이 대양에서 표류중이야. 그들이나 그
들을 구조하는 나라의 언론까지도 모두 막을 수는 없어. 결국 그들이
선택할 수 있는 최선의 선택은 시울프가 좌초사고를 일으킨 것 정도로
 무마할 거야. 물론 함장 대가리는 그날로 끝이겠지. 태평양에선 좌초
할 곳도 없으니, 어쩌면 기관사고 정도로 무마할지도 모르겠군. 침몰
했다 하더라도... 원자로 용융같은 핑계를 대서 은폐하는 게 한계야.
훗. "
 김현성 제독은 손으로 목을 긋는 행동을 보이고 있었다.
 " 그렇긴 하네. 그래도 마음에 걸리는군... "
 " 걱정하지 말게. 도리어 미국은 장보고의 안전귀항을 가장 바랄 거
야, 확실하지 않은 상황에서 장보고함이 침몰되기라도 한다면 모든 책
임과 의혹은 미 해군이 뒤집어쓰게 되어 있으니까. 설사 진짜로 침몰
하더라도... 그 책임을 일본보다는 미국에 돌리는 게 전후처리엔 도움
이 되네. 내가 할 말은 아니지만. "
 김현성 제독은 차갑게 웃고 있었다. 그러나 그의 표정엔 그늘이 드리
워져 있었다. 방금 그는 자기 아들의 목숨마저도 내놓을 수 있다는 식
으로 말을 한 것이다.
 " 그럼 우리가 해야할 일은 뭘까? "
 " 일단은 증거부터 철저히 확보하게. 자네도 알다시피 잠수함의 모든
 음향기록과 영상자료는 보관하게 되어 있네. 이 자료를 되도록 많은
이들이 자료를 보게끔 해야 되네. 그렇게 해야 우리 정부나 미국 정부
의 엉뚱한 조작을 차단할 수 있겠지... "
 과거의 장보고 사건이 기억났다. 어리석은 정치인들의 꼬락서니가 뇌
리에 다시 살아났다. 해군의 어설픈 조치는 결국 이 명백한 전투를 그
저 잠수함 충돌사고로 조작하는 배경이 되었다. 그때 침몰한 장보고함
 승무원들의 명예를 살리기 위한 조치가 이번 전쟁이 시작된 이래 비
밀리에 진행되고 있지만, 제대로 될 지는 의문이었다.
 " 글쎄... 하여튼 그 정도로 될까?  만약 미 정부가 승무원들의 입을
 전부 조작해서.... "
 " 천만에. 미국은 독재국가가 아니야. 승무원 하나라도 집이나 친구,
 애인한테라도 털어놓으면 언론과 야당이 파리 때처럼 달려들 걸세.
그렇게 되면 100명이 넘는 입을 전부 다물게 하는 것은 불가능해. 그
들을 전부 죽이지 않는 이상은 말이지. 그리고, 미국인은 자국인을 그
렇게 학살하진 않네. "
 그렇게 말하고 김현성 제독이 빙긋 웃었다. 이런 정보조작이야말로
그의 장기였다.
 " 그럼 당장 시작하지. 자네는 VLF 통신을 이용하여 모든 자료를 요
청하고 나는 그 자료를 깨끗하게 편집하겠네. "
 " 편집해서 어떻게 하려고? "
 이병찬 제독이 의아해했다. 그리고 김현성 제독이 웃으면서 대답했다
.
 " 미 해군 공식 홈페이지에 해킹해서 올려줘야지 그 친구들 뒤집어지
게. "
 " 뭐? 정말 그럴 거야? "
 " 당연히, 농담이야. 하하하!!! "

  - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.
co.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있
으며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.14 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-23  조회수  1078  
 
  



 Chapter 14

 과거를 넘어서



 2012년 10월 5일 새벽 5:00  태평양 SSN-77 장보고

 수면 위로 내밀어진 반원형 위성 통신 안테나가 EHF 대역으로 변조한
 암호 통신문을 방출했다. 이 전파는 인도양 상공 3만6000Km에서 정지
궤도를 돌고 있는 K-MILSAT 위성으로 전송되었다. 2005년부터 발사되
기 시작한 군용 통신 위성은 발사비 및 제작비가 3000억이나 되는 사
치품이었지만, 궤도 특성상 통신 반경이 태평양의 절반을 차지할 정도
로 넓었다. 덕분에 이 위성은 대양함대를 지향하는 한국해군에게 매우
 유용한 것이었다.

 " 데이터 송수신 완료했습니다. "
 " 알았네. 잠수 심도 300! "
 안테나를 다시 말아넣은 잠수함은 조용히 잠수하기 시작했다. 10여
분이 흐른 후 잠수함이 수평을 회복할 즈음, 사령실과 연결된 통신실
이 열리며 다시 통신사관이 모습을 들어냈다.
 " 해독했습니다! "
 간략한 통신문이 전달되었다. 함장은 조용히 읽고, 아무런 말없이 부
함장에게 건네주었다. 부함장은 간단한 통신문을 바라본 후 고개를 들
어 의문을 표했다.
 " 일본 해군의 예상항로를 회피하여 일본 근처에서 작전하라는 명령
은 역시... "
 " 그래. 미 해군과의 접촉을 원치 않는 거야. 공격 기회는 많이 상실
하겠지만 안전은 보장할 수 있다는 의미겠지. "
 " 다행입니다. 수뇌부가 일본해군 주력 섬멸보다 우리 생환이 더 소
중하다는 결론을 내린 것 이 아니겠습니까? "
 " 그래. 거기에 미 해군과의 교전을 원치 않는다는 뜻을 포함한다면.
.. "
 함장의 트레이드마크가 되어버린, 그 특유의 씁쓸한 표정이 떠올랐다
. 부함장은 자신이 추구하던 지휘관이 얼마나 피곤한 것인지를 다시금
 느낄 수 있었다. 특히 전시의 지휘관이란 무엇인가를, 지금 이 함장
은 확실히 보여주고 있었다.
 " 고민이 많으신 것 같습니다. "
 " 이래저래 그럴 수밖에. 잠수함을 고칠 수 있을지도 모르겠고... "
 " 뭐... "
 부함장은 함장을 위로해 주고 싶었지만 적당한 말이 생각나지 않았다
. 원자로는 다운이고 미국 함대와 접촉할 가능성도 높아졌다. 이런 형
편을 풀어줄 수 있을 만한 단어는 전혀 생각나질 않았다. 다행히도 함
장은 부함장의 생각을 읽어낸 듯 살짝 미소지었다. 그리고는 잠시 시
계를 보았다.
 " 교대시간이군. 사령실을 부탁하네. "
 " 알겠습니다. "
 부함장은 사령실을 나가는 함장에게 경례하고는 안쓰러워하는 눈빛으
로 바라보았다.

 함장은 사령실을 나와 함미 기관실쪽으로 이어지는 복도를 따라 천천
히 걸었다. 그래도 조금은 여유가 생겼다는 느낌이 들었지만 마음은
놓이지 않았다. 이상한 생각만 들었다. 고장이 고쳐지지 않으면? 그럼
 전투를 할 수 없으니 생존 가능성이 그만큼 높아지는 것이다. 다만
어설픈 고장이 문제였다. 어설픈 고장이라면 전투를 그만둘 수 없다.
오히려 이것은 죽음을 재촉할 수 있었다.
 거기까지 생각이 미친 함장은 머리를 세차게 흔들었다. 함장이 조금
이라도 잘못된 생각을 가지면 그것은 삽시간에 전 승무원에게 전파된
다. 전시에 날카로워진 인간의 심리는 엄청나게 세심하다. 무엇보다도
 함장이 그런 생각을 하다니. 약해지는 자신이 원망스러웠다. 절대로
고 이인화 대령이나 황인일 대령은 그러한 생각은 머리에 담지도 않을
 것이다.
 어느새 그는 기관실 입구에 도착하였고, 곧 기관실을 나오는 유지원
소령의 모습이 보였다.
 " 필... "
 경례하려는 것을 만류했다. 함장의 손이 입술에 있는 것을 보고, 대
위 역시 입을 다물었다.
 " 기관은? "
 " 큰 문제는 없습니다. 그러나 역시 충격에 의한 비상정지이기에 좀
곤란합니다. 함장님도 아시다시피... 원자력 잠수함의 경우 피격에 대
비한 자동 안전장치가 있습니다. 그때 격침에 이를 정도의 충격을 받
으니 안전 장치가 자동으로 작동해 버렸고... "
 함장은 고개만 끄덕였다. 유 소령은 상황을 정확하게 인식시킬 생각
이었는지 상세하게 보고했다.
 " 현재 우리 원자로는 중성자 제어봉을 삽입하는 방식으로 원자로의
임계반응을 조절합니다만, 하필 그 충격때 중성자 제어봉이 자동으로
추락하여 임계반응을 완전히 죽여 버렸습니다. 일단 다시 원자로를 임
계에 도달하게 해야하고 망가진 제어회로를 수리 해야하는데, 이것은
복잡한 일입니다. 그리고 임계는 천천히 도달해야 하는 만큼 시간이
걸립니다. "
 함장은 여전히 고개만 끄덕였다. 유 소령은 함장이 원자력 잠수함 설
계에 직접 관여했음을 모르고 있었다.
 " 그래. 소요시간은? "
 유 소령은 머리를 굴려보았다. 이것은 그가 장담할 성질의 것은 아니
었지만, 자기 책무상 그 해답을 가지고 있어야만 했다.
 " 최소 2~3일은 필요합니다. "
 " 알겠네. "
 함장은 별다른 말이 없었다.
 " 그럼 수고하게나. "
 " 알겠습니다. "
 함장은 돌아서서 천천히 복도를 걷기 시작했다. 겉보기엔 평온한 것
같았지만, 속에서는 밖으로 내비칠 수 없는 고민이 뭉게뭉게 피어오르
고 있었다.

 그렇게 한참을 걷다가, 멍한 생각에 사로잡혀 함장실을 잠시 지나쳤
다. 씁쓸히 웃으며 다시 함장실로 들어가 침대 위에 몸을 던졌다. 깊
은 피로가 몰려들고 있었다. 그러나 도무지 마음이 놓이지 않았다. 그
러나 잠을 자야했다. 벌써 28 시간째 수면을 취하고 있질 못했다. 항
시 맑은 머리를 가져야 하는 함장은 숙면의 책임도 지고 있었다. 샤워
를 할까 했지만 내키지가 않았다. 다만 시원한 맥주 한 잔이 그리웠다
. 한 잔을 깨끗이 비우고 몸을 침대에 맡기고 싶었다.

 [ 똑! 똑! ]
 노크 소리가 들려왔다. 함장은 재빨리 몸을 일으켜 침대 위에 앉았다
.
 " 들어오게. "
 문이 열리고 들어온 것은 부함장이었다. 자신도 모르게 얼굴이 찌푸
려졌다. 부함장 이렇게 함장실에 찾아올 정도의 문제라면 보통 문제가
 아닐 것이라는 생각이 스쳤기 때문이다.
 " 무슨 일인가? "
 " 별 일 아닙니다. 함장님. 그냥 놀러 왔습니다. "
 " 이런... 근무 태만 아닌가? "
 함장은 약간 웃었다. 그러나 대충 짐작도 갔다. 어차피 이동불능의
잠수함이라면 당직근무를 부함장이 직접 설 필요는 없었다. 오히려 당
장은 할 일이 없으니 쉬어도 좋을 승무원들에게 부담만 줄 수도 있는
것이다. 그래서 여기로 온 것이었다.
 " 뭐 함은 여전히 움직일 수 없으니 저도 잠깐 쉴까 해서 왔습니다.
사령실 인원들도 이제는 믿을만하니까요. "
 " 자네. 근무기록에 빨간 줄 쳐 버릴걸세. "
 함장우 읏으면서 농담을 걸었다. 부함장은 마주 웃으면서 뒷짐을 지
고 있던 손을 앞으로 내밀었다. 그것을 본 함장이 깜짝 놀랐다.
 " 뭐야! 그거? "
 " 아하. 음료수입니다. 그것도 군용 음료수요. 덕분에 군납 마크까지
 붙어있더군요. 이 상표는 싫은데. "
 부함장은 테이블 앞에 355ml 맥주캔 여섯 개 묶음 하나를 올려놓았다
.
 " 이거... 어떻게 꺼냈나? 분명히 주류고 키는... "
 " 저도 명색이 부함장 아닙니까. 임무를 인수받은 후 핵미사일 발사
빼고는 모든지 할 수가 있습니다. 주류고 키 정도야 뭐. "
 " 이런... "
 함장은 희미하지만 밝은 미소로 답해 주었다. 부함장은 조금 놀랐다.
 평소와는 전혀 다른 풀린 얼굴에 비친 함장의 미소는 너무나도 좋은
것이었다. 역시 멋대로 술 꺼내오길 잘 했다 싶었다. 부함장은 말없이
 맥주 한 캔을 따서 함장에게 주었다. 함장은 조금 망설이는 듯 했지
만 맥주를 받아들었다. 부함 자신도 맥주를 따자, 함장이 캔을 내밀었
다.
 " 장보고를 위하여 건배. "
 " 건배! "
 알루미늄 캔이 맞부닥칠 때는 유리처럼 좋은 소리가 나진 않았다. 툭
 치는 소리와 함께 두 사람은 벌컥거리며 맥주를 들이켰다. 너무나도
시원하고 개운한 느낌이 몸 속으로 빨려 들어오고 있었다.
 " 캬하~ "
 부함장이 소리를 내며 맥주캔을 내렸다. 함장도 어느새 입술에 묻은
거품을 훔치고 있었다. 그리고는 농담처럼 말을 건네왔다.
 " 자네나 나나 대단한 일을 했군. 전시에 음주라니. "
 " 무슨 소리십니까? 과거 대전중에는 어느 잠수함들도 술을 싣고 다
녔습니다. 그리고 전투가 끝나면 이렇게 한잔씩 했습니다. 전통의 부
활이죠. 물론, 규정과는 관계가 없습니다만. 하하하하! "
 부함장은 여전히 웃고 있었다. 미 해군에서 이런 것도 배워 온 모양
이었다.
 " 하긴 우리 함에 맥주가 실린 것도 그 비슷한 이유로구만. 이번 항
해가 시험항해 마지막이기도 해서 축하주를 실었었지. "
 함장은 조금 웃었다. 그리고는 부드러운 표정으로 입을 열었다.
 " 고맙군. "
 부함장은 잠시 아무런 말도 할 수 없었다. 많은 사람들에게 그런 말
을 들어 보긴 했었다. 하지만 이렇게 힘이 실린, 그리고 가슴에 와닿
는 말은 들어본 기억이 없었다. 역시, 함께 싸운 사람은 다른 사람들
과는 달랐다.
 " 뭐 제가 할 수 있는 일이 이 정도이니까요... "
 좀 어색한 어조로 부함장은 조용히 답했다.  함장은 그러한 부함에게
서 이상한 기미를 느낀 모양이었다. 잠시 고개를 갸웃거렸다.
 " 무슨 고민 있나? "
 " 아닙니다. 함장님."
 " 글세. 말해보게나. 함장한테 못 할 말이 뭐 있나. 게다가 난 군 선
배 아닌가? "
 함장은 조용히 말했다. 부함장은 가슴의 빗장이 열리는 느낌을 받았
다.
 " ... 과거 함장님이 겪었던 질병이 저에게 옮겨온 것 같습니다. 뭐.
. 저는 함의 지휘에 별다른 도움도 주질 못하고... 함장님에게 너무
많은 부담을 지게 한 것 같습니다. 그래서 과연 내가 부장 자리에 합
당한지...  "
 그가 고민스러운 얼굴을 보이자 함장은 고개를 저었다. 솔직히, 그런
 고민을 하기에 부함장은 지금까지 아주 잘 해 주었기 때문이다.
 " 아니, 아니야. 자네, 잘 하고 있어. 지난번 전투에서도 자네는 냉
철하게 나를 제지해 주었네. 자네가 아니었다면 나는 우리 모두에게..
. 아니, 우리의 조국에게 큰 피해를 줄 뻔했어. "
 함장은 긴 한숨을 내쉬었다. 만약 그때 부함장이 말리지 않았다면,
이번 전쟁은 한미간 전쟁으로 비화될 수도 있었다.
 " 그러나... 저는 아무런 도움이 되질 못했습니다. 저는 미 해군 잠
수함 학교에서 3년이나 공부했는데도 함장님께 제대로 된 조언 하나도
 못했습니다. 그제서야 알았습니다. 내가 얼마나 무능한지... 내가 얼
마나 어리석은 사상누각에 빠져 있었는지를요.. "
 부함장의 회한은 큰 것이었다. 그러나, 함장은 다시금 고개를 저었다
.
 " 자네는 장보고를 탄지 한 달도 되지 않았네. 그럼에도 자네가 보여
준 활동은 대단한 것이었고. 사실, 나는 무능한 친구에게 지휘를 맡기
고 휴식을 취할 만큼 유유자적한 인간은 아니야. 자네도 알지 않나? "
 " 감사합니다 함장님. 그러나 부장은 최소한 함장님과 비슷한 수준에
 도달해야 한다고 생각합니다. 제가 듣기에도 함장님이 부장일 때 전
임 함장님의 어떤 명령을 내릴 때도 함장님의 의견을 물었다고 들었습
니다. 부장은 바로 그런 존재입니다. 함장님과 함께 호흡하면서 고통
과 고민을 함께 나누는 존재... 그러나 저는 그렇게 하질 못했습니다.
 "
 부함장이 고개를 숙이자, 함장이 손사래를 쳤다.
 " 아니야. 아니야. 그건 나의 잘못이네. 나는 오해하고 있었어. 자네
는 함에 탑승한 지 얼마 되질 않았고, 그 만큼 이 함에 대해 모르고
있다고 생각했네. 그리고 명령 전에 원래 서로간의 의견을 조율한 시
간이 없었으니까..."
 함장은 그렇게 말하며 당혹해했다. 어떻게든 부함장을 위로해 주고
싶었다. 그런 함장의 태도에서 함장의 진심을 느낀 부함장도 심각한
얼굴을 풀었다. 함장은 어느새 맥주캔을 단숨에 들이켜 버리더니 한숨
을 쉬며 캔을 방 한구석 쓰레기통에 던져넣었다.
 " 오히려. 문제는 나한테 있었을 거다. 언젠가도 말했지만 나는 함장
이 될 처지에 있는 사람이 아니었어. 단지 운명에 이끌려 함장이 되었
다. 그러기에 나는 다른 이가 나의 지휘에 대해 반대하면 자신감을 잃
어버렸을지도 몰라... 그것을 두려워하기에 부장을 비롯한 다른 장교
들의 의견을 묻지 않고 묵살해 버렸다. 졸렬한 지휘관의 전형적인 예
라네. 그게. 그리고 그 과정에서 어느새 부하 장교들조차 내게 의견을
 내지 않고 혼자 고민하게 만들었던 거다. "
 함장이 조금 자신감을 잃은 듯 했다. 부함장은 좀 모순된다고 생각했
다. 몇 시간 전의 전투에서 보여주었던 그 강렬한 의지와 투혼은 보이
지 않았다. 왠지 웃음이 나왔다. 이렇게 모순적인 사람도 없을 것이다
. 그러나 함장은 좋은 사람이었다. 그렇기에 부함장은 그가 자신감을
잃지 않도록 신경을 쓰며 조심스레 입을 열었다.
 " 아닙니다. 함장님. 제가 정확히 말하겠습니다. 함장님과 다른 장교
들과의 차이는 너무나 큽니다. 격이 다를 정도이지요. 그리기에 대부
분 장교들 모두 함장님의 지휘 패턴에 담긴 뜻조차 파악하질 못하고
있었습니다. 이런 상황에서라면 함장의 독단은 당연히 필요로 합니다.
함장님이 만약 다른 부하 장교들의 뜻을 따랐다면 지금의 전과도 영광
도 없었을 것입니다. 함장님은 언제나 지휘자의 자질이 부족하다고 말
씀하지만 그것만으로도 훌륭한 지휘관이십니다. 그리고... 아십니까?
함장님이 지금까지 이룬 격침전과는 2차 대전시때 최고 에이스들 모두
를 완전히 능가했습니다. 상대 전력에서 차지하는 비율로 본다면요. "
 " 모르겠네. 운이 많이 따른 결과잖나. 일본 해군은 방심했던 상태였
어. 역시 본토에 남아서 맘모스 작전을 실행했던 황인일 대령과 같은
우수한 지휘관의 영향이 컸어. 사실 황인일 대령과 같은 사람이 지휘
관이 되어야만 했다. 그는 카리스마와 우수한 지휘능력을 모두 갖춘
사람이지... "
 함장이 그렇게 말했다. 그러나 부함장은 고개를 흔들었다.
 " 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 제가 보기에 함장님의 잣대는 너
무나도 큰 것 같습니다. 역사상, 전투에서 승리할 수 있는 뛰어난 두
뇌와 카리스마를 동시에 갖춘 인물은 드뭅니다. 그저 카리스마가 넘치
는 지휘관들이라면 수없이 있었습니다. 하지만 이들 대부분은 국가와
군을 파괴로 몰고 가는 경우가 대부분이었습니다. "
 " 그건 그렇네만... "
 함장이 뭐라 말하려고 했다. 하지만 부함장이 가로막았다. 지금은 함
장에게 용기를 줄 때이지, 함장에게 반론당할 때가 아니었다.
 " 함장님은 정확히 인식하셔야 합니다. 전쟁에서 승리한 역사적 인물
 중에 뛰어난 카리스마와 지휘력을 모두 갖춘 인물은 없다고 저는 생
각합니다. 우리나라의 이순신 제독도, 영국의 넬슨 제독도, 일본의 도
고 제독도 카리스마 넘치는 천재형 지휘관은 아니었습니다. 모두들 말
을 아끼는 냉정한 타입이었고, 많은 연구와 경험을 통해, 전시에는 항
시 냉철한 지휘력으로 부하들의 믿음이 된 인물들이었습니다.  그리고
 평시에는 부드러운 보통사람이었고요.그리고 더 재미있는 것은 역사
상 인물 중 함장님과 비슷한 과정을 거쳐 지휘관이 된 분도 계시다는
겁니다. "
 함장은 조용히 듣고만 있었다. 정말 낙화유수처럼 말이 쏟아지고 있
었다. 그러나 기분 나쁘지는 않았다. 부함장은 언변은 거침이 없음에
도 상대에게 부담을 주지 않았다. 솔직히 그의 달변이 부럽기도 했다.

 " 바로 이순신 제독님이십니다. 이 분이 대해 말하는 것은 정말 어렵
습니다. 입을 잘못 열면 진짜 돌을 맞죠. 그러나 솔직히 이야기하면
무과에서 가장 중요한 말타기에 낙마하신 분이십니다. 그리고 북쪽 국
경지대의 전투에서도 별다른 활약을 하신 것도 아니고, 서울 출신이시
므로 배나 바다 근처에는 가본적도 없는 분이십니다. 그런데 그러한
분이 유성룡이란 뛰어난 친구의 도움으로 수군절도사가 되셨습니다.
사실, 이것을 까놓고 이야기하면 이것은 낙하산 인사입니다. 그에 비
해 이순신 제독님의 새 부하 대부분은 전문적인 수군 출신자가 대부분
이었습니다. 갑자기 하늘에서 떨어진 새로운 상관을 좋게 보진 않았을
 것입니다. 이러한 상황이기에 이순신 제독님은 더욱 분발하셨다고 생
각합니다. 그리고 우리나라는 갑자기 하늘위에서 떨어진 잘된 낙하산
인사 때문에 임진왜란에서 승리할 수 있었고, 나라는 구해 졌습니다.
"
 부함장도 자신이 비교를 잘 했나 고민하고 있었다. 그러나, 함장은
그의 말을 듣고는 박장대소했다.
 " 하하하! 정말 청산유수군... 그러나 상대를 결코 불쾌하게 하지 않
는다. 그리고 상대에 대한 강한 설득력을 지니고 있어. 이건 대단한
재주일세. 내가 그렇게 원하던 재주이기도 하고... "
 함장은 엉뚱한 말을 꺼내기 시작했다. 부함장은 조금 당황하였다.
 " 아. 나쁜 이야기 아니야. 내가 자네의 절반 정도라도 말을 잘 할
수 있었으면 좋겠다고 생각했다네. 그리고 자넨 지금 부장 일을 너무
나 잘 수행하고 있다네. 덕분에 내가 용기를 갖게 되었어. 정말 자네
부임은 훌륭한 인사였네. "
 " 감사합니다 함장님. "
 부함장은 미소로 받아주었다. 다행이었다. 함장에게 자신의 진심이
전달된 것이다.
 " 그래. 잘 될거라 생각하네. 이 장보고에 닥친 수많은 위협을 생각
하면 이번 일 정도는 아무것 도 아니겠지. 분명히 잘 될 걸세... "
 " 예. 함장님. "
 자신도 정확한 뜻을 이해할 수 없었지만 함장의 말에 맞장구를 쳐 주
었다. 다행이었다. 함장은 어느 정도 기분을 회복한 것 같았다. 함장
을 휴식하게 할 것인가? 아니었다. 자신 스스로도 조금 알콜 기운이
부족한 것 같았다.
  " 그런데 함장님... "
 함장은 무슨 말을 하고 싶어하느냐는 듯한 눈빛으로 부함장을 바라보
았다.
 " 부장임에도 별로 장보고함에 대해 아는 것이 없습니다. 듣기에 함
장님은 장보고함의 산 역사라고 했습니다. "
 " 과장이 심하군. 그런데 무엇이 궁금한가? "
 " 뭐 솔직히 함의 연혁이나 만들어진 사항에 대해 별로 아는 것이 없
습니다. 그리고 제가 소문으로 듣긴 했습니다만... 함장님은 전에 이
미 실전 경험이 있다고 들은 것 같습니다. 그것이 좀 궁금합니다. "
 그렇게 말하면서도 스스로가 말을 잘못 꺼낸 것 같았다. 함장의 얼굴
은 조금 날카로워진 것 같다.
 " 무척 오래전의 이야기일세... "
 함장은 다시 맥주캔을 기울였다. 캔이 완전히 비었는지 함장이 캔을
흔들어보자 부함장은 다시 맥주 한 캔을 따서 함장 앞으로 내밀었다.
 " 통일이후 중국과의 국경 분쟁이 있었다는 것은 자네도 잘 아는 일
일 것이고... 그후 다시 일본, 대만과 중국간의 분쟁이 있었다는 것도
 잘 알고 있을 거야. 자네도 그때쯤이면 소위나 중위였겠군. 당시 중
국간의 국경 분쟁이 경우 안정될 무렵, 다시 미국과 일본, 대만이 연
합된 한 축과 중국간의 분쟁이 일어났네. 이것 역시 우리로서는 매우
곤혹스러운 것이었네. 그러나 정치적 이유가 걸려 휩싸리 우리 해군이
 투입되기도 어려웠고, 사실 해군은 그럴만한 능력도 없었어... "
 함장은 허공을 보고 있었다. 과거를 다시 회상하는 것이었다.
 " 그러나 미래를 대비할 필요가 있기에 장보고함과 이순신함 두 척이
 정찰 목적으로 투입되었네.  그러나 상호간의 피아 식별이 불분명한
상황에서 장보고와 이순신 그리고 일본의 오야시오 급이 있는 해역에,
 갑자기 중국 해군 헬기가 어뢰를 투척하자 세 척 함정 모두에서 난리
가 났었지. 특히 그 와중에 일본 해군은 아군 잠수함을 중국 잠수함을
 판단했지. "
 부함장이 침을 삼켰다. 어설픈 알콜 때문이 아닌 진실과 비극이란 분
위기가 그를, 그리고 함장을 취하게 만들고 있었다.
 " 그때 일본 함장이 우리에게 어뢰를 발사했다. 수많은 혼란이 발생
했지만 그래도 이래저래 이긴 것은 우리 아군이었다. 다만 그 과정에
서 장보고함은 지근탄에 맞아 적지 않은 손상을 입었고, 장보고 이순
신 양함 모두 얼마 안 되는 배터리가 바닥나버렸지. 그래서 위험한 해
역임에도 스노클링을 해야만 했다. "
 " 그래서 어떻게... 됐습니까? "
 부함장은 자기 상식선에서 생각해보았다. 그런 형편에 빠진 아군 디
젤 잠수함이 2척이라면 한 척은 경계를, 다른 한 척은 스노클링을 하
게 된다.
 " 어떻게든 스노클링을 해야 했고, 당시 우리 배의 배터리 상태가 더
 좋지 못했기 때문에 우리가 먼저 스노클링을 했다. 그리고, 그때 기
습을 당했다. 배후에... 일본 잠수함 하나가 있었지. 우리가 싸우는
것을 모두 들은 놈이었던 것 같아. 그렇지 않고서야 그렇게 공격해 올
 이유가 없지. 우리는 당시 우리는 동맹은 아니지만 우방국이었으니까
. "
 함장이 그렇게 말하면서 고개를 숙였다. 부함장은 그 이후의 이야기
를 어느 정도 짐작할 수 있었다.
 " 우리는 어뢰를 3발 대응발사했다. 그러나, 우리 어뢰는 SUT였지.
느렸어. 저쪽은 우리 어뢰보다 거의 2배나 빨리 다가왔다. 그래서 우
리는... 우리는... "
 " 장보고가 대신 어뢰를 맞았습니까? "
 부함장이 물었다. 순간 함장이 고개를 들었다. 눈빛이 무섭게 빛나고
 있었다.
 " 우리는...! 우리가 대신 맞을 생각이었다. 그런데... 장보고가 먼
저 움직이더군. "
 " ...... "
 " 난 들었네. 가면서 그 친구들... 군가를 부르더군. 어뢰 폭발때까
지... 끊기지 않았네. "
 부함장은 말없이 고개를 숙였다. 함장실 바닥에 검은 얼룩이 점점이
생겨나기 시작했다. 함장은 이를 못 본 척 다시 맥주캔을 기울이고 있
었다.
 " 그 후의 일은 알 것이다. 정치적인 이유는 숭고한 희생은 단순히
사고를 처리됐고, 장보고 승무원들은 함을 사고를 침몰시킨 바보로 기
억됐지. "
 함장의 눈은 분노로 타오르고 있었고 손으로는 맥주캔을 우그러뜨리
고 있었다. 부함장은 뭔가 말을 해주고 싶었다. 뭔가 위로의 말을 찾
고 싶었다. 하지만, 아무런 말도 나오질 않았다. 함장은 자신의 표정
을 읽은 듯 했다. 곧 풀어진, 아니 조금 힘이 빠진 표정으로 입을 열
었다.
 " 전부 과거의 이야기다. 죽어도 잊혀지지 않을 거라 생각했지만 어
느새 조금씩 잊어지더군... "
 거기까지 들었을 때, 부함장의 뇌리를 스치는 기억이 있었다. 함장은
 김현성 제독의 아들이고, 김현성 제독은 장보고 침몰 사건으로 아들
을 잃었다.
 " 그럼 그때 돌아가신 장보고함 부장이...! "
 " 그래. 내 형님이다. 좋은 형이었지. 뭐 죽은 사람은 원래 좋은 기
억만 남는다고는 하지만. 형은 정말 좋은 사람이었다. 나의 스승이기
도, 내가 추구하던 미래이기도 했지... "
 함장은 회상에 잠겨 있는 듯 했다.
 " 아마... 난 말이다. 형의 소망, 그리고 희생 때문에 재주도 없는
주제에 여기까지 기어올라왔는지도 모른다. 원래 이건 형이 희망하던
자리였다. 2005년 본격적인 원자력 잠수함 사업이 검토되던 무렵, 형
은 영국으로 파견될 잠수함대의 미래로서 선택된 상태였지. "
 " 예... "
 " 그러나 내 형이 전사하자 동정심, 그리고 복수심에 싸인 잠수함대
와 이순신함 동료들은 반쯤 미쳐있던 나를 억지로 영국으로 보냈다.
그리고 나는 과거를 잊기 위해 몸부림 쳤고. 거기서 황인일 대령과 함
께 영국의 우수한 선배들을 만날 수 있었지. 사실 잘못된 일이었다.
우수한 사람을 보내서 미래를 기약해야 했음에도 동정심의 발로로서
반미치광이이던 나를 보냈다. 자네와 같은 사람이 갈 자리를 내가 뺏
은 거야. "
 " ... 그건 못 들은 것으로 하겠습니다. 함장님! 함장님이 지금까지
한 전투는 나중에 역사로 기록될 정도입니다. 그리고 저는 함장님을
저의 미래의 목표로 삼았습니다. 더 이상 저를 실망시키는 발언을 삼
가 해 주시길 바랍니다. "
 부함장은 차분한 목소리로 함장을 직시하며 말했다. 그의 눈에는 분
명한 신뢰, 그리고 그 이상의 존경심이 드러나 있었다. 나이 차이를
뛰어넘은, 유능한 이에 대한 믿음이었다.
 " 잘못된 선택이다. "
 함장은 한마디로 결론을 내렸다.
 " 그렇다면, 함장님을 싫어하게 될 지도 모릅니다. "
 부함장은 함장을 바라다보았다. 결코 거짓을 말하지도, 아첨하지도
않았다. 언젠가 자신을 가르쳤던 스승, 날카로운 눈을 한 영국 교관
커닝엄 소장과 황인일 대령을 바라보던 그때의 시선이 바로 자신의 눈
앞에 있었다. 당황스럽기도 했다. 자신은 아무런 준비가 되어있질 않
았다. 그리고 기억났다.
 황인일 대령은 이렇게 말했다. 자신은 스승이 될 자격이 없다. 그러
나 자네보다 연장자로서 자네를 돕겠다고. 커닝엄 제독은 말했다. 나
는 더 이상 너희들에게 가르칠 것이 없다. 다만 너와 다른 후배들이
나의 어깨를 발판으로 삼아 좀 더 멀리 볼 수 있게 되길 바란다고. 역
시 뉴턴같은 대학자를 낳은 영국인다운 말이었다. 함장은 과거를 생각
하며 희미하게 미소를 지었다. 그때가 좋았다.
 " 나는 스승이 될 자격은 없네. 다만 자네의 선배로서 내가 겪었던
시행착오를 자네가 겪지 않도록 도와주겠네. 그리고 돌머리로 간신히
배운 영국의 노하우를 자네에게 건네줌세. 좋겠군? 미국과 영국의 혼
혈 전술이라. "
 " 감사합니다. 함장님. 그리고 저 외에도 함장님 뒤를 이으려는 친구
들이 많으니 저에게 특별히 호의를 부탁드립니다. 나중에 원하시면 매
일 술 거하게 사겠습니다. "
 그렇게 말하며 부함장이 빙긋이 웃었다.
" 하하하! 다들 미쳤군. 미쳤어! "
 함장은 그런 부함장을 보며 호쾌하게 웃었다. 정말 뜻밖이었다. 자신
을 따르다니... 자신이 스승이 되다니. 어느새 그의 눈에는 눈물이 맺
혔다. 자신을 이렇게까지 키워준 수많은 스승들, 그리고 형 김종인 중
령이 생각이 났다. 그리고 자신도 최선을 다하리라 조심히 다짐했다.
스승들을 욕되게 하고 싶지 않았다.


2012년 10월 8일 오후 2:00시 SSN-77 장보고

 " 가동! "
 [ 구으응.... ]
 약하지만 분명한 가동음이 들려왔다. 임계에 도달한 원자로에서 가열
된 증기가 터빈에 공급되기 시작하자 곧 증기 터빈이 회전하기 시작했
다. 어느새 회전력은 감속 기어와 클러치로 이어진 기관 변속시스템에
 전달되었다. 기본적인 동력전달 구조는 잠수함부터 자동차까지 똑같
았다.
 " 원자로! 문제없이 돌아갑니다! "
 [ 그럼 테스트를 시작한다. 항로 유지. 우선 5노트! ]
 " 5노트! "
 사령실에서 지시를 내리는 것이 스피커로 들려왔다. 동시에 기관실에
서 패널을 조작하자 클러치와 프로펠러 샤프트가 접속되었다. 잠수함
의 프로펠러가 동력을 받아 회전하기 시작했다. 역시 최신의 잠수함답
게 추진음이나 진동, 심지어 관성조차도 느껴지지 않는다. 어느새 속
도 게이지는 5노트를 표시하고 있고, 모두의 얼굴에는 자연스레 미소
가 떠오르고 있었다. 일단은 정상 작동이다.
 [ 좋아. 7노트로 증속! ]
 함장의 명령에 따라 좀더 빠른 회전이 시작되었다. 한 번 다운되긴
했었지만, 여전히 영국제 원자로는 믿을 수 있었다. 더구나 영국제 원
자로는 가장 큰 소음원인 순환과 냉각에 필요한 모터를 없애고 자연대
류만으로 그 모든 것을 실시하기 때문에 원자로 소음이 사실상 없었다
. 이것이 장보고함이 세계에서 제일 조용한 잠수함이 된 원인 중 하나
였다.
 [ 10노트! ]
 함장의 명령이 내려졌다. 기관실 승무원 모두가 응급수리 성공을 확
신했다. 이 정도까지라면 문제가 없을 것이었다. 그러나, 문제가 생겼
다.
 [ 드르르---! ]
 [ 삐! 삐! ]

 " 뭐야?! "
 다목적 디스플레이에 경고 문구가 반짝이며, 이상 소음 증가를 알렸
다. 자체 소음을 감시하는 ONA 센서였다.
 " 젠장! 5노트로 감속! "
 함장은 급히 명령했다. 배가 움찔하나 싶더니 ONA 센서가 다시 잠잠
해졌다.
 " 어딘가?! "
 " 함체 중간 부근입니다. "
 함장이 소음발생 위치를 확인하자 부함장이 ONA 센서 디스플레이를
확인하고 보고했다. 디스플레이에는 잠수함 선형과 더불어 문제가 생
긴 부분을 표시하는 붉은 마커가 반짝이고 있었다. 함장이 마이크를
들었다.
 " 기관실 보고하라! "
 [ 원자로 이상 무! 전 구동시스템 정상! 다른 시스템 작동에도 문제
가 없다고 나옵니다. ]
 기관실에서 보고가 들어왔다. 함장이 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거
렸다.
 " 도대체... 1분 후 다시 증속한다. 다시 한번 확인해 보도록! "
 [ 알겠습니다! ]
 잠깐의 여유를 주고 명령을 내렸다. 삽시간에 1분이 흐르고 잠수함은
 다시 가속하기 시작했다.  어느새 속도 게이지가 10노트에 도달할 시
점이 다가오고 있었다. 이번에는 잘 될 것인가? 침을 삼키는 소리만
들려왔다.
 " 속도 10노트! "
 [ 드르륵- 드르르- ]
 [ 삐! 삐! ]
 다시금 ONA센서가 미친 듯이 울렸다. 함장의 얼굴이 일그러졌다.
 " 5노트로 감속! "
 " 감속합니다. "
 뭔가 이상이 있었다. 도대체 무슨 일인지 종잡을 수가 없었다. 기관
실 승무원들이 원자로를 고치면서 실수라도 한 것일까. 아니면 잠수함
에 상처가 생긴 것일까. 그리고, 그 의문은 곧 해소되었다.
 [ 소나입니다! ]
 " 보고하라. "
 [ 소나실로 잠시 오셨으면 합니다만... ]
 음탐장이었다. 함장은 소나실로 향했다. 함장을 호출할 수 있는 것은
 소나실만의 특권이다.

 " 뭔가? "
 소나실에 들어선 함장은 음탐장과 최시원 중사를 번갈아 바라보았다.
 최시원 중사가 머뭇거리더니 말하기 시작했다.
 " 이 소음 말입니다. 확실한 건 아니지만... "
 " ... 확신 없어도 좋다. 말해보게. "
 " 저... 제가 듣기에는 아무래도 음향 타일이 파손된 것 같습니다. "
 " 타일? "
 음향타일의 파손과 함의 소음증가에 대한 이야기는 처음 듣는 것이었
다. 최시원 중사가 설명하기 시작했다.
 " 영국에서 교육받을 때 들었습니다. 그쪽 전문가들에게 제가 의문을
 가졌던 소음 형태에 대해 물어 본 적이 있는데... 특히 중국 킬로 잠
수함 특유의 소음에 관해 물었습니다. 있잖습니까. 그 덜덜거리는 소
리 말입니다. 그걸 물었더니 정비불량 등으로 음향 타일이 떨어지거나
 하면 진동 비슷한 소음이 난다고 영국인들이 그러더라는... "
 " 하긴. 그럴 수도 있겠군..."
 함장은 고개를 끄덕였다. 그도 들어본 이야기였다. 머리 속에 킬로에
 덕지덕지 붙어있는 두꺼운 고무타일이 떠올랐다. 장보고에도 액티브
핑을 흡수하고 내부 음향 방출을 막기 위한 목적으로 고래 피부와 거
의 같은 반사특성에 상당한 두께를 가진 고무 타일이 선체에 빽빽이
붙어있었다. 이 고무 타일은 상당한 강도를 가지고 있으며, 속에 금속
입자를 함유하고 있어서 액티브 핑 음향에 맞으면 각 입자를 진동시켜
 열에너지로 변환, 소모시켜 버린다. 이것이 만약 벗겨져 있다면? 함
장은 빠르게 생각을 정리했다. 다행히 잠수함은 일본 해군과 상당한
거리가 떨어져 있었다.
 " 부상하라! "


 잠수함이 떠오르기가 무섭게, 함장은 사령실 앞의 문과 세일을 연결
하는 사다리를 타고 위로 올라가기 시작했다. 어느새 도착한 세일 위
에서 바라보자, 있는 힘껏 물을 배출한 잠수함이 선체의 1/3을 수면
위로 내놓고 있었다. 파란 바다에 펼쳐진 웅장한 선체의 모습은 감탄
할 만 했지만, 마음의 여유따위는 없었다. 어느새 함장의 날카로운 눈
은 함의 이곳저곳을 흩고 있었다.
 " 함장님. 저기입니다! "
 같이 올라온 잠수사가 손상 부위를 가르쳤다. 시선이 멈춘 곳은 세일
과 함체 연결부의 측면이었다. 상처입은 피부처럼 벗겨진 고무 타일이
 깨진 판자처럼 어설프게 붙어 있었다. 저것이 함체 주변의 수류를 맞
아 진동하면서 금속 함체를 두들긴 것이다.
 " 역시 타일이었군... 어떻게 해야... "
 함장이 말을 끝내기도 전에 잠수사는 해병대용 돌격 나이프를 꺼내
보였다. 날카로운 은빛의 광택이 햇빛에 반짝거렸다. 함장은 간단하게
 잠수사가 제시한 해결책을 깨달았다. 그냥 잘라버리자는 것이다. 아
무리 고무제 음향 타일이라고는 하지만, 쉽게 잘라낼 수 있을지는 의
문이었다. 영국식의 고무타일은 빙산에 부딪혀도 찢기지 않는 강도였
다. 그러나, 다른 방법이 없었다.
 " 좋군. 가서 최대한 떼어내게. "
 " 괜찮은 겁니까? "
 " 별수 없지. 소음이 나는 것보단 낫네. "

 고무보트가 바다에 띄워졌다. 동시에 함장의 지시에 따라 잠수함은
심도를 조정하며 작업을 돕고 있었다. 세일 위에서는 3명의 승무원이
망원경을 들고 사주 감시를 계속하고 있었고, 함장은 조용히 작업만을
 지켜보고 있었다. 이제 그 부분만큼은 액티브 핑의 흡수가 불가능하
다는 생각이 들었지만, 사실 상관은 없었다. 목표인 일본 수상함들이
사용하는 것은 대부분 저주파 소나. 주로 어뢰용 고주파 소나 대응이
목표인 음향 타일은 사실상 별 의미가 없었다. 사실, 지금까지 대어뢰
 교란에서도 별다른 효과는 없었다.
 " 골치아프군요. 소음이 큰 잠수함이라니요... "
 옆을 바라보니 부함장도 올라와 있었다. 그도 근심스러운 얼굴이었다
.
 " 최대한 작업을 한 이후 소음을 체크해 봐야겠지... "

 " 이런 제기랄! "
 팅 소리를 내며 부러져버린 해병대 나이프를 보면서 잠수사가 욕을
했다. 그러나, 안 잘라낼 수가 없었다.
 " 어이! 칼로는 먹히지 않아 ! 다른 도구 없나? "
 다행히도 잠수함 함체 위에서 기다리고 있던 승무원 중 하나가 나무
자르는 한손잡이 톱을 내려주었다. 쓱쓱 썰어내는 소리와 함께 톱질이
 시작되었다. 그러나, 역시 잘 풀리지 않는 모양이었다.

 " 영국 친구들 일 하난 제대로 하는군요. "
 부함장의 찌푸린 얼굴이 보였다.
 " 그래. 그 친구들이 수십년이나 피땀흘려 개발한 기술이야. 덕분에
지금처럼 단단히 붙어있고... "
 함장이 함체에 박힌 고무 타일을 돌아봤다. 영국해군은 이것을 개발,
 부착한 이후 잘 떨어지지 않게 하느라 5년간이나 시행착오를 거듭하
면서 많은 비용을 소모했었다는 것이 기억났다. 사실 대서양의 폭풍과
 북극의 빙하에 견디기 위해서는 저 정도는 되어야 할 것이다.
 [ 그윽∼ 그윽∼ ]
 톱질은 계속되고 있었다. 어느새 톱 하나가 또 부러지고, 이번엔 아
예 쇠 자르는 톱이 내려졌다. 한참을 그어대던 톱 소리가 멈췄다. 이
번에도 톱 이빨이 나갔나 하고 함장이 내려다보려는데, 갑자기 잠수사
가 머리를 내밀었다.
 " 함장님! 제거했습니다! "
 커다란 음향 타일 조각을 보이며 잠수사가 소리쳤다. 함장이 빙긋 웃
었다.
 " 들어오게! 수고 많았네! "

 잠수함은 다시 수심 300m까지 내려왔다. 함장은 사령실을 둘러보았다
. 모두의 얼굴에 근심이 떠올라 있었다. 하여튼, 시험을 해보아야 했
다.
 " 좋아! 시작한다! 속도 10노트! "
 " 10 노트입니다! "
 항해장이 게이지를 읽으며 소리쳤다. 그의 목소리에는 반가움이 가득
 담겨 있었다. 그리고 ONA 센서는 아직 반응하지 않았다. 안심할 수
있을 것 같았다.
 " 좋아 15노트로 증속! "
 함장이 안심하며 명령을 내리고, 잠수함은 또다시 가속하기 시작했다
. 그 순간이었다.
 [ 삐∼ ]
 화면이 붉게 반짝였다. 곧이어 소나실에서 경고의 목소리가 들려왔다
.
 [ 소음 증가합니다! ]
 " 젠장! 다시 10노트로 감속! "
 함장이 이를 갈며 명령했다. 그리고는 마이크를 잡았다.
 " 소나! 어떤가? "
 [ 12노트 이상부터 급격히 소음 증가를 보입니다. 바로 옆에서 일어
나는 소음이라 정확히는 곤란합니다만... 함수소나 탐지에 영향을 주
는 것으로 보아 소음 증가는 확실한 것 같습니다. ]
 " ... 4내지 6노트에서는? "
 [ 그 정도 속도에서는 평상시와 거의 같습니다. 그러나 8노트가 넘어
가면 약간 느낌이 들고 10노트 넘어가면 소음이 증가합니다. ]
 " 어느 정도인가? "
 [ 대략 10-20 데시벨 정도라고 생각됩니다만... ]
 " 그 정도나... 알았네. "
 이어지는 한숨을 겨우 참았다. 10 내지 20데시벨이라고 한다면 예전
에 비해 몇 배나 더 큰 소음이 생긴다는 뜻이다.
 " 곤란하군요. 이런 소음 특성으로는 근접 고속항해는 불가능합니다.
 역시 고속 특성을 이용해서 우회 접근을 하는 것이 좋을 듯 합니다만
... "
 부함장이 한숨 섞인 목소리로 말했다. 함장은 잠시 얼굴을 찡그렸다.
 " 얼마나 벗어나야 할까? "
 " 일본 함대가 해상에서 새로 연료보급을 받지 않는 이상, 직선 항로
를 벗어날 수는 없습니다. "
 " ... 역시 연료가 문제군. 그러나 일본도 연료를 보급 받을 기회가
생길 수도 있어. 현재 우리해군의 봉쇄는 완벽하지 못하고 일본공군과
 해군도 전멸한 상태도 아니니까... "
 함장은 그렇게 말하며 왼손으로 턱을 쓰다듬기 시작했다. 고민이었다
. 이런 고민은 상부가 대신해서 해야할 걱정이었다. 그러나 장보고는
대양에 홀로 남아, 아무런 도움을 받을 수 없는 형편이었다. 함장 혼
자서 고민하고 판단해야 할 문제인 것이다.
 " 가용할 정보 수단을 효과적으로 활용한다면 추적도 가능하지 않을
까요? "
 " 글세? 지금 일본 본토의 정찰이 우선되는 상황에서 우리에게 할당
될 정보수단이 어느 정도인가를 모르겠군... 다음 통신 시간에 우리에
게 할당할 수 있는 정보수단과 일본함대 탐지확률에 대한 자료를 요청
하게. "
 " 우리는 명령을 받고 싸우는 예하 부대입니다만... "
 " 수뇌부도 양심이 있다면 이 정도는 도와주겠지 "
 부함장이 고개를 끄덕였다. 지금까지 장보고가 해낸 일만 보더라도,
그저 무시하거나 뭐라고 투덜대면 그쪽이 너무하는 것이다.
 " 그러면 얼마나 우회하실 생각이십니까? "
 " 글쎄... "
 함장은 사령실 중앙부에 위치한 작도 테이블로 발걸음을 옮겼고, 부
함장과 항해장도 뒤를 따랐다. 테이블에는 태평양을 표시한 대형 항해
도가 있었다. 함장은 자신의 한 뼘이 몇 Km인지 대충 눈대중을 한 다
음 현 위치와 일본까지의 거리를 뼘으로 재기 시작했다. 그리고는 조
용히 눈을 감고 계산했다.
 " 그럼... 이 정도가 어떨까? "
 한참 눈을 감고 계산하던 함장은 곧 눈을 뜨고서 하와이와 일본 요코
스카와의 직선 항해선 가운데서 일본쪽으로 치우친 곳을 지정했다. 부
함장은 대충 거리를 눈대중해보았다.
 " 여기에서 1,200Km 정도 떨어진 곳이군요. "
 " 그래. 우리가 더 빠르니까 먼저 도착해서 매복한다. 다만 소음이
크므로 일본 함대에서  200Km 이상 떨어져야 한다. "
 " 알겠습니다. "
 함장의 명령에 항해장이 대답했다. 하지만 얼굴은 그리 밝질 못했다.
 함장은 용기를 내라는 듯, 큰 소리로 명령했다.
 " 가자 ! 이번에는 끝을 낸다! "

  - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.
co.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있
으며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.






 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.15 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-23  조회수  1227  
 
  



 Chapter 15

 승리의 길

 2012년 10월 8일 오후 2:00시.  태평양  일본해군 항공모함 아카기

 함대의 이동 속도는 겨우 12노트였다. 최대 20노트 순항 속도를 자랑
하는 일본 1항공함대로서는 치욕스러운 일이지만 안전상의 문제로 항
해 속도는 유지되어야만 했다. 덧붙여 전력 역시 많이 줄어든 상태였
다. 하와이 출발시 함대를 구성하던 전투함 7척 중 남아 있는 것은 3
척이 전부다. 그 큰 피해 탓에 함대 사기도 저하되고 있었다.
 호시노 제독은 이런 답답한 심정을 담배로 풀고 있었다. 상부에서 하
달한 금연조치에 솔선 수범하여 담배를 끊은 제독이었다. 그나마 첫
전투 이후로는 다시 함내 면세매점에서 담배를 사야만 했다. 그러나,
담배를 피워대면서도 그 답답한 심정이 쉬이 풀리지 않았다. 그래도
다행이었다. 답답한 심정을 토로할 수 있는 사람이 다가오고 있었기
때문이다.
 " 이제 돌아오는가? "

 힘없이 바닥을 바라보며 갑판을 걷던 모리 소좌가 고개를 들었다. 호
시노 제독이었다. 모리는 제독이 서 있는 아일랜드의 얇은 그늘 밑으
로 다가갔고, 야나기와 하야미 두 사람은 제독에게 경례만을 남기고
갑판 밑으로 사라졌다.
 " 수고했네. "
 모리 소좌의 경례에 제독이 답례하며 말했다. 제독은 천천히 모리 소
좌의 얼굴을 바라다보고 있었다. 얼굴에는 깊은 근심이 서려 있었다.
 " 이제는 익숙해져서 괜찮습니다. 제독님 혹시 담배 한 개피 주실...
 "
 모리 소좌의 무례한 요청에 제독이 먼저 담배갑을 끄집어냈다. 그는
강한 바람을 의식한 듯 자신의 담배를 이용하여 소좌의 담배에 불을
붙여주었다.
 " 감사합니다. 제독님. "
 모리 소좌는 살았다는 듯 하얀 연기를 내뿜고 있었다. 산발한 머리에
 꺼칠한 수염. 그는 분명히 지쳐 있었다.
 " 천만에. 그런데 비행은 할 만한가? "
 " 뭐. 이제는 혹사에 익숙해졌는지 할만합니다. "
 " 수고가 많군. "
 " 이거 때문에 돈 받는데요 뭐. 당연히 할 일입니다. "
 모리가 빙긋이 웃었다.
 " 그리고... 그리고 저번 일은 감사했습니다. "
 " 저번?... 자네 빰을 갈겼는데 감사할 것까지야... "
 제독은 씁쓸히 미소지었다.
 " 아닙니다. 그 때 제독님이 개입하지 않으셨다면 저는 헬기도 못 탈
 뻔했습니다. 사실, 감방에 가게 되더라도 주어진 임무는 완수하고 싶
었습니다. "
 제독은 모리 소좌의 말에 고개를 끄덕였다. 서로의 활동시간과 공간
이 달라서였는지 거의 사흘만에 만나는 것이었다. 그러나 어색함은 없
었다. 오랜 친구를 만난 듯한 눈이 교차되고 있었다. 초임 함장과 초
짜 조종사로서 시작된 만남은, 오랜 세월이 지나 나이와 계급을 넘어
이제는 우정에까지 도달해 있었다.
 " 그런데 왜 무단 작전을 했나? 전시 명령위반의 대가는 크네. "
 여전히 바다를 응시하는, 그리고 무심한 어투로 제독이 물었다. 모리
도 심각하지 않은, 그러나 진지한 말투로 대답했다.
 " 저도 알고 있습니다. 그러나 그때의 행동에 대해서는 솔직히 후회
하지 않습니다. 이런 말하기 뭐하지만 나름대로 최선은 다했습니다. "
 " 그러나 전체적인 작전에 미치는 영향은 크다. 주의하게. "
 제독이 단호하게 말했다. 모리 소좌가 고개를 숙였다.
 " 알겠습니다. "
 " 나도 누가 옳은 지는 모르겠네. 미국 잠수함을 몇 척이나 가상 격
침한 자네의 감각이 살아나길 바라는 수밖에... "
 제독이 한숨을 쉬며 말했다. 제독으로서도 현재의 상황은 부담이 너
무 컸던 것이다.
 " 글쎄요. 저도 잘 모르겠습니다. 요즘에는 자신감을 잃었습니다. "
 " 허허 이런... 모리 마코토라는 남자가 이렇게 자신감을 잃어서야..
. "
 제독이 모리 소좌를 똑바로 바라보았다. 깊은 신뢰가 깃든 눈이었다.
 " 솔직히 녀석은 굉장한 놈입니다. 그리고 뭐랄까... "
 모리 소좌는 심각한 표정으로 그동안 줄곧 품어 온 의문을 털어놓기
시작했다. 호시노 제독이 고개를 갸웃거렸다.
 " 말해보게. "
 " 그게... 우리가 상대한 것이 과연 재래식 잠수함이냐는 의문이 듭
니다. "
 모리 소좌는 여전히 망설이고 있었다. 하지만, 날카로운 제독의 눈은
 그에게 무언의 독촉을 보내고 있었다.
 " 저... 이번 전쟁에 대한 많은 정보를 나름대로 검토해 보았습니다.
 거기서 느낀 점인데... 우리가 접촉한 한국 잠수함 척수가... "
 " 잠수함 척수가 차이가 난다는 것인가? "
 제독의 말은 핵심을 찌르고 있었다. 곧 제독의 입에서 한숨쉬듯 긴
담배연기가 뿜어져 나왔다. 그도 대충 짐작하고 있었던 것이다.
 " 예. 그렇습니다. 한국은 상당수의 잠수함을 이용, 해상 특수부대
작전과 공격 및 봉쇄작전을 수행중입니다. 그리고 우리의 피해 사례를
 나름대로 연구하여 한국이 사용한 잠수함 수를 평가해 보았습니다.
그 결과 총 22척 정도가 동원되었다는 결론을 났습니다. 이 숫자는 원
양 작전이 가능한 중형 잠수함 15척, 5 내지 7척의 신형 침투 잠수함
숫자와 일치하는 것입니다. "
 제독은 동의하듯 고개를 끄덕였다. 결국, 지금까지 나타난 한국 잠수
함 척수를 고려한다면 그동안 함대를 노린 잠수함은 많아야 1척 내지
2척이라는 것이었다. 만약 한국이 디젤 잠수함으로 매복 봉쇄선을 구
성하고 있었다면 일본 본토에 대해 작전이 가능한 잠수함은 10척 미만
이었을 것이다. 1, 2척이 접촉하려면 최소한 10척 이상이 한 줄로 길
게 배치되어 있어야 가능한 것이다. 속도로 따라잡을 수 있는 고속 잠
수함이 아니라면.
 " 결국, 우리가 한국 해군의 사기에 말려들었다는 이야기군... "
 " 바로 그렇습니다. "
 모리 소좌가 단언했다. 제독이 고개를 끄덕였다.
 " 언제부터 그런 결론을 내렸는가? "
 " 며칠 전입니다. "
 " 그래. 우리 작전팀도 비슷한 결론을 내렸네. "
 그렇게 말하며 제독이 담배꽁초를 바닥에 팽개치듯 버리고는 구두로
짓이기기 시작했다. 치밀어오르는 분노를 억지로 삭이는 듯한 모습이
었다.
 " 어제 밤에 나온 결론이야. "
 " 예. 사실... 적이 공격원잠이라는 것을 안다고 해도 우리가 동원할
 수 있는 대잠능력의 한계는 뻔합니다. 별로 차이는 없었을 것입니다.
 결국은 이렇게 도망만 다니지 않고 진작 정면대결을 하게 됐겠습니다
만. "
 모리 소좌의 말에 제독은 고개만 끄덕였다.
 " 그런데 궁금한 것이 있습니다. 적이 공격원잠이라면 좀 더 공격을
해야 하는데 왜 공격하지 않는지를 모르겠습니다. "
 모리 소좌가 분위기를 바꾸고자 입을 열었다. 그러자 제독은 그가 생
각한 한국 해군의 전략에 대해서 털어놓기 시작했다.
 " 나도 그 점에 대해 생각하고 있었네. 우리 상대가 한국의 원잠이라
면 우리는 거의 매일 공격을 받거나 최소 2~3일에 한번 정도는 공격을
 받아야 했어. 그런데 두 번째 공격 이후 4일이 지나도록 공격의 낌새
가 없지 않나. "
 " 역시 미국의 공격이라는...? "
 모리 소좌가 제독을 바라보는 눈은 차가워져 있었다. 제독이 그렇게
생각하고 있는지 궁금했던 것이다.
 " 아직 모르겠네... "
 제독은 한숨으로 답했다.
 " 미국의 소행치고는... "
 모리 소좌가 의심스럽다는 듯이 말했다. 그런 모리를 제독이 살짝 가
로막았다.
 " 나도 동감일세. 미국이 자기 안방에서 그런 짓을 할 리가 없어...
"
 그러나, 그것 말고는 뾰족한 해답이 없었다. 호시노 제독은 말을 잇
지 않고 담배만 피워댔다.
 " 역시 균형과 견제 목적일까요? "
 " 그럴지도 모르지. 우리가 귀국하면 일-한간 전력차는 완전히 붕괴
된다. 그러나... "
 거기까지 말했을 때였다. 누군가가 제독에게 말을 걸어왔다.
 " 제독. 본국으로부터의 통신입니다. "
 연락 하사관이었다. 하사관은 통신문의 내용을 읽어서 아는 듯, 그
얼굴에는 문서의 내용이 나타나 있었다. 다행히도 밝은 표정이다. 제
독은 별다른 표정 변화 없이 통신문을 잃고 읽고는 고개를 들어 모리
에게 이야기 해주었다.
 " 그런 대로 좋은 소식이다. 우리에게 필요한 연료를 실은 2척의 보
급함과 더불어 일부 함대가 우리를 엄호하기 위해 출발했다고 하는군.
 "
 " 다행입니다. "
 모리 소좌가 밝게 웃었다. 연락 하사관은 경례를 하고 자리를 벗어났
다.
 " 그래. 자네 생각은? "
 제독이 모리 소좌의 의견을 구했다. 기다렸다는 듯 모리 소좌는 담담
히 답했다.
 " 이제 보급이 가능한 만큼 빠른 속도로 순항할 수 있습니다. 물론
적의 원잠이 여전히 추적하고 있는 것으로 가정해야겠지만... 그래봐
야 한국 공격원잠이건 미국 원잠이건 단 한 척일 겁니다. 그러므로 멀
리 우회하는 방식을 이용, 원잠의 추적을 회피함과 동시에 본토의 함
대와 결합하여 대잠 방어능력을 강화시킨 상태에서 사태를 관망하는
것이 좋을 듯 합니다. "
 제독이 동의의 의미로 고개를 끄덕였다. 그러나, 이제는 전혀 다른
문제가 기다리고 있었다. 일본에 가까워진다면, 상대해야 할 적도 늘
어난다.
 " 그럼 몇 척이나 올까? "
 " ... 아마 동원할 수 있는 것은 다 동원할 것입니다. "
 " 자신 있는가? "
 제독이 모리 소좌를 바라보며 물었다. 눈빛이 강하게 빛나고 있었다.
 " 적이 증원된다면... 놈들의 잠수함은 그 조용한 209와 214급입니다
. 이들과의 정면대결은 곤란합니다. 되도록 많은 지그재그 이동을 거
듭하여 적 디젤잠수함에게 고속 항주를 강요, 소음을 증가시켜야 합니
다. 우리 함대가 미끼가 되어 아군 잠수함의 포위망에 걸려들게 해야
한다는 겁니다. "
 제독도 마찬가지 방향으로 생각을 정리하고 있었다. 조용한 신세대
재래식 잠수함을 자신의 부대를 공격하기 전에 발견할 확률은 극히 낮
았다. 결국, 결론은 간단했다. 오직 운과 적의 실수 또는 판단착오나
무모함에 기대해야 했다.
 " 승산은? "
 " 우리가 미끼로 돌아다니게 된다면, 아군 잠수함이 미리 유리한 위
치를 선점할 수 있습니다. 물론 아군 쪽 피해도 있겠지만... 오야시오
 정도면 한국의 214급과는 동등하고 209급보다는 뛰어납니다. 그리고
함장의 수준은 모르겠지만 소나병은 우리 쪽이 우월합니다. 저는 승산
이 있다고 봅니다. "
 50년대부터 잠수함을 운용해온 일본해군과 90년대 중반부터 잠수함을
 운용해온 한국해군의 차이는 분명히 존재했다. 모리 소좌는 그 점을
지적했고 제독 역시 동의했다.
 " 이미 아군 잠수함이 그렇게 움직이고 있네. 피아식별이 용이하지
않은 만큼, 아군 잠수함들과 공동작전은 만전을 기해야 하네. 대잠 전
문가로서의 자네의 의견은 어떤가? "
 제독의 물음이었다. 그러나 모리는 이미 수 년 전부터 이런 상황에
대해서는 확실한 결론을 내려놓고 있었다.
 " 원론적인 작전수행이 중요하다고 생각합니다. 역시 피아식별상의
문제와 통신상의 문제가 있으므로 아군 잠수함과의 공동작전은 어렵습
니다. 언급했듯이 아군잠수함을 적의 예상 침투로에 매복시켜 놓고,
우리는 이동을 반복, 적 잠수함의 이동을 강요합니다. 기동이 심해지
면 소음이 증가하므로 아군 잠수함이 이들을 탐지하여 공격하는 것이
가장 합리적입니다. "
 " 원론적이군. "
 " 그렇습니다. 피아식별과 통신상의 문제가 있으므로 복잡한 대잠작
전은 곤란합니다. "
 " 잘 될까? "
 " 물론입니다. "
 걱정을 날려버리듯 하얀 담배연기가 바람을 타고 날아갔다.

 2012년 10월 9일 새벽 1:00시. 진해 해군작전 사령부

 " 역시 일본 육군과 공군도 더 이상 우리를 막을 희망이 없겠구만? "
 이병찬 제독의 질문에 참모가 고개를 끄덕였다.
 " 그렇습니다. 일본 육군은 상륙한 국군과 일진일퇴를 반복하고 있습
니다. 우리 상륙군의 숫자는 겨우 4만 명에 불구하지만 상당수가 중국
과의 전투 경험을 가진 정예들입니다. 현재 여기에 맞선 일본 육군은
4개 사단, 대략 5-6만 정도입니다만, 역시 단위 전투력 면에서 떨어지
기 때문에 한국군을 현 위치에 고정시키는 것이 전부입니다. 이외에
나머지 일본 육군 병력이 내려오고는 있지만 우리 공군에게 제공권을
빼앗긴 영향과 아군 특수부대의 활동으로 충분히 동원되지는 못하고
있는 듯 합니다. "
 " 훗카이도 병력은? "
 이병찬 제독의 어설픈 일본 육군에 대한 기억에서도 가장 핵심인 제
7 기갑사단의 동향만큼은 중요하다는 것은 또렷히 기억났다. 그러나
참모는 빙긋이 웃을 뿐이었다.
 " 세이칸 해저 터널이 붕괴, 복구불능이고, 쓰가루 해협에는 기뢰가
가득하기 때문에 놈들은 태평양 쪽으로 크게 우회해서 병력을 실어나
르고 있습니다. 그러나 상륙함이 부족한 관계로 작업은 쉽지 않을 것
입니다. 그나마 훗카이도 공군세력은 치토세 기지가 타격을 입지 않아
 무사하기 때문에 공중만큼은 지켜내고는 있습니다만... 우리 잠수함
의 활약으로 병력의 증원을 최대한 막고 있습니다. "
 이병찬 제독도 이틀 전의 보고를 기억해 냈다. 기뢰를 피해 훗카이도
에서 꽤 떨어진 혼슈 하치노헤 항 근처에 병력을 양륙하고 있던 일본
해군 상륙함들을 214급 잠수함이 공격하여 전멸시킨 것이다. 일본은
이 기습으로 전차 1개 대대규모와 7백여 명의 병력을 잃었다.
 " 역시 잘하고 있군... "
 제독은 미소를 지었다.
 " 그러나 좋지 않은 소식도 있습니다. "
 참모의 말에 제독이 고개를 들었다.
 " 사세보를 봉쇄하던 기뢰 대부분이 제거됐고, 요코스카도 마찬가지
입니다. 일본해군이 요코스카의 기뢰를 제거하면 태평양에서 빌빌대던
 항모에게 연료 보급함을 보낼 수 있습니다. 그러면 하와이에서 급거
귀환중인 1항공함대의 본토 귀환이 훨씬 빨라짐은 물론, 생존성도 증
가됩니다. 아마 현재 일본 공군의 전력보강 작전과 훗카이도 병력의
집결 및 반격작전 시간에 맞추어 일본 해군도 우리 해군에 대한 공격
이 가능할 거라 생각합니다. "
 참모는 보고하면서 불안한 기운을 감추지 못했다.
 " 그러면... "
 이병찬 제독이 걱정스럽게 중얼거렸다.
 " 예. 일본군의 육해공 동시 대 반격이 가능해집니다. "
 참모는 한마디로 결론을 내렸다. 각군이 산발적으로 반격한다면 쉽게
 상대할 수 있다. 그러나 연합 반격이라면 이야기가 달라진다. 한국군
은 단일 군에 대해서라면 각군의 연합작전으로 우위를 점할 수 있지만
, 적군이 연합작전을 실시한다면 한국군은 종합적으로 열세에 놓인다.
 " 골치아프군... 우리의 대책은? "
 " 우선 사세보와 요코스카를 철저히 봉쇄해야 합니다만, 이미 요코스
카에서 상당수의 수상함이 빠져나간 것으로 확인되고 있습니다. "
 " 그래... 그 놈을 막았어야 했는데... "
 이병찬 제독이 씁쓸해했다. 일본 함대의 이동소식은 매복해 있던 아
군 소형 잠수함에 의해서 전달되었다. 그러나 안전 해역에서 통신을
해야하는 만큼 정보 전달은 늦어졌고, 진해의 해군 본부가 이 사실을
알게된 것은 함대가 탈출한지 4시간이 지난 후였다. 디젤 잠수함으로
추적하기엔 너무 늦었다.
 " 그럼... 사세보라도 확실히 막아야겠지. 우리 군 전체의 가용 전력
은? "
 " 부족합니다. 해군도 각 군항 주변의 일본 기뢰 때문에 사실상 봉쇄
당하고 있으니까요. 사실상 수상함의 작전은 어려운 상태이고 공군 역
시 자신의 작전에 버거운 상황입니다. 합참도 우리쪽 외에는 답이 없
다고 합니다. "
 " 역시 우리 잠수함밖에는 없다는 것인가.... "
 이병찬 제독은 한숨을 쉬었다. 잠수함들은 개전 이전에 이미 바다에
나가 있었기 때문에 행동에 제약이 없는 것이다. 처음엔 마음껏 쳐부
술 수 있어 좋았지만, 이제는 이것저것 다 해야 하는 형편인 것이다.
 " 그러나, 사세보 인근은 적 잠수함에 P-3C 수십 대가 우글거리는 곳
입니다. 여기에다가 일본 함대까지 있습니다. "
 보고를 맡은 참모만이 아니라 다른 참모들도 난색을 표시하고 있었다
. 일본 해군은 해상자위대 시절부터 육상기지에서 발진하는 충분한 초
계기를 가지고 있었다. 스노클링을 해야 하는 디젤잠수함 가지고는 접
근하기가 힘들었다.
 " 별 수 없다. 현재 가용할 수 있는 잠수함을 최대한 활용하고, 공군
 및 해군항공대과 협조하여 공동작전을 실시한다. 그리고 장보고에 잘
 부탁한다고 전하게나... "
 제독은 조용히 결론을 내렸다. 결국, 이제 해군의 희망은 장보고가
얼마나 많은 일본 함대를 한 곳에 모이게 하고, 이를 어떻게 연합작전
으로 격침시키느냐에 달려 있는 것이었다.

 2012년 10월 9일 아침 5:00 시. 태평양 SSN-77 장보고

 정례적인 통신보고를 위해 잠망경 심도로 떠오른 장보고였지만, 그
시간대에 위성으로 수신된 통신문은 전혀 정례적이지 않은 쇼킹한 것
이었다. 그것은 통신문을 받은 함장의 얼굴에 바로 나타났다. 감정을
잘 억누르던 함장 김종현에게도 이것은 끔찍한 악몽인 것이었다.
 " 흠...! "
 함장은 부함장에게 방금 인쇄된 통신문을 건네주었다. 부함장도 통신
문을 읽어가면서 얼굴 표정이 변해버렸고, 통신문에서 시선을 뗄 무렵
에는 난감함으로 얼굴이 완전히 찌그러져 있었다.
 " 우리 해군 봉쇄망이 이렇게 취약할 줄이야... 이렇게 많은 함정이
탈출했고... 1항공함대와 합류한다면 이놈들은 하와이 출항 전과 동등
하거나, 혹은 능가하게 됩니다. 여기에다가 보급함까지 합류하게 되면
 행동은 예측불능이 아닙니까? "
 어느새 함장은 이제 그의 트레이드마크가 된 씁쓸한 미소를 지으며
작도판을 들여다보고 있었다. 부함장이 다시 물었다.
 " 제 1항공함대가 어떻게 나올까요? "
 " 일본 본토에 바짝 접근하지는 않을 거야. "
 함장이 짧게 대답했다.
 " 역시 제공권 때문입니까? "
 " 그래. 현재로서는 우리 제공권이 확실한 편이고, 이미 붕괴된 일본
 공군력이 재건되는 것도 어렵지 않을까? 이외에 일본 함대 역시 상당
히 손실되어 함대 방공능력이 떨어진 상태이고, 일본의 중요 항구는
잠수함과 기뢰가 잔뜩 깔려있기 때문에 접근도 곤란할 거다. 아마 전
쟁이 끌날 때까지 일본본토로 돌아가지 않을 수도 있겠지. "
 " 전쟁이 언제 끝날 줄 알고 그렇게... "
 부함장의 말이었다. 그러나 함장은 고개를 흔들었다.
 " 전쟁은 앞의 일주일을 넘기지 않겠지. "
 부함장은 함장의 말을 듣고 잠시 생각에 잠기는 눈치였다. 함장은 그
를 보며 말을 이었다.
 " 우선 우리나라의 전쟁 지속력이 그 정도잖나. 게다가 보급문제가
걸려. 일본 본토에 있는 지상부대가 출발할 때 그들이 사용할 물자 전
부를 한번에 싣고 가지 않았나? 그리고 일본 잠수함이 전멸되지 않는
한은 추가 보급도 곤란해. 우리 경제도 이제 한계에 도달하고 있을 것
이고. "
 " 그렇군요. "
 동의의 표시로 부함장이 고개를 숙였다. 일본은 몰라도, 최소한 한국
은 1주일 이상은 더 버티기 힘들었다.
 " 그럼 현 상황을 예측하면 앞으로 3~4일 안에 일본 요코스카 함대와
 기동함대가 만난다는 뜻이 되는데요... "
 그렇게 말하면서 부함장은 지도를 다시금 살펴보았다. 현재 추적하고
 있는 기동함대는 직선코스를 항해중이다. 그러나 보급이 확실시되면
함대의 코스는 급격히 변화될 것이다. 그러면 탐지능력이 부족한 장보
고인 만큼 접촉을 놓칠 가능성이 높았다.
 " 함대의 위치에 대해서는 걱정하지 말게. 적 함대간의 접선을 방해
할 수는 없겠지만 접선 이후의 추적은 가능할거야. 다만 함정이 있겠
지... "
 " 그러나 반드시 잠수함을 투입시킬 것이라고는... "
 부함장은 함장의 뜻을 정확히 읽어내고 있었다. 함정이란, 바로 일본
 1항공함대 자체가 미끼가 되어 한국해군 잠수함들을 끌어들이는 것이
었다. 한국해군에서 실제 가용한 전력의 전부가 잠수함인 것이다.
 " 아니... 반드시 투입시킬 거다. 대양에서 제공권이 불확실하고 함
대 자체 대잠능력이 떨어지는 만큼 우리 함대는 일본함대 공격 목적으
로 출항하지는 않을 거다. 그러므로 가용할 수 있는 모든 아군 잠수함
을 투입하는 것이 상식이지. 그리고 일본은 그 잠수함을 모두 잡으려
할 거고. "
 " 그렇군요. 그러면 우리가 투입할 잠수함의 수는... "
 부함장은 그동안 수신한 전황보고를 떠올리며 생각을 더듬었다. 대부
분 작전중인 잠수함이므로 실제 이 임무에 동원 가능한 잠수함은 진해
 근처나 제주도 부근에 있는 잠수함이 전부다. 그 중에서도 역시 위험
한 해역을 스노클 없이 통과할 수 있는 AIP(공기 불필요 기관)탑재 잠
수함이 아니면 작전은 불가능할 것이다.
 " 많아야 4척 정도군요. "
 " 그 정도가 한계이겠지. 그나마 실제 우리와 공동으로 작전이 가능
한 함은 2~3척에 불과할 지도 몰라. "
 " 역시 울프 팩(Wolf pack)을...? "
 부함장의 물음이었다. 울프 팩 전술이란 20세기 중반 독일과 미국 잠
수함들이 집단으로 작전을 한 데서 기인한 전술이다. 잠수함 1척보단
2척이, 가능하면 많은 잠수함이 함대를 타격하는 것이 효과적이라는
점은 잠수함이 몰라보게 발전한 현대에도 변함없었다.
 " 아무래도. 그러나 그전에 우리가 먼저 도착하여 매복한 일본 잠수
함 상당수를 제거해야 한다. 그렇지 않으면 아군 잠수함이 합류하기도
 전에 격침 당할 우려가 있으니까. "
 " 역시 그놈들이 길목에서 노리고 있겠군요. "
 " 그렇겠지. "
 함장의 손이 턱을 쓰다듬었다. 어느새 항해도에는 함장과 부함장이
그려 놓은 빨간 낙서가 가득차 있었다.
 " 그러나 우리가 일본 디젤 잠수함을 상대하는 것은 곤란한 일입니다
. 이렇게 소음이 증가되었으니 디젤함보다 확실히 우세하지도 못합니
다. 만에 하나 일본 잠수함이 먼저 매복해 있다면... "
 " 괜찮아. 우리가 먼저 매복을 실시하면 된다. 우리는 속도가 있으니
까. 12노트라고 하지만, 그래도 디젤잠수함의 안정적인 순항 속도의 2
배는 되네. "
 " 하긴... 그럼 적 함대의 미래 위치를 알아야겠군요. "
 다시금 두 사람의 시선이 항해도에 모아졌다. 잠시의 침묵과 검토가
이어졌다. 그리고 잠시 뒤, 함장이 부함장에게 물었다.
 " 어디라고 생각하나? "
 " ... 여기일 겁니다. "
 부함장 손은 오끼나와 남방의 해역을 가리키고 있었다. 함장이 흥미
있어했다.
 " 이유는? "
 " 우선 유사시 동해로 진입하기 위해서는 해상로 근처에 위치해야합
니다. 기뢰로 봉쇄된 다른 좁은 해역과 달리 쓰시마와 혼슈사이의 해
협은 넓습니다. 그리고 오키나와라면 제주도에서 출발한 우리 공군기
의 작전범위 밖입니다. 공대공 무장은 모르겠지만 공대함 무장을 탑재
하고 도달할 수는 없는 범위입니다. 공중 급유기를 이용할 수도 있지
만 수량이 부족하므로 동원할 수 있는 전투기도 한계가 있습니다. 공
군이 공격한다고 해도 오끼나와에 배치된 일본 전투항공대 세력과 항
공모함의 함재기로 방어할 수 있고, 오키나와에 대규모 활주로가 있으
므로 P-3C 대잠기를 이용한 잠수함 공격도 가능합니다. "
 부함장은 자신 있게 말했다. 함장이 고개를 끄덕였다.
 " 나도 같은 결론이네. 적이 오끼나와에 있다면 아군 잠수함은 오키
나와 서쪽 해역으로 접근할 것으로 생각된다. 자네도 알다시피 본토와
 가까운 동쪽해역은 수심이 낮고 많은 암초가 득실거리기 때문에 위험
하다. 그러자면 아군함은 비교적 빠른 속도로 이동할 필요가 있다. 일
본도 이러한 사실을 알고 있기에 여기, 미아코섬과 오끼나와섬 사이의
 해역을 매복할 것으로 생각된다. 그러므로 우리는 먼저 도착하여 이
해역을 되도록 청소함과 동시에 적에 대한 공격도 준비해야 한다. "
 둘은 곧 고개를 들었다. 이제부터는 행동할 시간이었다.
 " 우리 견해를 본국에 타전하여 승인받는 것이 좋겠군. "
 부함장이 동시에 고개를 끄덕였다. 그들의 뒤에서는 갓 뇌진탕에서
헤어나 임무에 복귀한 무장관이 빙긋 웃고 있었다.



 2012년 10월 11일 아침 7:00시. 오끼나와 남동쪽 1,200Km 해상 일본
해군 항공모함 아카기

 8000톤급 보급함에서 공급된 긴 연료 호스를 통해 연료가 공급되었다
. 덕분에 바닥을 보이던 아카기의 연료탱크는 오랜만에 만탱크 수치를
 회복했다. 작업은 벌써 30여분간 지속되었고, 관련이 없는 모든 승무
원들이 갑판으로 동원되어 해상을 관측하고 있었다. 아마 운이 좋다면
 아군을 노리는 적의 잠망경을 발견해 낼 수도 있을 것이다. 이것은 2
차대전 이래 전 세계 해군의 습관이었다.

 " 이 정도 연료면 일주일은 더 바다에 머물 수 있습니다. 그리고 잘
만 풀린다면 영토를 더럽힌 침략자를 역봉쇄할 수도 있을 겁니다. "
 브리지에서 작업을 바라보는 함장의 마음은 복수의 일념으로 타오르
고 있었다. 그러나 이를 바라보는 제독의 표정은 어두웠다.
 " 어떻게 가능하리라고 생각하나? "
 호시노 제독이 조용히 물었다. 허탈함이 가득한 물음이었다.
 " 제가 보기에 공군은 대반격 작전을 준비하는 것으로 생각되니까요.
 공군 작전이 성공해서 제공권을 장악한다면 우리함대가 진출, 우리
본토에 상륙한 적을 봉쇄할 수 있습니다. "
 함장은 너무나 당연하다는 표정이었다.
 " 자네는 공군 계획이 성공하리라고 생각하는가? "
 제독은 흥분해 있는 함장에게 질문을 던졌다.
 " 가능하다고 생각합니다. 한국 공군은 공중급유 능력이 매우 떨어집
니다. 그러므로 우리 공군이 사력을 다해 본토에 있는 한국놈들 비행
장만 파괴한다면 제공권 탈환이 가능할 것으로 사료됩니다. "
 그렇게 말하면서 함장의 시선은 항공모함에서 출격 준비를 하고 있는
 라팔M 전투기들로 옮겨지고 있었다. 활주로 갑판에는 명령에 따라 본
토로 떠날 많은 수의 라팔M이 기본적인 공대공 무장과 더불어 연료탱
크를 장착, 출발을 준비하고 있었다. 이 전투기들을 공군에게 빌려주
어 반격에 참가시키는 것이다. 그렇게 떠나가는 자기 휘하의 전투기를
 보며 제독은 다시 한번 한숨을 쉬었다.
 " 제독님 견해는 다르십니까? "
 함장이 물었다. 그러나 제독은 엉뚱한 반문을 함장에게 던졌다.
 " 자네는 공군의 대타격 작전을 어떻게 알았나? "
 " 글쎄요? 확실한 발표는 없었지만 우리 항공모함의 라팔 전투기가
작전을 위해 본토로 간다는 것, 언론의 발표 및 사령부의 전문을 통해
서 추측할 수 있었습니다. "
 함장은 그 정도는 문제없지 않느냐는 표정으로 말했다. 솔직히 뛰어
난 전략가로 알려진 제독이 그런 것을 물었다는 게 신기했다. 그러나,
 제독은 곧 부정적으로 대답했다.
 " 우리 공군의 작전은 실패할 가능성이 높네. "
 난데없는 비관론에 함장은 반론을 제기하려는 듯 제독을 바라다보았
다. 그러나, 제독은 쓴웃음을 짓고 있었다.
 " 이유를 알고 싶은가? "
 " 그렇습니다. 제 생각에 이미 한국 공군은 한계에 도달하고 있습니
다. 그에 비해 우리 공군은 그 동안 전력을 충분히 재정비하고 있습니
다. 우리 공군이 모든 총력을 다하여 적을 불시에 공격한다면 충분한
승산이... "
 여기까지 이어나간 함장은 제독의 싸늘한 시선을 느끼고는 입을 다물
었다.
 " 자네... 아니. 아닐세. "
 제독은 그렇게 둘러대며 창밖으로 시선을 돌렸다. 그렇다. 함장에게
는 책임이 없었다. 모르는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 그 역시 어리석
은 정치인들이 행한 범죄행위의 희생자일 뿐. 그러나 현실은 무서운
것이었다. 단순히 국민 안정과 사기진작이라는 목적으로 공군의 중요
기지들이 언론에 노출되고 있다. 이것은 기본적인 군사상식도 없는 정
치인들의 범죄행위였다. 상대인 한국군은 프로였다. TV에 잡힌 비행기
 엔진 불꽃만 봐도 엔진 상태를 알아내는  것은 쉬웠다. 그런 놈들에
게 비행장의 상황과 전투기의 이륙 모습을 보여 주었으니, 한숨이 다
나왔다. 정말 한숨만 나왔다.
 " 자네 말대로 기습한다면 가능하겠지. 그러나 우리는 본토에서 1,20
0Km 떨어진 거리에서 공군의 비밀 작전의 대략적 형태를 알 수 있었다
. 그런데 한국군이 모를 것이라고 생각하는가? 벌써부터 보안에 문제
가 있는 이상, 한국 측도 충분히 대비하고 있을 거다. "
 그제서야 함장은 걱정스러운 표정을 짓기 시작했다. 그리고 제독의
고민을 이해한 그는 제독에게 조용히 말을 건네왔다.
 " 제독님 너무 걱정하지 마십시오. 이 작전은 반드시 성공하여 제공
권을 확보할 것입니다. "
 " 흠~"



 2012년 10월 12일 오후 6:00시. 진해

 " 일본에서 수고가 많았네. "
 " 하하하! 별일 아니었습니다. "
 김현성 제독의 인사에 상대는 호쾌하게 웃으며 말했다. 그러나, 그의
 팔에는 붕대가 감겨져 있었다.
 " 그거... 뭔가? "
 김현성 제독은 상대의 다친 팔을 바라보고 있었다. 그가 빙긋 웃었다
.
 " 뭐. 총알이 스쳤습니다. 별 것은 아닙니다. "
 " 대단하군. 일본인들이 그랬나? "
 " 아닙니다. 일본 친구들이 지켜주지 않았으면 객지에서 골로 갈 뻔
했습니다. 팔에 총알 한 방은 미국 놈들 것이고, 옆구리에도 한 방 스
쳤는데, 멍청한 짚신벌레 놈들 겁니다. "
 김귀남은 웃고 있었다. 전쟁을 끝내기 위한 귀중한 공작을 위해서 목
숨을 걸고 일본에 갔다 온 사람 치고는 활달했다. 김현성 제독은 짚신
벌레라는 것이 무엇을 의미하는지 깨닫고 쓴웃음을 지었다. 짚신을 신
고 다니는 벌레같은 놈들. 낡은 사대주의적 사고방식에 사로잡힌 한국
 극우파였다.
 " 그렇군. "
 하여튼, 오랜만에 보는 얼굴이었다. 자신이 강조했던 장보고 계획을
완성하는 데 어두운 면에서 도움을 준 자. 정보국에서는 흔히 보기 힘
든 반골 성향을 제대로 가진 자. 아니, 좀 이상한 놈이지만 근본이 정
직한 사람이 국가정보원 차장 김귀남이었다. 비록 생각을 알 수 없지
만 믿을만한 친구였다.
 " 그런데 미국 놈들이야 그렇다 치고 한국인이 왜... 하긴 그렇군.
이렇게 잘나가고 있는데 그만두기는 아깝겠지. "
 " 그렇습니다. 한참 전쟁에서는 이기고 있는데, 진실이 어떤 것인가
하고 떠들면서 일본측과 같이 놀려고 한다. 그것도 국정원 소속의 녀
석이... 상부에서 곱게 볼 리가 없죠. 덕분에 배신자로 찍혀 큰형님도
 모르는 새 제거 명령까지 떨어지고요. "
 김귀남은 다시금 웃고 있었다. 그러나 곧 얼굴은 굳어졌다. 대통령도
 모르는 사이에, 국정원 차장씩이나 되는 사람을 암살하려 했다는 것
이 문제였다. 지금은 양보해야 할 때지, 서로 파벌을 나누어 싸울 때
는 아니었다.
 " 그러나 가장 잘 나가고 있을 때 양보해야 합니다. 큰형님도 동감하
시더군요. "
 " 그래... "
 제독이 품에서 담배를 꺼냈다.
 " 그런데... "
 " 예. "
 " 자네하고 함께 있다가 나도 꼴통에 총알 맞는 거 아닌가? "
 제독의 농담에 김귀남이 싱긋 웃었다.
 " 설마요. 외관적으로는 대양함대파에다가 군 강경파의 핵심이시고,
차기 해군 참모총장에다가 국방장관까지 기대되는 인물에게 총을 쏘지
는 못합니다. "
 " 누가 그런 소리를... "
 김현성 제독이 어이없어했다. 그러나, 김귀남은 더 어이없는 소리를
했다.
 " 우리 큰형님 말고 누가 그런 소리를 하겠습니까. 아주 신임하고 계
시던데요. 전쟁의 절반은 제독님이 이기게 해주었다고... "
 " 허허! 쓸 때 없는 소리. 그런 소리나 하면서 짐이나 맡길 인간이
그 양반이지... "
 " 하하하! "
 귀남은 다시금 웃었다. 맞는 말이었다.
 " 하긴... 많이 달라지셨습니다. 2005년 때만 하더라도 참모총장이
되시려고 그렇게 노력하시던 분이 이렇게 변할 줄은 몰랐습니다. "
 " 나이 먹은 사람 비꼬는 버릇은 못쓰는 거야. 하긴... 자네도 많이
달라졌군. 그때의 그 애송이 요원이 이제는 제법 멋이 나는군. 솔직히
 불안했네. 자네 선배가 남긴 일을 제대로 해낼지... 그러나 아주 잘
해 내더군. 장보고 계획을 여기까지 이끌어 오다니... "
 " 덕분에 욕 좀 많이 먹었습니다. "
 " 하긴. 자네의 악명은 우리 부서에서도 유명할 정도야. 필요하다면
수단방법을 가리지 않는다고. "
 " 과찬이십니다. 이 업계에 있으면 그렇게 됩니다. 원리원칙에 상부
눈치를 보았다면 장보고는 완성되지 못했을 것입니다. 뭐 제독님도 만
만치 않으시던 데요. 국과연에서 김현성 제독의 이름이면 악마로 통하
니까요. 다이어트하고 싶을 때는 김현성 제독 이름을 세 번만 부르면
된다더군요. "
 김귀남의 농담에 제독은 단지 웃을 뿐이었다. 카리스마는 여전했지만
 승진과 권력욕은 이미 떠나버린 사람이었다. 아마 장보고 침몰사건과
 그 이후의 국제 분쟁들이 제독을 변하게 했을 것이다. 지금 제독의
평판은 좋았다. 특히 부하들에게서였다.
 " 그래. 일본에서의 일은? "
 " 그런대로 잘 해결되었습니다. 일본측도 미국의 소행을 납득하고 지
금 내각에 보고했을 것입니다. 그러나 너무 당한 피해가 심했으니...
"
 " 그렇겠지... "
 제독이 무겁게 고개를 끄덕였다.
 " 그런데 앞으로 어떻게 될 것 같은가? "
 " 장보고 폭탄 테러도, 주일 한국 대사관 폭파 사건 역시 미국의 소
행이란 윤곽이 조금씩 잡히고 있습니다. 또 장보고에 발사된 독일제 D
M2A4 어뢰 사건으로도 미국을 추궁할 수 있습니다. 뭐 현재까지는 입
을 다물고 있지만 곧 장보고가 촬영한 미국 시울프의 사진을 협상 카
드로 내세울 예정입니다. "
 " 그렇군. 그런데 어떻게 미국 놈이 DM2A4 어뢰를 가지고 있었나? 그
게 궁금하네. "
 제독이 물었다. 정보기관원들이라면 충분히 알 수 있을 것이리라 생
각한 것이다.
 " 이스라엘 해군도 독일제 어뢰를 쓰잖습니까. 이스라엘에게 유럽의
국가들은 무기를 팔지 않습니다. 석유를 무기로 한 중동국가의 압력
때문이죠. 그렇기 때문에 현재 이스라엘의 주력 잠수함은 독일제인데
도 미국의 주문에 따라 독일이 건조한 다음에 미국을 거쳐 이스라엘로
 넘겨지는 복잡한 과정을 거칩니다. 어뢰도 같더군요. 우선 미국의 손
을 거치게 되지요. "
 제독은 고개를 끄덕였다. 그 과정에서 몇 발 빼돌리는 것은 쉬웠을
것이다. 이것이 의미하는 것은 미국이 꽤 오래 전부터 이런 일에 대비
해왔다는 것을 의미했다. 제독은 슬슬 화제를 돌리기로 생각했다.
 " 그럼 평화 협상은 언제쯤이나 이루어질 것 같나? "
 " 글쎄요? 역시 일본의 군사력 자체를 제거할 필요가 있습니다. 그렇
지 않으면 설득은 먹혀들지 않을 겁니다. 현재 일본 육군은 영토 탈환
을 위해 집중되고 있고 공군도 엄청난 노력을 기울려 재편성되고 있습
니다. 해군도 지금 복귀하는 항공함대가 합류하면 막강해집니다. 그들
로서는 다시 한 번 해볼만하다는 생각이 수뇌부에 팽배합니다. 이것을
 깨지 않는 이상, 그들은 협상에 응하지 않을 것입니다. "
 " 그래. 만약 우리의 상륙군과 해군이 고립되고 혹시나 상륙군이 항
복한다면 우리는 완전히 좆되는 거지. 지금까지의 전과로야 우리가 압
도적으로 우세하지만... "
 김현성 제독의 말이었다. 한국의 전략적 목표는 사실상 완수됐다. 다
만, 정치적인 승리는 아직 멀었다. 김귀남도 웃으면서 동의로 뜻으로
고개를 끄덕였다.
 " 그런데 잘 될 것 같습니까? "
 " 그거야 모를 일이지. 그러나 웬만해서는 더 이상 일본인들과 싸워
서는 안된다고 생각하네. 더 이상 타격을 입으면 일본도 우리도 힘들
어. 정말 세상이 왜 이렇게 된지 모르겠어, 우리와 미래를 함께 해야
할 파트너인데... "
 제독의 우려에 김귀남은 이렇다할 말이 없이 바다를 바라볼 뿐이었다
. 제독이 궁금해하며 옆을 보자 귀남이 입을 열었다.
 " 좀 의외라는 생각이 들었습니다. "
 " 뭐가 말인가? "
 " 제독님은 일본을 미워하실 거라 생각했습니다. 사실 이번에 일본
함대 절반을 격멸시킨 스텔스 함대들도 전부 제독 님의 오랜 노력에
의한 결과가 아닙니까? 그런 준비를 하신 분이 일본을 증오하지 않으
신다니... "
 제독은 잠시 말이 없었다. 단지 푸른 바다를 바라보며, 복잡한 심정
을 풀어내는 듯 했다.
 " 그런가...답을 한다면 좀 엉성한 답이겠지만, 나는 이미 많은 죽음
을 겪었네. 그리고 자식이 사지로 떠나는 모습을 보았고. 가슴이 정말
 아프더군. 아마 일본의 어머니와 아버지도 같은 마음일거야... "
 제독이 연기를 내뿜었다. 긴 군생활에 대한 회한이 깃든 것이었다.
 " 부모로서 자식을 잃고 싶지는 않았네. 그리고 전쟁을 보았어. 살기
 위해 모두들 최선을 다하는 모습, 부하들의 얼굴에 드리워진 고통과
죽음의 그림자를 보았네. 전쟁이란 그런 것이었어. 난 늦게서야 그걸
깨달았네. 군대는... 전쟁을 위한 게 아닐세. "
 귀남은 조심스럽게 고개를 끄덕였다.
 " 이런 이야기가 있습니다. 비둘기파와 매파는 이렇게 구분된다고 합
니다. 전쟁을 잘 알고, 그 고통을 겪어본 사람은 비둘기파가 되고 전
쟁에 대해 모르고 환상을 가진 이는 매파가 된다고. 맞는 말이라고 생
각합니다. "
 김귀남 자신이 생각해도 어설픈 말이었다. 그러나 그의 생각은 전달
될 것이다. 독설을 날리는 것에는 자신이 있었지만 진실이 담긴 말은
이제 잘 나오지 않았다. 너무 오랜 시간동안 더러운 곳에 발을 붙였다
는 느낌이 들었다. 이제 그만 둘 때가 된 것 같았다.
 " 참. 자네는 이제 어떻게 할 건가? 그 양반은 자네한테 외교안보 비
서관이나 다른 좋은 자리를 줄 생각으로 보이는데... "
 제독은 이야기의 방향을 바꾸고 싶어했다. 김귀남은 그런 김현성 제
독을 보며 고개를 저었다.
 " 별 생각 없습니다. 저는 지금까지 적만 만들어 왔으니까요. 뭔가
높은 자리에는 맞지 않습니다. "
 " 그런가... 아쉽군. 자네 같이 올바른 생각을 가진 친구가 그런 자
리에 있어야 하는데... "
 " 그거, 진심이십니까? "
 귀남은 웃었다.
 " 글세? 제대로 된 생각은 아닐지도 모르겠군. 하여튼 나는 자네가
그곳에 있기를 바란다네. 나중에 끝까지 승진해서... "
 귀남은 머리를 흔들었다. 김현성 제독은 한국 정보기관의 새로운 도
약을 바라고 있었다. 하지만, 그 스스로는 그것을 이룰 수 있는 재목
이 아니라고 생각했다.
 " 저는 그럴만한 인간이 아닙니다. 승진이라... 그런 거 하고는 거리
가 먼 몸이죠. 이번 전쟁이 끝나면 은퇴해서 제 방식대로 살아가고 싶
습니다. "
 " 이런... 아쉽군. 국정원 차장 김귀남의 전설이 이렇게 끝나다니.
시간이 나면 자네 회고록이란 써보게나. 무척 재미있는 이야기가 될
것 같아, 나도 한 권 사서 봄세. 싸인은 해 주겠지? "
 제독은 미소지었다.
 " 저 말고도... 전쟁이 끝나고 시간이 지나면 누군가가 제가 겪었던,
 그리고 제독님과 장보고함이 겪었던 이야기를 책으로 남겨줄 거라 생
각합니다. 그거면 되겠죠. "
" 하긴... 나도 그렇게 생각하네. "



 2012년 10월 13일 새벽 1:00시. 진해 해군 작전 사령부

 흔히 해군 벙커로 불리는 곳이 해군작전사령부 중앙지휘소이다. 대한
민국 해군의 총체적 전략 흐름이 이곳에서 결정된다. 이러한 지휘기능
 이외에 정보 교통의 중심지로서, 네트워크와 각종 유무선 연결장치를
 통괄하여 KNTDS(한국 해군 전술 통신망)로 호칭되는 시스템의 중심이
 되는 곳이 바로 해작사 중앙지휘소이다.
 이 시스템의 골자는 배수량 1000톤 이상의 모든 전투함과 해군 작전
기지까지 포함하는 격자형 통신체계로 합참의 C4ISR 체계와 연결, 타
군과의 교류도 가능한, 말 그대로 대단한 것이었다. 이병찬 제독은 각
 군의 현황이 모여진 작은 평판 디스플레이를 주시하고 있었다. 잠시
후 심각한 고개가 들려졌고, 몸이 아픈 듯 잠시 하늘을 쳐다보며 몸을
 움직였다.
 다시 고개를 내렸다. 정사각형의 콘크리트의 차가움만이 눈에 들어왔
다. 아무런 장식도 없는 하얀 벽에 작은 환풍기만 돌아갈 뿐이었다.
시선을 낮추자 낡아버린 긴 회의용 책상 위에 앉은 6명의 부하들이 보
였다. 제독은 그 쪽으로 천천히 걸어갔다.

 " 모두 모였나? "
 이병찬 제독은 중앙지휘소 한 귀퉁이를 차지한 잠수함대 상황실 테이
블에 앉으면서 참모들의 얼굴을 확인했다. 모두 제때 도착하여 테이블
을 지키고 있었지만 과로의 영향이 큰 듯 그리 밝은 얼굴은 아니었다.
 그러기에 큰 소리로 말했다.
 " 작전! 먼저 보고하게! "
 " 우선 해작사령관님은 동의를 표하셨습니다. 감시 임무에 투입된 기
체이외에 모든 P-3C 사용을 승인받았습니다. 항공 6전단 사령관님도
휘하 P-3C를 사냥에 투입할 수 있다는 것에 만족하고 계십니다. 이러
시더군요. 젠장. 고맙다! 하하하. "
 " 으하하하! "
 잠수함대사령부 작전참모의 보고에 일동이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
이병찬 제독 역시 호쾌하게 웃었다. 잠수함 전문 사냥부대인 제 6항공
전단은 해군의 모든 작전 항공기를 관리하는 곳이다. 주력으로 P-3C
장거리초계기를 운용하고 있는 강력한 세력이지만, 이번 전쟁은 해상
수송로 확보를 포기했기에 별다른 임무 없이 지겨운 연근해 수상 감시
활동에 전념하고 있는 형편이었다. 덕분에 그 친구들은 온몸이 쑤셔왔
을 것이다. 전쟁 이후 아들과 손자들에게 할 자랑거리 정도는 마련해
줘야 했다. 다행히도, 제공권 문제는 없었다.
 " 좋아. 우리가 훈장 좀 나눠주지. "
 모두가 동의의 표시로 고개를 숙였다. 농담조 같았지만 농담이 아니
었다. 실제로 한 척이라도 적함을 잡으면 훈장을 받을만큼, 지금 일본
 해군에는 전투용이건 비전투용이건 배가 적게 남아 있었다.
 " 그럼 문!익!환! 대령의 일은 어떻게 됐나? "
 호칭된 사람은 항공참모 문익환 대령이었다. 옛날에는 민주투사와 같
은 이름 탓에 꽤 고생했다는 그가 힘겹게 입을 열었다. 요즘 그는 해
군 항공대를 대신하여 공군에 대한 접촉을 맡고 있었다.
 " 공군과 협상한 결과 확실하게 오끼나와 활주로만 파괴한다면 공격
엄호는 해주겠다고 합니다. 그러나 사세보 공격에 투입할 여력은 없다
고 합니다. "
 " 엄호라? …얼마나? "
 " 정확히 확인하지는 않았습니다만 일개 비행중대정도는 보내 줄 수
있다는 반응입니다. "
 이병찬 제독은 고개를 흔들었다. 비행중대, 즉 편대는 많아봐야 6기,
 적으면 4기 규모이다.
 " 그 정도로는 곤란해. 오끼나와에 일본 혼성항공단이 있네. 그들이
가진 전력만 해도 F-4형 전투기 한 개 비행단 수준이야. 그중 상당수
는 파괴되지 않고 이륙이 가능할텐데. "
 " 공군도 그 정도는 알고 있습니다. 그리고 확실히 엄호할 것을 약속
했으니까 믿어도 될 것으로 생각됩니다. "
 " ... 그럼 그 병아리 닭대가리 한 번 믿어보지. 그리고 오끼나와 남
방으로 접근중인 1항공함대에 대한 공격 계획은 어떻게 되어가는가? "
 " 그게... 좀 문제가 있습니다. 공군 요구에 따라 그쪽에 할당된 2척
의 잠수함중 한 척은 오끼나와에 있는 패트리어트 대공 체계를 파괴하
도록 되어 있기 때문에, 당장 공격에 투입할 수 있는 것은 장보고 한
척에 불과합니다. 공격을 다음 기회로 미루는 것이... "
 " 절대로 안되네! 김현성 제독의 정보에 따르면 일본과 미국간의 접
촉이 증가하고 있어. "
 제독의 말에 모두의 얼굴이 일그러졌다. 그것이 의미하는 것은 단 하
나였다.
 " 그렇다면... "
 " 그래. 필요하다면 일본 해군을 미 군항에서 보호할 생각이다. "
 " 전시규정에 어긋납니다! 사실상 한국에 대한 선전포고의 의미가 아
닙니까?! "
 문 대령은 흥분한 어조로 소리쳤다. 그러나, 제독은 가볍게 손사래를
 쳤다.
 " 그 정도는 아니야. 미국도 이제와서 참전하기는 힘들고, 아마 중립
국이라는 입장을 사용해서 자국 관할 항구에 들어온 일본 해군을 무장
해제하고 억류하는 식으로 할 걸세. "
 이병찬 제독은 얼굴을 찡그리며 말했다. 사실 그나마도 다행이었다.
시울프 사건을 상세하게 밝힐 수는 없었지만 그 사건의 개요를 가지고
 미국을 협박한 것이 효력을 발휘하고 있었다. 초기의 미국은 강경했
다. 7함대를 동원해 한국을 봉쇄한다는 말까지 나왔던 것이다.
 " 너무 기분 상하지는 말게. 분명히 우리의 한계도 있어. 최선을 다
한다면 충분히 일본함대를 괴멸시킬 수 있다. 미국은 나서기를 좋아하
지만 외관상 규칙과 법은 지키려고 하니까. "
 " 실례하겠습니다. "
 대화는 불청객에 의해 중단되었다. 제독과 참모들은 작전회의를 방해
하는 존재에 대해서 눈을 찌푸리고 있었다. 그러나 모든 비상 통신문
은 수신과 동시에 보고하라는 것이 제독의 원칙이었기에 뭐라고 할 수
는 없었다.
 " 대위! 말해보게. "
 " 장보고가 지금 오끼나와 남방에 도착해서 공격을 준비하고 있습니
다. "
 통신장교인 대위는 시간 낭비를 줄이기에 요약된 부분만 이야기했다.
 그리고, 그것만으로도 의미 전달은 완전히 되었다.
 " 그런가... "
 제독은 잠시 고민하는 표정을 지었다. 그러자 다른 참모들이 불안해
하며 물었다.
 " 장보고는 좀 무리가 아니겠습니까? 큰 상처는 없지만 소음이 증가
된 상태라고... "
 " 그렇긴 한데... "
 제독 역시 고민하는 표정이었다. 소음레벨이 높아진 원잠은 전투능력
이 많이 떨어진다. 항모전투단같은 강력한 세력을 공격하기엔 골치가
좀 아팠다.
 " 역시 잠수함이 부족하다는... "
 " 그래. 그래도 디젤 잠수함 수준이상의 성능을 낼 수 있을 거다. "
 제독의 뇌리에 썩어도 준치라는 속담이 생각났다. 아무리 손상을 입
어도 원잠은 원잠이었다.
 " 장보고에게 미안하군... "
 한 참모진의 혼잣말에 제독은 긴 한숨으로 답했다. 작전 동원할 수
있는 잠수함이 있긴 있었다. 하지만 너무 멀리 있었다. 재래식 디젤
잠수함의 순항 속도는 겨우 4~5노트. AIP 기관을 가동해봤자 안전선은
 6노트가 한계였다. 원자력 잠수함 한 척만 더 있었더라면 좋았다는
회한이 남았지만, 이미 다 소용없는 일이었다. 침울해진 부하들을 보
며 제독은 결론을 내기로 결정했다.
 " 최종 정리한다. 이번 작전에서는 가용 잠수함을 모두 동원한다. 그
리고 모두들 피곤한 것 같으니 회의를 종료하고 의무적으로 5시간 이
상 취침한다. 이상! "

 2012년 10월 13일 새벽 4:00시 포항 해군 제6항공전단

 수많은 별이 반짝이는 아름다운 밤이었다. 그러나 6항공전단의 정비
사들은 밤을 잊은 채 작업에 열중하고 있었다. 승무원들도 초조감이
드는지 주변에서 지켜보고 있었지만 정비사들의 우수한 솜씨를 알기에
 의심스런 표정은 짓지 않았다.
 정비사는 땀을 닦으며 자신이 다루는, 사실상 자신의 애기인 P-3C를
바라다보았다. 해군이 평시 임무인 영해에 대한 해상 초계임및 대잠수
함 탐지임무를 위해 도입한 24대의 P-3C 오라이언 중 한 대로서 원래
는 미 해군 알라스카 기지에서 활약했던 기체였지만 오버홀을 통해 다
시 한국 해군에 납입된 이상한 역사를 가지기도 했다. 더 멀리 본다면
 이 기체가 과거 록히드 L-188 엘렉트라 여객기를 모체로 해서 개발되
었다는 재미있는 일화도 있었지만, 이를 아는 정비 친구들은 별로 없
었다.
 다만 전투용 기체치고는 너무 큰 놈이었다. 전장만 35m나 되고 대형
프로펠러 4개를 가진 비행기라는 것, 기체 내부에는 잠수함 탐지용 소
노부이를 비롯한 각종 대잠수함 및 수상 탐지 장비와 얻어진 데이터를
 분석할 각종 전자장비가 장착되어 있었다 것, 덕분에 탑승하는 승무
원도 십 여명에 이르고 내부 역시 의사소통이 가능할 정도로 조용해
조금은 사치품이라는 말을 듣고 있다는 점 정도가 엔진을 담당한 자신
이 아는 이 비행기의 내막이었다.

 " 이제 일다운 일은 하는군... "
 멀찍이서 정비광경을 지켜보던 6항공전단 사령관이 중얼거렸다. 그러
나 그의 목소리와 표정은 한마디로 정의되기 어려운 것이었다. 흥분보
다는 공포가, 기쁨보다는 후회가 마음을 혼란스럽게 만들고 있는 듯
했다. 쉽게 설명한다면 딸을 시집보내는 아버지와 같은 심정이라고 할
까. 하여튼 부관이 읽은 제독의 표정은 말로는 표현하기 곤란한 것이
었다.
 " 얼마나 투입하실 예정입니까? "
 함께 서 있던 참모 중 한 사람이 물었다.
 " 별 수 있나? 가용 기체 전부를 투입해야 하네. "
 " 그러면 해상 초계작전의 마비가 올 수 있습니다만... "
 " 지겨운 초계 따위는 반복해도 적을 만날 수 없다. 시간낭비야. 그
딴 있지도 않은 놈들 찾기는 때려치우고 먹음직한 수상함이나 공격하
지. "
 참모와 제독의 문답을 들으며 부관은 웃었다. 이번 전쟁 후에 제독은
 은퇴할 것이었다. 그전에 좋은 추억을 가지고 싶은 것 같았다.
 " 그런데 좀 문제입니다. 공군 녀석들이 바쁘다는 핑계로 충분한 엄
호를 하지 않을 수도 있습니다. 그런 상태에서 전투기를 만나면... "
 솔직히 그것은 항공전단 전 참모단이 두려워하는 일이었다. 작전을
시행하는 곳은 공군의 제공권 범위를 넘어서는 해역이다. 재수 없게
일본 전투기를 만난다면 전멸을 면치 못할 것이다. 장거리 초계 능력
이 우수한 P-3C였지만 덕분에 최고 속도는 시속 700Km에 불과했다. 그
리고 공대공 전투는 최소한의 방어조차도 불가능한 기체이기에 제공권
 없는 해역에서의 운용은 자살 행위였다. 같은 이유로 일본 해군의 우
수한 P-3C 100대가 제공권 상실로  항구 근처나 나는 것이 아니면 그
저 비행장에 묶인 채 썩고 있었다.
 " 괜찮네. 저공 비행하는 P-3를 탐지하는 것은 곤란하고 공군 녀석들
도 그렇게 매몰찬 녀석들은 아니니까.. "
 제독의 말은 계속되지 못했다. P-3에 탑승하기 위해 이동중이던 조종
사들이 지나가면서 경례를 올려댔기 때문이다.
 " 필승! "
 오렌지색의 비행복을 입고 있는 승무원들이었다. 오랜만에 나타난 먹
이감에 대해서 흥분과 두려움이 교차하는 듯한 얼굴을 지니고 있었지
만, 대체로 밝은 표정이었다. 제독이 답례하며 웃었다.
 " 제군! 멋진 킬 마크를 붙여오게! 이번 말곤 기회가 없어! "
 " 예! 몽땅! 박살내고 오겠습니다! "
 승무원들은 미소를 지으며, 소탈한 사령관의 부탁에 활기차게 대답했
다. 제독이 활짝 웃었다.
 " 수고하게! "

 그들은 제독을 지나쳐 격납고에 도착했다. 그러나 바로 기체 탑승으
로는 이어지지 않았다. 기체를 정비해준 정비병들에게 기체 상태에 대
한 브리핑을 받아야 했고, 기타 잡다한 일이 많았다. 이러한 준비 시
간은 꽤 길었다. 기껏 가서 미사일을 발사 못하는 불상사는 없어야 하
기 때문이다.
 자체 점검과 정비사 확인작업을 끝낸 P-3C가 체크무늬를 한 귀여운
민간 경승용차의 유도를 받으며 천천히 활주로로 나서고 있었다. 기체
에 장착된 4개의 프로펠러는 격렬한 회전을 시작했고, 활주로 통제사
의 OK 사인과 기장의 사인이 교차되었다. 제독은 출발 준비중인 P-3C
기 근처에 다가갔다. 알아본 기장과 제독의 경례가 이어졌고 기장은
엄지손가락을 들어 보였다.
 " 갑니다! "
 기장은 외침은 소음에 묻혔지만 마음은 전달되었다. 제독은 크게 웃
어 주었다.
 [ 우우웅∼ ]
 격렬한 프로펠러 회전음을 뒤로 한 채, P-3C는 활주로를 박차고 날아
올랐다. 어두운 하늘에서 반짝이는 비행등이 아름다웠다.
 " 모두 살아오게! 제군! "
 제독은 날아오르는 모든 기체에 경례를 붙이고 있었다.

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.16 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-24  조회수  1052  
 
  



 Chapter 16

 청룡의 비상


 2012년 10월 13일 새벽 4:00시 오끼나와 서쪽 10Km 해역 SS-73 김좌
진

 214급 잠수함 김좌진함은 위험한 산호초가 산재한 오끼나와 근해를
조심스럽게 항주하고 있었다. 정확한 해도도 존재하지 않으며 모래펄
의 이동으로 수심이 변하는 곳이었기에 열영상 잠망경을 통해 들어오
는 외부 정보를 바라보는 함장, 부함장, 항해장의 얼굴은 긴장으로 경
직되어 있었다.
 사실 끔직한 장면이었다. 밝은 오후의 해변은 산호초가 부서져 만들
어진 하얀 백사장으로 아름답게 빛나지만, 해수와 온도차이를 보이며
검게 나타내는 밤의 백사장은 잠수함을 좌초시킬 지옥의 구렁텅이로
보였다.
 " 젠장... 잘못하면 좌초하겠구만. "
 모니터를 보던 함장이 중얼거렸다. 욕이 나오지 않을 수가 없는 복잡
한 지역이었다.
 " 별 수 없습니다. 주변 감시가 강화된 관계로 이곳이 가장 안전한
해역이라고 합니다. "
 부함장은 별수 없다는 반응을 보이고 있었다. 그러나 그 역시 내키지
는 않았다.
 " 젠장. 쏘려면 쪽발이 잠수함이나 수상함한테 쏴야지. 이런.... "
 " 별 수 없지 않습니까? 탑재된 대지 병기를 버릴 수도 없는 것이고,
 애초에 대지 병기를 실은 이상 이런 재수없는 일이 우리 몫이잖습니
까. "
 부함장은 쓴웃음으로 답했다. 처음부터 골때리는 기뢰 부설 임무에다
가 대지상 미사일 공격 같은 이상한 임무만 계속 맡고 있었다. 위험하
면서도 멋대가리는 하나도 없는 일이었고, 덕분에 별 고생을 다하면서
도 잠수함에 멋진 킬 마크를 붙일 일은 없을 것 같았다.
 " 이 정도면 됐다. 잠망경 내려! "
 탐색 잠망경이 세일 속으로 사라졌다. 그리고는 함장이 바로 명령을
내리기 시작했다.
 " 젠장. 빨리 끝내고 튀자! 항해장! 좌표 데이타 수정 완료했나? "
 " 완료했습니다. "
 짧은 잠망경 노출 시간동안 잠망경에 장착된 GPS(전 지구위치시스템)
 안테나에서 수신된 위치정보는 이미 관성항법 장치에 입력되어 있었
다. 함장은 좁은 공간상의 문제 때문에 잠수함 후미 벽에 붙어있는 항
해도로 다가갔다. 이미 항해도 앞에는 부함장과 항해장이 그은 수많은
 선들이 남은 상태였다.
 " 목표의 위치는? "
 " 여기서 15Km 떨어져 있습니다. "
 부함장은 지도의 한 부분을 가르쳤다. 오끼나와의 가장 높은 봉우리
에 해당하는 곳이었다.
 " 용이한 표적은 아닌 것 같은데... "
 " 다행히 항공정찰사진에는 혼란을 일으킬만한 교란 시스템은 없었습
니다만... 그러나 위치라도 변동시킨다면 곤란한 목표물이 될 겁니다.
 "
 부함장은 골치 아픈 듯 머리를 긁적였다.
 " 그렇지 않을 거다. 그 빙신 병아리 쉐이들 정보대로라면 패트리어
트 체계는 이동이 불편하다잖냐. 그리고 이 근처는 해군이건 병아리떼
건 한번도 공격한 적이 없다고 하니깐 저쪽도 방심할 거라나... 하여
튼 골 때리는 임무만 주는군. 병아리떼 뿅뿅뿅 안하나. 쳇. "
 함장이 열받아서 욕설을 퍼부어댔다. 그가 아는 한도 내에서라면 방
공체계 공격은 역시 공군과 특수부대의 일이었다. 해군이 난데없이 이
런 일을 하자니 열이 받지 않을 수 없는 것이다. 공군이 해군을 얼마
나 얕봤으면 이런 임무를 맡기나 싶었다.

 함장과 부함장이 이렇게 열받는 대화를 나누고 있는 사이에도 무장관
은 심각한 표정으로 콘솔을 바라보고 있었다. 콘솔에 장착된 대형의 1
9인치 평판 디스플레이는 현재 탑재한 각종 무장이 표시되고 있었지만
 그가 주목하는 것은 어뢰발사관에 탑재된 폴리펨 잠대지미사일 2발이
었다. 이론적으로는 많이 배웠지만 지금은 실전이었다. 그리고 자신
이외에 함의 누구도 폴리펨 미사일에 대한 실제 발사 훈련은 해본 적
이 없다고 했다. 차라리 어뢰 쪽이 속편했다. 실전에서 못 쏴 본 건
똑같아도, 그래도 훈련탄이라도 좀 쏴 본 것은 어뢰였다.
 " 무장관! 유 중사! 준비됐나? "
 함장의 열받은 목소리가 들려왔다. 폴리펨 미사일을 조종할 무장 담
당자 2명은 짜증과 긴장으로 단단히 굳어있었지만, 투철한 뱃놈 정신
탓인지 두 사람은 본능적으로 복창하고 있었다.
 " 예! 문제없습니다. "
 대답은 그렇게 했다. 하지만 속으론 욕하고 싶었다. 실패하면 욕만
먹고 세금만 날린다. 망할. 해군도 국민의 종복이라는 게 문제였다.
 " 먼저 무장관 5번관이 발사하여 공격하고 유 중사가 발사하여 최종
처리한다! 5번, 6번 발사관 충수! "
 함장의 명령에 따라 폴리펨이 탑재된 어뢰 발사관에 물이 들어차기
시작했다. 이 순간에도 무장관과 오퍼레이터 유 중사의 심장은 엄청난
 속도로 벌떡이고 있었다. 단 두 발밖에 없었다. 재공격은 불가능했다
. 공격이 실패하면 아군의 비행기가 작살나는 일이 벌어진다. 두 사람
은 결심의 뜻으로 동시에 입을 굳게 다물었다.
 " 5번, 6번 발사관 머즐도어 개방! "
 " 머즐도어 개방했습니다. "
 운명의 시간이 다가오고 있었다. 그러나 긴장감보다는 빨리 이 일을
끝내고 싶다는 조급함이 몰려왔다. 잠수함이 지상공격이라니. 상어라
면 몰라도, 잠수함을 악어로 착각하는 놈이 있을 줄은 몰랐다.
 " 무장관! 준비됐냐? "
 함장은 약간 굳어있는 무장관을 바라보고서 거친, 하지만 신뢰가 담
긴 눈을 보여주었다. 무장관도 어설프지만 강한 의지가 깃든 눈빛으로
 답했다.
 " 긴장 풀어! 원래 예정 시간은 2분 후이지만 준비만 되면 자네 임의
대로 발사한다! "
 " 예! 알겠습니다."
 무장관은 크게 숨을 몰아쉬었다. 운명에 대한 포기도 담겨 있었다.
그리고는 있는 힘껏 발사버튼을 눌렀다.
 [ 펑! ]
 압축공기가 물을 밀어내는 소리와 동시에 어뢰발사관에서 초록색의
원통형 캐니스터가 방출되었다. 캐니스터는 잠수함의 위치를 폭로시키
지 않기 위해 1000여 미터의 거리를 수중 항주하면서 천천히 그 머리
를 치켜들었다. 수면이 가까워지자 캐니스터는 순간적으로 로켓 부스
터를 가동시켰다.
 [ 펑! ]
 수면 위로 초록색의 물체가 급격히 방출됨과 동시에 미사일을 보호하
던 캐니스터가 절개되면서 햐얀 미사일의 모습이 드러났다. 모습을 들
어낸 미사일은 긴 원통형 형태에 옆에는 기다란 4 매의 날렵한 날개를
 가지고 있었고, 정면에는 커다란 원형의 은색 창이 있었다. 열상감지
기를 탑지한 유도 파트다.
 미사일이 일정 고도에 도달한 순간 은색 창 속에 장착된 3-5㎛ 밴드
대의 적외선 대역을 탐지하는 열상 감지기가 동작을 시작했다. 무장관
은 갑자기 모니터에 나타난 깨끗한 녹색화상에 잠시 당황했다. 그러나
 다행히도 이 녀석의 속도는 비교적 느렸다. 손에 힘을 실어 주자 미
사일은 고도를 높이면서 자세를 바로잡았다. 곧이어 오토 파일럿 모드
가 작동되자 이제는 지정된 좌표로 스스로 나아가기 시작했다.
 " 우선은 안정화되었습니다. "
 무장관은 이마에 맺힌 땀을 닦고 싶었다. 하지만 조이스틱을 잡은 손
을 놓기가 무서웠다. 뒤에서는 함장과 부함장이 계속 지켜보고 있었다
. 좀 비켜주면 잠깐 눈치봐서 이마라도 닦을텐데.

 그러는 동안에도 미사일은 꼬리에서부터 잠수함과 이어지는 긴 광섬
유 와이어를 방출하면서 비행하고 있었고 자신을 탐지하려는 레이더
전파를 속이기 위해 저공비행하고 있었다. 덧붙여 연기와 불꽃을 거의
 발생시키지 않는 무연 로켓을 사용하기에 야간이라면 육안 탐지마저
도 거의 불가능했다.
 하늘을 닮은 회색 빛 바다를 비행하던 미사일은 육지에 도착했다. 김
좌진함에서 미사일을 통제하는 사람들은 목표의 좌표와 미사일 현 위
치 좌표를 계속 비교해 가면서 자신이 공격할 목표물의 도착시간을 측
정하고 있었다.

 " 도달했다. "
 혼잣말과 동시에 무장관이 손에 힘을 가하자 오토 파일럿 모드가 해
제되며 미사일은 상승했다. 순간 수많은 나무들과 구릉이 보이더니 어
느새 하늘이 보였다. 무장관이 디스플레이를 보며 미사일의 각도를 낮
추자 높은 산악지대에 배치된 일본 공군의 패트리어트 대공 미사일 체
계가 시야에 잡혔다. 무장관의 얼굴에 작은 미소가 번졌다. 일본 놈들
은 별로 위험에 대비할 생각이 없어 보였다. 단순한 위장망만 몇 개
걸쳐있을 뿐, 자체 발열량으로 달구어진 금속체가 그대로 노출되어 있
었다.
 무장관은 다시금 정신을 집중했다. 이곳 어딘가에 자신이 목표로 하
는 시스템의 중심, 즉 패트리어트 시스템의 중심인 기울어진 평판형의
 위상배열 레이더가 있을 것이다. 납작한 판때기 모양의 기계. 마음속
으로 중얼거리는 순간 바로 그것이 그의 눈에 잡혔다. 그것도 가장 상
부에, 은폐되지도 않은 상태로 하늘을 바라보며 기울어져 있는 넓은
평판이 있었다. 어느새 화면에는 무장관의 작은 미소가 비치고 있었다
.
 " 포착했습니다! 록 온 시킵니다! "
 이제부터는 자동 돌입이었다. 최종 돌입목표를 지정받은 폴리펨 미사
일은 부드럽게 하강 코스를 그리며 목표를 향해 다가갔다. 목표와의
거리가 가까워짐에 따라 열상장비에 포착된 목표물의 크기도 점점 커
지고 있었다. 이제 맞았다고 확신할 수 있었다. 이제는 무장관만이 아
니라 사령실 승무원 모두가 디스플레이에 시선을 집중했다.
 [ 쾅!!! ]
 물론 환청이겠지만, 폭음이 들린 것 같았다. 미사일에 장착된 20Kg의
 탄두가 기폭하는 순간. 화면은 밝게 빛나다가 다시 캄캄해졌다. 무장
관이 기뻐하며 주먹을 치켜들었다.
 " 명중! "
 " 좋았어! 2탄 발사! "
 최종 공격확인을 위해 두 번째 폴리펨이 발사되었다.


2012년 10월 13일 오전 5:00시 오끼나와 동쪽 100Km 수중.  SSN-77 장
보고

 " 최종 승인이 떨어졌습니다. "
 부함장은 방금 수신한 통신문을 함장에게 건네주었다. 함장이 통신문
을 건네받으며 부함장에게 물었다.
 " 시간은 얼마나 남았나? "
 " ... 24분 남았습니다. "
 " 쳇. 빨리도 알려주는군. 좋아! 우리도 발사 준비! "
 함장은 고개를 돌렸다. 이제부터는 이 배가 건조된 진정한 목적대로
행동할 순간이었다.
 " 무장관은 발사 통제실에서 발사를 준비한다. 열쇠는 가지고 있겠지
? "
 " 예! 항상 가지고 있습니다! "
 무장관은 사령실 뒤에 별도로 설치된 미사일 통제실로 가며 소리쳤다
. 함장은 지시문을 다시금 확인했고, 자신의 목에 걸려진 목걸이도 확
인했다. 오퍼레이터들은 어느새 청룡 순항미사일들에 좌표입력과 발사
준비를 진행시키고 있었다. 이 과정을 보며 부함장이 입을 열었다.
 " 이거 무슨 크림슨 타이드 같습니다. "
 " 그렇군. "
 함장은 고개를 끄덕였다. 벌써 20년 가까이 지난 영화였지만, 그 장
면의 긴장감만큼은 확실히 뛰어났다. 비슷한 장면의 한국 영화도 있었
던 것 같지만, 그건 기억이 잘 나질 않았다. 배우는 유명했는데.
 " 핵탄두는 아니지만 일본은 깜짝 놀랄 것입니다. 그런데... 잘도 허
락이 나왔습니다. 허가 안 해 줄 거라고 생각했는데. "
 " 일본이 비행장 공격용으로 먼저 이 무기를 사용했다고 하더군. 덕
분에 우리도 그 동안의 사용금지 딱지를 풀고 열심히 일본 본토에 투
하하고 있는 모양이야. "
 함장은 오늘 입수된 CNN 뉴스를 다시 기억해냈다. 사실 걱정도 되었
다. 이런 황당할 정도로 위험한 무기를 함부로 사용하다니, 이번 전쟁
도 갈 때까지 간다는 느낌이었다.
 " 그런데 어느 사이에 그런 것을 개발했을까요. 일본은 대량살상무기
 개발에는 제한이 클텐데. "
 부함장이 의문을 표시했다. 그러나 함장은 그럴 수도 있다는 듯이 담
담하게 말했다.
 " 준안정 헬륨은 원래 로켓연료야. 대량살상무기로 악용될 수 있지만
, 평화목적으로 개발하고 보유했다고 해도 변명이 가능하지. "
 " 그런데 솔직히 저는 준안정 헬륨(Metastable Helium)이 뭔지 잘 모
릅니다. 제독님은 함장님께 들으라고 하시던데요. "
 부함장은 요즘 외국 언론을 화려하게 장식하고 있는 신병기에 대한
의문을 표시했다. 상당한 지식을 쌓았다고 생각하고 있었지만 병기목
록에서 이름을 발견할 때까지 그런 병기가 있는 줄도 모르고 있었던
것이다. 하긴, 그는 자기가 탄 배 어뢰의 성능도 잘 몰랐다. 무기체계
는 잡지나 그런 데 나오는 것이 전부는 아닌 것이다.
 " 글세? 나도 정확한 것은 모르지만 박사님에게 주워 들은 말은 기억
하고 있네. 뭐였더라... 아! 그거군. "
 함장은 잠시 생각을 정리하더니 입을 열었다.
 " 자네 화학에서 0족 원소와 그 화학적 특성을 알고 있나? "
 " 대략 알고 있습니다. "
 " 0족 원소는 전자 궤도공식에 따라 각 궤도에 전자가 정확히 일치하
게 배치되어 있어 화학적으로 안정된 물질이지. 여기에 해당되는 것으
로 헬륨, 질소등이 있다는 것은 알테고. "
 함장에게는 가물가물한 기억을 재정리하기 위해 시간이 필요했다. 부
함장도 그 정도의 시간은 기다릴 줄 알았다. 다시 기억을 더듬느라 잠
시 시간을 보낸 함장이 다시 설명을 시작했다.
 " 0족 원소는 크게 안정된 탓에 외각궤도에 여분의 자유전자를 가지
고 있는 타 물질과 달리 전자를 방출하기 어렵지. 그 점은 비교적 많
은 에너지를 집어넣어도 물질의 특성이 변하지 않는다는 장점이 되지.
.. "
 이해한다는 듯 부함장은 계속 고개를 끄덕였다. 함장이 설명을 이어
나갔다.
 " 물론 0족 원소의 안정된 최 외각 전자 궤도를 변경시키는데는 많은
 에너지가 필요하며 특히 원소기호가 높아질수록 더욱 많은 에너지가
필요해. 그러나 최초의 0족 원소 중 최초인 헬륨은 비교적 적은 에너
지로도 전자궤도를 확장시킬 수 있어. "
 자신의 설명이 제대로 된 것이지를 확인하기 위해 함장은 다시 부함
장을 바라다보았다.
 " 그렇다면 헬륨에 에너지를 집어넣어서 헬륨의 전자궤도를 확장시킨
 상태, 즉 전자가 여기(勵起)된 상태에서 준 안정화시킨다는 말씀이군
요. "
 " 자네. 화학 공부 좀 했었군? "
 함장이 놀랐다. 그는 대학시절 화학에는 잼병이었다.
 " 저는 함장님과 달리 모범생이었습니다. 해사에서 화학은 꽤 중요합
니다. "
 부함장이 웃었다. 함장도 따라 웃었다.
 " 보충한다면 여기(勵起)의 방법은 극성을 띤 레이저를 액체 헬륨에
적절히 조사하고, 뒤따라서 자계를 이용해 안정화시켜 준 안정화 헬륨
을 만든다고 하더군... "

 함장과 부함장이 잠시 대화를 나누는 시간 동안 오퍼레이터의 작업은
 끝나가고 있었다. 꽤 복잡한 일이었지만 가장 중점적으로 교육받은
것이기도 했다.
 " 미사일 발사 준비 완료했습니다! "
 오퍼레이터가 소리쳤다. 동시에 함장은 자신의 시계를 바라보았다.
 " 현재 시간은? "
 " 발사 5분 전입니다. "
 오퍼레이터가 답했다.
 " 좋아. 카운트다운 시작한다. 좌표입력과 목표 데이터 입력은 끝났
는가? "
 " 좌표입력, 목표 데이터 입력 끝났습니다! "
 두 명의 오퍼레이터가 동시에 소리쳤다.
 " 좋아. 1번부터 4번 수직 발사기 도어 개방! "
 명령에 따라 사령탑 뒤에 있던 8기의 수직 발사기중 4기의 보호캡이
열렸다. 순간 둔탁한 진동음이 사령실을 가볍게 흔들었고, 사령실 모
두의 시선은 천장으로 모여지고 있었다. 지금 그들은 얼마나 많은 사
람을 죽일지 모르는 무기를 쏘려는 것이다.
 " 시스템 최종 확인한다! "
 " 미사일 통제시스템 이상 무! "
 " 미사일 발사시스템 이상 무! "
 " 미사일 사격통제 시스템 이상 무! "
 " 좌표 데이터 입력확인 미사일 링 레이저 자이로 가동 중! "
 시스템을 책임진 오퍼레이터들이 연속으로 보고했다. 미사일 발사 시
스템에는 OK 사인과 함께 파란 불이 점멸했다. 함장은 모든 것이 완료
됐음을 확인하고 마이크를 들었다.
 " 무장관! 발사 허가하는가? "
 " 발사를 허가합니다. "
 미사일 통제실과 연결된 스피커의 목소리가 동의했다. 미사일의 오발
을 막기 위해 갖춰둔 다중의 안전장치 중 마지막 단계가 이제 시작되
는 것이다.
 " 부장. 시작하자. "
 함장의 말을 들은 부장은 목에 걸고 있던 열쇠를 풀었다. 그리고는
함장과 동시에 발사시스템 키 홀에 찔러넣었다. 둘이 잠시 서로 시선
을 교환했다.
 " 돌려! "
 동시에 돌렸다. 곧이어 모든 발사 시스템 작동을 알리는 표시가 점멸
되기 시작했다.
 " 카운트다운 시작! "
 " 카운트다운 100, 99, 98, 97, 96... "
 오퍼레이터들만이 아니었다. 사령실 모두가 마음 속으로 숫자를 세고
 있었다. 그리고, 사령실이 조용한 흥분에 사로잡힌 동안에도 소나실
은 감시를 강화하고 있었다. 주변에 적이 있으면 그것으로 끝장난다.
함부로 움직일 수가 없는 것이 현재의 단계인 것이다.
 카운트다운의 시간은 끝없이 줄어들고 있었고 시계를 보는 모두의 시
선은 떠날 줄을 몰랐다. 그리고, 그 숫자가 10대에 도달했다. 순간 함
장이 짧게 소리쳤다.
 " 발사 준비! "
 " 5, 4, 3, 2, 1, 0! 청룡 발사! "
 [ 쿠아아아앙!! ]
 1번 발사관 하부에 장착된 둔감폭약이기폭 되면서 미사일이 적재된
캐니스터가 수면위로 방출되었다. 그 충격에 함이 둔탁하게 흔들렸다.
 그리고 폭약의 폭발 에너지를 이용하여 캐니스터와 함께 수면위로 방
출된 청룡 순항미사일은 곧 해수로부터 자신을 보호하던 덮개를 벗어
버렸다. 미사일 연소실에 장착된 고체 부스터가 작동되었다.
 [ 쿠우우웅! ]
 요란한 발사음이 해수면을 뒤흔들었다. 미사일은 부스터를 이용하여
직선형의 긴 연기를 남기며 하늘을 향해 날아가기 시작했다. 일단은
고고도에 도달해야 가동 가능한 램제트 기관이 청룡 미사일의 추진기
관인 것이다.

 램제트 엔진은 조금 특이한 기관이다. 비행기에 흔히 사용되는 터보
팬이나 터보 제트 엔진에 장착되어, 공기 압축기로 사용되는 마치 프
로펠러처럼 생긴 수많은 터빈 날개들을 이 엔진은 가지고 있질 않다.
이는 저속에서는 공기를 스스로 압축시키지 못함으로 날지 못하지만,
마하 3이상의 고속에서는 저항의 요소로만 작용하는 수많은 터빈 날개
가 없는 대가로 엄청난 고속을 발휘할 수가 있음을 의미했다.
 다만 낮은 고도에서 마하 3 이상의 속도를 발휘하면 지나치게 많은
산소 탓에 고온에 강한 램제트 엔진마저도 녹아내리기 십상이다. 그러
므로 초고속 비행은 높은 고도에서나 가능했다. 이를 위해 부스터는
미사일을 25Km 라는 성층권 고도까지 미사일을 올려보냈고, 부수적으
로 가해진 엄청난 속력은 희박한 공기를 엄청나게 압축시켜, 미사일이
 마음껏 호흡할 수 있도록 했다.
 성층권 고도에 이르자 미사일은 연소실에 있던 부스터를 지상으로 낙
하시키고, 이제는 충분히 호흡한 공기에 연료를 가해 엔진을 연소시키
기 시작했다. 어느 새 불을 뿜으며 가속하기 시작한 미사일은 마하 3.
5라는 고속을 발휘하며 수평 비행을 시작하고 있었다. 미국식 순항미
사일과는 전혀 다른 비행특성과 공격특성을 보여주기 시작하는 것이다
.


 같은 시각. 오끼나와 남서 혼성 항공단

 남서혼성항공단은 F-4EJ 전투기 한 개 비행대 및 T-4 중등 훈련기 및
 각종 헬기로 구성된 혼성항공단이었다. 아직까지 한국군 공격에 제외
되어 전력을 보존하고 있었지만 기지 사령관은 얼마 전에 일어난 패트
리어트 방공 포대 파괴를 알고 있었기에 이제 곧 자신의 비행장도 곧
공격받을 것임을 대략 느끼고 있었다.
 그러나 군인이기에 절대 앉아서 당하지는 않겠다는 생각을 가지고 있
었고 그 결과로서 기지주변의 대공 발칸포대와 스팅거 휴대용 지대공
미사일로 무장한 부하들은 하늘을 향해 눈을 부릅뜨고 있었다. 사령관
 자신도 눈부신 아침 햇살에 눈을 찡그리면서 하늘을 유심히 관찰하고
 있었지만, 아직까지 이렇다할 공격은 없었다.
 "사령관님! 저기를 보십시오! "
 한참을 그렇게 하늘을 보고 있던 사령관의 귀에 누군가가 비명같은
목소리로 소리치는 것이 들렸다.
 " 뭔가? "

 100Km를 날아와 최종적인 공격단계를 있던 초음속 순항미사일 청룡이
 이제 목표를 찾아 하강하고 있었다. 관성항법장치에 의해 목적지 근
처까지 날아온 미사일은 최종적으로 급강하를 시작하며 머리부분에 가
지고 있는 밀리터리파 레이다를 이용하여 주변을 검색했다. 정확한 공
격 목표 데이터는 없었다. 그러나 메모리에 입력된 지형 식별데이터를
 사용, 다른 지형보다 레이더 반사가 작고 수평을 이루는 지형, 즉 활
주로를 찾아내었다. 곧 그곳을 기점으로 미사일은 최종적인 자세조정
을 끝냈다.

 " 이런...! "
 기지 사령관은 패배를 절감했다. 이런 공격에 대응할 길은 없었다.
그가 회한섞인 한숨을 내쉬기도 전, 미사일은 하나의 유성이 되어 활
주로의 강화 콘크리트 표면를 궤뚫었다.
 [ 쿵!!! ]
 사령관은 미사일이 땅을 들이받는 충격에 잠시 균형을 잃었다. 그 짧
은 시간 동안, 미사일은 착지 충격과 동시에 지연신관이 작동했다. 그
동안 거의 안정상태에 있던 준안정 헬륨이 구속에서 풀려났고 동시 불
안정한 전자궤도 에너지가 방출되었다. 그 결과는 끔직한 대폭발이었
다.
 [ 콰콰쾅! 쿠쾅! 쿠쿠쿠쿵!!! ]
 " 뭐야! "
 사령관의 순간 눈앞이 하얗게 변했다. 엄청난 섬광이었다.
 " 놈들이 핵을... "
 부관은 1000m 앞에서 솟아오르는 버섯구름과 후폭풍을 간신히 볼 수
있었다. 그리고, 뒤이어 악몽같은 충격파가 다가왔다,
 [ 쿠콰콰쾅!!! ]
 " 으악! "
 약 3초 정도의 지연시간을 가진 후, 그 엄청난 폭발로 발생한 충격파
가 지상에 있는 모든 건물을 강타했다. 그 폭발의 에너지는 엄청난 것
이었다. 미사일에 탑재된 1t의 준안정 헬륨이 일제히 그 에너지를 방
출할 경우, 단순히 TNT로만 계산해도 5배의 폭발 에너지와 TNT의 30배
가 넘는 폭풍압력을 자랑한다. 그 폭발로 일어난 활주로의 콘크리트
파편이 사방 십여 킬로미터 범위까지 날아가고 있었다.
 더구나 공격은 이것으로 끝나지 않았다. 뒤이어 미사일 3발이 제각각
 활주로와 연료보급창고, 조금 떨어진 다른 활주로들에서 스크램블을
준비하고 있던 전투기를 덮쳐들었다.
 [ 콰쾅! 콰콰콰쾅! 콰콰콰콰!! ]
 [ 쌔애애애애애앵----! ]
 폭발로 인해서 공기가 급격히 팽창하면서 발생하는 날카로운 휘파람
이 주변을 강타했다. 그 폭음과 휘파람이 사라진 이후, 피어오르는 흙
먼지와 파괴된 중앙 연료탱크에서 화염을 동반한 연기가 하늘로 솟구
쳤다. 폭발한 활주로에서 날려간 콘크리트 파편은 반경 수 킬로미터까
지 날아갔다. 총 120톤의 TNT와 맞먹는 폭발 및 충격에너지에 공격당
한 비행장은 지옥이었다.

 한참 시간이 지난 후에야 기지사령관은 겨우 눈을 뜰 수 있었다. 그
러나 시계는 폭발 충격으로 발생한 엄청난 먼지 때문에 제로에 가까웠
다. 간신히 서서 옆에 있던 부관의 안부를 확인했고, 다행히 부관도
무사한 것 같았다. 그런데 이상했다. 그를 깨우느라 열심히 소리쳤지
만 부관은 알아듣지 못한 듯 입만 뻐끔거리고 있었다. 그제서야 사령
관은 깨달았다. 충격으로 고막이 나간 것이다.
 " 끝장입니다! 우린 끝장입니다! "


 2011년 10월 13일 오전 6:00시.  오끼나와 남쪽 100Km 해상 항공모함
 아카기

 " 젠장. 이제 한국 잠수함과 전투기들이 구름처럼 몰려오겠군... "
 모리 소좌가 낮지만 고뇌가 찬 목소리로 중얼거렸다. 이것만으로 작
전회의의 내용이 어떤 것인지 알 수 있었다.
 " 무슨 일입니까? "
 대잠 작전회의를 마치고 나오는 모리 소좌 옆에 야나기 중위가 따라
붙었다. 그들은 긴 복도를 같이 걷기 시작했다.
 " 사세보 함대가 공격당하고 오끼나와 남서항공단이 전투력을 상실했
다더군. "
 " 도대체 몇 대나 왔답니까?! "
 야나기 중위가 어이없어했다. 오키나와 남서항공단이 일시에 기능을
잃을 정도였다면 엄청난 규모의 공습이었으리라 생각한 것이다. 그러
나, 돌아온 대답은 걸작이었다.
 " 순항미사일 공격이었다고 하더군. "
 " 미사일이요? 제기랄... 그럼, 이제 전투기가 몇 대나 올 것 같답니
까? "
 야나기 중위는 집요해졌다. 남의 이야기가 아니었다. 굳이 항공기가
아닌 미사일로 공군기지를 공격했다는 것은, 항공기로는 함대를 치겠
다는 의미로 받아들인 것이다. 이제 자신의 함대와 자신을 덮칠 가장
큰 위협은 공군이었다. 야나기는 너무나 잘 알고 있었다. 대잠 헬기가
 전투기와 붙으면 어떻게 싸우건 퍼펙트 게임이 될 수밖에 없다. 권총
 대 미사일이다.
 " 글세. 한국군의 공중급유기는 대수가 부족하다. 그리고 지금 본토
전투 때문에 많이 오지는 못할 거야. 기껏 다섯에서 열 대 정도겠지.
전투기 대당 대함 미사일을 2발씩은 장착하고 올 테니, 한 10~20발 정
도의 대함 미사일을 쏘겠지. 그리고 근처에 잠수함이 있을테니 어뢰도
 각오해야... "
 모리 소좌의 대답에는 어렴풋한 공포심이 깔려져 있었다. 모리가 두
려워하는 상황이라면 대책이 없다는 의미였다. 야나기 중위는 한숨을
쉬었다. 이제부터는 그저 수중 목표물을 사냥하는 일만이 아니라 적의
 전투기 공격도 고려해야만 한다. 괜히 원거리 대잠 활동하다 전투기
에 걸리면 독수리가 쥐를 잡는 꼴이 될 것이다.
 " 이럴 때 조기경보기라도 있으면 좋으련만... "
 모리 소좌는 전투기와 함께 떠난 E-2C 경보기가 아쉬운 듯 했다. 사
실 현 상황에서 조기경보기는 매우 아쉬운 것이었다. 함대 방공을 책
임진 함재기와 조기경보기가 없어진 상태, 함대의 호위함들 대부분들
을 상실한 상태, 이제 남아 있는 것은 3척의 무라사메 개량형 프리깃
에다가, 새로 합류한 아사기리급 2척이 방공능력을 가진 함선의 전부
였다. 이는 치명적이었다. 아사기리는 단거리용 시스패로밖에 없다.
 " 그렇다면 이 해역을 회피해야 되는 거 아닙니까? "
 " 그래. 원칙적으로 그래야 하지만... 아마 뭔가 일이 진행되고 있는
 것 같네. "
 " 무슨 일이...? "
 " 글쎄. 정확히는 모르겠지만 양키들이 도움을 줄 것 같기도 하다더
군. "
 모리 소좌는 제독에게 들은 이야기가 있었지만 확실치 않기에 입을
다물었다.
 " 그렇습니까... 잘 돼야 할텐데요... "
 야나기 중위는 조용히 혼잣말을 중얼거렸다.
 " 그래. 아마... 오늘은 좀 힘들 거야. "


 2012년 10월 13일 오전 6:00시 SSN-77 장보고

 잠수함은 수심이 낮고 깨끗한 오끼나와 근해를 조용히 항주하고 있었
다. 비취빛으로 빛나는 푸른 바다, 언젠가는 꼭 한 번 평화롭게 와보
고 싶은 곳이었다. 그러나 이를 바라보는 함장의 얼굴은 그리 밝지 못
했다. 암초와 모래벌도 많았다. 더구나 길이가 100m를 넘는 고래를 숨
기기에 바다가 너무나 투명했다. 함장은 잠망경에서 보인 풍경을 보며
 불안감을 감추기 위해 싱긋 웃었다. 옆에 있던 부함장과 항해장도 같
이 웃었다. 어느새 잠망경이 다시 세일 안으로 들어오자, 함장은 명령
을 내렸다.
 " 가자! 심도 150! "
 명령에 따라 장보고는 잠수하기 시작했고, 항해장은 함장의 명령이
없어도 함의 소음이 나지 않는 최대 속도인 8노트로 현 위치를 벗어나
고 있었다. 어느 정도의 안전한 심도에 이른 뒤, 항해장이 입을 열었
다.
 " 불가능합니다. 이런 해역에서의 항해는 죽음입니다. "
 " 알고 있네. 항해장. 그래도 한번 잘 봐두게나. "
 함장이 알고 있다고 말은 했지만, 항해장은 왠지 식은땀이 났다. 저
함장이 심심해서 이곳을 온 것은 분명히 아닐 것이다. 함장을 믿긴 하
지만, 그가 의도하는 것이 자기가 생각하는 것이 맞다면 어떻게든 막
고 싶었다. 너무 위험한 일이었다.
 " 이런 해역에서는 소나도, 소노부이도 필요 없습니다. 그나마 다행
입니다. 일본 해군이 오끼나와 동쪽이나 서쪽이 아닌 남쪽에 있으니
말입니다. "
 부함장도 설마하는 눈치와 함께 경고를 보내고 있었다.
 " 그래. 이런 해역에서는 접근하기도 전에 끝이겠지. "
 함장은 표정 하나 변하지 않은 채로 말했다.
 " 그럼... 작전은 어떻게 하실 생각이십니까? "
 부함장의 질문이었다.
 " 글세? 아군 잠수함과 비행기와 공동 작전을 실시하니까 팀웍이 중
요한데... 아군 공격기의 접근시간은? "
 " 앞으로 2시간 정도 후입니다. 그런데 아군 잠수함과의 공동작전이
문제군요. "
 " 그래. 2척 온다니까 3척이 다 모였을 때 동시 공격을 시작하면 더
욱 효과적인데... "
 함장과 부함장은 걱정스러웠다. 잠수함 집단전술에 대해 이론을 배운
 적은 있었지만 승무원 모두 울프팩을 이용한 공격훈련은 실시한 적이
 없었다. 더구나, 잠수함들이 실제로 합류할 수 있는지도 의문이었다.
 실제로, 2시간 뒤의 공동작전을 위해서라면 지금쯤 잠수함 2척 모두
근해에 도달해 있어야 했다. 그러나, 아직도 그런 징후는 보이지 않았
다.
 " 울프팩이라. "
 부함장이 나지막하게 중얼거렸다. 그 동안 책은 많이 보았다. 아예
영화 'Das Boot' 라는 잠수함전 불후의 명작 영화 DVD가 집과 배에 하
나씩 갖춰져 있었지만, 알고 있는 이론과 경험한 실제의 차이는 큰 것
이었다. 그래도 아이디어를 얻기 위해 생각을 더듬었다. 울프 팩이란
2차 세계대전시 독일 잠수함대가 사용한 공격 방법으로 영국의 호송
선단을 다수의 바다 늑대가 동시에 덮치는 방법이었다.
 2차대전 당시 바다에는 수많은 수송선 즉 양 때로 분류되는 선단이
있고, 옆에는 양들을 지키는 양치개, 즉 구축함이 있었다. 당연히 양
을 사냥하려는 늑대들을 양치기 개는 방해할 것이고, 늑대는 이 방해
를 물리치고 양치개를 혼란에 빠뜨리기 위해, 동시, 다방면에서 양떼
를 덮친다.
 현재와는 조금 차이가 있었다. 이번에는 사냥감 전부가 양치기 개 이
상이었고, 이는 약간의 실수만으로도 늑대가 목숨을 잃을 수 있음을
의미하는 것이었다. 더구나, 양떼만 치던 1940년대에도 울프팩을 이루
기 위해 여기저기 흩어져 있던 잠수함이 합류하는 것은 그리 쉬운 일
이 아니었다. 성공적인 울프팩은 아예 잠수함이 출항때부터 떼를 지을
 때나 가능했던 것이다.
 " 함장님 통신문이 전부 번역됐습니다. "
 사령실 측면이 열리면서 통신장교가 통신문을 들고 나왔다.

 " 09시 15분 작전이 개시되고, 적의 방공 구축함 우선적으로 제거하
라고 하는군... "
 통신문을 다 읽은 함장은 부함장에게 통신문을 건네주었다.
 " 공격기를 몇 대나 보낸다는 말은 없군요. "
 " 많이 오진 못하겠지. 힘이 안 돼. "
 " 하긴. 그렇군요. 아군 잠수함의 접근 시간도 써 있질 않습니다만..
. "
 " 알아서 공격하면, 같이 공격한다는 의미이겠지. 이곳과 같은 적대
해역에서 잠수함끼리 통신을 한다는 것도 문제가 있고... "
 " 그렇군요."
 부함장이 고개를 끄덕였다. 함장은 비장한 표정을 지었다. 이번 전쟁
에서의 마지막 전투를 시작할 때였다.
 " 좋아! 이동한다!  목표는 적 1항공함대! "

 2012년 10월 13일 오전 7:00 시. 오끼나와 남부 80Km 해상. SSN-77
장보고

 명령이 내려지자 드디어 잠수함의 6개 격실의 내압문 봉쇄가 시작되
었다. 함내 각 격실을 모두 폐쇄하는 이유는 배가 피격되어 함의 절반
 가량이 침수, 배가 침몰해도 각 내압격실이 잠수함 안전 심도까지 나
머지 피격되지 않은 부분의 침수를 차단할 수 있기 때문이다. 그러나
모두들 알고 있었다. 구조는 빠르지 않을 것이며, 구조되기 전 산소
부족으로 저승으로 갈 것이다. 탈출용구가 있었지만, 성공 가능 여부
는 생각하기도 싫었다.
 내압문이 잠기면서 마지막으로 엄지손가락을 들어 보이는 동료의 얼
굴을 보며 승무원들은 짧게나마 미래를 생각했다. 다시 그 친구의 얼
굴을 보는 것은 살아서 전투가 끝난 다음일 것이다. 그래도 다행인 것
은 동료가 죽어 가는 꼴은 안 봐도 된다는 점이었다. 실수하면 천국이
든 지옥이든, 하느님 앞이든 부처님 앞이든 같이 가는 것이다.
 도어가 폐쇄되고 나서 시간 여유가 좀 남았다. 그러나 승무원들이 할
 수 있는 일은 별로 없었다. 육군은 결전 전에 먼저 포탄이 날아와 전
쟁의 시작을 알려줄 것이고, 공군은 레이더라는 것이 있었다. 그러나
잠수함은 그러한 것이 없었다. 함장이 실수하거나 동료중 한 명이라도
 사소한 실수, 즉 망치라도 바닥에 떨어뜨리거나 하면 바로 적에게 발
각될 것이고, 그것으로 잠수함은 끝장나기 십상이다. 바다속 세계는
이렇게 우스운 것이었다.
 승무원들은 같은 격실에 남은 동료를 바라보았다. 좁은 거주구에서
같이 생활하는 친구였다. 좀 냄새가 심해 기분 나쁘기도 했지만 그런
것은 사소한 것에 불과했다. 전쟁을 앞둔 인간은 부처님이 된다는 말
은 분명히 사실이었다.
 한 친구는 매일 재료만 바꿔서 나오는 된장국을 보고 자신이 어제 화
장실에서 본 것과 닮았다고 하는 친구도 있었고, 최고 품질의 포르노
를 보유, 영웅 칭호를 얻는 친구도 있었다. 그들의 생각은 어떤 것일
까? 자신처럼 걱정이 많을 것일까? 아니면 소설이나 영화에 나오는 주
인공들처럼 용감하고 간들이 부어 있을까?
 모를 일이었다. 아니 알 필요도 없을 것이다. 사생활이 지켜지기 힘
든 잠수함이지만 그들의 정신까지 알 필요도, 알려고 하지 않았다. 혼
자서 한 번 웃었다. 이 때가 그리운 날이 분명히 있을 것이다. 귀항해
서 모두 같이 사진을 찍는 날이 분명히 있을 것이다. 그리고 늙어서
자신의 젊음과 투혼을 자식과 손자에게 자랑할 날도 분명히 있을 것이
다. 그날을 위해 웃었다.
 자신의 웃음에 동료도 함께 웃어준다. 아마 그들도 같은 생각을 했으
리라. 답답한 생활. 사소한 오해, 마찰도 일이 커지는 곳. 모두가 함
께 살고 함께 죽는 곳. 이곳은 잠수함이었다.

 함장은 나름대로 작전을 세우기 위해 사령실 함수부에 붙어있는 대형
의 다목적 시현판앞에 섰다. 아찔한 생각만 들었다. 이번 싸움은 지금
까지 장보고가 치른 싸움 중 가장 크고, 복잡한 싸움이 될 것이었다.
 시현판에서 반짝이는 점은 총 10개였다. 가장 큰 점인 항공모함 아카
기를 중심으로  원형의 방진을 취하고 있었다. 대략 적인 형태는 우리
의 KDX-2 문무대왕급 보다 조금 난 성능의 5000톤급의 무라사메 개량
형 세 척이 아카기 측면에 위치하고 있었고, 아카기 후방에 3500톤 정
도가 되는, 대략 우리의 광개토대왕급과 비슷한 성능을 지닌 3척 아사
기리급이, 아카기 전방에는 배수량 1500톤의 포항급과 비슷한 미쿠마
급 호위함 3척이 있었다.
 이중 무라사메 급의 경우 상당수는 장보고와의 실전을 겪은 승무원들
이며 당연히 이들은 복수심에 불타고 있을 것이다. 그리고 아사기리급
 호위함도 문제였다. 모두 배수량 3000톤이 넘는 대형함으로 대잠헬기
를 가지고 있었고 대잠 능력은 동급의 광개토 대왕보다 우수하다고 할
 수 있었다. 불안했다. 그러나 함장은 그 불안감을 내색하지 않았다.
함장은 흔들려선 안된다..

 " 준비됐나? "
 함장이 간단하게 승무원들의 상태를 확인했다. 그러나, 어이없는 대
답이 돌아왔다.
 " 하이! 소오데스! "
 " 하하하 !"
 함장이 웃었다. 아니 모두들 함께 웃었다. 아마 장난기 많은 승무원
들, 특히 무장관이 미리 준비하고 있었을 것이다. 함장은 일본어로 말
하는 승무원들에게 미소를 보냈다.
 " 지금부터 해군의 새 역사를 만든다. 가자! "


2012년 10월 13일 오전 6:30시. 오끼나와 북서쪽 200Km 해상  대한민
국 제 6항공전단 소속 P-3C

 벌써 두 시간째 지겨운 비행이 계속되고 있다. 한번 비행하면 최소 6
시간에서 최대 8시간동안의 고독한 해상 초계임무를 수행하는 그들이
었지만,  언제나 이러한 비행은 괴로운 것이었다. 그나마 평소 임무와
는 달리 동료기들이 함께 비행한다는 정도가 위로가 되었지만, 대화가
 불가능 할 정도로 무선 침묵 명령은 단호했다. 비행기가 고장나도 그
냥 혼자 조용히 추락하라는 식이었다.
 덕분에 대화는 꿈도 꾸질 못했고, 얼마 전 까지 주변을 선회하며 상
공엄호를 제공하던 공군의 F-15K전투기들 마저 전투 행동반경에 도달
하자 기수를 돌려 사라져버지자 마음에는 외로움이라는 것이 싹텄다.
아니, 전쟁터에선 이것도 사치다. 외로움이라니.
 이 해역은 완전한 일본의 지배권. 까닭 일본 공군의 비행기에 걸리면
 그야말로 칠면조 사냥이 시작되는 것이었다. 기장이 조금 위로받고
싶은 심정에 옆을 돌아보자 놀랍게도 부조종사는 졸고 있었다.
 " 다 왔다! "
 기장이 인터컴으로 좀 크게 말했다. 순간 부기장의 눈이 크게 커졌다
. 그리고는 어색하게 빙긋 웃었다. 낯뜨거운 모양이었다. 기장은 그냥
 웃었다. 오랜 파트너이자 유일한 대화상대인 부기장은 밤을 설쳤는지
 피곤한 기색이 역력했다. 하긴 그럴 것이다. 죽음이라는 생소한 단어
가 현실이 될 수도 있기에, 자신도 잠을 설쳐 눈이 무거웠다. 그러나
최소한, 최소한 군인이기에 적에게 무장은 발사해야만 했다. 전시 사
고사나 과로사 처럼 웃긴 일이 있을까.
 잠깐 눈을 감았다. 눈물이 나와 건조해진 안구를 살짝 적셨다. 레이
더를 피하기 위한 150m 고도. 약간의 실수도 용납될 수 없었다. 어떻
게든 눈의 상태도 최고를 유지해야 했다. 기장이 전투준비를 하는 동
안, 조금 전 졸았던 것이 미안했는지 부기장이 조종을 인계받겠다고
했다.
 " 지금부터 제가 비행하겠습니다. "
 " 아니다. 내가 한다. 귀환할 때 난 잠이나 잘란다. "
 기장이 고개를 저었다. 잠이 덜 깬 부기에게 최종 전투단계에 들어서
고 있는 기체를 맡길 수는 없었다. 그러나 솔직히 눈이 아팠다. 오랜
비행시간 덕분에 바다와 하늘이 구분되지 않는 착시 현상이 발생하고
있었고, 덕분에 수평계 관찰도 벅찼지만 왠지 수평계가 고장났다는 느
낌이 자신을 괴롭히고 있었다.
 " 거의 도착한 것 같습니다.... 이런! "
 부기장이 깜짝 놀라며 옆을 가리켰다. 그 방향을 살핀 기장은 어이없
어하며 핸들을 틀었다. 바로 머리 위로 동료의 기체가 지나가고 있었
던 것이다. 순간 기체는 격심하게 흔들렸다. 이러한 회피동작은 도미
노처럼 전 편대에 전달되었다. 레이더 피탐시 편대규모를 속인다는 목
적으로 너무 빽빽한 밀집대형을 지은 것이다.
 " 자칫하면 충돌하겠습니다. "
 부기장은 식은땀을 훔쳤다.
 " 여객기가 12대나 같이 비행하면 항상 충돌위험이 있겠지. 사진 한
장 남기고 싶은데. 이거 역사상 최초 아니냐. "
 " 뭐. 걱정하지 마십시오 지금 후미 기체에서 열심히 찍어대고 있을
겁니다. "
 부기장은 미소지었다. 그리고는 몸을 조금씩 움직이며 몸에 쌓인 피
로를 털어냈다.
 " 그런데 이렇게 많은 기체가 동원되다니요. 우리 나라가 가진 P-3C
의 절반 아닙니까? "
 졸림을 물리치려는 듯 부기장이 입을 열었다.
 " 그래. 현재 가용할 수 있는 모든 기체를 끌고가는 거야. 그리고 보
유중인 공대함 미사일 재고도 싹싹 긁어왔어. 아마 우리가 가진 게 마
지막 남은 공대함일 거야. "
 기장이 그렇게 말하면서 주익 좌우 중간쯤에 장착된 4발의 하푼 대함
미사일을 창 너머로 바라보았다. P-3C는 총 6톤 이상의 외부 장착물을
 적재할 수 있지만 대부분 경우 4개 이상의 무장발사대는 사용하질 않
았다. 그리고 평시와 좀 다른 점이 있다면 애기의 평시 탑재 무장은 2
기의 하푼 미사일과 2기의 대수상 로켓이었지만 이번은 대함 공격인
만큼, 양쪽 기수 끝에 2발씩, 총 4발의 AGM-84D 하푼이 발사를 기다리
고 있었다.
 " 그러니까 다 맞아야죠. "
 부기장도 옆의 하푼을 바라보고 있었다.

 " 기장님, 최종 접근 비행에 들어가랍니다. "
 부기장이 신호를 보내는 선도기를 가리켰다. 옆의 동료 기체도 최종
접근을 위한 초저공 비행 시점이 왔다는 것을 알았는지, 날개를 흔들
면서 하강하기 시작했다. 12대의 P-3C는 분산과 동시에 150m에서 60m
로 고도를 낮추었고 바다에는 납 판을 송곳으로 긁은 듯한 햐얀 자국
12개가 만들어졌다. 비행기가 만드는 기류가 해표면까지 찢어내는 것
이다. 동시에 저공비행의 결과로 기체도 크게 흔들리기 시작했다.
 " 젠장. 좆나 떨리는군. "
 " 예?! "
 " 아니. 미사일 발사 준비한.... 퉤! 씨발. 혀 깨물었군. "
 기장이 진지하게 명령을 내리다 말고 침을 뱉었다. 기체가 하도 흔들
리는 통에 말을 하다가 혀를 깨문 것이다. 그 꼴에 부기장이 배꼽빠지
게 웃었다. 그러나, 곧 천벌을 받았다.
 " 하하하... 왁! "
 " 빙신. 조심. "
 " 수신. 쳇. "
 조금 전의 교훈에 따라 말을 짧게 하게 되었다. 그러면서 서로 마주
보고 빙긋 웃었다.
 " 발사준비! "
 부기장이 이어폰을 통해 뒤 부분의 무장사에게 소리쳤다.
 " 준비 끝! "
 비행실 뒤에서 무장사가 대답했고 동시에 하푼 대함 미사일의 점검
및 발사 작업이 시작되었다. 각 P-3C 무장사들은 이미 수십 번의 가상
 훈련으로 익숙해 졌지만 실제 발사는 처음이었다. 하긴 50만 달러 짜
리 미사일이었다.
 " 어이. 서둘러! 다 왔다! "
 부기장이 다시 한 번 소리를 질렀다.
 " 다 됐습니다! "
 대답과 동시에 무장사 앞에 전개된 무장관리용 구식 아날로그 계기판
에 파란 불이 들어왔다. 무장사와 기장, 부기장은 마치 자살특공이라
도 하는 것 같은, 그러나 웬지 장엄하고 멋지다는 감상에 사로잡혔다.
 역시, 이런 장면은 한국군보다는 일본군이 어울렸다. 옛날에 본 태평
양전쟁 영화에서 공격대 편대장이 내린 명령 중에서 가장 그럴듯한 것
을 승무원들이 일제히 복창했다.
 " 도라! 도라! 도라! "


 같은 시각. 오끼나와 남부 100Km 해상. 아카기 소속 씨호크-21

 모리 소좌는 조종을 부기장에게 맡기고 자신은 쌍안경을 이용하여 주
변 해역을 관찰하고 있었다. 경험상 잠수함 함장들은 소나를 신뢰하지
 못하는 경우가 흔했고, 공격시에 적함의 상황을 잠망경으로 관찰하는
 경우가 많았다. 그리고, 이 악몽이 시작되기 전에도 그런 잠수함을
하나 찾아낸 바가 있었다. 하지만, 이번엔 보이질 않았다.
 " 역시 바보가 아니군. "
 " 뭐라고 하셨습니까? "
 옆좌석에 앉은 야나기 중위가 물었다.
 " 아니... 혼잣말이야. "
 " 예... 그런데 이번에 녀석은 어떻게 접근할까요? "
 야나기 중위 입장에서는 모리 소좌 말고는 확실히 믿을 데가 없었다.
 그러나, 모리 소좌도 그저 고개를 저을 뿐이었다.
 " 글세. 내가 그걸 알고 있으면 하라주쿠 근처에 점집이나 차렸겠지.
 앞에 수정구슬도 놓고. "
 " ... 이번은 녀석은 쉽게 빠져나갈 수 없을 겁니다. 우리는 놈이 원
자력 잠수함이라는 것을 알고 있고, 이 해역은 우리의 손바닥 같은 곳
이니까요. "
 " 그렇게 되면 좋겠는데... 그런데 좀 배치가 잘못된 것 같아. "
 " 어떤 점이... "
 모리 소좌가 망원경을 놓고 옆 좌석의 야나기 중위를 바라보았다.
 " 헬기를 기동 운용하는 것도 좋은 데, 이렇게 넓게 펼쳐져서 헬기를
 운용하면 많은 허점이 생기지. 보게. 헬기간 간격이 10km는 되잖아.
"
 모리는 지금 시계 바깥에서 초계중인 동료헬기들의 구역을 향해 잠시
 고개를 돌렸다. 도무지 아군기가 보이질 않았다.
 " 우리가 대책 없이 운용하는 것도 아니지 않습니까? 주변의 해류의
변화나 수괴 발생지역을 고려해서 헬기를 운용하고 있으니까... 좀 더
 좋은 결과를 얻지 않을까요? "
 " 글세. 모를 일이다. 놈이 소형 디젤 잠수함이라면 별수 없이 수괴
를 이용하겠지만 내가 함장이라면 아예 대놓고 들어올거야. "
 모리의 말에 야나기 중위는 고개를 끄덕였다. 원잠은 굳이 자신을 숨
길 필요조차 없다. 속도로 따라잡고 속도로 내빼면 되는 것이다.
 " 어떤 방향으로 들어오겠습니까? "
 " 나라면 역시 함대 후미로 들어와서 어뢰를 발사할 거야... "
 모리 소좌도 지금까지 적 잠수함 함장이 사용한 접근 방식의 뛰어남
을 충분히 동감하고 있었다. 지금까지 단 한 번의 예외도 없이, 한국
군의 어뢰는 꽁무니 쪽에서 날아왔다.
 " 이번에는 함대 후미에 예인소나를 전개하고 있지 않습니까? 함대
속도를 보면 한국 함대 눈치챌 겁니다. 그런데도 그런 무모한 짓을...
 "
 " 이곳 수심은 깊어야 2백미터 정도? 대륙붕 지대니까 얕은 편이야.
예인소나는 이런 데서는 효율이 떨어지지. 더구나 아예 함선에서 근거
리라면 수상함 자신의 노이즈 때문에 후미에 비교적 폭넓게 사각이 생
기네. 그렇게 된다면, 함수소나에다가 예인소나의 보조까지 받아서 비
교적 감시가 용이한 함대 전방으로 접근하는 것 보다 훨씬 접근하기
편하지... "
 " 그렇긴 하군요... "
 모리 소좌의 짧은 가르침에 야나기 중위가 고개를 끄덕이며 심각한
표정을 지었다. 그때였다.
 [ 함대 후미 방향에서 이상 소음 발생!  ]
 대잠센터에서 어뢰 경보가 헤드셋을 타고 승무원들의 귀를 강타했다.
 모리 소좌가 씩 웃으면서 말했다.
 " 내 말이 맞지? "
 야나기가 농담을 건네는 모리를 마주보며 잠시 웃었다. 그리고 곧 두
 사람의 얼굴은 굳어졌다. 뒤에 앉은 하야미 조장은 애초에 웃고 있지
도 않았다.
 " 가자. "
 " 예. "


2012년 10월 13일 오전 7:20 시. 오끼나와 남부 해상 SSN-77 장보고

 장보고는 원형의 함진의 최후미에 해당하는 아사기리급 후미에 따라
붙었고, 어느새 아사기리가 방출한 예인소나 끝단보다도 배에 더 가까
이 접근했다. 거리는 고작해야 5백미터 내외. 수상함의 프로펠러 소리
가 장보고의 작은 소음을 완전히 집어삼켜버릴 거리이다.
 " 그런데 어뢰가 별로 없군. "
 함장은 아쉽다는 듯 얼굴을 찡그렸다. 22발이나 되던 어뢰 중 남아있
는 것은 겨우 7발 뿐이었다. 그동안 많은 배를 해치우기도 했거니와,
시울프와의 교전에서 소모한 어뢰도 제법 많았다.
 " 무라사메급 전부를 공격할 수는 없을 겁니다. "
 부함장은 부족한 어뢰 수와 적함과의 거리 차이를 걱정하고 있었다.
함장이 고개를 끄덕였다. 대함미사일이야 여러 발 남아 있었다. 하지
만 그것을 발사하기에는 이미 함대가 너무 가까웠다. 쐈다간 들키기
십상이고, 그나마 함대의 방공망도 강력해서 효과를 보기 힘들었다.
결국 믿을 수 있는 것은 어뢰 뿐이었다.
 " ... 어쩔 수 없다. 전방에 있는 무라사메급 목표 1과 3을 우선 공
격한다. 목표 1에 2번, 3번 어뢰를, 목표 3에 1번 어뢰를 할당한다. "
 함장의 명령에 따라 오퍼레이터의 입력작업이 시작되었고, 몇십 초라
는 짧은 시간 안에 계산과 입력은 끝났다. 몇 차례의 실전이 오퍼레이
터들을 완벽한 숙련자로 만들었다.
 " 나머지 어뢰는 어떻게 하실 겁니까? "
 " 상황에 맞추어 사용한다. 전부 한 번에 사용하면 탈출하기가 곤란
해질거야. "
 " 그렇군요. "
 부함장도 함장의 의도를 이해한다는 듯 마주보며 미소지었다. 이제야
 함장은 모든 승무원들의 확실한 지지 아래에서 작전을 수행할 수 있
게 된 것이다. 기뻤다. 그것도 가장 어려울 전투에서 말이다.
 " 준비완료 됐습니다! "
 오퍼레이터가 소리쳤다.
 " 좋아! 1번 2번 3번 발사관 머즐도어 개방! 1, 2, 3 번 순으로 차례
로 발사!"
 " 1번 어뢰 발사! "
 " 2번 어뢰 발사! "
 " 3번 어뢰 발사! "
 2초 간격으로 이어진 복창과 함께 어뢰가 한 발씩 발사되기 시작했다
. 어뢰관에서 사출된 어뢰는 광섬유 와이어를 풀면서 500여 미터를 직
진, 그 사이에 머리에 장착된 링 레이저 자이로와 꼬리부분의 조종타
를 안정화시켰다.
 이렇게 어뢰가 발진되는 사이에도 사령실에 흥분이란 단어는 보이지
않았다. 사령실 전체적인 분위기는 냉철이라고 정리할 수 있었다. 부
함장은 눈앞을 보며 감동했다. 베테랑의 어원인 라틴어의 베테누스,
즉 고참병라는 단어의 뜻이 바로 현실로 눈앞에 펼쳐져 있었다. 고참
병은 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 것이다. 그리고, 그도 모르는 사
이에 그 베테랑 중 하나가 되어 있었다.
 " 전 어뢰 발사했습니다. 작동 이상 없습니다. "
 무장관이 보고했다. 목표는 겨우 2,500여 미터 앞에 있었다.
 " 현재 어뢰 속도 35노트 명중까지 40초. "
 " 이제 도망간다. 좌표 0-0-0 심도 120! 속도 20노트! "
 어뢰를 방출한 잠수함은 거대한 함대 가운데를 통과하기 시작했다.
독일의 잠수함 에이스 오토 크레치머 소령이 즐겨 써먹었던 전술이다.
 어느 미친 녀석이 자기가 공격한 함대 안으로 숨어들겠는가?
 [ 퉁! ]
 배가 뭔가를 발사한 소리만으로 충분했다. 소나병은 재빠르게 상황을
 판단하고 보고했다.
 [ 적 대잠 어뢰 발사! 떼거지입니다! ]
 " 젠장. 우리 배 소음이 너무 큽니다. "
 함장을 향해 항해장이 얼굴을 찡그렸다. ONA 센서가 쉬지 않고 경보
음을 울리고 있었다. 그러나, 놀랍게도 흔들리는 사람은 아무도 없었
다.
 " 어뢰 다가옵니다! "
 " 괜찮다. 곧 우리 어뢰 폭발음에 묻힐 것이다! "
 함장이 느긋하게 대답했다. 3연장 어뢰 발사관에서 발사된 여러발의
GR-4 어뢰가 다가오고 있었고, 잠수함은 그 어뢰를 꽁무니에 매달고서
 20노트 속도로 바다를 가르며 적 함대 한가운데로 파고들고 있었다.

 같은 시각. 오끼나와 남방 아카기 소속 시호크-21

 " 역시 소좌 말씀대로 직선으로 들어오는 것 같습니다. "
 함대 좌측 4Km에 위치한 시호크 헬기는 디핑소나를 방출한 채 조용히
 호버링하고 있었다. 모리 소좌가 대충 짐작한 한국 잠수함의 전술은
함대 한가운데를 가로질러 통과, 이탈한다는 것이었다. 그리고 그 전
술에 따라 모리 소좌의 헬기는 그 예상 항로를 공격하기 가장 좋은 위
치를 잡고 기다리는 것이다.
 " 빨리 와라. 복수해 주마! "
 모리 소좌는 이를 갈고 있었다. 잃은 동료함의 숫자만 7척. 사망, 실
종 및 부상자가 벌써 1000명을 넘고 있었다. 2차대전식 군함이었다면
3천 명도 넘게 죽었을 것이다.
 " 어뢰 안전장치 제거! "
 " 제거했습니다. "
 " 어뢰 공격모드는 스네이크 모드! 그리고 함대 전방으로 전진하라!
놈은 함대를 전방으로 통과할 것이다! "
 " 알겠습니다 ! "
 " 적 어뢰, 곧 충돌합니다. "
 하야미 조장은 다가오는 어뢰의 현황을 짧게 보고했다. 매우 가까운
거리에서 발사된 어뢰. 어떠한 방법도 소용없었다. 그리고, 그동안 입
은 큰 피해는 이제 이어질 피해에 대해서조차도 무덤덤한 태도를 유지
하도록 만들어 버렸다.
 " 기다립시다... "
 야나기의 말과 함께 모두들 입을 다물었다. 다만 헬기의 로터 소음만
 들려왔다. 모리는 옆을 돌아보았다. 동료의 희생은 괴로운 일이지만
다행히 가장 젊은 야나기도 참는 법을 터득한 것 같았다.
 " 곧 충돌! "
 " 그럼, 헬기 상승한다! "
 헬기는 상승했다. 모리 소좌는 디핑소나를 감아 올리는 것보다 자신
이 고도를 올리는 방법을 선택했다. 시간이 짧게 걸리기 때문이다. 모
리의 눈은 틈틈이 옆을 주시하면서, 애써 어뢰를 피해보려는 동료 수
상함을 외면하고 있었다. 수상함의 움직임은 그야말로 몸부림 그 자체
였다. 지그재그 방식이라는 구식 방법을 이용하여 어떻게든 어뢰를 피
해보려 노력하고 있었다. 소용없는 몸부림을 거듭하는 동료들을 보며,
 한순간 참기 힘든 슬픔을 느꼈다. 그러나 이성을 잃어버리면 모든 것
을 잃을 수 있었다. 이를 악물었다.
 " 모두 흥분하지 말도록. 대잠은 냉혹함과 인내이다! 알겠나! "
 모리 소좌가 다시 한번 반복해서 되뇌었다. 다른 승무원들이 고개를
끄덕였다.
 " 알겠습니다. "
 " 어뢰 이제 명중합니다... "
 손목시계를 보던 야나기 중위가 나지막한 목소리로 보고했다. 인내력
이 많이 늘긴 했지만,  아직까지는 감정을 완전히 숨길 수 없는 듯 싶
었다. 그의 목소리와 팔목이 조금씩 떨리고 있었다.
 " 야나기. 조종을 맡아! "
 " 알겠습니다. "
 야나기 중위가 조종간을 잡았다. 모리 소좌는 바로 뒤를 확인했다.
 " 하야미. 통신 한 번 확인해보게. 다른 정보 있는지! "
 " 알겠습니다. "
 모리 소좌는 두 사람에게 참담한 광경을 목격하는 것을 피하게 해 주
었다. 하지만 모리 소좌 자신은 옆 창을 똑똑히 바라다보았다. 죽을
때까지 남을 영상이었지만 반드시 보아두어야만 한다. 우리의 무능이,
 그리고 원잠과의 싸움이 무슨 결과를 불러오는가를.
 [ 쾅!!! ]
 곧, 두 척의 군함 바로 한가운데에서 하얗고 거대한 물기둥이 솟아올
랐다. 참지 못하고 야나기 중위가 옆으로 고개를 돌렸다. 아름다운 하
얀 물보라와 함께 반짝이는 일곱 가지색 무지개가 반짝이고 있었다.
너무나 아름다운 파괴의 미학이었다.
 " 야나기. 조종사는 앞을 보는 거야. "
 " 알.. 알겠습니다. "
 옆을 보려는 야나기는 다시 앞을 응시했다. 모리는 이를 악물며 가라
앉는 군함을 향해 시선을 못박았다.
 " 닉시에다가 기만기도 전부 사용하고 있었는데... "
 하야미가 중얼거렸다.
 " 어쩔 수 없었다... "
 자연스레 한숨이 나왔다. 모든 함은 일회용 음향 디코이를 방출하고,
 닉시를 길게 뒤로 빼서 자함과 동일한 음향을 방출시키고 있다. 그러
나 무력했다. 근거리에서 직진하는 어뢰에 대해서는 어떤 장비도 쓸모
가 없는 것일까. 이를 정리해서 논문을 발표해도 좋을 듯 했다. 모리
소좌는 씁쓸히 웃었다.
 " 놈은 어뢰에 상당한 지식을 가진 놈이야... "

 [ 쾅!!! ]
 [ 쾅!!! ]
 다시금 두 차례의 폭음이 이어졌다. 엄청난 물기둥과 함께 거대한 불
의 꽃이 하늘로 피어올랐고 수많은 물방울이 사방으로 흩뿌려졌다. 물
보라가 사라지자 2발의 어뢰를 연속적으로 맞아 함미가 절단된 무라사
메급 시나유키의 모습이 드러났다. 아카기를 사이에 두고 같은 무라사
메급 구축함 미네유키 역시 측면 어뢰 공격을 받아 크게 기울어져 있
었다.
 이들 함이 가라앉으면서 화재라도 발생했는지 엄청난 연기를 뿜어냈
다. 그리고 대잠 센터에서 쏟아지는 흥분된 목소리가 통신채널을 메웠
다. 매 공격때마다 반복된 현상이었다. 모리는 다시금 크게 숨을 내쉬
었다.
 " ... 저 개자식을! "
 " 흥분하지 말라고 했지! "
 모리는 야나기 중위를 강하게 만류했다. 야나기 중위는 어금니를 깨
물었다.
 " 이제 곧 복수할 수 있다. 수중의 폭음이 가라앉은 다음에 바로 소
나를 사용한다. "


 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.17 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-24  조회수  1067  
 
  



 Chapter 17

 황혼

 SSN-77 장보고

 함장은 비교적 무심한 표정으로 어뢰의 항적을 바라보고 있었다. 벽
에 장착된 대형 30인치 다목적 시현판에서는 수많은 함선의 움직임과
함께 다가가는 어뢰의 항적이 표시되고 있다. 어뢰를 조정해야할 무장
 승무원들 역시 지금은 손을 놓고 어뢰를 바라보기만 할뿐이었다. 어
뢰와 함께 기동함에 따라 무라사메와 자함의 거리는 겨우 2500미터에
불과했다.
 [ 쾅!!! ]
 " 어뢰. 명중했습니다. "
 어차피 익숙해진 일, 더 이상은 흥분하는 승무원도 없었고 굳이 보고
할 필요조차 없었다. 대신, 엄청난 폭발충격이 함 전체를 흔들었다.
이것만은 베테랑들도 익숙하다고 할 수가 없었다.
 " 좋아. 소형 디코이 양 측면으로 발사하라! "
 [ 풍∼! 쏴아아∼! 풍∼! 쏴아아∼! ]
 짧은 발사음에 이어, 세탁기가 회전하는 듯한 독특한 디코이 추진음
소리가 함체 외벽을 타고 들려왔다.
 " 디코이 발사됐습니다. "
 무장관이 조용히 보고했다. 소형 기만용 디코이가 두 발 발사되었고,
 디코이는 장보고와 같은 음향을 방출하면서 함에서 천천히 멀어지기
시작했다..
 [ 사령실. 소나입니다! 아스록입니다. 아스록 3발 입수 포착했습니다
! ]
 소나실의 보고에 함장이 고개를 끄덕였다. 그러나 특별히 동요하지는
 않았다.
 " 이번에는 마구잡이로 아스록을 발사하지는 않는 것 같습니다. "
 부함장은 몇 개에 불과한 아스록을 보고는 결론을 내렸다. 함장이 그
를 보고 미소지었다.
 " 물론, 녀석들도 그동안 당하면서 교훈을 얻은 거지. 자아. 아직 항
모가 남았다. 이번 기회에 완전히 끝장낸다. 심도는 유지. 속도는 25
노트로 증속! "
 장보고는 계속 앞으로 달려나가고 있었다.

 [ 끄으응~ 쾅!!! 쿠르릉 ~ ]
 배가 부서지는 끔직한 소리는 점점 가까워지고 있었다. 함이 전방으
로 갈수록 자함이  파괴한 두 척의 무라사메급이 내뿜는 처절한 외침
은 더욱 크게, 똑똑히 들려왔다. 소나병 모두 입술을 깨물고 있었지만
, 잘못하면 자함을 노리는 적의 소리를 놓칠 수 있기에 그 처절한 소
리에서 귀를 해방시키지는 못했다. 온 몸이 전율하고 있었다. 그에 비
례하여 표정은 상상할 수 없을 정도로 찌그러지고 있었다.

 그러는 사이에도 장보고 함은 무라사메와 전방의 미쿠마급 호위함을
통과하며 계속 나아가고 있었다. 함장은 시계를 보며 소리를 혼란시키
는 폭발의 충격이 완만해지는 시간을 재고 있었다.
 " 좋아. 이제 물결이 완만해 졌을 것이다. 15 노트로 감속 ! 아카기
하고의 거리는?! "
 " 아카기와의 거리, 현재 7200입니다. 방위각 1-7-5. "
 " 좋아. 함 180도 회두! "
 이제 일본 함대 전방에 위치한 장보고는 다시 반전하기 시작하였다.
최후의 일격을 노리려는 것이다. 그러나, 부함장이 다른 의견을 제시
했다.
 " 좀 위험하지 않습니까? 차라리 그냥 어뢰를 발사하고 나서 반전시
키는 것이... "
 " 글쎄? 탈출하는 것보다 다수의 적이 공격한 것처럼 연출하는 것이
효과적일 거다. 그리고 아무래도 함미 방향은 정확한 음향 정보를 얻
기가 어렵잖나. "
 부함장은 고개를 끄덕였다. 아무래도 후미 방향이면 추진음 때문에라
도 적함의 정확한 위치를 추적하기 힘들다. 더구나, 지금 남은 어뢰
발수도 고려해야 했다.
 " 역시 집중하는 효과도... "
 " 그래. 4만톤급이나 나가니까 적어도 4발 이상은 집중해야 효과가
있다. 한 발이라도 실수해선 곤란해. 어뢰실! 1, 2, 3번 발사관 재장
전! "


 아카기 소속 시호크-21

 엄청난 폭발음이 잦아들기 무섭게 시호크의 디핑소나가 다시 입수했
다. 잠시 후부터 수신되기 시작한 수중 정보는 항공모함에 장착된 음
향 처리시스템의 도움을 받아 분석, 처리되고, 그 결과가 다시 헬기로
 전송되었다.
 " 어뢰발사지점에서 디코이가 발사된 것 같습니다. 시그널이 2개 잡
힙니다. "
 " 각각 목표의 속도와 발사 방위는? "
 " 목표 1의 경우 속도 20노트. 방위는 0-3-0 방향입니다. 목표 2의
경우도 속도 20노트. 방위는 3-3-0 방향입니다."
 모리 소좌는 생각에 잠겼다. 둘 중에 하나는 가짜이거나 전부 가짜일
 수 있었다. 적은 어디로 갔을까? 머리 속으로 지도를 그리기 시작했
다. 적은 남쪽 방향에서 접근해 왔다. 탈출한다면 아무래도 대양이 있
는, 함대의 후부, 즉 다시 남쪽을 향해 반전하는 것이 이상적일 것이
다. 그러나 그는 고개를 흔들었다. 놈은 북쪽으로 갈 것이었다. 그곳
은 수많은 환초 지대가 위치하고 있다. 미친 짓이지만 그 정도의 위험
은 감수할 녀석이다.
 그는 자기 판단에 따라 지금 함대 전방을 의미하는 북쪽에 대기하고
있었다. 그러나 자신은 적함을 놓친 것 같았다. 그리고 의문이 들었다
. 적 잠수함의 어뢰는 항모를 향한 것이 아니었다. 이상했다. 그 동안
 적 함장은 단 한번의 공격으로 모든 승부를 결정했다. 절대 재공격하
지는 않았다. 어떻게 보면 비겁하다고 할 수도 있겠지만 절대 무리하
지 않는 합리적인 공격이 더 가까웠다. 혹시 놈은 이미 함재기가 없는
 아카기의 가치를 낮게 봤던 것일까.
 아니었다. 그럴 리가 없다. 잠수함에게 있어서 항모란 도저히 포기할
 수 없는 먹이이다. 놈이 아카기 옆의 수상함을 노렸다는 것은 대잠
능력을 약화시킨다는 의미일 것이다. 놈은 돌아온다. 그리고 목표는
분명히 그것이었다.
 " 공모다! "
 모리 소좌는 잠수함의 목적을 확신했다. 이제 놈을 잡아야 했다.
 " 대잠 센터! 위치를 옮기고 싶다! "
 [ 시호크-21. 대잠센터이다. 현 위치를 고수하라. 다시 한 번 더 명
령을 위반할 것인가? ]
 " ... 알겠다. "
 대잠지휘관은 현 위치의 고수를 명령하고 있었다. 지나치게 소나 시
스템을 맹신한 대잠지휘관은 이번에도 갈피를 못 잡고 헬기의 넓은 분
산을 요구하고 있다. 그자는 실전 경험을 살리지 못하고 있었다. 덕분
에 혼란한 틈을 타서 함대 전방 8Km 앞에까지 헬기를 전진시킨 그는
이 자리에서 움직일 수가 없었다. 주먹이 떨렸지만 어쩔 수가 없었다.
 이번에도 판단착오를 한 것이다.
 " 제길. 놈은 돌아온다. 분명히... "
 모리 소좌가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 " 예? 뭐라고 하셨습니까? "
 옆에서 야나기 중위가 물었다. 모리는 고개를 내저었다.
 " 아니네. "
 " ... 제 생각에는 녀석이 기존과 다른 방식을 사용할 것으로 생각됩
니다. 놈은 지금까지 한번 공격으로 끝냈지만 이번에는 과욕을 부리기
 십상인 상황이 아닙니까? 잘만 하면 우리 함대를 아예 박살낼 수 있
는 기회니까요. 그리고 우리함대가 오끼나와 근해에 있고 언제 대양
혹은 오끼나와의 얕은 환초지대로 탈출할 지 모른다는 조바심도 있을
거라 생각합니다 "
 모리는 야나기를 바라보았다. 이놈도 드디어 발전한 것이다.
 " ... 놈들도 우리와 미국과의 협상을 알고 있을까? "
 " 녀석은 우리 함대가 지그재그 항해를 하고 있을 때 이미 오끼나와
에 도착해 있었습니다. 그리고 우리는 한국과의 정보전에서 완전히 대
패했습니다. 그 정도라면... "
 모리는 야나기를 바라보았다. 그가 분명히 "한국"이라고 했다. 맞다.
 한국 놈도 개자식도 아니었다. 한국이었다. 모리는 잠시 미소지었다.
 이제 야나기 중위도 전세를 냉철히 읽어낼 수 있다. 자신의 생각도
객관적으로 표현할 수 있는 수준까지 성장했다는 느낌이 들었다. 감정
을 배제하고 말할 수 있다는 것만으로도 충분하다.
 " 자네 말이 맞을 거다. 이 구역은 아군의 헬기들이 우리를 대신해서
 확인해 줄거야. 우리는 공모 앞에서 적을 추적한다. "
 " 그럼, 이번에도 명령을 무시하실 생각이십니까? "
 야나기 중위가 말하며 미소지었다.
 " 하하. 야나기. 우리 통신기가 작동하고 있었나? "
 " 젠장! 여전히 먹통이군요. "
 야나기는 그렇게 말하면서 통신기의 스위치를 내려버렸다. 그리고는
서로 마주보고 웃었다. 두 사람 사이에 강한 신뢰의 눈빛이 교환됐다.
 죽어도 같이 죽는다.
 " 잠시.. 좀 이상합니다. "
 뒤에서 하야미 조장이 보고했다. 모리가 뒤를 돌아보았다.
 " 뭔가? "
 " 앞을 보십시오. "
 전방으로 시선을 돌리자, 놀랍게도 전방으로 모여드는 헬기들이 보였
다. 우왕좌왕하는 것 같아 보인다. 그러나 확실히 예전과는 달랐다.
기동함대 소속의 헬기들은 모두 자신이 들은 명령과는 다른 방식으로
전개하고 있었다. 즉 감시 반경을 넓히고 않고 항모 주위에서 자신의
구역을 철저히 지키고 있었다. 수상함들까지도 활발히 움직이며 항모
전방 방향에서 접근할 잠수함을 수색하는 듯 했다. 모리가 허탈하게
웃었다.
 " 젠장. 전부 멋대로 놀고 있군. "
 모리 소좌는 그렇게 말하고 다시 한 번 크게 웃었다. 혼란만 가중시
키는 대잠 센터의 번복되는 명령에 이제 다른 헬기들도 지쳤을 것이다
. 하지만, 그래도 그렇지. 명령권의 붕괴라는 위험한 것이었다. 물론,
 지금 그에게 있어서 그런 것은 아무래도 좋았다.
 " 녀석이 과욕을 부려 줄까요? "
 " 글세. 지금까지의 녀석은 냉철했지만 내가 함장이라면 한번 해보겠
네. 사실 이 정도면 과욕도 아니야. 항모라는 것은 너무나 큰 유혹이
지... "
 " 그렇군요. "
 " 좋아! 야나기! 적정한 곳으로 이동하게. "
 모리는 일부러 자세히 명령하지 않았다. 이제 야나기 중위도 모리 소
좌의 생각이 어떠한 것인지 읽고 있다. 초기부터 이러한 팀웍이 있었
다면이라는 아쉬움이 느껴졌다.

 야나기 중위는 자신을 신뢰해 주는 모리 소좌의 말에 자신감을 가지
게 되었다. 그는 한번 크게 호흡을 가다듬었다. 서두르지 않았다. 무
심한 표정으로 적에 입장에서 바다를 바라보았다.
 " 그러면 항모 앞쪽으로 자리를 옮기겠습니다. 저기, 저쪽 상공 정도
가 좋겠습니다. "
 모리 소좌는 말없이 미소로 답해주었다.


 SSN-77 장보고

 " 항공모함 방위각 0-0-0. 거리 1800. 바로 앞에 있습니다. 현재 속
도는 18노트입니다. "
 오퍼레이터의 보고는 계속되고 있었다.
 " 녀석... 역시 오키나와로 가는군요. "
 일본함대의 움직임은 마지막 교신을 통해서 얻었던 정보와 일치했다
즉 일본 사세보 함대가 오끼나와 쪽으로 항해한다는 것이 사실인 듯
했다. 이것은 미 해군의 동향이 심상치 않다는 정보가 정확함을 보여
주는 것이기도 했다.
 " 나도 같은 생각일세. "
 함장도 동의하였다.
 " 함장님 ."
 오퍼레이터가 입을 열었다.
 " 일본놈들 헬기의 좌표가 이상합니다. 디코이는 무시하는 것 같습니
다. 그리고 여전히 원형진을 유지하고 있습니다! "
 함장이 보고를 받자, 얼굴이 굳어졌다. 그리고 바로 그 순간이었다.
 [ 지이잉-! ]
 끔찍한 액티브 핑 소리였다. 함장의 낯빛이 변했다.
 " 저주파 액티브 핑! 수상함에서 발사하고 있습니다! "
 " 젠장! 헬기로 대잠 장벽을 만들고 수상함을 이용해서 수색하는 것
이다! 놈들, 이제 정신을 차렸군! "


 아카기 소속 시호크-21

 시호크-21은 항행하는 아카기 함의 4Km 앞에서 호버링하며 아카기의
전방을 감시하고 있었다. 바다에서는 아카기를 중심으로 아사기리와
미쿠마가 자기 구역을 천천히 회전하면서 주변을 액티브 핑으로 흩고
있었고, 다른 헬기들도 활동 반경을 줄인 채 디핑소나를 이용하여 주
변을 감시하고 있었다. 공격해온 것이 원잠이라는 것은 아직 확실한
것이 아니었지만, 이제 당하기만 할 수 없다는 위기감이 전 함대 구성
원들로 하여금 상대를 원잠으로 간주, 철저하게 불리한 상황에서도 힘
든 전투를 시행하게 만들고 있었다. 더 이상은 도망치지 않는 것이다.
 모리 소좌는 그런 상황에서도 조용히 기다리고만 있었다. 언제나 그
러했듯 인내의 시간은 괴로운 것이었고, 자신의 선택이 옳은 것인가
하는 의문이 남았다. 그나마 다행인 것은 자신의 위치를, 아닌 함대
대잠 부대 전체의 반란을 대잠지휘관조차도 어느 정도 묵인했다는 것
정도였다.
 하지만, 그 친구의 성격을 보아, 귀국과 동시에 자신에게 돌아오는
것은 아마 군사법원의 참석 통지서일 것이다. 아니 헌병대가 자신을
체포하러 올지도 모를 일이었다. 전시 명령 위반죄라고 최고 사형이
가능한 것이었다. 그럼 자기 혼자, 아니면 명령 체계의 붕괴의 책임을
 진 다른 함장들과 대잠 지휘관들도 전부 끌려가서 징계를 받게 될 것
이다.
 " 기장! 녀석을 잡아냈습니다! "
 뒷좌석에서 하야미가 흥분한 목소리로 외쳤다.
 " 조금 이상한 잡음이 낍니다만 확실합니다. 방위각 0-6-0, 거리 180
0, 심도 170입니다. 하지만, 주변에 산호초가 많고 잡음이 심해 오차
는 클 겁니다. 속도는... 대충 15내지 18노트입니다. "
 하야미가 보고했다. 사실 함대 대잠지휘소의 컴퓨터조차도 데이터를
제대로 분류하기 힘든 해역 상황이었다. 그래서 상세한 위치는커녕 목
표의 속도도 제대로 알 수 없었지만, 희미한 회전음 소리와 하야미의
오랜 경험은 이것이 적임을 본능적으로 깨닫게 하고 있었다. 그가 독
단적으로 소나의 데이터를 평가하기 시작했다. 그리고 하늘이 도왔다.
 " 이제 제대로 잡힙니다. 위치 확인! "
 " 통신기는 고쳤나? "
 " 물론입니다. "
 모리 소좌의 물음에 통신기를 키면서 야나기 중위가 빙긋이 웃었다.
 " 여기는 시호크-21. 대잠 센터! 적을 확인했다. 그런데 영 무전기가
 시원치 않아서... "
 [ 이 자식! 네놈들 맘대로 무슨 짓이냐! ]
 대잠지휘관의 목소리가 들려왔다. 그러나, 어이없는 곳에 또다른 원
군이 있었다.
 [ 시호크 적함 확인했다. 목표까지 이동하라. ]
 대잠 지휘관의 통제를 받아야 할 대잠 오퍼레이터가 무덤덤하게 지시
했다. 사령관의 명령은 들리지도 않는 듯 했다. 야나기 중위가 허탈하
게 웃으며 조종간을 조작하자, 헬기는 디핑 소나를 대롱대롱 매달고
목표지점을 향해 날아가기 시작했다.
 " 그런데 대단하군요... "
 " 뭐가? "
 " 정말 조용합니다. 이상한 유체 소음, 그러니까 뭐 돌기물 같은 게
부서졌는지 찍찍거리는 잡음이 끼기도 하지만, 순수한 추진기 음향 자
체는 오야시오보다도 조용한 것 같습니다. 원잠이 디젤보다 조용하다
는 것이 말이 됩니까? "
 하야미는 지금 그의 귀에 들리던 소리에 의문을 표했다. 그리고 모리
 소좌는 아는 대로 대답해주었다.
 " 12노트 이상의 고속이라면 펌프제트를 사용하는 원잠 쪽이 그냥 추
진기가 노출된 디젤잠수함보다는 조용하다. 그 이하의 속도에서도 별
차이는 없을 거야. 추진음은 기관 소음보다는 프로펠러 자체의 그 형
상 탓이 크잖나. "
 " 그렇긴 합니다만... 제길. 이런 놈이 상대라니... "
 " 이런 잠수함이니까 근접 전투가 가능한 것이다. 이 속도에서도 잡
아내지 못할 정도로 조용하니까... "
 모리 소좌가 그렇게 말하면서 순수하게 한국 잠수함에 대해 경의를
표했다. 지금까지 훈련에서 마주쳤던 그 어떤 잠수함보다도 두려운,
그러나 기술적으로는 존경스러운 상대였다.
 " 무서운 잠수함입니다. "
 " 물론, 지금 저 함장은 원잠보다도 더 위험한 놈이지. 야나기. 자네
가 배운 대로 상대를 분석해 보게. "
 모리 소좌가 그렇게 말했다. 이제 시호크-21의 팀원들은 적을 기다리
면서 대화를 나눌 수준으로 스스로를 통제할 수 있게 되었다. 모두들
긴장과 분노가 얼마나 무서운 것인지를 잘 알고 있었기 때문이다.
 " 저 함장은... 자함의 특성을 충분히 활용해서 과감하게 근접전을
벌였습니다. 덕분에 어뢰 명중률은 100%. 그러나 지금까지 욕심은 부
리지 않았습니다. 거지같은 전투를 반복하는 끈질김. 냉철함. 하여튼
대단한 놈입니다. "
 " 적을 존경하나? "
 " 존경합니다. 그러나 두려워하지는 않습니다. "
 " 하하하! 좋은 대답이다. "
 어느 책에서 읽었는지는 몰라도 낯익은 표현이었다. 모리 소좌는 웃
으면서도 GPS 시스템에 나타난 위치 데이터와 자신이 생각한 예상 위
치를 대조해 보고 있었다. 어느새 헬기는 다시 디핑소나를 물 속으로
부드럽게 집어넣으며 호버링 비행을 시작했다. 그리고 얼마의 시간이
흘렀다.
 " 하야미. 놈은? "
 " 잠시만... "
 하야미는 가늘게 들리던 잠수함의 소음을 놓친 것 같았다. 그러나 간
섭하지 않았다. 분명히 찾아낼 것이다.
 " 잠시...이제.. 이제... "
 하야미의 조용한 숨소리가 들려왔다.
 " 다시 잡혔습니다. 바닥을 기고 있습니다. 0-0-0 방향, 거리 2800!
"
 팀원들의 심장이 격렬히 뛰기 시작했다. 이번에는 충분히 잡을 수 있
다는 느낌이 다가 왔다. 모리와 야나기가 차가운 미소를 교환했다. 이
번엔 놓치지 않을 것이었다. 그렇게 마주보는 사이 헬기는 고도를 높
여 소나를 물 속에서 끄집어내고는 최고 속도로 목적지를 향해 달려가
고 있었다. 정작 자기 얼굴에 피어오르는 악마와 같은 미소를 당사자
들은 모르고 있었다.
 " 대략 이 정도의 위치인 것 같습니다! 낚시 시작합시다! "
 옆의 야나기가 소리쳤다. 하야미가 소나 시스템을 다시 조작하면서
소리쳤다.
 " 알겠음! "
 " 간다! "
 모리 소좌가 소리쳤다. 그리고 이어지는 순간적인 급강하와 함께 디
핑 소나는 침수음을 남기지 않고 물 속으로 빨려 들어갔다. 와이어를
통해 물 속사정이 실시간으로 전송되기 시작했다.
 " 디핑소나에 잡히는 것이 있나? "
 모리 소좌가 물었다. 하지만 햐아미 조장은 혼란해 하고 있었다.
 " 망할. 해저지형이 너무 복잡합니다. 암초가 더럽게 많은 이런 거지
같은 해역에서 10노트를 내다니... "
 " 뛰어난 놈이다. 단번에 끝나지 않을 테니 침착하도록. "
 모리의 말을 뒤로하고 다시 하야미 조장은 집중했다. 이런 거지같은
해역에서는 저주파 액티브 핑 소나는 큰 위력을 발휘하기는 힘들었다.
 그리고 수동 소나를 사용하기에도 주변은 물 흐름이 너무 복잡한 탓
에 매우 시끄러웠다.
 그러나 그에게는 오랜 시간과 수많은 실전에 의해 단련된 귀와 감각
이 있었다. 귀는 수많은 잡음 중에 서 컴퓨터도 구분하지 못한 독특한
 신호를 잡아내고 있었고, 날카로워진 본능 또한 적이 가까이 있음을
알려주고 있었다. 그리고 한 가지 더 있었다. 같이 들리는 이상한 끌
리는 듯한 소음. 뭔가 상처 입은 배에서 낼만한 소리였다. 얼굴에 미
소가 떠올랐다. 곧이어 눈이 떠졌다. 이제 확신할 수 있었다.
 " 녀석이 확실한 것 같습니다! 최종확인 합니다. "
 " 좋아 액티브 핑 준비! "


 같은 시각.  오끼나와 남부 10Km 해상. 대한민국 제 6전단 P-3C

 P-3C는 일본함대와 거리를 겨우 70Km 정도 남겨두고 해면 고도 60m라
는 엄청난 저고도 비행을 실시하고 있었다. 덜덜덜 떨리며 골이 튀기
는 비행. 그러나 자신 있었다. 그 동안 해왔던 거지같은 수많은 저공
침투 훈련이 생각났다. 전세계에서 유일하게 한국해군의 P-3C 가 중점
으로 실시하는 저공비행 훈련은 가난한 한국의 입장에서 잘 나가는 일
본 해군에 대응하기 위한 어쩔 수 없는 선택이었다. 특히 대함공격에
있어서.
 " ESM에 걸리는 전파는 없나? "
 " 아직 없습니다. "
 기장은 자신의 기체가 레이더에 노출되는 것을 우려하고 있었다. 그
러나 낮은 고도로 비행하는 만큼, 적 수상함의 대공 감시레이더는 잡
아낼 수 없었다. 지구 자체는 구면. 수상함 레이더가 탐지할 수 있는
직선 거리는 4-50Km에 불과하다.
 " 이제 곧 탐지범위에 들어옵니다. "
 " 괜찮아. 놈들이 가지고 있는 미사일 사정거리는 기껏 30Km이다. "
 기장은 브리핑에서 보고 받은 자료를 기억해 냈다. 현재 장거리 공격
이 가능한 스탠다드 대공 미사일을 가진 함은 전멸. 최고 사정거리가
30Km인 ESSM 미사일을 가진 무라사메 개량형만이 남아있을 뿐이었다.
 [ 삐 ∼]
 ESM 경고음이 들려왔다. 드디어 놈들도 우리를 찾아냈다.
 " 적 대공 레이더! "
 이제는 적도 아군의 존재를 알고 있을 것이다. 기장은 재빨리 기체의
 고도를 1,500m로 상승시켰고, 주변의 동료기들도 함께 고도를 올리고
 있었다. 이제부터 비행기로 춤을 출 때였다.
 " 무전기 개방, 레이더 작동! "
 기장의 명령에 따라 기수에 장착된 APS-137 레이다가 작동했다. 삽시
간에 녹색 레이더 디스플레이에 적 함대의 모습이 차례로 찍혀나왔다.
 " 우∼!  대단한데요. 무려 9척입니다. 여기 약간 큰 점이 항공모함
인 것 같습니다! "
 후부의 무장담당이 목소리를 높여 소리지르고 있었다. 그런데, 알고
있는 수효와는 좀 틀렸다.
 " 그런데 한 척이 줄어 있습니다만...! "
 " 야! 헛소리 말고 록 온! "
 " 예, 예! 하고 있습니다. 초기 할당받은 목표 데이터 입력했습니다.
 발사는 언제 합니까? "
 " 기다려라. 곧 무전이 들어올거다! "
 기장은 발사명령을 기다리고 있었다. 대함미사일 공격에서 제일 중요
한 것은 최대한 동시에 많은 미사일이 목표에 돌입하는 것이다. 발사
를 총괄하는 전대장은 시간을 충분히 잡아두고 완전한 동시 공격을 원
하는 듯 발사를 약간 미루고 있었다.
 [ 치이익 ∼ 전 기체 미사일 발사! ]
 무전기에서 전대장의 목소리가 들렸다.
 " 가라!!! "
 발사명령과 동시에 12대의 P-3C에서 동시에 대함미사일 48기가 발사
됐다. 하늘에 하얀 연기가 가득히 차올랐다가, 비행기가 이룬 가공할
기류에 밀려 삽시간에 사라졌다. 무연 추진제를 사용하는 만큼 배기가
스는 곧 사라지고 멀어지는 빨간 흐릿한 점들만이 보이고 있었다. 그
리고, 발사된 하푼 대함미사일의 공격 패턴은 각기 상이했다. 어떤 하
푼은 상승을 시작하고 어떤 하푼은 고도 5m라는 초저공 비행을 시작하
고 있었다. 각 기체마다 사전에 약정한 대로 공격패턴을 설정해 둔 것
이다.
 " 우와~! 조금만 기다리면 진짜 장관 보겠는데요? "
 부기장은 흥분해 있었다. 그러나, 기장이 그에게 찬물을 끼얹었다.
 " 쓸데없는 소리! 적 전투기가 스크램블을 시작했을 것이다! 빨리 이
 구역을 빠져나가야 해! "
 기장은 천천히 기체를 돌렸다. 그리고는 측면 창에 나타나는 하얀 연
기를 보며 약식 경례를 해주었다.
 " 잘 부탁한다! 작살들! "
 결과를 못 보는 것이 아쉬웠지만 자신의 미사일이 잘해줄 것은 의심
치 않았다. 이 순간을 위해서 그동안 한국 해군이 없는 예산을 긁어모
아 사들인 공대함 하푼들이었다.

 SSN-77 장보고

 [ 핑~ ]
 갑자기 끔직한 소리가 함체 외부를 타고 함내로 들려왔다.
 [ 이런! 헬기용 저주파 액티브 핑입니다 ! 바로 위입니다! ]
 소나병의 기겁한 목소리가 들려왔다. 함장도 깜짝 놀랐다.
 " 포착 여부는? "
 [ 확실치 않습니다! ]
 " 무장관! 전술환경 모드 켜! "
 함장의 지시에 따라 화면이 바뀌며 수온에 따른 액티브 핑 전파 가능
거리가 도시되기 시작했다. 함장은 수많은 칼라의 곡선을 바라보면서
뭔가 중얼거리고 있었다. 이 해역에서 이 주파수대를 사용한다면? 화
면은 50:50의 피탐률을 표시하고 있다. 모든 것은 상대 소나병의 실력
에 달려있지만, 상대는 일본 해군이다.
 " 항로 1-2-0으로 회전! 속도 12노트로 증속! 조함 가능하겠나? "
 " 물론입니다! "
 항해장은 식은땀을 흘리며 웃어 보였다. 그야말로 눈감고 운전하는
기분이었다. 함장이 한 번 웃어보인 다음 다시 얼굴을 찡그리며 중얼
거렸다.
 " 속지 않는 놈도 있군... "
 " 과거 포클랜드전의 영국 대잠 부대는 속수무책이었... "
 [ 핑! ]
 부함장이 뭐라 말하려 할 때, 다시 한번 액티브 핑이 들려왔다. 최종
확인을 의미하는 듯 했다. 이제는 들킨 것이 분명했다.
 " 젠장! "


 아카기 소속 시호크-21

 하야미는 녹색으로 빛나는 소나 디스플레이를 날카로운 눈빛으로 직
시했다. 수많은 해저 지형과 여기에서 반사되는 잡음이 가득한 혼란한
 상황. 그러나 그 속에는 특이한 액티브 핑 반사강도를 보이는 물체가
 하나 있었다. 얼굴에 자연스레 미소가 번졌다.
 " 찾았습니다! "
 " 잘했다! 네가 한잔 사지! 방위하고 거리! "
 " 방위 0-6-0! 거리는 조금 불확실하지만 대략 1100 정도! "
 " 라져! 가자! "
 모리 소좌가 그렇게 소리치며 다시 기수를 들었다. 골치 아픈 천해의
 해역에서도 우수한 소나병 하야미 조장의 귀와 음향 처리시스템은 그
 위력을 발휘하고 있었다. 시호크는 디핑소나를 흔들며 날기 시작했다
. 최대한 접근이 필요했다. 지금 발사해도 맞출 수 있는 확률이 있지
만 천해의 지형이기에 확신이 필요로 했다. 모두들 이번에는 흥분해
있었다. 지금까지 자신을 그토록 괴롭혔던 상대가 눈앞에 있었다.
 " 어뢰 준비는?! "
 " 완벽합니다! "
 " 확실히 구멍낸다. 저 개자식들 얼굴을 볼 수도 있겠구만... "
 그것으로 모두는 입을 다물었다. 헬기 로터의 회전음만이 침묵을 뚫
고 들려왔다. 야나기 중위는 조용히 옆을 바라보았다. 모리 소좌의 얼
굴은 여전히 냉철했지만 입가에는 작은 웃음이 서려있었다. 자신도 웃
으려 했지만 왠지 눈물이 났다. 드디어 해낸 것이다.
 " 목표의 이동능력. 주변 위치를 보았을 때 이 정도 지역인 것 같습
니다! "
 " 같은 생각이다!  디핑소나 하강! "
 " 알겠습니다. "
 다시금 급강하 비행이 시작되고 디핑소나가 물 속에 조용히 던져졌다
. 이번에는 반드시 어뢰공격에 필요한 정확한 위치를 알 수 있을 것이
다. 이번이 마지막이다.
 " 목표물 포착 ! 확실합니다! "
 " 좋아. 공격 준비! "
 [ 삐∼ ]
 순간 경고음이 들렸다. 모리 소좌는 놀란 눈으로 콘솔을 바라보았다.
 야나기 중위도 콘솔을 바라보았다.
 " 젠장! "
 먼저 상황을 깨달은 야나기 중위가 소리쳤다. 경고음은 RWR 모드에서
 나오는 것이었고, 콘솔에는 ESM 장비가 잡아낸 수많은 레이더 시그널
이 가득 반짝이고 있었다.
 " 뭔가?! "
 모리 소좌가 소리쳤다.
 " 대공 미사일 사격통제 레이더입니다! "
 야나기 중위가 소리쳤다. 그가 기억하는 대로라면 저 레이더 시그널
은 아사기리의 일루미네이터가 쓰는 주파수였다.
 " 왜 아군이 우릴 조준해?! "
 모리 소좌가 놀라며 재빨리 무전기를 켰다. 그리고 동시에 다급한 목
소리의 음성이 들려왔다.
 [ 치직∼ 시호크! 시호크 21! 그 구역을 벗어나라! 모리 소좌! 빨리
그 구역을 벗어나라! 그 곳은 대함미사일 요격 지점이다! ]
 대잠 본부에서 다급한 명령이 쏟아지고 있었다. 모리 소좌는 무슨 영
문인지 몰라 당황했다.
 " 도대체...! "
 [ 쉬이익∼ ]
 순간 모리 소좌는 자기 눈앞을 지나가는 하얀 물체 하나를 볼 수 있
었다. 다시금 측면 창을 주시하자 몇 개의 하얀 물체가 빠른 속도로
다가오고 있는 것이 보였다.
 " 대함 미사일입니다! "
 야나기 중위가 소리쳤다. 그가 다급하게 말했다.
 " 빨리 이 구역을 벗어나야 합니다! "
 그 때, 시호크 헬기 뒤쪽에서 폭발음이 들렸고, 기체 주변에는 하얀
연기가 가득 찼다.
 [ 쾅! ]
 " 이런! "
 기체가 크게 흔들렸다. 별로 멀지 않은 곳에서 미사일이 폭발한 것이
다. 순간 기체가 망가지지 않았을까 걱정한 모리 소좌가 계기판을 살
폈다. 별 이상은 없었다.
 " 빨리 하강하십시오! 여기는 대함 미사일 요격지역입니다! "
 " 젠장! 다 잡은 목표를! "
 [ 쿵! ]
 모리 소좌가 격분하며 계기판을 내리쳤다. 그러는 사이 기체 통제를
이어받은 야나기가 기체를 하강시키며 회피기동에 들어갔다.

 항공모함 아카기

 " 뱀파이어! 뱀파이어 다수! "
 오퍼레이터가 소리쳤다. 뱀파이어는 미 해군과 일본 해군이 공통으로
 사용하는 식별부호, 바로 대함미사일을 가리키는 것이었다. 브리지에
서 대잠 작전을 지켜보던 호시노 제독은 소리치는 듯한 보고에 그야말
로 자지러지게 놀랐다. 곧바로 비상 전투체제가 발동되었다.
 " 데미지 콘트롤 팀 대비하라! "
 " 화재 방지 시설 가동 준비! "
 " 램! 램 미사일은 뭐하고 있나?! "
 호시노 제독은 혼란스러운 브리지 분위기와는 관계없이 창가로 다가
가 하늘을 바라다보았다. 자연스레 이가 갈렸다. 절대로 조기경보기와
 전투기를 보내는 게 아니었다. 보내는 대가로 절대 적의 공격기를 접
근시키지 않겠다는 약속을 받아내었고 이러한 약속은 어제까지 오끼나
와 주둔 비행대에 의해 지켜지고 있었다. 하지만, 오끼나와 기지가 파
괴된 이후부터 보장되는 것은 아무 것도 없었다. 자신은 분명히 이 지
역을 빠져나가야 한다고 요구했다. 그러나 상부는 미국과 협상을 이유
로 승인하지 않았다. 모든 것이 잘못되고 있었다.

 그 사이 대공함들은 방어를 준비하고 있었다. 손상을 입지 않은 방어
의 핵심인 무라사메급 개량함인 시와유키는 적 미사일의 접근을 기다
리고 있었다. 함에 장착된 최신형 FCS-3 능동식 위상 배열 레이더가
목표를 포착하고 있었다.
 이 위상 배열 레이더는 일본이 개발한 이 시스템은 미국의 이지스 시
스템과 비슷한 개념의 레이더였다. 다만 이지스 시스템과 비교해서 능
동방식이므로 신뢰성이 우수했으나 동시 요격능력과 사정거리가 떨어
졌다. 그러나 동시에 8-10개의 목표물을 동시에 요격할 수 있었기에
겨우 2기의 미사일을 동시 유도 가능한 아사기리급 함의 5배 이상의
방공능력을 보유하고 있었다.

 " 발사 준비 완료! "
 오퍼레이터의 고함소리와 함께 32개의 미사일 셀을 가지고 있는 Mk41
 수직 발사기가 열렸다. 셀당 4기의 ESSM 미사일이 발사를 준비하고
있었다. 자국의 AAM-4를 대신하여 장착된 ESSM의 선택은 옳아 보였다.
 기동능력과 신뢰성이 더 우수했다.
 " 발사는 멀었나?! "
 " 발사합니다! "
 [ 펑! ]
 [ 풍! ]
 엄청난 연기와 순간적인 불꽃을 동반한 이후, 하얀색 미사일이 수직
발사기안에서 솟아올랐더니 급격히 방향을 틀면서 적이라고 호칭된 대
함 미사일 쪽으로 날아가고 있었다. 미사일의 기동은 격렬해 보였다.
최신형 하푼급 미사일과 러시아의 초음속 대함 미사일 공격을 요격하
기 위해 개발된 ESSM 미사일의 기동성은 50G. 속도도 마하3에 근접할
정도로 우수했다.
 어느새 수평비행이 들어간 미사일은 자신에게 주어진 관성항법장치의
 위치정보를 참조하면서, 발사 플랫폼에서 입력해준 자신의 최종 돌입
 위치까지 날아가기 시작했다.

 " 가라! 가! "
 수많은 오퍼레이터들이 동시에 비명을, 괴성을 지르고 있었다. 이제
모든 것은 시스템이 맡아서 할 것이다. 모든 기대는 화면에 나타난 기
다란 하얀 직선을 향해 모아지고 있었고, 강하게 줘어진 주먹은 펴질
줄을 몰랐다.
  FCS-3 시스템은 수면 위 5m라는 초저공으로 날아오는 대함 미사일을
 탐지하자, 레이더의 연산 시스템이 대함미사일 속도와 ESSM 미사일
속도를 계산, 양자가 만나는 참조점을 지정했다. 이 정보는 무라사메
급에 장착된 두 개의 일루미네이터라 불리는 전파 조사기에 의해서 ES
SM 미사일에게 전송되었다.
 정보를 받은 순간 ESSM은 급격한 다이빙을 시작했고, 동시에 저공 비
행하는 하푼 대함미사일에 대한 요격이 25Km의 거리에서 시작되었다.
 [ 펑! 펑! ]
 첨단 테크놀러지가 만들어낸 불꽃놀이가 시작되고 있었다. 모든 것은
 컴퓨터가 한다. 제독과 브리지의 많은 승무원들은 수평선 근처에서
펼쳐지는 불꽃놀이를 지켜보고 있었다. 모두들 식은땀이 가득한 주먹
을 흔들고 있었다.

 " 감소하고 있습니다! 목표 2, 제거! 목표 3, 제거! "
 감소하는 점을 바라보면서 오퍼레이터가 생방송을 했다. 그리고, 나
머지 승무원들이 그 방송을 들으며 일희일비하고 응원을 보내고 있었
다.
 " 조금 더! 조금 더! "
 " 이제 조금만 더! "
 그러나 더 이상 점은 감소하지 않았다. 살아남은 단 한 척의 방공함
시와유키에서 발사된 10기의 ESSM 미사일이 하푼 8기를 요격했다. 그
러나 여전히 40기에 달하는 대함미사일은 무사히 목표물에 접근하고
있었다. 미사일이 15Km 거리까지 접근하자 이번에는 3척의 아사기리급
에 장착된 8연장 시스패로 발사기에서 2발씩의 대공 미사일이 발사되
기 시작했다.
 " 아사기리 발사합니다! "
 경보에 따라 제독은 창밖으로 좌현측 측면을 보았다. 아사기리에 장
착된 외장식 8연장 시스패로 발사기에서 연기가 뿜어져나오고, 어느새
 시스패로 미사일들이 하얀 연기를 뿜어내며 날아갔다. 그러나 발사된
 연기는 겨우 두 개 뿐이었다. 일루미네이터가 2개밖에 없는 아사기리
급 방공 시스템의 한계였다. 그럼에도 두 개의 연기에는 수백의 눈이
따라가고 있었다. 두 발이라도 격추한다면 그나마 살아남을 확률이 올
라간다.
 [ 쿵! 쿵! ]
 수평선상에 하얀 연기가 추가되었다. 미사일 2개가 폭발한 것이다.
그러나, 디스플레이에 나타난 대함미사일은 아직 39기. 격추된 것은
단 1기였다.
 [ 쿵! 쿵! 쿵! ]
 경쾌한 소음이 또다시 들려왔다. 이번에도 시와유키였다. 2차로 발사
된 ESSM이 수평선을 향해 날아가고 있었다. 미사일이 보이지 앉자 모
든 이의 눈은 대형의 모니터로 옮겨졌다. 놀랍게도, 이번에 발사된 대
공 미사일은 아까보다도 훨씬 애를 먹고 있는 듯 했다.
 상대는 초저공 비행과 하이-다이브(High-Dive) 비행이라는 극과 극을
 달리는 공격방식을 사용하고 있었다. 더구나, 전체가 통합된 방공체
계 하에 있지 못한 현재 상황에서는 전체적인 대함미사일 요격통제의
실패도 문제가 되었다. 한 미사일에 두 개의 미사일이 공격하는 수가
있는 것이다.
 " 젠장! 아사기리도 CEC시스템이 있었어야 하는 건데... "
 시스템 연동 부재를 아쉬운 듯한 오퍼레이터의 한숨 소리가 들려왔다
. 그러나, 아사기리는 CEC의 실용화 함선이 등장하기 훨씬 이전에 건
조된 구형함이었다.
 " 접근합니다! "
 짧은 시간동안에도 2차 발사를 개시한 ESSM미사일에 의해 대함 미사
일이 또다시 요격되기 시작했다. 그러나 조금 늦은 감이 있었다.
 [ 쿵! 쿵! 쿵!"]
 적 대함미사일이 접근을 알리듯 아카기의 근접방공용 RAM이 반응하기
 시작했고, 곧 시와유키에서도 RAM이 연속 발사되기 시작했다. 발사된
 미사일은 초창기에는 자함이 보내준 위치 정보를 따라가다가 종말에
는 자신의 머리 부분에 장착된 열영상 장비를 이용해서 대함 미사일의
 열을 추적하고는, 곧 충돌 코스에 들어갔다.
 [ 펑! 펑! 펑! ]
 잘 싸우고 있었다. 시와유키는 혼자서 12기의 대함미사일을 떨어뜨렸
다. 아카기의 RAM 역시 3발이나 요격하면서 제 기능을 확실히 하고 있
었다. 그러나, 다가오는 놈이 너무 많았다.
 " 젠장 접근합니다! "
 [ 부우우웅∼ ]
 빠른 발사음과 더불어 엄청난 탄피가 쏟아지며 아사기리급의 CIWS가
불을 뿜기 시작했다. 순간적으로 하늘은 분당 1000여 발의 속도로 발
사되는 20mm 대공 포탄으로 가득찼다. 그러나 구형 CIWS인 팰렁스는
높은 고도에서 수직으로 하강하는 하이-다이브식의 대함 미사일은 요
격하질 못했다. 더구나 소형함선인 미쿠마급은 이렇다할 대공방어시스
템도 없어 속수무책이었다. 31기나 되는 대함미사일이 살아남아 자신
이 포착한 먹이를 향해 최종 돌입코스로 진입했다.
 [ 시이이잉∼ ]
 높은 고고도에서 거의 직각으로 떨어지는 하이다이브 비행을 알리는
한 개의 유성이 항공모함 갑판으로 다가왔다. 비단이 찢어지는 것 같
은 날카로운 소음이었다.
 " 적이다! "
 견시의 외침과 동시에 미사일은 이미 갑판을 파고들고 있었다. 그리
고 무려 5m나 함내를 관통해 들어온 미사일의 지연 신관이 반응했다.
 [ 쾅!!! ]
 거함 아카기가 피격 충격에 흔들렸다. 모두들 그 의미를 알고 있었다
. 그러나 생각 밖으로 폭발 충격은 작았다. 아카기는 원체 덩치큰 거
함이었다. 그래서인지 별다른 충격은 느껴지지 않았다. 그러나, 이미
모두는 똑같은 상황을 한 번 경험한 적이 있었다.
 " 화재다! "
 제독은 밖을 바라다보았다. 갑판 구멍에서 연기가 뿜어져 올라오고
있었다.
 " 미사일 다시 접근! "
 [ 쾅 !!! ]
 바다 위를 스치듯이 시 스키밍 비행한 두 번째 미사일군이 아카기 함
수부분에 직격했다. 이번에는 갑판 위로 뚫고 들어온 게 아니라 함체
측면을 직격한 것이다. 엄청난 화염과 폭풍이 일어나고, 시커먼 연기
가 하늘로 치솟았다. 곧이어 몇 번의 거대한 폭발음이 이어졌다. 제독
은 좀더 자세히 보기 위해 재빨리 밖으로 나섰다. 매캐한 연기가 사방
에 자욱했다.
 제독은 주변 바다를 돌아보았다. 배수량 4만톤의 항공모함은 몇 발의
 대함 미사일을 맞는다고 해도 큰 문제가 아니었다. 그러나 수상 전투
함들에겐 전혀 다른 문제였다. 주변을 둘러보던 제독은 전투함에서 피
어오르는 연기를 확인 할 수 있었다.  멀리 있던 2,000톤짜리 미쿠마
급 한 척이 함수를 하늘로 치켜들고서 침몰하고 있었고 근처의 시와유
키도 연기를 내고 있었다. 제독은 굳게 마음먹고 천천히 연기의 개수
를 조사했다.
 " 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯... "
 수를 다 센 호시노 제독의 다리가 힘없이 풀렸다. 아사기리급과 미쿠
마급 각 한 척만이 무사히 버티고 있었다. 제독은 기동함대의 전멸을
자신의 눈으로 지켜보고 있었다. 모든 것을 체념한 듯 바닥에 주저앉
았다. 순간 눈앞이 흐려졌다.
 " 끝장이군... "


 SSN-77 장보고

 [ 사령실 소나입니다. 파괴음이 들립니다. 또 한 척 침몰되었습니다!
 ]
 " 우하우∼! "
 사령실 승무원들은 가볍게 박수를 쳤다. 처음으로 받아본 아군의 도
움이었다. 그러나 함장의 얼굴은 여전히 밝아 보이질 않았다. 다른 승
무원들은 모르고 있었지만 자신의 오랜 감각은 이번 공격이 상당히 위
험했음을 말해주고 있었다. 조금 전의 액티브 소나가 바로 그 좋은 반
증이었다.
 부함장 역시 일본 헬기가 어떻게 자함을 잡아낼 수 있었는지를 다시
금 생각해 보고 있었다. 우연이었나? 아니, 우연은 아닌 것 같았다.
역시 소음이 지나치게 커진 것 같았다. 그 때였다. 옆에 있던 함장이
중얼거렸다.
 " 역시 너무 같은 패턴을 반복해 사용했군... "
 " 뭐라고 하셨습니까? 함장님. "
 부함장이 함장에게 물었다.
 " ... 내가 너무 같은 전법을 반복했다고 했네. "
 " 그렇긴 하군요. 역시 쪽발이 친구들도 세 번은 당하지 않았습니다.
.. "
 부함장의 말에 함장은 고개를 끄덕였다. 역시 일본 해군의 대잠능력
은 우수했고, 만약 제대로 준비된 상태에서 붙었다면 자신도 무사하지
 못했을 것이다. 다행이었다. 동시에 안도의 한숨이 나왔다.
 " 이제 그 거지같은 헬기도 사라졌겠지? "
 " 베이스가 되는 전투함과 항공모함이 박살난 이상 헬기는 몇 대 없
을 것입니다. "
 " 혹시 모른다. 5번 발사관에 트리톤 장전. "
 " 어뢰실! 사령실이다. 트리톤 장전 "
 함장의 명령은 부함장에 의해 구체화되었다. 배에 단 2발 보유하고
있는 비장의 카드, 그러나 쓸 데라고는 딱 한 군데밖에 없는 무기 중
절반이 장전됐다.
 [ 알겠습니다. ]

 " 천천히 올라가본다. "
 함장은 결정을 내렸다. 현재 일본 아카기와 거리는 15Km 정도. 해상
이 저지경이 된 이상 일본측으로서는 잠수함 탐지가 거의 불가능할 것
으로 생각되었다.
 " 탐색잠망경 올려! "

 잠망경은 5초간 노출 시켰고, 곧이어 잠수함 안으로 사라졌다. 화면
에는 멀어서 매우 흐릿하지만, 오랜 시간의 전투를 보여주듯 불타오르
는 배와 함께 빨간 노을이 바다에 지고 있었다. 캔퍼스에 그려진 어떤
 명화보다도 처절한, 그러나 깊은 아름다움이 있었다.
 " 아름답긴 합니다만, 역시 슬프군요. "
 부함장 곽수현 소령은 감상적인 표현을 하려고 했지만 잘 나오지 않
았다. 아직까지 전투는 끝나지 않았고, 감상적이라고 하기에는 너무나
 긴장하고 있었다.
 " 화면을 최대로 확대해보게. "
 함장의 명령에 의해 화면이 최대로 확대되었다. 거리가 먼 만큼 확실
하지는 않았지만 함에 대한 대략적 윤곽과 연기는 확인할 수 있었다.
종현은 조심스럽게 화면에 나타난 배들과 연기의 수를 세고 있었다.
 " 최소한 절반이상은 전투 불능 상태로 여겨집니다. 연기의 수가 7개
나 되는군요. "
 " 그래. 사실상 끝장 났다고 봐야지. 그런데 항공모함이 안 보이는군
? "
 " 항공모함 방위는? "
 부함장이 물었다. 곧 무장관이 보고했다.
 " 항공모함 방위각 0-1-0, 거리 28km, 속도는 18노트입니다. "
 " ... 함장님. 항모는 무사한 것 같습니다. 이러다가 놓치겠습니다.
추적을...! "
 " 아니. 조심해야 한다. 여전히 헬기가 남아있다. 항모 방향으로 회
두. 심도 150 속도 18노트! "

 아카기 소속 시호크-21

 지난 한 시간 동안의 대잠작전은 아무 의미가 없었다. 연료가 바닥나
기 시작한 헬기들은 천천히 오키나와로 탈출하고 있었고, 모리 소좌
역시 마지막으로 아카기를 보기 위해 접근하고 있었다. 그러나 이는
잘못된 선택이었다. 애초에 보지 않은 것만 못했다.
 " 아카기가! 아카기가! "
 야나기는 소리치며 눈물을 흘리고 있었다. 뒷좌석에서는 아무런 소리
도 들리지 않았다. 모리 소좌 역시 멍한 표정으로 주변을 돌아보았다.
 피격 직후 연료를 급히 재보급받느라 착함했을 때보다 화재는 더 심
해진 것이 분명했다.
  주변에는 그동안 악착같이 살아남으려 하다가 끝내 견디지 못하고
침몰하는 함정도 보였다. 함대는 사실상 괴멸되었다. 주먹이 부들부들
 떨렸지만 그뿐이었다. 기가 막혀서 화도 나질 않았다.
 " 대잠 센터는? "
 " 남은 연료를 가지고 오키나와로 가라고 합니다. "
 야나기 중위의 힘없는 목소리가 들렸다. 당연한 선택이었다. 하지만,
 모리 소좌는 용납할 수가 없었다.
 " 복수는?! "
 모리 소좌가 소리쳤다. 그러나, 이번엔 뒤에 있는 하야미 조장이 침
통한 목소리로 말했다.
 " 다 소용없는 일입니다. 전부... "
 " 제기랄! "
 모리 소좌가 주먹을 내리쳤다. 그리고는 고개를 숙였다. 어떻게 할지
 생각이 나질 않았다. 도대체 이럴 수가 없었다. 함대가 완전히 박살
났는데도 단 한 척이라도 전과다운 전과가 없다니. 일본 최강의 함대
가 이렇게 무너져서는 안된다. 그렇게 생각한 순간 모리 소좌는 이를
악물었다. 그리고 결심했다.
 " 항모에 착함해서 연료 보급을 받는다. 어이. 야나기. "
 " 예... "
 반응이 늦게 오고 있었다.
 " 히로! "
 " 옛! 소좌! "
 급하게 고개를 돌린 야나기 중위의 눈은 흐려져 있었다. 모리는 그를
 다그치려다가 말았다.
 " ... 정신 차려야지... "
 " 알겠습니다. 죄송합니다. "
 헬기가 항모에 접근했다. 저 거대한 거함은 지금 죽어가고 있었다.
붉게 물들은 아름다운 바다에 뻗친 넓은 기름 띠와 수많은 연기, 살려
고 몸부림치는 함정들... 모리 소좌마저 결국 고개를 돌려 버렸다. 그
리고는 연료 보급을 위해 무전기를 개방했다.
 [ 여기는 대잠 센터. 오키나와로 철수하라! 적의 전투기가 다시 접근
할 수가 있다! 기체는 건져야 한다! ]
 대잠지휘관의 목소리가 들렸다.
 " 여기는 시호크-21. 주변을 수색하고 싶다. 혹시 구조가 필요한 이
도 있을 수 있고... "
 [ 그런 것은...]
 대잠지휘관이 뭐라고 말하려다가 머뭇댔다. 그리고는 눈치챘다.
 [ 꼭 해야겠나? ]
 " 죄송합니다. 그러나 다시 한번 명령위반을 용서에 주십시오. "
 [ ... 착함하라. 어떻게든 연료를 주겠다. ]
 " 알겠습니다."

 모리의 시호크-21은 엄청난 연기를 피해 겨우 후갑판에 착함할 수 있
었다. 옆을 보자 몇 명이 자신의 헬기를 향해 달려오고 있었다. 놀랍
게도, 그들은 낯익은 동료 대잠병들이었다. 미사일 피격 이후 자기 기
체를 잃은 이들이 온몸에 기름과 검댕이를 묻힌 채 뛰어오고 있었다.
 " 자네들은... "
 " 항공 연료 탱크의 발화를 막기 위해 지금 바닷물을 채워뒀네. 그래
서 많이는 주지는 못해! "
 " 알았네! "
 그들의 손에는 연료 호스가 아닌 휴대용 연료통이 들려져 있었다. 그
리고 곧 검게 그을려진 손들이 수동 펌프로 연료통의 기름을 기체에
채우기 시작했다. 갑판에서는 연기가 쏟아 졌지만 그런 것은 아무래도
 좋은 듯 했다. 연료를 넣지 않는 다른 동료들은 기체를 돌아보며 기
체와 기타 장비 상태를 점검하고 있었다.
 " 어이. 히로. "
 " 예. 소좌. "
 " 미안하지만 휴게실에서 내 항공 잠바 좀 가져다주겠나? "
 " 옛?! "
 야나기 중위는 놀란 눈으로 바라보았다. 그리고는 모리 소좌의 심산
을 읽었다.
 " 꼭 필요해서 말이야. 버리고 가긴 아깝네. "
 모리가 다시 한 번 말했다. 그러나, 야나기는 고개를 크게 저었다.
 " 거짓말 한 번 어설프시군요. "
 " 뭐? "
 " 내리기 싫습니다. 제가 나중에 하나 사다드릴게요. 포기하세요. "
 " 그건 내겐 중요한 걸세. "
 " 저 내리면 둘이서만 가려구요? 됐습니다! 절대 혼자 남지 않을 겁
니다! "
 야나기 중위는 고개를 흔들었다. 절대로 배에 버려지고 싶지 않았다.

 " 저는 선배님을 동지로 보았습니다. 그런데 저를 버리실 겁니까? "
 모리 소좌는 잠시동안 말없이 야나기 중위를 바라보았다. 그리고 잠
시 뒤 그를 설득하기 시작했다.
 " 잘못하면 귀환하지 못할 수도 있네. 그러니 나는 자네가 남기를 바
래. 어떻게든 구조되는 거라면 헬기보단 이 배 쪽이... "
 " 연료 다 채웠습니까?! "
 야나기 중위는 모리 소좌를 무시하고는, 옆쪽 창밖으로 소리쳤다. 곧
 전우들, 선배들의 대답이 돌아왔다.
 " 아. 다 채웠다! 됐어! "
 " 예! 감사합니다. 반드시 잡아내겠습니다! "
 야나기가 그렇게 말했다. 그리고는 조종간을 잡으며 밝게 웃었다.
 " 자. 가죠! "
 " 이런 건방진 놈... 선배 말은 듣지도 않고... "
 결국 모리 소좌도 포기하듯 그냥 웃어 주었다. 그리고 헬기는 이륙하
기 시작했다. 밑에서 경례하는 동료들이 보이자 그들을 향해 답례하듯
, 헬기는 천천히 아카기 상공을 한번 돌았다. 그리고는 결심을 굳혔다
.
 " 가자! "


 SSN-77 장보고

 잠수함은 조용히, 그러나 꾸준히 항공모함 후미로 접근하고 있었다.
소나병들은 다른 수상함과 다른 둔중한 대형 프로펠러 2개에서 울리는
 육중한 회전음에 흥분하고 있었다. 이런 소리는 앞으로도 다시는 들
어볼 수 없을 것이다.
 " 10노트로 감속하라. 상황 보고! "
 " 일본 함대 사실상 전투력 상실. 헬기는 한 대도 발견되지 않으며
현재 움직이는 함정은 항모와 한 척의 아사기리급 프리깃 및 미쿠마급
 코르벳이 전부입니다. "
 오퍼레이터가 보고했다. 함장이 고개를 끄덕였다.
 " 일본 함대에 황혼이 지는군. "
 " 예. 상부의 작전이 결국은 성공했습니다. "
 함장과 부함장은 강력한 경쟁자이자 우리 해군이 추구하던 미래 대양
해군의 모습인, 일본 기동함대의 몰락을 지켜보고 있었다. 기쁨도 있
었지만 이성적으로 이해 못할 동정심도 느껴졌다. 그리고 한동안 침묵
은 지속되고 있었다. 그러나 모두들 알고 있었다. 이젠 끝내야 했다.
 " 공격 준비한다. 1, 2, 3, 4번 어뢰 준비. 유선 유도로 항공모함을
격침시킨다. "
 " 함장님. 차라리 청룡을 사용하시는 것이... "
 " 부장... 나에게는 전략병기를 허가 없이 사용할 수 있는 권한이 없
네. "
 함장이 그렇게 말했다. 솔직히 핑계였지만 부함장도 반박하진 않았다
. TNT 30톤급 위력인 청룡을 맞으면 아무리 거함이라고는 하지만 그냥
 두 조각이 날 것이다. 오랜 시간동안 긴장과 공포를 함께 나누었던
부함장은 함장의 생각과 기분이 어떤 것인지 대략 알 수 있었다. 어뢰
 역시 위험했지만 어뢰는 그들에게 기회를 줄 것이다. 가장 강했지만
이제는 살아날 수 없는 적수에게 무자비한 죽음을 안겨줄 이유는 없었
다.

 " 공격 준비하라. 방위각 0-0-0 거리 4,500. "
 " 좌표 입력 완료했습니다. "
 함장의 명령이 끝나기가 무섭게 미리 준비하고 있었던 오퍼레이터들
은 이구동성으로 합창했다. 함장은 그런 그들에게 작은 미소로 답했다
.
 " 차례로 발사! "
 발사순서도 지정하지 않았다. 반복된 공격 패턴을 알고 있던 오퍼레
이터들은 능숙하게 어뢰 발사를 진행했다. 이제는 복창할 필요조차 느
끼지 못하고 있었다.
 [ 쿵! 쿵! 쿵! 쿵! ]
 " 1번부터 4번 어뢰 무사히 발사되었고 와이어를 방출하고 있습니다.
 어뢰 안정됐습니다! "
 " 어뢰 목표 포착했습니다. "
 부함장과 무장관이 차례로 보고했지만, 함장은 팔짱을 끼고 지켜볼
뿐이었다. 이건 연습이나 다름없었다. 다만 수면 밑 5m 수심을 통과한
 후 다시 떠오르는 연습어뢰와는 달리 이것은 실탄일 뿐이었다.
 " 45초 후에 명중합니다! "

 어뢰는 항공모함를 향하여 나아가기 시작했다. 항공모함은 지금 데미
지 컨트롤 때문에 지나치게 큰 소음을 내고 있었고 거리도 지나치게
가까웠다. 오퍼레이터는 정신을 바짝 차리고 유도에 신경쓰고 있었다.
 사실, 수면의 목표가 수중의 목표보다 공격하기 더 곤란하다. 수면은
 수중보다 잡음에 의한 소음이 높고 급격한 매질 차이를 보이는 만큼
음파의 확산이 변화무쌍하게 이루어지기 때문이었다. 다만, 그것도 달
아나려고 하는 멀쩡한 군함의 이야기였다.
 " 6번 발사관 충수돼 있나? "
 " 충수 끝났습니다. "
 부함장이 보고하면서 들고 있는 스톱워치를 들여다보았다. 그는 어뢰
의 접촉시간을 평가하고 있었다.
 " 6번 발사관, 머즐도어 개방! "
 " 머즐도어 개방 했습니다. "
 " 대형 디코이 발사하라! "
 [ 쿵! 솨아아아-! ]
 " 대형 디코이 발사했습니다. "
 " 대형 디코이 항로 2-7-0으로. 속도 20노트! 수심 170! "
 " 알겠습니다. "
 기만을 위한 지시를 내리면서 함장이 웃었다. 아직까지는 상황이 잘
풀리고 있었다.
 " 이미 대잠 세력이 전멸했는데 발사할 필요가 있을까요? "
 부함장은 가볍게 웃으면서 말했다. 하지만 함장은 뭔가 석연치 않는
느낌을 받고 있었다
 " 항시 조심해서 나쁠 건 없네. "

 기동항모 아카기

 아카기의 전투정보센터는 아사기리의 통보로 자신에게 어뢰가 다가옴
을 알 수 있었다. 그러나 언제나 적함이 사용한 전술, 상당한 근거리
에서의 어뢰 발사이기에 대응할 여유 따위는 없었다. 함장은 포기하지
 않고 함을 급하게 기동시키고 있었지만, 모두들 회피가 불가능함을
알고 있었다.
 " 요격 준비하라! 키 좌로 90도! "
 " 함장 그것이 급한 것이 아니다! 기관 구획의 승무원들을 탈출시켜
라 빨리! "
 평소에는 함장의 명령권에 간섭하지 않은 호시노 제독이었지만 현 상
황은 급했다. 제독의 고함을 듣고는 함장이 명령했다. 어떻게든 요격
을 시도해보려 했지만, 그렇게 하더라도 피격을 면키는 어려웠다. 그
럼 남아있는 승무원들은 모조리 죽게 된다.
 " 기관실과 하갑판 승무원들은 탈출하라! "
 함장은 마이크에 대고 고함을 지르고 있었다. 그러나 어뢰 명중까지
겨우 30여초 남았을 뿐이었다. 일단 피격시 탈출이 제일 어려운 기관
부에 먼저 탈출명령을 내린 함장이 바로 요격을 지시했다.
 " 함미 어뢰발사관 준비되는 대로 발사! "
 [ 펑! ]
 항모 뒤에 장착된 3연장 발사기에 2기에서 GR-4 경어뢰가 6기 발사되
었다. 경어뢰로서 중어뢰를 요격한다는, 전문적으로 하드 킬로 불리는
 요격방식을 위한 어뢰발사였다.
 곧이어 항공모함과 동일한 소음을 발생시키는 대형의 음향 디코이 시
스템도 발사되었다. 하지만 이것은 다른 호위함들이 겪었던 것처럼 별
 소용이 없으리라는 것은 함장도 잘 알고 있었다. 다만 GR-4 경어뢰의
 요격성능을 믿는 수밖에는 없었다.

 함장이 최선을 다하고는 있지만 전부 피하거나 막아내지는 못한다는
걸 호시노 제독은 잘 알고 있었다. 다만 끝까지 최선을 다하는 함장의
 용기와 의지에 경의를 보낼 뿐이었다. 제독은 모든 것을 체념한 듯
밖으로 나왔다. 마침, 답답한 가슴을 풀어주 듯 시원한 바람이 불어왔
다.


 SSN-77 장보고

 " 어뢰! 항모의 측면으로 무사히 항주하고 있습니다. "
 " 공격 패턴은 역시 직접 타격입니까? "
 " 그게 낫겠지. "
 어뢰 수량은 부족하고 상대는 만만하지 않았다. 정확한 정보는 없었
지만 중량 4만톤급 정도의 항공모함는 어뢰 4~5방 정도는 견딜 수 있
을 것이다. 가장 이상적인 공격패턴은 어뢰를 집중하여 선저에서 폭발
시키거나 한쪽 측면에 집중 공격하는 것, 그러나 화면에 나온 목표는
단순한 점이기에 이러한 몰아치기 전법은 이론이나 가능했다.
 " 그런데 어뢰 4발로 과연 침몰할까요? 프랑스의 설계에 일본의 건조
기술이라면 보통 배는 아닐텐데... "
 " 이미 상부구조물은 많은 피해를 입었고, 한쪽 측면에 집중된다면
침몰하진 않더라도 수리가 불가능할 정도로 파괴할 수는 있겠지. 하긴
, 역시 러시아 친구들이 650mm 구경 어뢰 발사관를 괜히 설치한 것이
아니었지... "
 함장이 혼잣말을 했다. 부함장도 듣고 있었다.
 " 러시아 어뢰라면 어떨까요... "
 " 650mm 어뢰라면 탄두중량만 1톤이야. 그런 것으로 두세 발 맞으면
항모도 끝이지... "
 함장과 부함장 사이에서 긴장감은 보이지 않았다. 도리어 지쳐있다는
 느낌이랄까. 오퍼레이터들이 조금은 멍한 눈으로 어뢰의 기동을 지켜
보던 순간, 이상한 경고음이 들려왔다.
 " 놈들이 경어뢰를 발사하고 있습니다! 어뢰 요격용 어뢰로 추측됩니
다. "
 난데없는 경보에 함장도 집중하며 다목적 시현판을 바라다보았다. 그
곳에서는 발견된 몇 개의 경어뢰 항적과 동시에 아군 어뢰의 항적도
보이고 있었다.

 발사된 적의 GR-4 경어뢰는 발사전에 입력받은 목표 좌표를 향해 40
노트의 속도로 나가고 있었다. 최고 70노트 속도를 발휘할 수 있었지
만 목표가 소형의 어뢰인 경우에 속도란 아무런 이점이 되질 못함을
잘 알고 있는 듯 했다.
 " 요격어뢰다! "
 무장관이 소리쳤다. 그 사이에도 GR-4 머리부분에 장착된 정교한 음
향탐지 어레이 2개는 적의 어뢰소음을 발견해 내었고, 이를 참조하여
자신의 최종적인 위치수정이 시작되고 있었다. 무장관이 짧게 혀를 차
며 말했다.
 " 한두 발은 요격될 것 같습니다. "
 " 그렇겠지... "
 디스플레이 상에서 GR-4와 흑상어의 간격은 가까워지고 있었다. 둘
다 바다에서는 최고의 악당으로 불리는 어뢰들인 만큼, 반드시 끝을
보겠다는 심정을 가진 듯 했다. 거리는 급격히 가까워졌고 양자의 거
리가 10여 미터로 단축될 즈음이었다.
 [ 쾅!!! ]
 첫 번째 GR-4에 장착된 50Kg의 작약이 폭발했다. 그러나 흑상어 어뢰
와는 상당한 거리 차이가 있었다. 흑상어 어뢰는 아무런 영향을 받지
않고 맹렬히 질주해갔다.
 [ 쾅!!! ]
 뒤이어 두 번째 GR-4에 장착된 작약이 폭발하였다. 이번에는 상당히
가까운 거리였다. 순간 1번 어뢰를 나타내던 휘점이 밝아지더니 사라
졌다.
 " 1번 어뢰 반응이 없습니다. 요격당했습니다! "
 " 젠장.. "
 무장관이 보고하는 동안, 오퍼레이터가 작게 욕을 했다. 그러나 그것
으로 끝이었다. 경어뢰의 폭발에 따라 주변은 시끄러워진 상태였다.
뒤에 발사된 경어뢰들은 잠시동안의 소음차단으로 인해 목표를 상실하
고 말았다. GR-4에서 액티브 핑에 의한 탐지가 시작되었지만 이미 뒤
늦은 후였다.
 " 2, 3, 4번 어뢰는 무사합니다. 곧 명중합니다! 조금이라도 거리여
유를 뒀었다면 큰일이었겠습니다. "
 무장관은 조용히 보고했다. 이제 어뢰는 자신의 임무를 충실히 하고
있었고 최종적으로 자기신관을 가동시켜다. 항모는 자기장을 제거하는
 시가우싱 코일을 사용하고 있었지만, 그 정도로는 그 거대한 함체의
자기장을 완전히 감출 수는 없었다. 어뢰는 거대한 자기변화의 중심이
 되는 항공모함을 포착했다.


 항공모함 아카기

 [ 쾅!!! ]
 첫 번째 어뢰가 항공모함에 명중했을 때, 함은 순간적으로 흔들렸다.
 그러나 확실히 대형함인 만큼 충격을 느끼는 정도는 약했고, 제독은
담배에 불을 붙일 수 있었다.
 [ 쾅!!! ]
 바로 두 번째 충격이 닥쳐왔다. 이번에는 충격이 좀 컸다. 제독은 담
배를 놓칠 뻔했지만 겨우 놓치지 않고 잡을 수 있었다. 두 개의 연속
된 폭발로 배의 프로펠러는 멈추었다. 그러나, 항모는 단순한 관성에
의해서 아직도 그 속도를 잃지 않고서 항주하고 있었다.
 " 흠. "
 제독이 깊게 한숨을 쉬었다. 기껏 바다로 나왔던 사세보 함대가 괴멸
적인 타격을 입고 자신이 하와이부터 끌고온 항공함대도 사실상 괴멸
된 상태였다. 개전 당시에는 생각지도 못한 결과였다. 그런데, 마음은
 답답했지만 얼마 전에 느꼈던 것 같은 분노는 없었다. 너무나 많은
것을 잃은 쇼크는 포기로 나타났고, 제독은 멍한 눈으로 아름다운 황
혼을 바라보고 있었다. 곧이어 이어지는 세 번째 충돌이 있었다.
 [ 쾅!!! ]
 제독은 자신이 몸이 뜨는 느낌과 함께 격심한 충격을 느꼈고, 자신에
게 덮쳐오는 물보라를 뒤집어썼다. 연속적으로 세 발의 어뢰가 항공모
함 하부에 명중했다.
 [ 끼이이이이익~ ]
 함체가 기이한 비명을 질러대고, 항공모함은 기울어지기 시작했다.
어뢰에 의해 허물어진 하부를 통하여 엄청난 해수가 몸 안으로 들어왔
고 연료저장고의 파괴를 알리듯 함 측면에 길다란 검은 띠가 생겨나고
 있었다. 호시노 제독은 자신의 몸이 기우는 것으로 항공모함의 파손
이 어느 정도인지 느낄 수 있었다.

 " 피해사항 보고하라! "
 함장의 외침이 함 내에 울려 퍼지고 있었고 데미지 콘트롤을 담당하
는 장교가 수평을 유지하기 위해 격벽에 얼마나 물을 집어넣어야 하는
가를 계산하고 있었다. 동시에 여러 구역에서 올라오는 물에서 탈출하
기 위한 승무원들의 처절한 노력이 계속되고 있었다. 다행히 일찍 내
려진 철수 명령이 이들의 생명을 구하긴 했지만, 승무원들은 들어오는
 엄청난 물에 망연자실하고 있었다. 데미지 콘트롤 장교도 격벽에 물
을 주입하는 정도로는 수평 회복이 힘들다고 느끼고 있었다. 이미 배
의 승무원들은 더 이상의 싸움을 포기하고 있었다.

 그러나 절대로 포기하지 않고 있는 이들도 있었다.


 아카기 소속 시호크-21

 " 4번 소노부이에서 음향이 잡힙니다. 소좌 예측대로 입니다. "
 야나기 중위는 조용히 말했다. 분노와 격한 감정이 사라진 냉철한 어
투. 이번에는 반드시 해내겠다는 결심이 담겨 있었다. 모리 소좌는 동
의의 고개를 숙였다.
 " 역시 모스형의 디코이를 사용하고 있습니다. 어느 쪽일까요? "
 디스플레이에 떠오른 두 개의 항적을 바라보면서 하야미 조장이 물었
다.
 " 이번에도 북쪽으로 가는 것이 아닐까? 자네 생각은 어때? "
 모리 소좌가 말했다.
 " 역시. 산호초와 같은 것이 많아서 회피와 항해가 곤란한 구역이군
요. "
 야나기 중위는 어느새 방위를 북쪽으로 잡았다. 변화는 큰 것이었다.
 모리 소좌는 자기의 부하들에게 의견을 묻고 실행하고 있었다. 헬기
는 디핑 소나를 달랑거리면서 자신이 낼 수 있는 최고 속력인 시속 20
0Km로 북쪽으로 날아갔다.
 " 이곳으로 생각됩니다! "
 하야미의 목소리가 들려왔다. 곧 헬기의 디핑소나가 하강. 물 속으로
 들어갔다. 거의 해저에 닿을 정도까지 소나를 드리운 헬기는 조용히
호버링을 계속하고 있었다. 하야미 중사는 귀로서 바다 속의 소리를
듣고 있었다. 그의 앞에는 몇 개 디스플레이에서 각종 정보가 나름대
로 제공되고 있었지만 아쯔미는 이를 무시했다. 항모의 대잠 분석시스
템이 화재로 인해 작동불능이었다. 이제 신뢰할 만한 것은 인간의 분
석력과 예민한 청각뿐. 그러나 헬기자체의 소음으로 감도는 좋지 않았
다.
 " 시끄럽겠군... "
 모리 소좌는 다시금 기체를 조정했다. 헬기 로터의 풍압으로 바다 위
에 생기는 물보라, 그리고 측풍으로 인한 헬기 진동. 그 소리가 하야
미 조장에게 장애가 될 것이라 생각한 것이다. 모리 소좌의 조치에 하
야미는 마음을 안정시켰고, 어느 정도 시간이 지나자 머리속이 투명해
 지는 느낌과 함께 동시에 수많은 음향이 오케스트라처럼 머리 속을
지나가는 느낌을 받았다.
 마음은 안정되었고, 음향이 선들이 자신의 머리를 지나치는 것을 하
나하나 느끼고 있었다. 과히 선에서 말하는 무아지경이라는 것 같았다
. 그는 편한 마음으로 잠시 눈을 떠 사방을 들여다보았다.
 바다 바람이 거칠게 불고 있었지만 노련한 모리 소좌는 하야미 조장
을 위해 기체를 어렵게 안정시키고 있었다. 야나기 중위는 헬기에 장
착된 열상장치와 망원경을 번갈아 사용하며 주변을 감시하고 있었다.
어느새 그들은 하나가 되어 완벽한 콤비를 이루고 있었다.
 순간 하야미 조장의 눈이 떠졌다.  재빨리 손을 움직여 문제의 주파
수대가 어디인지, 그리고 방향이 어떤 곳인지 탐색하기 시작했다. 계
속해서 채널을 돌리며 각 음파를 확인하던 중, 손은 멈추었다. 처음
듣는 계통의 음향이었지만 적 잠수함에게 분명히 나고 있었다. 뭔가
끌리는 음향 패턴. 전에 들었던 것이었다.
 " 놈을 발견했습니다! 방위각 0-2-0, 속도 20노트. 거리는... "
 시호크의 컴퓨터는 빈약했지만 자신의 센서에서 수신하는 음파의 차
이를 삼각법을 이용하여 계산할 정도는 되었다.
 " 거리는 대략 3200 정도입니다. "
 " 수고했네. 하야미! "
 모리 소좌는 아무런 의심 없이 아쯔미 중사가 지적한 방향으로 지적
한 거리만큼 날아갔고 어느새 다시금 디핑소나가 내려졌다. 곧 정확한
 답이 소나를 통해서 산출됐다.
 " 확실합니다. 그놈입니다. "
 하야미의 확신에 찬 목소리가 들려왔다. 모리 소좌가 고개를 끄덕였
다.
 " 공격 준비하게. 하야미! "
 " 알겠습니다. "
 적함은 빠른 속도로 도망가고 있었지만 모리 소좌는 서둘지 않기로
마음먹었다. 이미 자기 손에 놓여진 먹이다. 그리고 동료의 도움은 바
랄 수도 없었다. 혼자서, 한 번에 끝내야 했다.
 " 액티브 핑을 사용할까요? "
 " 그럴 필요 없다. 어뢰 스네이크 모드 사용, 안전핀 제거하라! "
 " 모드, 데이터 입력 완료. 안전장치 제거했습니다. "
 드디어 운명의 시간이 왔다. 그러나 떨리지는 않았다. 모리 소좌는
야나기 중위의 얼굴을 바라보았다. 파트너로서 동의함을 물은 것이다.
 야나기 중위는 고개를 끄덕였다.
 " 좋아! 1번 어뢰 투하! "
 " 1번 어뢰 투하됐습니다. "
 시호크 측면에 장착된 GR-4가 파일런에서 분리되었다. 어뢰는 그대로
 착수했다.
 [ 풍덩!  끼이잉∼ ]
 하야미 조장의 귀에 너무나 아름다운 소리가 들려왔다. 그가 본능적
으로 소리쳤다!
 " 가라! "


 SSN-77 장보고

 [ 헬기 로터음입니다! ]
 갑자기 소나실에서 긴급한 보고가 들어왔다.
 " 디코이 발사하라! "
 함장이 명령했다. 장보고는 급한 기동을 하고 있었으나 이미 늦었다
싶었다. 상대는 일본의 대잠 헬기. 사용하는 어뢰는 골치 아픈 GR-4일
 것이다.
 [ 착수음! 젠장! 어뢰! 어뢰입니다! 바로 머리 위! ]
 GR-4라는 놈은 골치아픈 놈이었다. 그놈은 입수와 동시에 해수를 끌
어들여 자신이 가지고 있는 6불화 리튬과 섞는다. 곧이어 양자의 열
화학반응이 일어난 결과물인 대량의 전기에너지가 발생하고 여기서 얻
어진 전력을 이용하여 전기모터가 돌린다.
 [ 기이잉∼ ]
 격렬한 프로펠러의 회전음이 들리는 것 같았다. 함장은 어뢰를 피하
기 어렵다는 사실을 직시하고 있었다. 그러나 절대 포기는 없었다.
 " 바닥에 충돌해도 괜찮다! 바닥을 향하여 급속 잠항! 충격에 대비하
라! "
 함장의 말에 항해장과 잠항사의 얼굴은 하얗게 질려버렸다. 그러나
명령은 명령이었다. 수평타수는 이를 악물고 타륜을 밑으로 눌렀고,
함은 급속 잠항에 들어갔다. 150m를 가리키던 심도계가 급격히 낮아지
는 것을 바라보고 있었다. 이곳의 심도는 180m, 급속 잠항은 자살 행
위였다.
 " 제기랄... 제기랄... "
 수평타수의 목소리는 떨리고 있었다. 그러나 눈을 감지는 않았다. 급
격히 심도계가 내려가고 있었다.
 " 160!  165! "
 항해장은 놀랍게도 아직 평정을 잃지 않았다. 항상 딱딱하던 함장마
저 잠깐 놀랐다. 그리고, 다음 명령을 이어 내렸다.
 " 좋아. 다시 상승! "
 [ 쿵 ! 끄르릉! ]
 " 으윽! "
 갑자기 배가 크게 흔들리고, 잠항타 쪽에서도 신음소리가 들렸다. 항
해장도 이를 악물며 신음했다. 모두들 눈을 감았다. 잠수함은 바닥을
긁으며 항주하고 있었다. 횡타가 긁히는 소리가 들려오고 있었다. 잠
수함은 곧 급격히 상승했다.
 " 우왓! 뭐 … "
 부함장은 말을 마치지 못하고 뒤를 넘어졌다. 완벽히 고정되지 않은
물건들이 쏟아지고 있었다. 고정된 것을 잡지 못한 승무원들이 내팽개
쳐지고 있었다.
 " 우읏! "
 [ 사령실! 소나입니다. 어뢰는...! ]
 [ 쾅!!! ]
 순간 뒤쪽에서 GR-4의 폭발음이 들려왔다. 함장은 크게 눈을 떴다.
놀랍게도 어뢰는 엉뚱한 곳에서 터진 것 같았다. 그는 반쯤 일어선 자
세로 명령했다.
 " 피해상황 보고! 기관실 피해상황 보고! 무장관! 5번 발사관 개방,
트리톤 발사! "
 " 트리톤이라면...! "
 " 빨리! "
 " 알겠습니다. "
 함장의 단호한 명령에 오퍼레이터는 허둥댔다. 그러자 오퍼레이터 뒤
에서 손이 다가와 기기를 누르기 시작했다. 무장관이었다.
 " 5번 발사관 충수! "
 " 이미 충수되어 있습니다! "
 오퍼레이터가 보고했다.
 " 머즐도어 개방! "
 [ 쿵! ]
 머즐도어 개방의 충격음이 은은하게 들렸다. 함장이 빙긋 웃었다.
 " 준비됐나? "
 " 예! 물론입니다! "
 무장관의 대답이었다. 함장은 무장관에게 깊은 신뢰가 담긴 눈빛을
보냈다.
 " 잘해 보도록! "

 무장관은 어느새 어설픈 기본적인 운용교육만 받은 트리톤 미사일 세
팅을 기억해 내고 있었다. 아니 손이 알아서 움직였다. 솔직히, 제대
로 하고나 있는 건지도 자신이 없었다.
 " 발사! "
 [ 쿵! ]
5번 발사관에서 긴 어뢰형 튜브가 발사되었다. 발사된 후 트리톤은 어
뢰처럼 1000m정도 물 속에서 순항했다. 항주거리 1000m에 도달한 튜브
는 비스듬히 수면을 향함과 동시에 화학반응으로 일어나는 엄청난 압
력을 이용. 튜브 안에 품고 있던 트리톤 미사일 수면위로 방출시켰다.
 엄청난 물보라와 함께 트리톤이 수면위로 모습을 드러냈다.
 " 발사 성공! "
 무장관은 식은땀을 흘리면서 조종하고 있었다. 장전된 것은 단 한 발
밖에 없다. 죽더라도 같이 죽겠다는 심정. 이를 악물었다. 그런 무장
관의 통제를 받는 미사일은 수면위로 솟구쳐 올랐다. 그리고 명령받은
 방향으로 적외선 영상 시커를 이용하여 검색을 시작했다. 그렇게 취
득된 자료는 광섬유를 통하여 잠수함에 전달되었다. 곧 시커는 움직이
는 거대한 열원, 즉 헬기를 포착했다. 미사일은 목표 확인을 요청했다
.
 " 가라! "
 무장관은 미사일이 잡아낸 비행체가 목표임을 확인했다. 동시에 록
온을 표시하는 로고가 반짝였다. 미사일은 무장관이 확인한 물체의 영
상 데이터를 기억한 이후에는 이 때부터 자동으로 비행하기 시작했다.

 " 죽어라! "


 아카기 소속 시호크-21

 " 어뢰 명중! "
 환희의 목소리가 들려왔다.
 " 으하하! 수고했다! 하야미! 2차 공격을 준비한다! "
 모리 소좌는 오랜만에 크게 웃었다. 전설의 흰 고래 모비딕을 추적하
는 에이해브 함장의 광기가 어떤 것인지를 오늘에야 느낄 수 있었다.
 " 이런! "
 " 왜 그러나? "
 하야미 조장이 외마디 비명을 질렀다. 모리 소좌도 자기 헤드셋을 소
나에 연결해서 수중 상태를 확인하고 있었다. 잠수함 내각이 깨지는
소리를 듣고자 했지만 들리는 것은 그것이 아니었다.
 " 뭐야! 이거, 머즐도어 개방음이잖아? "
 " 맞습니다! "
 " 망할, 아직 덜 죽었군! 2탄 준비! 그런데... 하야미! 무슨 일이야?
! "
 " 무언가 발사되었습니다! "
 하야미 조장이 멍하니 있다가 갑자기 외쳤다. 모리 소좌는 경악했다.
 근처에 움직이는 수상함은 없었고 당장 위험한 것은 자신의 헬기였다
. 그런데 어뢰를 쏘았다. 도대체 무슨 일인지 알 수가 없었다. 그런데
, 갑자기 그의 뇌리를 뭔가가 스치고 지나갔다. 한국이 엉뚱한 것을
수입했다는 이야기를 들어본 적이 있다. 동시에 귀에서 프로펠러 음이
 들려왔다. 수중으로 항주하는 어뢰와 비슷한 물체. 그랬다. 바로 그
놈이었다.
 " 제길, 트리톤 잠대공미사일이다! 어뢰 발사준비해! "
 트리톤 잠대공미사일은 독일이 개발한 유선유도방식의 대공미사일이
었다. 사람이 직접 조준하는 방식인 이상 명중률은 매우 높다. 그러나
, 혼자 죽을 수는 없었다. 저승길 동무로 저 정도의 잠수함이라면 딱
좋았다. 모두의 얼굴에 악마 같은 미소가 번져나갔다. 죽어도 같이 죽
어야 했다.
 " 준비 완료! "
 " 발사! "
 시호크 헬기에서 두 번째 GR-4가 투하되었다. 어뢰는 낙하산을 펼칠
시간도 없어 그대로 수중으로 투하되었다.
 [ 기이잉 ∼ ]
 디핑소나를 통하여 어뢰의 격렬한 회전음이 들려왔다. 이어지는 경어
뢰가 방사하는 액티브 핑의 소리가 들렸다. 모리 소좌는 헤드폰을 벗
으며 소리쳤다.
 " 이제 됐다! 탈출 준비! 야나기! 하야미! 탈출! "
 모리 소좌는 조종간을 강하게 잡으며 소리쳤다. 순간 육중한 폭음과
함께 눈앞에서 하얀 물줄기가 솟아올랐다. 드디어 망할 놈의 트리톤이
 수면으로 올라온 것이다.
 " 어뢰, 적함을 탐지한 것 같습니다! "
 하야미 조장이었다. 그는 놀랍게도 아직 헤드폰을 쓰고 있었다.
 " 이런 정신머리 없는 놈!  탈출 준비 하라니까! "
 모리 소좌가 소리쳤다. 그러나 하야미는 미쳐 있는 듯 했다. 적함을
잡는다는 쾌감, 아니 광기에 미쳐있었다.
 " 접근.. 접근합니다! "
 [ 쾅! ]
 " 명중했습니다! "
 어뢰의 것이 분명한 폭음이 들려왔다. 동시에 강철의 붕괴음과 공기
누출음이 함께 들려왔다. 이것이면 충분했다. 적함은 이것으로 끝장이
다. 순간, 그의 정신이 돌아왔다.
 " 탈출하라니까! "
 모리 소좌는 다가오는 불꽃을 바라보고 있었다. 상대는 헬기만을 노
리기 위해 태어난 놈이었다. 그는 조용히 눈을 감았다. 피할 수 없었
다.
 [ 쾅! ]

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
진중문고 담당:우상규 
 
제   목    [잠수함전 소설] 바라쿠다 Ch.18 
 
작성자    윤민혁 (peiper) 
 작성일  09-24  조회수  1232  
 
  



 Chapter 18

 귀항

 2012년 10월 13일 오전 11:00시. 진해

 " 이것입니다 "
 부관은 정부의 무궁화 마크가 인쇄된 서류를 이병찬 제독에게 건네주
었다. 서류를 받는 제독의 손은 떨리고 있었다. 그리고는 애써 눈물을
 참으며 서류에 적혀진 이름들을 읽어내려갔다. 그리고는 부모가 자식
을 가슴에 묻는 것처럼 한 명, 한 명의 이름을 가슴에 새겼다. 부관은
 말없이 지켜보기만 하고 있었다.
 " 전사한 장보고의 함장과 부장은 각각 중령에서 대령으로, 소령에서
 중령으로 그 외 모든 승무원들은 역시 1계급 특진되었습니다. 그리고
 함장과 부장에게는 태극 무공 훈장이. 다른 승무원들에게는 을지 무
공훈장이 추서될 것 같습니다. 발표는 내일입니다. "
 이병찬 제독은 무심히 고개를 끄덕였다.
 " 그래. 우리가 해줄 수 있는 것은 이것밖에 없겠지..."
 이병찬 제독은 애써 눈물을 감추는 듯 했다. 한 동안 침묵이 유지되
고 있었다. 조심히 서류를 덮고 제독은 물었다.
 " 전선은 어떻게 되고 있는가? "
 " 휴전 협정이 얼마 남지 않았기에 전선은 소강상태입니다. 여전히
지상군의 충돌은 계속되고 곧 안정될 것입니다. 공군은 작전을 종료하
려고 준비하고 있고, 해군 역시 마찬가지입니다. "
 " 그래. "
 이병찬 제독이 다시 한숨을 쉬었다. 2주에 걸친 짧으면 짧고, 길면
긴 전쟁이 끝나가고 있었다. 자신의 부하들은 많은 활약을 했고, 그
대가로 수많은 희생을 치루어야 했다. 바다 속에 사라진, 시체도 건지
지 못할 부하들이 생각나자 가슴이 찢어지듯 아팠다. 소설에서나, 그
리고 영화에서나 다가왔던 용어가 자신에게 다가올 줄은 몰랐다. 어느
새 눈앞이 흐려지고 있었다. 그 동안 애써 숨겨왔던 아픔이 안심과 함
께 밀려들어오고 있었다.

 제독이 눈물을 흘리자 부관은 약간은 당황했지만 이해하는 듯 휴지를
 준비해 주었다. 제독은 곧 자신을 안정시켰다. 아직 일은 남아 있을
것이다.
 " 그래. 오늘 스케쥴은? "
 " 특별한 것으로는.."
 " 그런가... "
 이병찬 제독이 중얼거렸다. 그 순간 생각나는 이름이 있었다.
 " 우선 김현성 제독부터 만나야겠어. "
 " ... 직접 알려주실 생각이십니까? "
 " 그래. 이것이 나의 일이잖나... "
 이병찬 제독은 조용히 일어섰다.

 같은 시각. 아카기 소속.  시호크

 " 쾅! "
 트리톤의 20Kg 탄두가 폭발했다. 모리 소좌는 순간적으로 회피하기
위해 기체를 선회시켰다. 그러나 폭발이 먼저였다. 헬기는 충격에 크
게 흔들렸고, 모리와 야나기는 심하게 앞 유리창에 부닥쳤다. 그러나
노련한 조종사인 만큼 모리 소좌는 조종간을 놓지 않았고 충격의 의미
도 잘 알고 있었다.
 [ 윙-윙-윙-윙-! ]
 로터의 회전음이 들렸다. 헬기는 아직 떠 있었다. 다행이라고 생각하
던 순간, 경보음이 이어졌다.
[ 삑! 삑! 삑! ]
 거의 모든 경고 표지판이 붉게 반짝이고 있었다. 엔진, 유압, 연료탱
크 모두였다. 헬기는 이제 끝이었다.
 " 하야미! 야나기! 탈출 준비하라! "
 모리 소좌는 아직도 정신을 못 차리고 허둥대는 야나기 중위에게 소
리쳤다. 모리 소좌는 계속해서 기체의 안정을 잡아보려 했지만 조종간
이 너무 무거웠다.
 " 측방 램프도어 개방해! "
 수면이 빠른 속도로 다가오고 있었다.
 " 지금이다! 탈출하라! "
 모리 소좌의 명령에 따라 하야미 중사가 헬기에서 뛰어내렸다. 곧이
어 야나기 중위도 뛰어내렸다. 모리 소좌가 탈출을 위해서 오토 파일
롯 레버를 잡아당기자, 엔진과 메인 로터의 접촉은 차단되고 기체는
회전하는 메인 로터의 남은 회전력을 이용하여 하강하기 시작했다.
 그러나 부하의 탈출 시간을 벌기 위해 시간을 낭비한 모리에게 탈출
기회는 없었다. 모리 소좌는 탈출하다가 로터에 충돌하는 것보다 그대
로 물 속에 다이빙하는 것이 유리하다는 순간적인 결정을 내렸다. 다
행히 헬기는 비교적 느린 속력으로 하강하고 있었다. 조용히 눈을 감
았다.
 [ 풍덩! ]
 엄청난 소리와 함께 로터가 꺽였다. 얼마 후 기체는 수면과 격렬히
충돌했다.  격심한 충격이 다가왔다. 모리 소좌는 순간적으로 정신을
잃었다. 천국의 느낌이 이런 것일까? 포근했다. 아무런 생각이 없었고
 단지 잠들고 싶었다.
 순간 눈이 떠졌다. 기수 유리창에서 솟아오르는 해수가 보였다. 곧바
로 바닷물은 모리 소좌의 머리까지 차고 있었고 부력을 잃은 헬기는
급속하게 가라앉기 시작했다. 모리 소좌는 출입문 측면에 부착돼 있던
 소형 산소 봄베를 재빨리 꺼내 겨우 호흡을 유지할 수 있었다.
 그나마 다행한 것은 미리 측면의 문을 열어두었다는 것이었다. 그는
거의 본능적으로 안전띠를 풀기 위해 발버둥쳤지만 쉽게 풀리질 않았
다. 얼마간 난폭하게 버클을 다루자 벨트가 풀렸다. 모리는 측면 문을
 통하여 밖으로 나아갔다. 얼마후 물에 자동적으로 반응하는 오렌지색
 풍선이 조종복 뒤에서 방출되었다. 몸이 부력의 도움을 받아 떠오르
는 것을 느낄 수 있었다.


 2012년 10월 13일 오후 08:20시. 오끼나와 남부 해상 함공모함 아카
기

 기동함대 사령관 호시노 세이시로 제독의 얼굴에는 그을음이 가득 묻
어있었다. 화재 현장에 집적 참가하지 않았지만 화재진압에 나선 자신
들의 부하와 위험을 나누고 있었다. 어뢰 4발에 대함미사일 2발을 맞
은 아카기는 비명을 지르고 있었다.
 어뢰의 피해는 어느 정도 견디어내고 있었다. 그러나 갑판을 관통하
여 정비고까지 침투한 미사일에 의한 화재는 치명적이었다. 갑판 밑은
 승무원 거주 구역을 비롯한 많은 완충 공간이 있었지만 하이-다이브
공격을 통해 운동에너지를 얻은 대함 미사일의 관통력은 가공할 것이
었다.
 가속도를 넣은 탄두는 완충지역을 뚫고 돌입해서 함 내의 비행기 정
비고를 박살냈고, 덧붙여 함의 기관실이 완전히 침수되었다. 동시에
발전기가 침수됨을 물론, 상당수의 비상발전기가 화재로 파괴되는 바
람에 화재를 진압할 물을 끌어올리는 것도 보통 일이 아니었다.
 [ 펑!!! ]
 다시 폭발이 일어났다. 커다란 대형 격납고에 화마(火魔)가 번지고
있었다. 기름에 절어있는 헬기들은 연료를 제거했음에도 타오르고 있
었다. 무슨 수를 사용해도 방법이 없었다. 쏟아지는 불길에다 소방호
스로 물을 뿌리고 있었지만 수압은 형편없었다. 어느새 망연자실한 표
정만이 늘어가고 있었다.
 " 어떻게 화재를 진압할 수 없겠나? "
 제독은 열심히 화재진압을 독려하는 한 소령에게 물었다. 소령은 순
간 제독을 바라보고 경례를 했고, 쉬어버린 목소리로 소리쳤다.
 " 화재를 진압할 물이 너무나 부족합니다. 겨우 남아있는 비상발전기
가 동력을 제공하고 있지만 ...너무 부족합니다 쿨럭! 인력도 부족합
니다. 조금 더 보충할 수 없습니까? 산소마스크에 사용될 산소도 부족
합니다... "
 " 곤란한데... 지금 격벽 붕괴를 막기 위한 인력도 부족한 형편인데.
.. "
 암담했다. 방금 전에 들렸던 격벽 담당자들도 인력과 격벽을 지탱할
자제를 추가로 요구하고 있다. 함 측면에 뚫린 3개의 거대한 구멍을
통하여 엄청난 해수가 들어오고 있었고, 찌그러진 문에 의해 고립된
승무원 구조도 벅찰 지경이었다.
 [ 쿠르릉---! ]
 엄청난 굉음이 들려왔다. 제독은 소리의 의미를 알고 있었다. 어렵게
 버티고 있던 격벽이 붕괴된 것이다. 이미 수평유지를 위해 반대편 격
벽을 터버린 상태에서 추가적인 격벽 붕괴는 감내하기 어려웠다. 화재
는 벌써 3시간째. 이제 승무원들도 한계에 도달하고 있었다.
 [ 쾅!!! ]
 제독은 폭발음이 들으며 조용히 눈을 감았다. 이제 더 이상은 버틸
수 없었다. 제독은 아일랜드로 향했다. 갑판은 비어있었고 갑판 구멍
에서는 연기가 뿜어져나오고 있었다. 제독은 자신의 항공모함을 안타
까운 마음으로 바라본 후 조용히 중얼거렸다.
 " 미안하군. 자네와 이별할 때가 된 것 같아... "
 배에게 말을 남기고 빠른 걸음으로 아일랜드의 브리지로 올라갔다.
브리지에는 침통한 표정의 함장이 있었고 그 역시 많은 화재 현장을
전전한 듯 검게 그을려 있었다.
 " 함장! "
 " 제독님! 도대체 그 그을음은... 조심하십시오. 제독님! 배 곳곳이
위험합니다! "
 함장은 제독을 걱정했다. 그러나 그것도 잠시였다. 결코 꺾이지 않을
 것 같았던 제독의 고개가 미안한 듯 꺾이고 있었던 것이다. 제독이
무슨 말을 하려는 지 깨달은 함장이 절규했다. 어느새 그의 목소리엔
울음기가 섞여 있었다.
 " 제독님! 조금만 더 시간을 주십시오! 아직 살릴 수가...! "
 " 아니야. 더 이상 부하들을 희생할 수는 없네. 화재를 진압한다고
해도 복귀는 불가능할 걸세. "
 " 제독님. 그래도... "
 " 나는 함보다 부하들이 더 소중하네. "
 함장은 그 말에 고개를 숙이고 말았다. 제독의 말에는 틀린 점은 없
다. 그러나 망설일 수밖에 없었다. 자신의 분신과 같은 함에게 사형신
고를 내려야하는 함장의 마음은 찢어질 듯 아팠다.
 " 알겠습니다. 제독님. "
 함장은 간신히 동의했다. 그리고 잘된 일이라고 스스로를 위로했다.
그러나 흐려지는 눈앞은 어쩔 수가 없었다.
 " 마이크를 주게. "
 제독은 손을 내밀었지만 함장은 고개를 흔들었다.
 " 이것은 제 뱁니다. 제가 끝까지 책임지게 해 주십시오. "
 " 그래... "
 함장의 눈가에는 작은 눈물이 맺혀 있었다. 그는 억지로 자신을 다잡
았다. 고되고 힘든 결정도 자신이 내리고 통보해야만 했다. 그가 마이
크를 켜자 스피커에서 새어나온 개방음이 승무원들의 주의를 집중시켰
다. 그러나 잠시 입을 열지 못했다. 마음을 다잡았다.
 " 함장이다. 여러분의 빛나는 노고에 경의를 표한다. 우리는 최선을
다했지만 화재진압에 대한 가망은 없고, 함이 복귀할 가능성도 없다.
화재 진압과 격벽보강 작업을 중단하고 퇴함 준비를 시작한다. 다시
한번 말한다. 퇴함을 준비하라! "
 함장의 방송은 함 내 전체로 확산되었다. 함장은 풀리는 다리를 느낄
 수 있었다. 곧이어 브리지로 수많은 통신이 쏟아져 들어오기 시작했
다.
 [ 함장님! 안됩니다! 반드시 화재를 진압해 보이겠습니다! 함을 잃을
 수는 없습니다! ]
 [ 함장님! 제고해 주십시오! 절대로 우리함을 그대로 포기할 수 없습
니다. ]
 " 함장님! "
 수많은 승무원의 거친 목소리가 함내 곳곳에서 들려왔다. 모두들 연
기로 인하여 목이 막혀 있었기에, 찢어지는 것 같은 목소리였다. 함장
은 조용히 눈을 감았다. 그리고 다시금 마이크를 켰다.
 " 이것은 명령이다! 퇴함 준비하라! 우리는 할 만큼 했다! "
 그가 소리쳤다. 그러나 말을 잇지 못하고 마이크를 놓았다. 마이크를
 통해 함장의 슬픈 울림이 들려 왔고, 어느새 함장의 괴로운 마음은
승무원들에게도 전달되고 있었다. 장교들은 최소한의 화재 방지작업을
 제외한 모든 부하들에게 작업 중단 명령을 명령했다. 나이 어린 부하
들은 장교의 바지 자락를 붙잡고 절대로 그럴 수는 없다고 항변했다.
 퇴함 명령을 못 들은 척 화재진압 작업을 계속하는 승무원들도 있었
다. 그러나 더 이상 부하들을 희생시킬 수 없는 장교들에 의해 작업은
 강제적으로 중단되고 있었고 말을 듣지 않는 승무원에게는 주먹이 날
아갔다. 맞는 자도 때리는 자도 눈에는 눈물이 가득했다.
 화재확산 방지와 격벽 확인을 위한 소수의 작업팀을 제외한 모든 승
무원들의 점호가 시작되었다. 장교와 하사관들이 연기와 화재를 뚫고
부하들의 생사를 확인하고 있었고, 동시에 점호와 확인을 끝낸 승무원
들은 부상자를 필두로 갑판위로 질서 정연하게 집결하고 있었다.
 승무원들의 갑판 집결이 시작되자 아사기리급 프리깃 야마기리와 미
쿠마급 코르벳 이와세가 항공모함에 접근, 탈출작업을 거들기 시작했
다. 오끼나와에서 나온 해상보안청 소속 순시정들도 가세하기 시작했
다.
 질서정연한 행동으로 900명의 항공모함 승무원과 항공모함에 남아있
던 250명의 항공관련 요원들은 혼란 없이 갑판에 집결하였다. 곧이어
갑판장교의 지시에 따라 그들은 차례로 퇴함하기 시작했다.
 그래도 다행이었다. 사망자와 부상자가 100여명에 불과했다. 승무원
모두는 자신을 지켜준 항공모함에 감사하며 그를 버려야 하는 자신의
배신에 눈물을 흘리고 있었다.  갑판에서 승무원의 퇴함 작업을 바라
보는 함장에게 다가오는 이가 있었다.
 " 함장님! "
 부함장이었다.
 " 그래. 일은 끝냈는가? "
 함장의 물음에 부함장은 조용히 고개를 끄덕였다.
 " 제독님은? "
 " 함교에 계십니다. "
 " 그런가? 내가 모셔오지 "
 함장은 부하들의 퇴함을 명령하고는 제독을 모시기 위해 함교로 다가
왔다. 제독은 조용히 혼자 의자에 앉아 부하들을 바라보고 있었다. 눈
에는 미안함이 역력히 나타나고 있었다.
 " 제독님 뭐하고 계십니까? "
 함장은 조용히 물었다.
 " 하늘을 보고 있었네. "
 " ... 이제 퇴함하셔야 합니다. "
 " 자네 먼저 가게나. "
 " 함장은 가장 나중에 퇴함해야 합니다. "
 " 내가 함의 마지막을 장식해 주고 싶네. 자네 먼저 퇴함하게나. "
 함장은 제독에게 이상한 기운을 느꼈다. 제독이 원하는 것이 무엇인
지 알 수 있었다. 그는 자살하고 싶어했다.
 " 제독님. 안됩니다! 도대체 무슨 생각이십니까?! 빨리 퇴함하십시오
! "
 " 나의 졸렬한 작전이 우리 함대를 전멸케 만들었다! 내가 무슨 염치
로 돌아가겠는가?!"
 제독은 완강히 고개를 흔들었다. 그러나 함장은 고개를 크게 저었다.
 " 무슨 소리십니까?! 우리는 최선을 다했으며 누가 했더라도 같은 결
과였습니다! "
 " 나는 돌아갈 수 없네. 유일한 기동함대를 전멸시킨 책임자가 어떻
게 살수 있겠나? "
 " 도대체 말도 되지 않습니다 ! 그럼 저도 가지 않겠습니다. "
 제독이 고집을 부리자 함장도 같이 고집을 부렸다. 그러자 제독이 호
통을 쳤다.
 " 무슨 소리인가! 지금이 무슨 2차대전 시대인 줄 아는가?! 빨리 가
게! "
 " 제독님의 사고방식도 2차 세계대전 방식이 아닙니까! 제독님은 일
본 기동함대의 부활을 위해 누구보다도 노력하셨고 이룩해 냈습니다!
다시 한번 우리 함대를 재건시켜 주십시오! "
 함장은 제독을 강하게 노려보고 있었다. 제독은 함장의 눈을 바라보
았다. 분노도 있었지만, 그와 동시에 진심이 가득히 담긴 눈이었다.
자신이 미덥지 않게 생각했던, 승진을 위해 노력하던 과거의 함장은
그곳에 없었다. 강한 강철의 의지를 지닌 사나이가 눈앞에 있었다.
 " 그런 일을 하기에 너무나 늙었네. 그리고 함대를 전멸시킨 자가 파
렴치하게 나설 일도 아니야. 정말 더 이상 나를 화나게 하지 말고 조
용히 사라져 주게나. "
 제독은 가늘고 슬픈 목소리로 대답했다. 책임감이 강한 해군 장교로
서 이번 사건은 감당하기 어려웠다. 자신이 죽는다면 부적절한 함대
운용이라는 비난은 씻겨질 것이고, 부하들도 비난받지 않을 것이다.
일본인의 심리는 희생양을 요구하며, 신성한 죽음은 모든 죄를 씻어내
려 준다. 함장은 모든 것을 읽어내고 있었다.
 " 제독님은 겁쟁이입니다! 도대체 무엇이 두려우십니까?! 우리는 최
선을 다했습니다. 제독님이 여기서 편안히 돌아가시면 이름은 명예로
남겠지만 제독님을 대신하여 누군가는 멍에를 짊어져야 합니다! "
 그 말에는 다행히도 반응이 있었다.
 " 제독님이 본토로 가시면 모든 비난은 제독님이 짊어지게 됩니다!
그러면 제독님 하나로 다른 부하들은 보호됩니다! 제독님!. 제독님의
뛰어난 부하들이 옷 벗는 일은 막아야 하지 않겠습니까? 그리고 제독
님은 우리에게 필요한 것이 무엇인지 정확히 알고 계십니다. 제독님이
 어이없이 당한 사건을 기록해서 후세의 교훈으로 남기십시오. 많은
이들이 제독님을 비웃을지도 모르겠지만 다시는 제독님 같은 불행한
사람은 없을 것입니다! "
 이제 함장의 외침은 절규에 가까웠다. 그리고, 잠시 침묵했다.
 " ... 제독님 우리가 거름이 되는 겁니다... "
 함장은 이번에는 조용한 어투로 말하며 제독을 바라보았다. 제독 역
시 한동안 함장을 바라다보았다. 순간 제독이 입을 열었다.
 " 자네의 쓸모 없는 모가지가 무슨 가치가 있나? 내 목 하나면 되네.
 하하하. "
 드디어 제독의 입에서 거침없는 웃음이 터져나왔다. 그리고 곧 함장
에게 손을 내밀었다. 함장도 웃는 얼굴로 제독의 손을 잡았다. 제독은
 마침내 일어섰다. 함장 말이 옳았다. 죽음은 약자가 선택하는 길이었
고, 제독에겐 비난과 욕설로부터 부하들을 지켜낼 용기가 남아 있었다
. 명예를 존중하는 이로서 앞으로 쏟아질 비난은 죽음보다 더 고통스
러운 것이 될 것이다. 그러나 자신의 귀중한 부하들에게 쏟아질 비난
의 화살은 막을 수 있을 것이다. 제독은 다시금 지휘실을 바라보았다.
 그리고는 그의 뇌리에 그 모습을 각인시켰다. 다시는 이런 운명을 맞
이하지 않을 것이다.


같은 시각. 오끼나와 남부 해상. SSN-77 장보고

 " 사용불능! "
 " 다른 것은 어떤가? "
 " 다행히 탐색 잠망경은 작동합니다. 그러나 나머지는... "
 오퍼레이터는 고개를 흔들었다. 세일에 명중한 어뢰 때문에 장착된
탐색 잠망경, ESM, 레이더, 스노클 타워 전부가 부서져 있었다. 이외
에도 파괴된 세일은 잠수함에게서 이상한 소음을 발생시킬 것이다.
 " 그래도 다행입니다. 만약 몸체에 맞았으면 맛이 갈 뻔 않았습니까?
 "
 부함장은 미소짓고 있었다. 식은땀에 젖은 얼굴에서 빛나는 미소가
아름다울 정도였다. 언젠가 보았던 깊은 산골의 보살상 같은 모습이랄
까...
 " 그랬겠지. "
 함장도 포기한 듯 한숨을 쉬었다. 부함장 말이 맞다. 그리고 이상하
다는 생각도 들었다. 놈들이 발사한 어뢰는 신형 GR-4. 최신의 경어뢰
로서 분해능력이 우수한 소나와 공격 프로그램을 이용, 잠수함의 기관
부를 노리도록 설계된 최신 어뢰였다. 그런데 왜 세일에서 폭발했을까
?
 마땅한 답은 없었다. 왠지 과거의 장보고 승무원들이 지켜주었다는
미신적인 생각만이  머리 속에 맴돌고 있었다.
 " 그나저나 앞으로가 문제군. 이런 고철 잠수함으로는 아무 짓도 못
하는데... "
 " 뭐... 상관없지 않습니까? 이제는 어뢰도 없고 이 상태에서 작전을
 하라고 강요하지도 않겠지요. "
 " 그렇군. "
 순간 이상한 생각이 들었다.
 " 소나! "
 [ 옛 소나입니다. ]
 " 우리 함의 소음은 어떠한가? "
 [ 별로 특별한 것은 없습니다. ]
 " 뭐? "
 " 분명히 세일에 어뢰를 맞은 것이... "
 부함장도 이상하다는 듯 말했다. 분명히 세일 부분에서 큰 폭발이 일
어난 것을 그들도 몸으로 느꼈던 것이다. 그리고 세일이 어뢰에 피격
됐다면 금속이 기이한 모양으로 휘고 찢어지는 건 당연했다. 그런 부
분은 당연히, 엄청난 소음을 낸다.
 [ 그렇습니다. 그래서 소나 일부도 좀 맛이 갔습니다만... 소음은 별
로 크지 않습니다. ]
 그 말을 들은 함장이 잠시 생각했다. 그리고는, 곧바로 이유를 알아
냈다.
 " 그렇군.... "
 " 네? "
 " 그 있잖아. GR-4가 사용하는 어뢰, 탄두가 직렬식이지. 기존의 어
뢰처럼 폭발력이 아닌 대전차 무기처럼 송곳처럼 관통하는 거 말이다.
 러시아 원잠은 모두 복각식 선체로 만들어서 기존의 폭발식 탄두는
별 의미가 없어. 그래서 직렬식 탄두를 이용해서 이중 선체를 관통해
서 구멍을 뚫자는 목적으로 개발한 건데.... 만약 선체 거주구에 맞았
다면... "
 재수 없는 말이기에 마무리짓지는 않았다. 그러나 누구나 알고 있었
다. 엄청난 수압은 선체의 구멍을 확장시키고 침입한 물 때문에 발생
하는 순간적인 기압차는 엄청난 열을 발생. 내부는 전소된다. 그리고,
 바로 이 이야기는 이 배가 처음으로 당했던 테러 때와 똑같은 상황을
 의미하는 것이었다. 이번에는 그런 방식의 공격이었기에 배가 살아남
은 것이다.
 " 그렇군요. 세일은 각종 장비가 들어찬 곳이고 수심도 그런대로 얕
았으니까... "
 모두들 동의하며 끄덕였다. 정말 자신들은 운이 좋은 듯했다. 얕은
바다에서의 싸움이 이럴 때는 도움이 된 것이다.
 " 좋아. 올라가 보자! 잠망경 심도로! "


 " 이제야 탈출을 시작하는군... "
 수면으로 올려진 탐색잠망경이 잡은 열영상 화면에는 아카기에서 퇴
함하는 승무원이 잡히고 있었다. 매우 질서정연했고 혼란이란 용어는
찾아볼 수 없었다.
 " 저쪽도 제법 기본이 됐군. "
 함장은 너그럽게 미소지었다. 싸움이 끝난 이상, 더는 그들에 대한
적개심도 일지 않았다.
 " 예. 조금만 더 기다리면 되겠군요. "
 부함도 화면에 비친 퇴함 모습을 바라보면서 결론을 내렸다.
 " 그래. 잠망경 내린다. 심도 50으로 잠수! 다 퇴함하거든 공격하자.
 "
 " 그런데 어뢰가 없는데 어떻게 침몰시키지요? "
 부함장이 물었다.
 " 글세... 이미 측면이 파괴되어 약간 기울어져 있으니까 후부에 대
함 미사일을 집중시켜 내벽을 파괴하면 침몰할 것도 같은데... "
 " 대함 미사일만으로는...  조함 전문가에게 물어보니까 4만톤급을
침몰시키려면 어뢰 6-7발은 필요하다고 하더군요. 그것도 집중시켜서
요 "
 " 그렇기는 한데... "
 함장과 부함장이 아카기의 운명에 대해 논의하고 있을 무렵, 부상 기
간에 수신된 통신문이 해독되었다. 느린 프린터는 천천히 종이를 뽑아
내었고, 이를 바라보는 통신장교의 눈은 놀라움으로 커지고 있었다.
통신장교는 종이가 다 나오기도 전에 종이를 찢어 냈다. 그리고는 사
령실과 연결된 문을 열고 소리쳤다.
 " 함장님! 통신입니다. "
 함장은 흥분된 통신사관을 바라보았다. 그가 흥분한 이유를 생각하던
 함장은 말없이 건네준 종이를 바라보았다. 그리고 눈을 비볐다. 통신
문의 내용인 그가 기다리던, 그러나 너무나도 갑작스러운 것이었다.
 " 마이크! "
 함장의 말에 부함장이 마이크를 뽑아내어 함장에게 건네주었다.
 " 여러분. 함장이다! "
 약간 말미가 주어졌다. 종현은 숨을 고르고는 밝게 미소지으며 통신
문의 내용을 요약해서 읽었다.
 " 14일 00시를 기해 모든 전투활동을 종결! 전쟁이 끝났다! "
 " ... 와아아아아아아! "
 잠시 어리둥절해하던 승무원들은 일제히 환호했다. 모두들 서로의 등
과 어깨를 두드리며 기뻐했다. 무장 오퍼레이터들은 숫제 눈물을 훔치
고 있었다. 소나병들 역시 잠시 헤드폰을 벗고 모두 악수하고 있었다.
 박수의 물결은 계속 번져 어뢰실에서 기관실까지 미치고 있었다. 조
리병은 축하잔치에 필요한 요리를 생각하고, 다른 젊은 승무원들은 진
해에서 만날 여자를 생각하며 모두들 기뻐하고 있었다.

 함장은 조용한 눈으로 이들을 바라보고 있었다. 조심히 작도 테이블
에 엉덩이를 붙이고 몸을 의지했다. 겨우 2주 정도에 불과한 전쟁이었
다. 그러나 지옥과 천국을 모두 구경한 나날이었다. 다행히 승무원들
의 환호를 흐뭇한 표정으로 바라볼 수 있음에 감사했다. 모두의 흥분
이 가라앉을 무려 다시 마이크를 들었다.
 " 전우 여러분! 아직 전쟁이 끝나려면 3시간 남았다. 그 동안 자제하
도록! "
 함장은 자제를 요구했고 승무원들은 다시 잠잠해 졌다. 그러나 모두
들 전쟁이 끝났다는 것에 흥분을 감추지 못하고 있는 듯 했다.


 아카기에서는 퇴함조치가 사실상 끝나고 이어 폭파가 준비되고 있었
다. 탄약고에 장착된 타이머는 계속해서 종말의 시간을 향해 나아가고
 있었다. 곧이어 타이머는 마지막에 도달하고 신관으로 연결된 도선을
 향하여 전기신호가 주어졌다.
 [ 쾅!!! ]
 탄약고가 폭발하면서 엄청난 진동과 폭음은 사방에 전달되었다. 이것
은 장보고의 강철외벽을 통하여도 들려왔다. 장보고함은 자신의 몸을
떨고 있었다.

 [ 적함이 폭발했습니다! 정말 칼같이 때맞춰서 폭발하는군요! ]
 충격을 받은 소나병들은 귀를 후비고 있을 것이다. 이제서야 탄약고
나 연료탱크가 유폭한 것이라고 생각하리라. 하지만, 함장은 일이 어
떻게 된 것인지를 깨달았다.
 " 아니... 자침을 선택한 거다. 배에게 최후의 명예를 지켜준 거겠지
. "
 " 이해는 되지만, 받아들이기 힘들군요... "
 " 자네도 함장이 되면 이해할 수 있을 걸세. 잠망경 심도로 부상! "
 부함장에게 함장이 중얼대면서 명령을 내렸다. 그리고 그 명령에 따
라 잠수함은 잠망경 심도로 부상했다.

  바깥 세상은 30인치나 되는 대형 다목적 시현판에 전시되고 있었다.
 아름다웠다.  해는 수평선에 사라져 약간의 노을 빛만 남아있었고 이
를 배경으로 마지막을 빛내려는 듯, 멋지고 화려한 불꽃 쇼가 벌려지
고 있었다.
 함장도 잠시 감상에 젖었다. 자신들의 목표였고 생사를 걸고 싸우기
도 했다. 그러나 어느새 자연스럽게 한숨이 나왔다. 모든 것이 끝이라
는 듯이었다. 그런데, 순간 숨이 멈췄다. 이상한 게 화면에 잡혔기 때
문이다.
 " 뭐야 이건? "
 함장이 놀라자 부함장도 화면에 시선을 못박았다. 불꽃놀이를 배경으
로 이상한 검은 그림자가 보였다. 사람 그림자였다.
 " 이건... 표류하는 일본군입니다. "
 함장은 부함장을 바라다보았다.
 " 왜 여기에 있지. 일본 함대하고 많이 떨어진 곳인데...? "
 " 이 위치라면... "
 함장의 머리 속에 뭔가가 어렴풋이 떠올랐다. 그리고 부함장이 말했
다.
 " 우리를 공격한 헬기 조종사입니다! "
 부함장이 그렇게 말하며 주먹을 쥐었다. 이 강력한 배를 최후에 무력
화시킨 놈들이었다. 하지만, 더 이상 죽이고 싶지는 않았다. 부함장이
 함장을 돌아보았다. 선택권은 두 가지였다.
 " 어떻게 할까요? "

 2012년 10월 14일 00:00시 오끼나와 남부해상

 " 야나기! 야나기 히로! "
 헬기가 추락하면서 남긴 유일한 선물인 빈약한 노란색 보트에 올라탄
 모리 소좌 일행은 가운데에 야나기 중위를 눕히고 열심히 주무르고
있었다. 그러나 가끔 의식을 찾기도 했지만 야나기는 깨어날 줄 몰랐
다. 더우기, 밤이 되자 기온이 내려갔고, 시계가 불확실한 만큼 공포
심도 커져갔다. 보트에는 유일한 희망인 작은 불빛만이 반짝이고 있었
다.
 " 소좌. 야나기 중위는 어떻게 됩니까? "
 " 모르겠네. 그러나 가끔씩 의식을 찾는 걸 보니 그리 나쁜 것 같지
는 않아. 하지만... 체온 저하가 나타나고 있으니 최대한 체온을 유지
하는 게 중요하겠지... "
 " 그런데 우리가 추락한지 4시간이상 됐는데 왜 수색이 없는 겁니까?
 "
 " 글세? 아무래도 정신이 없겠지. 헬기도 전부 떠난 것 같으니 수색
도 곤란하고. "
 모리 소좌가 한숨을 쉬었다. 벌써 추락한지 4시간. 수색이 없는 것은
 상층부가 자신을 포기했거나, 잊었다는 의미일 것이다. 물론 아침이
밝으면 희망이 있겠지만 야나기 중위는 오늘밤을 넘기기 힘들어 보였
다.
 [ 삐! 삐! ]
 마코토 소령의 스쿠버 시계가 자정을 나타내는 소리를 울렸다. 그 순
간이었다.
 [ 쏴아아아아아---! ]
 갑자기 들려온 물소리에 놀란 모리 소좌가 그 방향으로 손전등을 비
추었다. 끝도 알 수 없는 거대한 흑색의 광택이 나타냈다. 칠흑... 그
것도 무광에 가까운 칠흑이었다. 모리 소좌는 정체를 모르는 이상한
덩어리에 공포심을 느끼기 시작했다. 추위에 곱은 오른손은 권총을 움
켜잡고 있었다. 공포에 질려 비명도 나오질 않았다.
 [ 팟 ! ]
 갑자기 앞에서 강렬한 불빛이 자신을 비추기 시작했다. 얼마 정도 시
간이 지나 불빛에 익숙해진 그의 눈은 자기 앞에 떠오른 거대한 물체
의 정체를 인식했다. 모리 소좌가 허탈하게 웃었다.
 " 잠수함이군... "

 2012년 10월 14일 00:00시.  오끼나와 남부 SSN-77 장보고

 함장은 갈등하고 있었다. 시계는 종전을 알리고 있지만 무장을 갖고
있는 상대의 반응은 아무도 예측할 수 없는 것이다. 세계 전사상 종전
이 된 상태에서 양측이 교전한 사례는 수를 헤아릴 수 없을 정도. 그
냥 떠날 생각도 했지만 놀랍게도 사령실 승조원 모두가 구조를 원하고
 있었다.
 그 동안 최소 1000명 이상의 일본군을 죽인 그들이었다. 그러나 승무
원들 중 전쟁에 미친 놈은 없었다. 전쟁이라는 공포가 사라진 지금 인
간이라는 이름의 갈등이 조금씩 솟아나고 있는 듯 것이다.
 " 보트와 잠수사 준비됐나? "
 " 준비됐습니다. "
 복창하는 승무원의 목소리는 밝았다. 함장은 쌍안경으로 서치라이트
가 비춰진 방향을 살펴보았다. 그리고 곧 노란색 보트를 발견할 수 있
었다. 집중해서 자세히 보았다. 잘 보이진 않았지만 상대에게는 권총
이 있는 듯 했다.
 " 자네... 일본어 할 줄 아나? "
 함장이 부함장에게 물었다. 그러자, 부함장이 웃었다.
 " 사요나라하고 빠가야로밖엔 모릅니다만. "
 " ... 하 중사는? 일본어 할 줄 아나? "
 " 모릅니다. 함장님. "
 " ... 뭐. 그럼 내가 가야겠군. 나도 일본어는 몰라. "
 잠수사인 하 중사가 보트를 내릴 준비를 하고 있었다. 이외에 군의관
을 비롯해서 소총으로 무장한 승무원 2명과 구조관련 요원 4명이 들것
과 함께 세일 밑에서 대기하고 있었다.
 " 괜찮겠습니까? 제가 내려가는 것이... "
 부함장은 걱정스런 어투로 말했다.
 " 걱정말게. 나는 침대에서 죽을 팔자일세. "
 함장은 웃으며 하 중사를 따라 갑판으로 내려갔다. 부함장은 권총을
꺼내서 만약을 준비하고 있었지만 구조를 원하는 그들이 공격할 가능
성은 없어 보였다.

 보트를 타고 상대에게 접근한 함장은 저쪽을 유심히 관찰했다. 어설
픈 고무보트 위에 오렌지색의 조종복을 입은 세 명의 승무원이 보였다
. 그 들 중 한 명은 중상인 듯 누워 있었고, 정신이 있어 보이는 둘은
 함장과 그 일행을 유심히 관찰하는 듯 했다. 잠시의 침묵... 함장은
조심히 영어로 입을 열었다.
 " 나는 장보고의 함장 김종현 중령이다. 귀하는? "
 얼마동안 대답은 없었다. 종현이 어설프게 주워들은 일본어를 생각하
고 있을 즈음이었다.
 " 일본 해군 항공모함 아카기 소속 대잠팀, 모리 마코토 소좌이다. "
 영어로 답이 들려왔다. 그러나 온기라곤 찾아볼 수 없는 쌀쌀맞은 대
답이었다.
 " ... 귀하가 금방 나를 공격했던 시호크의 조종사인가? "
 " 그렇다. "
 삐딱한 말투가 들려왔다. 그러나 함장은 개의치 않았다.
 " 그건 그렇고... 누워있는 사람이 걱정스러우니 우선 그 친구 먼저
구조하겠다. "
 " 거부한다. 그리고 쓸 때 없는 동정은 치우는 것이 좋을 것이다. 우
리는 적이다. "
 함장은 상대가 강경한 반응을 보이자 기분이 착잡해졌다. 왠지 이해
가 되었다.
 " ... 자네는 몰랐겠군. 5분전에 전쟁이 끝났다. "
 그러나 상대는 마음의 문을 열지 않았다.
 " 아군이 올 것이다. 꺼져라! 너희들은 너무나 많은 피를 흘리게 했
다. 그리고 너희들의 알량한 도덕심과 양심을 만족시키기 위해 구조에
 나선 것인가?! "
 상대의 목소리엔 깊은 분노가 담겨있었다. 그 말을 들은 함장이 얼굴
을 찌푸렸다.
 " 누가 이런 좆같은 전쟁을 좋아하겠나? 귀관, 모르겠는가? 모두 최
선을 다했다. 도대체 뭘 바라는 건가! 모두다 소용없는 짓이다! "
 상대는 답이 없었다.
 " 그리고 너는 장교다! 자신의 부하가 생사의 갈림길에 있는데 자신
의 자존심만 세울 것인가! "
 이 말에는 동요할 수밖에 있었다. 얼마간의 침묵이 있은 후 모리 소
좌 쪽에서 정중한 대답이 돌아왔다.
 " 알겠습니다. 그러면, 이 친구를 부탁하겠습니다. 그리고... 시호크
-21 생존자 전원, 현 위치에서 귀함에 항복을 요청합니다. "
 모리 소좌가 마지못해 항복한다는 표정을 지어 보이며 항복을 요청했
다. 그가 치켜들고 있던 권총이 아래로 내려졌다.
 " 좋다. 보트로 잠수함 우현에 접현하라! "

 모리 소좌와 하야미 조장은 손으로 보트를 저어서 잠수함에 접근했다
. 다행히 파도가 약해 별다른 어려움 없이 보트에 도달할 수 있었다.
갑판 위에서 줄이 던져지자, 제일 먼저 모리 소좌가 올라왔다. 그는
나란히 접현한 보트에서 잠수함으로 올라선 함장 앞에 서서 당당하게
경례했다.
 " 일본해군 소좌 모리 마코토, 귀함에 승함 요청합니다. "
 " 승함을 허가한다. "
 예의상의 경례가 오갔다. 모리 소좌는 항복의 표시로 자신의 지크자
우어 P-220 9밀리 권총을 내놓았다. 그 사이에 야나기 중위는 들것에
묶여 잠수함 안으로 옮겨지고 있었고, 하야미 조장은 어색한 표정으로
 모리 소좌 뒤에 어설픈 자세로 서 있었다.
 " 자네들에게 선택의 기회를 주겠네. 부상자는 우리가 맡을테니, 식
량과 물만 제공받고 다시 보트로 돌아갈 텐가? 아니면 우리와 같이 한
국으로 가겠는가? "
 함장의 제의에 모리 소좌는 잠시 고민했다. 그러나 야나기 중위의 안
부가 궁금했고, 구조될지의 여부도 의문이었다. 곧 답이 나왔다.
 " 잠수함에 남겠습니다. "
 " 좋아. 함내로 들어오게. "
 함장이 앞장섰다. 모리 소좌는 따라가려다가 잠시 걸음을 멈추고 주
변을 바라보았다. 이상했다. 분명히 첫 번째 어뢰와 두 번째 어뢰 모
두 명중했다. 아니, 첫 번째 어뢰는 빗나갔을지도 모른다. 하지만 두
번째는 분명히 맞았는데.
 " 젠장. 그렇군. "
 구멍난 세일을 바라보면서 자연스레 입이 열렸다. 함장이 뒤를 돌아
보았다.
 " 그래. 자네가 낸 구멍이다. 하마터면 여럿 갈 뻔했지. "
 " 비위도 좋으시군요. "
 " 좋은 승무원들은 둔 덕에 살았다. "


 모리 소좌와 하야미 조장은 잠수함 안으로 안내되었다. 뒤에는 어설
픈 자세로 K-1A 자동소총을 든 경비병이 있었지만, 그는 안전핀을 푸
는 것도 잊어버리고 있었다. 모리 소좌와 하야미 조장은 그 경비병의
경계를 받으면서 장교회의실로 안내되었다. 그리고 함장도 식당 테이
블에 마주앉았다.
 " 배고픈가? "
 " 별로 배고프지 않습니다. "
 " 그런가... 그럼, 커피 3잔 내주게! "
 " 알겠습니다. "
 옆에 대기하고 있던 조리담당 하사관이 함장의 명령을 받고 주방으로
 향하자, 넓은 휴게실에 잠시동안 침묵이 감돌았다.

 함장은 분위기를 바꿀 필요성을 느끼고 있었다. 무엇부터 시작하면
좋을까? 대잠 전술? 아니면 이 배를 어떻게 탐지했는지. 이렇게 잡은
포로를 설득하는 데 가장 중요한 수단은 상대방을 칭찬하는 것이었다.
 그것도 노골적이지 않고 은근히 라는 요소를 포함해서.
 " 자네들 해군 대잠팀의 솜씨는 아주 좋았네. 나는 세 번이나 갈 뻔
했다. "
 모리 소좌는 묵묵부답이었다.

 " 특히 그 중 두 번은 자네 헬기의 소행인 것 같아. 우리가 오끼나와
에서 대함미사일로 자네들 함정을 공격할 때... 본함에 공격을 시도했
던 것이 자네인가? "
 모리 소좌는 질문은 피하고 싶었다. 그러나 상대의 적함의 함장이었
고, 자기보다 계급 역시 높았다. 포로가 된 이상, 의무에는 충실해야
했다.
 " ... 그렇습니다. "
 " 대단하군. 어떻게 우리함의 위치를 찾았나? 그리고 자네 하나만은
정해진 대잠 명령 패턴을 무시하고 독자적으로 움직인 것 같더군. 덕
분에 많이 곤란했지. "
 함장은 열심히 상대를 칭찬했다. 상대도 추위가 가시고 안도하게 되
자 마음을 천천히 열고 있는 것 같았다. 모리 소좌 역시 상대를 조심
히 바라다보았다. 조금 굳어진 얼굴이었지만 이것은 함장이라는 직업
병 때문일 것이다. 그리고 좋은 눈을 가진 사내였다. 조금 망설이다가
 입을 열었다.
 " 우리가 힘들었던 것은 함장님 나라에서 친 사기 때문이었습니다.
공격하는 잠수함이 디젤 잠수함인줄 알고 있었던 것입니다. 그리고 함
장님 역시 진짜 사기꾼이더군요. 덕분에 우리도 이 배를 디젤 잠수함
으로 생각하고 작전한 것이 문제였습니다. 덧붙여 함장님을 발견할 수
 있었던 것은 하야미 조장의 힘이 컸습니다. "
 모리 소좌는 그렇게 말하면서 눈을 깔지 들지 감을 못 잡고 당황하고
 있는 하야미 조장의 어깨를 두드렸다.
 " 훌륭하군 나는 영국 대잠 부대와 훈련에서도 걸린 적이 없는데. 대
단한 친구야. "
 모리 소좌가 빙긋 웃으면서 옆을 돌아보았다.
 " 함장이 자네의 우수한 대잠 탐지능력에 대해 찬사를 보냈네. "
 모리 소좌의 통역을 들은 하야미 조장이 얼굴을 붉혔다. 그러면서 뭔
가 영어로 말하려 했지만 단어가 생각나지 않는 듯 일어로 말했다.
 " 천만에요. "
 " 그 말은 알아듣겠군. 나도 어릴적 부터 일본 만화를 좋아해서 대충
 알아듣기는 하지 "
 함장의 말에 모리 소좌가 의외라는 표정을 지어 보였다.
 " 나름대로 일본 영화나 소설은 많이 보았네. 아무래도 일본인엔 관
심이 많이 가서 말일세... 많이 틀리더군. 우리와는... "
 함장은 거기까지 말하고 자신이 실수했음을 느꼈다. 모리 소좌의 눈
빛이 달라지고 있었다.
 " 우익의 바보짓을, 카타나(刀)의 문화를 말씀하시는 겁니까? 물론,
일본인의 정신 세계에 그런 요소가 있긴 하겠죠. 한국인과 일본인이
차이가 있지는 않습니다. 둘 다, 아니 인간 모두가 똑같은 족속이죠.
"
 모리 소좌의 반응은 허탈한, 그러나 깊은 분노를 동반하는 것이었다.
 " 물론 외국인들은 특별히 일본인의 잔혹성과 야만성이랄까? 하여튼
그런 것을 강조하고 과거의 잘못을 들먹이면서 비하하죠. 하지만 사실
 인간은 모두 똑같습니다. 저 잘났다는 양키들, 영국인들도 똑같아요.
 당신네들이라고 다를 것 같습니까? 한국인들은 우리 일본처럼 남을
힘으로 누를 기회를 가지지 못해서 도덕적으로 보일 뿐입니다. 이번
전쟁, 결국 누가 시작한 겁니까? 이제 당신네들도 우리 못지 않게 악
명을 얻을 겁니다. "
 거기까지 말한 모리 소좌는 말을 멈추고 커피를 마셨다. 포로가 입에
 담을 말은 아니라고 생각한 탓이었다. 뜻밖에도, 함장은 화를 내지
않았다.
 " 물론 그건 사실일세... 사실, 일본인과 제일 닮은 것은 한국인이라
고 생각하고 있어. 두 민족 모두 폐쇄적이고 단일 민족에 선민사상에
사로잡혀 있지 않나. 덕분에 두 나라는 상대에 대해 이해를 하려고 하
질 않아. 세계는 개방화되고 문화와 민족은 융합되고 있는데 아직까지
 양 국가들 모두 자신의 조상들이 상상해서 만든 잘못된 의식의 틀을
벗어나지 못하고 있지. 그것이 오늘의 불행한 결과를 낳게 된 것이고.
 "
 함장의 말에 모리 소좌가 고개를 끄덕였다.
 " 일본인들도 그렇게 생각합니다... 혹시, 신호등 콤플렉스라고 아십
니까? "
 " 아니. 처음 들어보네만...? "
 " 누군가가 그런 표현을 썼더군요. '빨간 신호등이 켜져 있어도 함께
 건너면 무섭지 않다'라는 게 일본사람들의 근성이라고요. 여러 사람
이 신호 위반을 하면 홀로 원칙을 지키는 것 보다 집단이 함께 신호
위반하는 것을 더 안전하게 느끼는 것입니다."
 함장은 그의 말을 듣고 웃었다. 느껴지는 게 있었기 때문이다.
 " 과거의 경험도 문제였습니다. 1960년대 일본은 격변기를 거쳤습니
다. 민주화 열풍이 강하게 불었고 사회개혁 운동이 하늘을 찔렀습니다
. 그러나 일본 민중이 아무리 난리를 쳐도 지도부와 사회는 확고 부동
하게 움직이질 않았습니다. "
 1960년대 중반 이후 70년대 초반까지의 일본 대학문화 이야기였다.
함장도 잘 알고 있었다. 세계에서 제일 극렬한 좌파운동 중 하나가 바
로 일본의 좌파운동이었다. 실제로 우리나라 대학생의 시위를 능가하
는 것이었다. 하이재킹, 폭탄테러를 저지르는 학생운동이 대체 어느
나라에 있었는가.
 " 하긴. 그렇다고 하더군. 당시는 냉전시기였으므로 미국이 이를 인
정하는 것은 곤란했지. 당시 사회운동은 사회주의와 동격으로 치부되
었으니까... "
 모리 소좌가 고개를 숙였다.
 " 그렇습니다. 나도 그 시대를... 어린 나이에나마 거쳤습니다. 문제
는 이때의 실패로 민중은 개혁을 포기하게 되고 정치인들은 국민들을
우습게 보게 되었다는 겁니다. 그런 상황에서 보수 우익화는 심해지고
 당연히 이들은 일본을 잘못된 길로 가게 했습니다. 저는 이러한 잘못
된 일본의 역사를 인정합니다. 그리고 어리석은 일본인의 대사관 폭파
 사건을 반성하고 있습니다. 그러나 그렇다고 무력을 동원한 한국이
용서된다는 말은 아닙니다! "
 " 그렇지. 전쟁은... 나도, 우리도 피하고 싶었네. 그러나 한국 사람
들은 일본을 무서워했어. 솔직히 말한다면 한국인은 과거사를 극복하
지 못하고 솔직히 일본인에 대한 열등의식에 사로잡힌 채 오랜 세월을
 살아왔지. 물론 외관적으로 쪽발이라고 일본을 비하하고 수많은 기록
을 뒤져 자신이 일본보다 낳음을 찾고 있기도 하지만, 내면 속 깊은
곳에는 일본에 대한 공포감과 무력감이 자릴 잡고 있었네... 이런 건
엉뚱하게 스포츠 경기 같은 데서 나타나서는 무슨 수를 써서라도 일본
을 이기려고 들지. "
 함장의 말에 모리 소좌가 빙긋 웃었다. 한일전이라고 하면 일본 사람
들은 별로 심각하게 생각을 않는데 한국 사람들은 무슨 전쟁이라도 난
 것처럼 호들갑을 떨었다는 것을 기억해낸 것이다.
 " 다만 이 정도로 끝나면 괜찮겠지만 상대가 자신을 압박하려 한다면
, 내면 속에 있는 모든 공포가 단번에 나타나게 되지. 옛날에 날 두들
겨팼던 놈들이 또 나를 윽박지르려 한다. 그리고 시간이 흐를수록 그
놈들 힘은 더 강해진다. 한국인은 이런 것 때문에 공포에 질린 걸세..
. 그러기에 전쟁이 터질 수밖에 없었던 거야. "
 어느새 함장과 모리 소좌의 대화는 무르익고 있었다. 하야미 조장은
적 함장에게 강한 어투로 떠들고 있는 모리 소좌에게 공포감을 느끼고
 있었고, 동시에 대화내용을 이해하지 못해 답답함을 느끼고 있었다.
그러나 두 명의 상관은 열심히 떠들어 댈 뿐이었다.
 어쩔 수 없이 하야미 조장은 묵묵히 두 사람의 모습을 들여다볼 뿐이
었다. 그리고 곧 안심했다. 적 함장도 모리 소좌도 비슷한 사람 같았
다. 자신이 알고 있는 모리 소좌는 화는 내도 결코 뒤끝은 없는 사람
이었다.
 " 하지만, 그건 궤변일 뿐입니다. 한국은 정당하지 못한 기습적인 전
쟁을 일으켜서 수많은 일본인들 재산과 생명을 파괴했잖습니까? 그것
도 고작해야 일부 소수의 극렬분자 때문에요!  함장님은 아십니까? 함
장님이 직접 살상한 일본 군인은 최소 1000명이 넘고 함장님이 파괴한
 일본해군 자산은 최소 100억 달러가 넘을 것입니다! 아십니까? 전우
가 죽어간다는 기분이 어떤 것인지!  남을 위해 자신을 희생하는 전우
의 모습을 보는 것이 어떠한 것인지! "
 모리 소좌가 순간 울분을 토했다. 그의 눈에는 눈물이 어렸다. 함장
은 그러한 모리 소좌에게 화를 내거나 제지하지 않았다. 잠시 침묵할
뿐이었다. 그리고는 얼마간 분위기가 가라앉자 조용히 입을 열었다.
 " 나는... 형과 많은 동료를 일본 해군에게 잃었었네. 형과 많은 내
선배들이 8년 전 내가 타고 있는 잠수함의 방패가 되어서 산화하셨지.
 아나? 장보고 침몰사건... 그때 그건 사고가 아니라 교전이었다. 그
리고, 우리 배에 어뢰를 쏜 건 일본 배였다. 죽어간 동료들이 최후까
지 부르던 군가 소리... 잊을 수가 없어. "
 " ...... "
 함장이 천장을 보며 조용히 말하자 모리 소좌도 고개를 숙였다.
 " 그러나 나는 일본인을 미워하지 않는다. 물론 처음에는 그럴 수 없
었어. 그러나 모두들 최선을 다한 것이기에 이해할 수 없어도 미워하
지는 않게 되었다. 이번 전쟁을 치르면서... "
 함장은 낮은 어조로 말했다. 그리고 변해버린 자신에 대해서도 놀라
고 있었다. 언급하기도 싫어하던 과거의 이야기를 적인 일본인에게 말
하고 있다. 물론. 그것은 강자의 입장에 섰기 때문에 가능한 것이리라
.
 " ... 과거 오야시오 침몰사건을 말씀하시는군요. 우리 해군 안에서
도 말이 많았습니다. "
 모리 소좌가 그렇게 말하면서 함장을 직시했다. 아까의 분노는 거의
사그라든 눈빛이었다.
 " 알고 있군... 그 때문에, 그 때문에 말일세. 이번 전쟁으로 자네,
그리고 자네 전우들의 우리에 대한 증오가 커지는 것은 원치 않네. "
 " 예... 저도 이성적으로는 알고 있습니다. 누구에게도 책임은 없다
는걸... 책임이 있다면 양국의 정치가와, 그들을 뽑은 국민들에게 있
겠지요. 국민의 수호자로서 정치적인 힘이 없는 군인들만 국민들과 정
치가들의 욕심을 만족시키기 위해 피를 흘리고 상처받을 뿐이지요. 그
러나... 그러나.. 쉽질 않습니다. 결국 죽는 건 나, 내 전우들이니까.
.. "
 모리 소좌가 말끝을 흐렸다. 두 사람 모두 상대와 자신을 객관적으로
 볼 수 있는 입장에 놓였다. 두 사람은 누가 뭐래도 똑같은 해군, 뱃
놈이었다. 함장을 경계하고 있던 모리 소좌 는 기분이 풀리고 있었다.
 함장도 그 점은 마찬가지였다.
 " 어이. 중사! 여기 물 한 잔하고 맥주 6캔만 가지고 오게! "
 함장이 비상상태를 대비하기 위해 살짝 열린 문 앞에서 대기하던 하
사관에게 명령을 내렸다. 한 1분도 지나지 않아 조리담당 하사관이 맥
주와 물, 그리고 뜻밖에도 시키지 않은 샌드위치 한 접시를 가져오자,
 함장은 맥주를 모리 소좌와 하야미 조장에게 각각 3개씩 나누어주었
다. 그리고는 조리담당 하사관에게 가볍게 눈웃음을 보냈다. 알아서
안주를 만들어 온 것에 대한 감사였다.
 " 함장님은...? "
 " 하하. 음주 운전할 수 없지 않은가? "
 함장이 웃으면서 말하자 모리 소좌도 따라 웃었다.
 " 딴은 그렇군요. 저야 헬기도 없으니. 그런데... 한국 잠수함에는
맥주도 있습니까? 함내 알콜반입은 영연방 해군만 인정하는 것으로 알
고 있습니다만... "
 모리 소좌는 엉뚱하게 술의 반입이 가능한지를 궁금해했다. 함장이
빙긋 웃었다. 역시 이 사람도 뱃놈이었다. 술이라면 사족 못쓰는 뱃놈
. 그와, 그리고 그의 전우들과 똑같은 뱃놈이었다.
 " 알텐데. 자네도 알다시피 이 배의 원형은 아스튜드급일세. 덕분에
영국 해군의 전통에 따라 자물쇠가 달린 특별 냉장고가 있지. 물론 이
번은 특별한 예외이고 평시의 음주는 엄격히 규제되어 있다네. 원래
우리 배는... 이번 항해가 처녀항해나 마찬가지였기 때문에 귀항하면
서 맥주를 불출하려고 했네. 본의 아니게 전쟁이 터졌기 때문에, 술
용도가 이렇게 바뀌어 버렸군그래. "
 함장이 웃으면서 말했다. 모리 소좌도 웃었다. 그리고, 지난 얼마간
마시지도 못한 술이 그를 끌어들였다. 아울러 지난 반나절동안 제대로
 식사를 못한 그를 먹음직한 샌드위치가 유혹했다.
 " 그럼, 잘 마시겠습니다. "
 모리 소좌는 그렇게 간단하게 인사하고는 시원한 맥주와 준비된 샌드
위치를 우적거리면 먹기 시작했다. 옆에서 하야미 조장이 쭈뼛거리면
서 제대로 손을 못 대자, 모리 소좌가 웃으면서 샌드위치를 집어서 손
에 쥐어주고 캔뚜껑을 따주었다. 그러자 하야미 조장도 조금씩 먹고
마시기 시작했다.
 [ 똑! 똑! ]
 " 들어오게 "
 노크와 함께 장교회의실로 들어온 것은 부함장이었다.
 " 함장님. 부상 포로가 방금 깨어났습니다. "
 " 그런가? 모리 소좌. 자네 부하가 깨어났다고 하는군. 가볼텐가? "
 함장의 말에 모리 소좌는 고개를 끄덕이며 일어섰고 하야미 조장도
같이 일으켜세웠다. 그리고 앞에 있던 맥주 한 캔을 급히 주머니에 집
어넣고는 부함장을 따라 걷기 시작했다. 함장은 장교휴게실에 앉아 물
컵을 들고 골똘히 생각에 빠져들어갔다.

 모리 소좌는 이 기회를 놓치지 않고 잠수함을 관찰하기로 했다. 그가
 본 한국 원자력잠수함 내부는 다른 잠수함과 별 차이가 없는 듯 했다
. 다만 대형 잠수함이므로 공간이 넓고 승무원수도 많았다. 모리 소좌
는 곧 의무실로 안내되었다. 그곳에는 겨우 정신을 차렸다가 공포에
질린 채 눈만 동그랗게 뜨고 있는 야나기 중위가 있었다.
 " 어이. 히로짱! 살아있냐? "
 야나기 중위는 의무실로 들어서는 모리 소좌를 보고서는 재빨리 일어
나려고 했다. 그러나 군의관이 제지하였다. 행동에 대한 제약이 아니
라 환자에게 무리를 하지 말라는 의미라는 것을 깨달은 야나기 중위는
 조용히 침대에 누운 채로 모리 소좌에게 묻기 시작했다.
 " 저기... 이거, 어떻게 된 겁니까? "
 " 보고도 모르냐? 한국 잠수함이다. 이들이 우리를 구조했어. 그런데
... 괜찮은가? "
 " 예... 머리가 많이 아프지만, 그런 대로 참을만 합니다. "
 모리 소좌는 야나기 중위를 치료한 잠수함 의무관을 돌아보았다. 의
무관이라면 영어를 당연히 할 줄 알 것이다.
 " 이 친구 상태, 어떻습니까? "
 " ... 약간의 뇌진탕에 저체온증이었습니다. 간단히 아트로핀 한 대
맞으면 낫는 증상이지요 "
 " 감사합니다... 치료를 해 주시니... "
 모리 소좌가 고개를 깊이 숙였다. 간신히 맘에 들게 된 부하 하나를
살려준 사람들이 고마웠기 때문이다. 의무관이 머리를 긁적였다.
 " 뭘... 감사까지야... 허허허. "
 " 하여튼... 의료시설이 잘 돼 있군요. 우리 구축함보다도 좋은 것
같습니다... "
 " 예. 웬만한 수술도 가능하죠. 원자력함이라 가능한 겁니다. "
 모리 소좌는 의무관의 말에 고개를 끄덕였다. 원자력잠수함이 좋은
건 사실이었다.
 " 모리 소좌. 함장님께서 다시 뵙고 싶어하십니다. "
 뒤에서 부함장이 마코토 소령에게 말했다.
 " 알겠습니다. 그리고... 하야미 이 친구는 야나기 중위와 함께 있게
 해주십시오. 아, 야나기에게도 먹을 걸 좀 주십시오. "

 2012년 10월 14일 새벽 2:00시. 오끼나와 남부 해상 일본 해군 프리
깃함 야마기리

 호시노 제독은 야마기리 함상에 서서 아카기를 바라보고 있었다. 아
카기는 천천히 침몰하고 있었다. 함부로 전투함을 자침시키는 것은 금
지된 일이다. 요즘에는 환경오염에 대한 문제로 더더욱 금기시 되는
문제가 바로 자침시 연료방출이다. 불행히도 이미 연료탱크의 연료 대
부분이 외부로 방출된 상태였고, 명예를 사랑하는 제독인 만큼 자침을
 인정하고 있었다.
 제독은 침울한 눈으로 한동안 아카기에서 눈을 때지 못했지만, 그나
마 별다른 사고 없이 1,150명에 이르는 승무원들을 탈출시킨 것은 다
행이라고 할 수 있었다. 이들 승무원들 모두는 야마기리와 이와세 및
3척의 순시정에 탑승하여 그들의 오랜 생활터전이 사라져 가는 것을
지켜보고 있었다. 이러한 암울한 침묵이 계속되는 사이, 급한 보고가
들려왔다.
 " 잠망경이 발견되었습니다. "
 브릿지에서 하사관 한 명이 나와서 소리치자, 호시노 제독을 비롯한
함교에 있는 모든 이들이 그 방향으로 시선을 돌렸다. 광증폭 야간암
시경으로 관측하자 한 500m 떨어진 곳에서 천천히 다가오는 긴 막대를
 관측할 수 있었다.
 " 잠망경이군... 아군 잠수함인가? "
 견시 하나가 혼잣말을 했다. 그러자 호시노 제독이 고개를 저었다.
 " 아군이라면 통신을 보냈겠지. "
 " 그러면 역시...? "
 " 그래 저것은 적 잠수함이다. "
 " 어떻게 할까요? "
 함장의 물음이었다. 호시노 제독은 가만히 고개를 저었다.
 " 어떻게 하기는, 가만히 지켜봐야지. "
 " 만약 잠수함이 접근해서 기습한다면... "
 " 공격하려면 이 거리까지 올 필요도 없어. 상대는 공격기회가 있지
만 공격하지 않고 있다. "
 제독은 한심하다는 듯 함장에게 말했다. 함장이 원하는 것은 쉽게 알
 수 있었다. 그리고, 제독 역시도 내심으로는 공격명령을 내리고 싶은
 것을 억지로 참고 있었다.
 " 제독님. 함수로 충격하면... "
 " 쓸데없는 소리! "
 솔직히 호시노 제독 역시 마음은 간절했다. 그러나, 약간이라도 과거
 전사를 알고 있는 놈이라면 이런 모험을 하진 않을 것이다. 이럴 때
는 저들이 이쪽에 뭔가를 보여주거나, 얻으려고 하는 것이리라. 그리
고, 이정도 거리까지 접근했을 때는 전자일 가능성이 높았다.
 " 뭔가 우리에게 할말이 있는 것 같군. 신호수! 영문으로 신호를 보
내게. "
 제독이 명령하자 함교에 있는 점등기로 장교 한 명이 다가가서 손잡
이를 잡았다. 호시노 제독이 짧게 명령했다.
 " 이렇게 보내라. 귀함의 안전을 보장한다. 원한다면 부상하라. "
 제독은 말은 모르스 신호로 먼저 번역된 다음 점등기를 통해서 어두
운 밤하늘에 빛의 궤적을 남기기 시작했다.


 SSN-77 장보고

 함장은 잠망경을 통해서 들어오는 모르스 신호를 해독하고 있었다.
분명히 적은 자신의 존재를 발견했지만 공격하지는 않았다. 방향타와
속도계를 보고 있는 항해장을 항해 말했다.
 " 기본은 된 친구들이군. 귀함의 안전을 보장한다. 원한다면 부상하
라...  내가 번역한 것이 맞나? "
 함장은 자신의 번역이 맞는지 확인하고 싶었다. 스크린을 통해 모르
스 신호를 해석한 부함장도 비슷한 결론을 내린 것 같았다.
 " 음... 원한다면 부상하라는 소리입니다. 사실상 강제부상시킬 심산
은 없는 것 같습니다만. "
 " 글쎄... 공격하려고 하는 거 아닐까... "
 " 글쎄요... 모르겠습니다. "
 함장은 고개를 돌렸다. 마침 사령실로 데려온 모리 소좌가 거기에 있
었다.
 " 모리 소좌! 저쪽에서 부상하라고 하는데, 부상했다가는 함포 맞는
거 아닌가? "
 함장은 사령실을 관심있게 바라보는 모리 소좌에게 질문했다. 그는
이번 기회에 사령실을 열심히 관찰하고 있었지만, 전부 한국어로 대화
하는 통에 별로 얻을 것은 없었다. 다만 시스템의 형태만을 관찰할 뿐
이었다. 그는 돌아보지도 않고 함장에게 대꾸했다.
 " 우리 함대사령관이신 호시노 제독님은 그럴 분이 아니라는 것을 아
시지 않습니까? "
 " 알아. 알아. 호시노 제독이 문제가 아니라 다른 녀석들이 문제다.
우리 잠수함과 충돌하기나 하면 끝장인데... "
 함장은 잠시 고민했다. 그리고 결심했다.
 " 좋아! 부상한다. "
 " 부상하라! "

 일본 해군 프리깃함 야마기리

 장보고는 일본해군 함정과 거리를 400여 미터를 정도를 남겨두고 부
상했다. 잠수함이 모습을 드러내자 갑판에 있던 모든 승무원들이 잠수
함에 그 시선을 못박았다. 곧이어 잠수함 세일에서 3명의 사나이가 나
왔다.
 " 저건... "
 세일 위에 설치된 깃대에 태극기와 해군기가 같이 게양되었다. 제독
은 태극기와 함의 선체를 보고 자신이 오랜 동안 품어왔던 의문이 완
전히 풀 수 있었다. 잠수함 세일 위에서 견시 위치를 잡은 한국 잠수
함 승무원들 역시 펄럭이는 1항공함대 사령기를 보았는지 제독이 있는
 함을 향하여 대함 경례를 해왔다. 당황했다. 승자의 허영인 것인가?
얼굴이 찌그려 졌지만 놈이 저렇게 나온다면 별수 없었다. 다만, 예의
를 지키는 건 함대 참모부로 끝낼 생각이었다.
 " 차렷! 경례! "
 제독과 주변 일행만 조용히 답례해 주었다. 이어 잠수함 쪽에서 발광
신호로 통신이 들어오기 시작했다. 한 참모가 그것을 번역하기 시작했
다.
 " 불행한 전쟁이었다. 귀 함대의 용감한 분투와 위대한 승무원들에게
 경의를 표하는 바이다... "
 " 개자식! 지가 다 죽여 놓고서 띄워주면 단가 …"
 옆에서 다른 장교가 빈정거렸다. 호시노 제독만 없으면 총살형도 각
오하고 한 방 쏘아 버렸을 것이다. 한국 잠수함에서는 전혀 모르고 있
겠지만, 지금 살아남은 일본 함대의 모든 전투시스템은 장교들이 이를
 악물고 자기 자신과 하사관들 모두를 채찍찔하며 겨우 통제하고 있었
다.

 SSN-77 장보고

 함장은 망원경으로 함교 부근을 관찰하던 중, 총지휘관으로 보이는
제독의 얼굴을 확인할 수 있었다. 상대도 망원경으로 자신을 보는 듯
했다. 그리고는 망원경을 내렸다.
 " 모리 소좌. 퇴함 준비하게! "
 " 알겠습니다. "
 세일 위로 나오도록 지시를 받을때부터 짐작을 하고 있던 모리 소좌
는 짧게 대답했다. 그런 모리 소좌에게 함장이 농담을 걸었다.
 " 내 자넬 우리 잠수함을 태워주었으니까, 언제 나도 자네 헬기 좀
태워주지 그러나? "
 " ... 뭐. 태워는 드리겠지만 안전은 보장하지 못합니다. "
 모리 소좌도 농담을 섞어 대답했다. 그러면서 확 밀어버리겠다는 포
즈를 취하자 옆에 올라와 있던 부함장이 너털웃음을 터뜨렸다.
 " 못된 짜식! "
 " 하하하! 여러분들도 정말 대단한 함장을 모시고 계십니다! "
 모리 소좌와, 함장, 부함장이 크게 웃었다. 세일 위에 대기하고 있던
 나머지 승무원도 따라 웃었다.
 " 그래. 부상자인 야나기 중위는 어떻게 할 것인가? 우리가 치료해주
어도 되는데. "
 " 본인이 빨리 집에 가고 싶어하고 움직일 수도 있으니 같이 퇴함하
겠습니다. 살아남은 아군함대에도 의무반은 있으니까요."
 " 알았네. 그럼 준비하게. "
 모리 소좌를 비롯한 오렌지색 항공복을 입은 일본 뱃놈 둘과 파란색
근무복을 입은 한국 뱃놈 셋이 사이좋게 갑판에 보트를 내려놓고 보트
에 엔진을 장착하기 시작했다. 뒤이어 들것을 든 뱃놈들도 기어올라왔
다. 세일 위에서 내려다보니 보니 누가 일본인이고 누가 한국인인지
옷차림 말고는 구분이 가질 않았다. 다 똑같은 뱃놈이었다.

 일본 해군 프리깃함 야마기리

 " 저건 뭐야? "
 호시노 제독은 쌍안경으로 잠수함을 살펴보다가 잠수함 세일 한쪽에
구멍이 뚫려있는 것을 발견했다. 옆에 있던 참모 하나가 짧게 대답했
다.
 " 누가 어뢰를 명중시킨 것 같습니다. "
 " 모리였겠군. "
 " 그런 것 같습니다. "
 제독의 말에 함장이 답해주었다. 아까운 부하였다고 생각하면서 갑판
을 살폈다. 그리고 순간 제독이 눈을 비볐다.
 " 저거! 모리 소좌 아닌가? "
 " 맞습니다. 모리 소좌입니다. 저 망할 친구, 살아있었습니다! "
 함장도 갑판위를 망원경으로 확인하고는 대답했다. 오렌지색 승무원
복과 특유와 항공 마크로 충분히 구분 가능했다. 게다가 저정도 덩치
에 저런 몸놀림을 가진 일본 해군 대잠헬기 조종사는 없었다.
 " 어제 실종될 때, 한국 잠수함이 구출해 준 것 같습니다. "
 " 대단한 인연인데 그래. 아마 저 친구들이 모리 소좌가 한 짓을 알
면 어떻게 했을까? "
 " 저놈들도 뱃놈들이라면, 찬사를 보냈겠죠. "

 잠수함에서는 모리 소좌 및 그의 부하들이 함장으로 보이는 사나이와
 악수하고 있었다. 곧이어 다른 잠수함 승무원 상호간의 악수가 이어
졌고 양자는 경례를 주고받았다. 한국 잠수함은 일본인들을 위해 작은
 보트를 준비하였고 모리 소좌 일행과 한국 승무원 한 사람이 보트에
탑승했다.
 소형 모터 보트는 모리 소좌 일행을 태우고 야마기리에 접근하였다.
곧이어 모리 소좌 일행은 위에서 내려준 그물망을 이용하여 야마기리
위로 올라갔다. 그러는 사이, 보트는 일본 승무원들의 험악한 시선을
느꼈는지 빠른 속도로 한국 잠수함 쪽으로 돌아갔다.

 " 모리 소좌! 함교로 올라오게! "
 함교 위에서 함장이 소리쳤다. 모리 소좌는 빠른 걸음으로 함교로 올
라가 호시노 제독에게 경례했다. 제독은 반가워하며 그를 바라보았다.
 " 살아 있었군. 소좌! 어떻게 된 거였나? 실종되다니... "
 " 놈들에게 어뢰를 맞춘 순간 잠대공 미사일에 맞아 격추됐습니다.
그런데 저놈들이 구해주더군요. "
 모리 소좌가 대답했다. 그러자 호시노 제독이 씩 웃었다.
 " 저 친구들 맘도 좋군. "
 " 예. 제법 인심좋은 친구들이더군요. "
 모리 소좌도 밝게 웃으며 그렇게 말했다. 호시노 제독은 그 얼굴에서
 웃음을 지우지 않고 물었다.
 " 그래. 느낌은 어땠나? "
 " 뭐... 당한 놈 입장에서 이런 말 하기는 뭐하지만, 저들도 같은 사
람이었습니다. "
 제독은 고개를 끄덕였다.
 " 저 함장에 대한 평가는? "
 " 예... 그는 우리 함대의 작전 패턴과 기술적 능력을 너무나 잘 알
고 있었습니다. 그리고 전체적인 대세를 보는 판단력도 상당한 것이었
습니다. 무서울 정도로... 그리고 성격은 저와 매우 비슷하더군요 "
 모리 소좌가 자신이 느낀 점을 솔직히 말했다. 그러자 호시노 제독이
 너털웃음을 터뜨렸다.
 " 한국군에도 자네같은 문제아가 있다니, 그쪽 제독들도 머리 좀 아
프겠군. 하하핫! "
 " 물론이지요. 하하하핫! "
 두 사람은 한참을 마주보고 웃었다.
 " 하여튼, 양국 모두에게 불행한 전쟁이었습니다. 이런 이야기하기
뭐하지만 저들도 좋아서 전쟁을 한 것은 아니니까요. "
 한참 웃던 모리 소좌가 정색을 하며 낮은 목소리로 말했다. 그러나
호시노 제독은 묵묵부답이었다. 뭔가 생각하고 있는 듯 했지만 모리
소좌로서는 물을 수는 없었다. 역시 전쟁을 치르고 수많은 부하를 잃
은 제독에게 있어서 마음의 상처는 깊을 것이다. 더구나, 호시노 제독
은 이 모든 패전의 책임을 져야 할 인물이었다.
 " 제독님! 저들이 신호를 보내고 있습니다. "
 옆에 있던 견시가 보고했다.
 " 우리는... 떠난다... 불행했던 전쟁을 잊고... 다음에는... 친구로
... 만나자. 제가 번역한 것이 맞습니까? "
 모리 소좌가 물었다. 호시노 제독이 고개를 끄덕였다. 그리고는 호기
있게 소리쳤다.
 " 그래. 답신해라. 망할 자식. 헛소리는 그만하자. 다음 번에 만나면
 각오해라. 그때는 우리도 안 봐준다. "
 별안간 나오는 과격한 말에 신호수가 잠시 놀랐지만, 곧 빙긋 웃으면
서 신호를 보내기 시작했다. 솔직히 제독도 그렇고 모리 소좌도 마찬
가지였다. 별로 좋게 말할 단어가 없었다. 아마 한국 잠수함 함장도
이해할 것이다. 세일 위에 사람들이 사라진 잠수함은 잠수를 시작했고
 제독은 한참동안 검은 바다를 바라다보고만 있었다.

 한참을 침묵하던 제독이 조용히 중얼거렸다.
 " 양자 모두 불행한 것인가? "
 제독의 씁쓸한 한숨이 이어졌다.


 2012년 10월 16일 오전 09:00시. 진해 남부 해상  SSN-77 장보고

 잠수함은 조용히 항해하고 있었다. 승무원 모두 집에 간다는 기쁨으
로 들떠 있었고 몇몇 승무원들은 입항때 입을 햐얀색 정복을 손질하고
 있었다. 또한, 식당은 오랜만에 입맛을 찾은 승무원들로 북적거리고
있었다. 모두 그 동안 빠진 살을 보충하려는 듯 열심히 입에 음식물을
 집어넣고 있었다.
 " 호오. 인스턴트 밥도 이렇게 맛이 있었나? "
 함장은 음식맛에 놀랐다. 자신의 입맛이 돌아온 것 같았다. 진공포장
한 밥에 별로 남지 않은 재료 가지고 대충 준비한 식사가 이렇게 맛있
을 줄은 몰랐던 것이다. 부식류가 떨어진 뒤로 줄곧 된장국에 김치만
가지고 밥을 먹었는데, 전투기간 동안에는 입맛이 전혀 없었다.
 " 조리반장에게, 반찬이 캡이라고 전해주게. "
 " 알겠습니다. "
 그릇을 치우던 조리담당 하사관이 웃었다. 함장은 식사를 마치고 잠
시 화장실에 들렸다.  머리에는 심적 고생을 말하듯 많은 새치가 자라
고 있었고 눈가에 가득한 잔주름이 있었지만 이런 것은 아무래도 좋았
다. 어떻게든 자신과 승무원, 함은 살아남았고 자신의 함장의 임무를
완수한 것 같다. 자연스레 깊은 한숨이 내쉬어졌다. 그리고 앞으로 이
어질 지겹지만 너무나 고마운 나날을 생각하며 얼굴은 미소짓고 있었
다.

 " 좋은 아침이다! "
 함장은 사령실에 얼굴을 내밀면서 아침 인사를 했다. 승무원들이 함
장의 아침인사를 받으며 잠깐 놀랐다. 그러나 곧 모두 웃음지었다. 함
장은 이번 전투를 거치면서 많이 변했다.
 " 함장님께서 입실하셨습니다. 전체 차렷! 경례! "
 다시금 지휘권 교체를 알리는 경례가 이어지고 있었다.
 " 부함장! 아침 뉴스 가져오게! "
 함장은 아침에 신문을 찾듯 부함장에게 새로운 정보를 요구했다. 함
장은 장보고에 탑재된 ESM 장비로 잡아낸 많은 국내외 뉴스와 해군 통
신내용을 전달하였다. 통신문은 ESM 장비를 맡은 하사관이 열심히 필
사한 것이기에 글씨가 엉망이지만 내용을 이해하는데 문제가 없었다.
내용은 종전을 알리는 것과 향후의 한일 관계에 집중되는 것이었다.
 " 흠. 별다른 것은 없는 것 같군... "
 " 아닙니다. 함장님 제일 마지막 페이지를 보십시오. 좋은 소식이 또
 하나 있거든요. "
 함장은 부함장의 말에 별로 관심없다는 듯 하품을 하며 마지막 페이
지를 보았다. 그러나, 곧 그의 눈이 동그랗게 커졌다.
 " 이것은...! "
 부함장은 함장이 통신문을 읽는 것을 잠시 기다리다가, 함장이 적당
히 놀랐다 싶을 때 바로 입을 열었다.
 " 전 SS-061 장보고의 부 함장인 김종인 소령님이 함장님의 형님이
아니십니까? "
 " 그래. 맞네... "
 어느새 함장의 눈에는 잠시 눈물이 맺히고 있었다. 더 이상 함장이
말을 잇지 못하자, 부함장이 함장에게 그가 하고 싶어했던 말을 대신
했다.
 " 함장님. 이런 소식은 승무원 모두와 나누어야 합니다. 허락하신다
면 기사의 내용을 전 승무원에게 전달했으면 합니다. "
 함장은 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다. 목이 메어서 대답조차 할
수 없었다.
 " 그럼, 제가 읽겠습니다. "
 부함장은 목이 막혀있는 함장을 대신하여 종이를 잡았다.
 " 마이크 오픈! 아-! 아-! 하나! 둘! 셋! 아. 부함장이다. 모두들 집
중하도록. 오늘 제군 여러분들에게 우리 이전에 장보고라는 이름을 썼
던 위대한 함과 승무원의 업적에 대해서 말하고자 한다. 이 내용은 오
늘 신문에 실린 것이다. "
 부함자은 거기까지 말하고는 다시 한번 목을 가다듬었다.
 " 과거 장보고는 해군의 정찰 명령에 따라 당시 분쟁 지역인... "
 부함장이 우렁찬 목소리로 과거 동료를 위해 자신을 희생했던, 동일
한 이름을 가진 잠수함 장보고의 업적을 설명하기 시작했다. 마침 항
구 도착을 준비하느라 방금 근무복귀한 근무조들도 잠을 자지 않고 있
었기 때문에 부함장의 방송을 들을 수 있었다.
 " ... 이러한 장보고의 위대한 정신을 계승하기 위해 해군의 첫 번째
 원자력 잠수함 이름을 장보고로 명명하였다. SS-61 장보고의 업적은
여기에 그치지 않으며, 당시 많은 반대파들에 의해 사장위기에 처해있
던 한국의 원자력 잠수함 사업을 구했다. "
 부함장은 추가적으로 당시의 장보고함의 선체를 일부 인양하여 그것
이 신형 장보고함 건조에 사용되었다는 흥미 있는 일화까지 소개시켜
주었다.
 " ... 이에, 국방부는 동료와 조국을 위해 산화한 장보고의 전 승무
원들을 1계급 특진시킴과 동시에 함장 박민기 대령과 종현 김종인 중
령에게 태극 무공훈장을 추서하고 전 승무원에게 을지 무공 훈장을 추
서하였다. 전통을 물려받은 해군의 신형 원자력 잠수함 SSN-77 장보고
는 일본의 항공모함 기동함대를 혼자서 괴멸시키는... "
 부함장은 긴 장문을 문장을 천천히 낭독하고 있었다. 뒤에 앉아있던
함장은 조금씩 나오려는 눈물을 감추려고 애쓰고 있었다. 그러나 쉽질
 않았다. 어느새 그의 눈가에서는 눈물이 한방울씩 흘러내리고 있었다
.
 " 그리고 우리의 업적을 설명하는 글도 있지만, 그것은 제군 여러분
이 너무나 잘 알고 있기 때문에 생략한다. 다만 재미있는 에피소드가
있다. 현 장보고함의 함장님인 김종현 중령님은 과거 장보고에 의해
구조 받았던 이순신함의 승무원으로, 산화한 장보고함의 부함장 김종
인 중령의 동생이기도 하다. "
 거기까지 읽었을 대 모든 사령실의 모든 승무원들이 부함장을 묵묵히
 바라보고 있었다. 하지만 뭐라고 입을 여는 승무원들은 없었다. 그들
의 눈에 담긴 따뜻한 마음이 함장의 피부로 전해져왔다. 그러나, 함장
은 이럴 때도 약해져서는 곤란했다. 함장은 억지로 눈물을 삼킨 다음,
 빙긋 웃었다.
 " 제군. 그렇게 내가 그렇게 미남인가? "
 함장의 뜻밖의 농담에 사령실은 잠시 웃음바다가 되었다. 부함장이
함장에게 마이크를 넘겨주었다.
 " 승무원 여러분! 동료들을 위해 자신을 희생한 위대한 장보고와 일
본과 전쟁에서 산화한 많은 이들을 위해 1분간 묵념한다. "
 함장은 그렇게 말하고 고개를 숙였다. 자신이 이렇게 어려운 작전에
서 살아남을 수 있었던 것도, 먼저 산화한 장보고함의 도움 덕분이 아
니었나 생각했다.
 " 그만. 제군! 우리는 과거 장보고함의 위대한 정신을 잊지 말아야
할 것이다. 그리고 그 동안 최선을 다해 싸워왔던 여러분들에게 감사
할 따름이다. 여러분은 조국의 기대를 버리지 않았고 함장의 기대를
저버리지 않았다. "
 함장은 오랜만에 함장다운 연설을 하고 있었다. 그러나 길지 않았다.
 이제 곧 입항을 준비할 시간이다.
 " 이제 집에 왔다. 돌아가서 쉬자! 항해장. 잠망경 심도로 부상! "


 " 부상하라! "
 명령과 동시에 장보고는 하얀 물보라를 일으키며 수면위로 부상했다.
 함장은 빠른 걸음으로 세일위로 올라갔다. 이제 멀지 않았다. 있는
힘껏 해치를 돌렸다. 그러자 그 동안 그리워하던 고향 바다의 푸른 냄
새가 코를 자극했다. 함장은 한번 크게 숨을 몰아쉬고 재빨리 세일위
로 얼굴을 내밀었다.
 " 죽여주는군! "
 그의 눈앞에는 도저히 말로 형용할 수 없는 장관이 펼쳐지고 있었다.
 한국 해군의 전 전투함이 집결한 듯, 수많은 전투함들이 푸른 바다에
 어울리는 자신의 회색빛 선체를 자랑하고 있었다. 부함장이 따라 올
라왔고 그도 펼쳐진 장관에 입을 다물지 못했다.
 " 해군의 전 함정이 동원된 것 같습니다... "
 " 일본에서 귀국하는 전 선단이 집결했을 테니까... "
 " 이 정도라면, 진해로 들어가는 시간이 늦어지겠는데요? "
 " 적의 어뢰도 참아냈는데 그 정도쯤이야. 하긴 인내력에 한계가 오
면 그냥 대함 미사일로 한 척씩 날려버릴 수도 있지. "
 함장이 농담을 하자 부함장도 함께 웃었다. 아울러 견시수들이 세일
로 올라왔다. 사주감시를 위해 세일로 올라간 견시수들은 앞에 펼쳐진
 장관에 놀라면서 임무는 뒤로하고 열심히 전투함을 구경하기 시작했
다. 하긴, 장보고가 다른 배와 충돌해도 큰 상관은 없을 것이다. 어차
피 지금 입은 타격만으로도 장보고는 최소한 6개월 동안 해군 정비창
신세를 져야한다.
 " 함장님. 사령부에서 통신이 왔습니다. "
 사령실과 이어진 헤드폰을 쓰고 있던 부함장이 함장에게 말했다.
 " 무슨 내용인가? "
 " 우리 장보고를 최우선으로 항구에 들어갈 수 있도록 해준답니다. "
 " 그런가? 파도도 잔잔하고 거리도 얼마 남지 않았으니까... 그래.
전 승무원 갑판에 정렬하라고 하게. "
 " 알겠습니다! 잠수함 통제 승무원 외 전 승무원 갑판으로 도열! "
 부함장은 마이크를 통하여 사령실에 명령을 내렸다. 명령이 떨어지기
가 무섭게 문 근처에서 대기하고 있던 승무원들이 갑판에 설치된 해치
 2개소를 열고 갑판으로 쏟아져 나왔다. 모두들 깨끗한 흰색 해군 정
복으로 통일한 승무원들은 갑판 사관의 지시에 따라 빠른 속도로 갑판
 위에 나열했다. 잠수함은 잔잔한 바다를 3노트 속도로 나아가고 있었
다.
 " 함장님! 저기를 보십시오. "
 부함장은 장보고함 우측에 정박한 채 대기하고 있는 대형 구축함을
가리켰다. 만재배수량 1만톤을 자랑하는 한국해군 기함 이순신함이었
다.
 " 저 함이 바로...! "
 " 그래. KD-3, 이지스구축함 이순신이야. 저 함에 일본 원정함대 사
령관이 탑승하고 있군. "
 함장은 마스트 위에서 휘날리고 있는 사령관 깃발을 가리켰다. 부함
장이 웃었다.
 " 그럼 모두들 대함 경례를 준비해야겠군요. 그런데 예외네요. 함대
사령관이 제일 먼저 들어가지 않다니... "
 " 사령관이 자신의 부하들을 보고 싶은 거겠지... 사령실! 이순신함
우현측으로 접근해서 경례한다. "

 장보고함은 진해항 입구에 정박해 있는 이순신으로 다가갔다. 이순신
함 역시 대함 경례를 위한 목적으로 수많은 승무원들이 흰색 정복을
입고 도열하고 있었다. 그 중에는 사령관도 있을 것이다. 이순신함 쪽
에서 발광신호가 들어왔다.
 " 이순신 함으로부터 통신이군요. "
 함장과 부함장은 깜박이는 불빛을 천천히 해석해나갔다.
 " ... 귀함의 위대한 전과에 경의를 보낸다. 일본 원정함대 사령관..
. 아니... 이런! "
 한참 해독에 전념하던 함장과 부함장은 난데없이 이순신함에서 먼저
대함 경례를 해오자 깜짝 놀랐다.
 " 전체 차렷! 경례! "
 저쪽의 대함 경례에 놀란 갑판 사관의 급한 목소리가 들려왔다. 장보
고는 사령관이 탑승한 사령함의 대함 경례를 받으며 천천히 나아가고
있었다. 함장의 계급이 겨우 중령인 이상, 절대로 있을 수 없는 일이
었다. 모두들 자신들을 인정해주는 사령관에게 감사할 따름이었다.
 " 끝내주는 대우군요. 우리는 그분 휘하의 함대도 아닌데... "
 " 기분 째지는군. "
 한동안 경례는 지속되었다. 그 사이에도 장보고함은 꾸준히 진해항으
로 나아가고 있었다. 진해항이 가까워짐에 따라 죠디악 보트를 탄 해
군 특수전 부대의 화려한 축하항해가 계속되고 있었고, 하늘에는 P-3C
와 대잠 헬기들이 꼬리쪽에서 연막을 끌며 축하비행을 하고 있었다.
 " 아주 지랄을 하는군. "
 함장은 하늘을 보고 있었다. 그러는 동안, 장보고는 터그 보트의 도
움을 받아가며 진해항 깊숙이 있는 일반도크에 입항했다. 물론 철근
콘크리트로 보호받고 일체의 사진촬영이나 접근 자체가 불가능한 장보
고함 전용도크가 있었지만, 이번에는 해군과 장보고함의 업적을 홍보
한다는 이유로 입항 및 점검 도크를 일반 도크로 변경시켰다. 장보고
가 도크에 접근하자 수많은 사람이 보이기 시작했다. 부두에 도열해
있던 해군 군악대가 일제히 군가를 연주하기 시작했다. 해군 군가 "바
다의 왕자"였다.

 진해 해군기지

 김귀남은 군중 속에 파묻혀 장보고의 입항을 조용히 바라보고 있었다
. 그리고 그의 주변으로 우렁찬 함성소리, 잡다한 사람들의 목소리와
함께 기자들과 취재진들이 몰려가고 있었다.
 [ 찰칵 !찰칵! ]
 " 여기는 진해입니다. 지금 해군의 영웅 장보고함이 들어오고 있습니
다. "
 " 격전을 치룬 장보고함이...! "
 카메라맨들과 더불어 귀남도 잠수함을 바라보았다. 그의 생각으로도
취재감으로는 최고였다. 거대하고 멋있는 고래. 그러나, 자세히 보면
세일에 구멍도 나 있다. 측면은 페인트가 벗겨진 채 너덜거리고 있다.
 그야말로 역전의 용사. 격전에서 살아온 영웅의 모습. 바로 그것이었
다.
 장보고를 촬영하기 위한 수많은 후레쉬 불빛이 반짝이고 있었다. 배
는 엔진을 정지한 상태에서 천천히 관성의 힘만으로 앞으로 나아갔다.
 그리고는 부드럽게 멈추었다.

 " 닻 내려! "
 함장의 명령에 따라 선체 내에 수납되어 있던 닻이 내려지고 선체는
도크에서 던져준 줄로 단단히 고정되었고, 함장을 시작으로 잠수함 승
무원들의 하선이 시작되었다. 승무원들은 관례대로 도크를 따라 길게
나열하고 있었고 도크는 100여명이 넘는 수많은 잠수함 승무원들로 가
득찼다.

 이들을 환영하는 대표인사로 해군참모총장 이지훈 제독과 잠수함대
사령관 이병찬 제독, 그리고 해군 전술단 사령관 김현성 제독이 나와
있었다. 제독은 나열한 함장을 필두로 전 승무원들과 환영의 악수를
시작하고 있었다.
 " 중령 김종현! "
 " 수고 많았네 함장. "
 " 소령 곽수현! "
 " 수고 많았네 소령 "
 이지훈 참모총장이 지나가자 이번에는 차례로 이병찬 제독과 김현성
제독이 지나가면서 악수했다. 함장은 아버지인 김현성 제독이 자신에
게 접근해 오는 것을 보았다.
 " 함장! 수고 많았네. "
 김현성 제독은 아들에게 손을 내밀었다. 함장이 내밀어진 손을 잡았
다.
 " 중령 김종현! "
 함장은 순간 아버지 팔목에 나있는 화상자국을 보았지만 질문하지는
않았다. 이어 아버지가 옆으로 지나가자 다른 승무원들처럼 주변을 관
찰하기 시작했다. 헌병대의 저지선을 기준으로 수많은 취재진들과 민
간인들이 몰려있었다. 군항에 민간인이 있을 수는 없는 일이지만 해군
의 업적을 홍보하고 멋진 휴먼스토리를 만들기 위한 해군과 언론단체
의 은밀한 접촉의 결과였다.
 함장은 천천히 주변을 관찰하다가 어떤 장소에 시선이 멈추었다. 그
곳에는 자신의 아내와 딸, 형수와 어머니가 반가운 얼굴로 연신 손을
흔들고 있었다. 아내는 기쁨을 감추지 못하는 듯 자신이 군복을 입고
있음을 망각하고 열심히 손을 흔들고 있었다. 자신의 딸도 활짝 웃고
있었고 함장도 잠시 미소지었다.
 곧 승무원들의 업적을 찬양하는 해군참모총장의 연설이 시작되었다.
그러나 냉철한 것으로는 일본원정군 사령관과 쌍벽을 이루는 해군참모
총장인만큼, 승무원들이 자신의 긴 연설을 원치 않는다는 사실을 잘
알고 있는 듯 했다. 참모총장의 짧은 연설이 끝나자 우렁찬 박수와 환
호가 터져 나왔다.
 이번에는 함장의 차례였다. 함장은 많은 감정을 담고 맑은 눈으로 천
천히 승무원들을 한 번씩 바라보았다. 머리 속에는 그동안 생각해왔던
 수많은 단어들이 가득 차 있었지만, 승무원들의 눈은 전부 앞에 있는
 가족들에게 가 있었다. 함장은 빙긋 웃었다.
 " 이런 썩을 놈들... 눈이 딴대로 가있구나! "
 " 하하하! "
 함장의 말에 모두들 함께 웃었다. 영광스런 자리를 이렇게 시작한 함
장은 역사상 처음일 것이다. 그러나, 함장과 승무원들 사이에는 대화
없이도 가능한 친밀한 교감이 있었다. 모든 눈이 함장에게 집중되었다
. 함장은 고개를 잠시 끄덕이고 힘차게 소리쳤다.
 " 장보고 승무원 여러분! 나는 여러분들이 자랑스럽다! 여러분은 어
떤가?! "
 " 저희도 함장님이 자랑스럽습니다! "
 승무원들이 이구동성으로 소리쳤다. 함장은 밝게 웃으면서 오른손 주
먹을 하늘로 치켜올렸다.
 " 고맙다! 해산한다! 실시! "
 " 우와아아!!! "
 함장이 해산을 명령하고 머리에 쓰고 있던 흰색 해군 정모를 벗어들
어 하늘로 던져올렸다. 이어 다른 승무원들도 환호성을 지르며 모자를
 집어던졌다. 수많은 모자가 파란 하늘에서 춤추었다.

 - 이 소설은 황재연(ssn77@chollian.net)과 윤민혁(peiper@defence.c
o.kr) 2인의 공동창작입니다. 저작권은 황재연 윤민혁의 2인에게 있으
며, 일체 복사, 배포를 금지합니다.
 - 소설에 등장한 한국 해군 부대 및 함정, 승무원들의 행동양식, 용
어 등은 공개되지 않은 것의 경우 실제와 다릅니다.





 
