내 인생의 목표를 이끌어 준 마시멜로 이야기

마시멜로 두 번째 이야기
(Don't Gobble the Marshmallow... Ever!)

지은이 : 호아킴 데 포사다, 엘런 싱어
옮  김 : 공경희
출판사 : 한국경제신문
출판일 : 2007년 12월 17일
ISBN 978-89-475-2662-3
가격 : \10,000.-

한국의 독자들에게

 이름처럼 달콤한 유혹이자 달콤한 성공을 이야기한 <마시
멜로 이야기>는 감사하게도 20개 언어로 번역되어 세계적인
베스트셀러가 되었다.
 그 중에서도 특히 한국 독자들의 사랑을 가장 많이 받았
다. 이 책에 나온 마시멜로 법칙을 읽고 실천하여 값지게 적
용해 준 한국 독자들에게 깊은 감사를 드린다. 또한 이 책을
잘 만들어 소개해 준 한국경제신문사에게도 감사의 말을 전
한다.
 학생, 직장인, 사업가, 전문가, 주부들에게서도 내 책을 잘
읽었다는 이메일과 편지를 많이 받았다. 특히 <마시멜로 두
번째 이야기>를 쓴 이유는 한국 독자들이 "그 후로 찰리는
어떻게 되었나요?"라고 물었기 때문이라는 사실을 밝히고 
싶다. 물론 다른 나라에서도 이런 질문이 담긴 메일을 받았
지만, 유독 한국에서 더 많았다.
 1권처럼 이 책도 여러분이 재미있게 읽어 주었으면 좋겠다.
또한 여러가지 질문이나 감상, 또는 세상을 더 아름답게 만들
수 있는 아이디어나 제안을 계속 보내 주면 좋겠다. 다른 이들
이 성공하도록 돕는 것이 내가 책을 쓰는 가장 큰 이유다.

 이 책에는 성공한 이들이 원칙을 잊고 애초의 성공을 이루
게 한 일들을 중단하는 내용이 나온다. 우리 중에도 그런 사
람이 많다. 이런 상황이 벌어지면 조심해야 한다. 그래야 큰 
피해를 입지 않고 빨리 정상 궤도에 진입할 수 있다.
 이 책에서 우리는 어떤 일에서든 성공할 수 있는 6단계 마
시멜로 계획을 검토해볼 것이다. 또한 중요한 삶의 법칙들과
마시멜로 계획이 효과를 발휘하도록 하는 방법도 소개할 것
이다. 이 중 한 가지만 적용해도 인생을 바꿀 수 있을 것이다.
 마지막으로 봉투에 든 비밀이 밝혀진다. 몇 년 전 강사로
참여한 세미나에서, 다른 강사는 성공 비결을 묻는 질문을
받았다. 그가 대답하기 전에 사회자는 그에게 말하지 말고 비
밀을 적어 봉투에 넣으라고 부탁했다. 사회자는 그 봉투를 경
매에 붙였는데, 경매가는 1,500달러까지 올라가서 한 세미나
참석자에게 낙찰되었다. 그리고 경매 대금은 국제 적십자사
에 기부되었다. 2년 후 나는 이 비밀을 알게 되었고, 이 책에
그 내용을 담았다. 여러분이 직접 찾아보시기를 바란다.

 <마시멜로 이야기>를 사랑해 주신 한국 독자 여러분께 다
시 한번 감사드린다. 여러분의 멋진 나라를 방문하여 독자
여러분을 개인적으로 만날 기회가 있기를 소망한다.

                                              여러분의 벗
                                            호아킴 데 포사다


변화의 시기에 달콤한 성공을 거두는 비밀

 이 책은 40년 전, 스텐퍼드 대학에서 진행된 연구에서 시
작되었다. 당시 실험실에서 연구자들은 어린이들을 혼자 방에
남겨두면서 마시멜로를 하나씩 주었다. 그러고는 지금 먹어
도 좋지만 15분간 먹지 않고 참으면 기다림에 대한 보상으로
마시멜로를 하나 더 받을 것이라고 알려주었다. 받자마자 냉
큼 먹은 아이들도 있었고 15분간 참아서 상을 받은 아이들도
있었다. 연구의 중요한 결과는 세월이 더 흐른 뒤에 나왔다.
14년 후, 연구자들은 실험 대상이었던 아이들을 다시 찾아갔
다. 그리고 15분간 참았던 아이들이 마시멜로를 당장 먹은
아이들보다 훨씬 성공했다는 사실을 알게 되었다.

 전편인 <마시멜로 이야기>에서 주인공 찰리는 만족을 미
루는 '마시멜로 법칙'을 실천하여 새로운 인생을 맛보게 된
다. 그러나 이 책 <마시멜로 두 번째 이야기>에서 찰리는 변
화 앞에 흔들린다.

 나 역시 인생이라는 바다 위에서 출렁이다가 목표를 잃은
적이 있다. 첫 성공을 자축하며 한동안 형편보다 과한 소비
를 한 것이다. 물론 돈을 벌었지만 버는 돈보다 쓰는 돈이 많
았던 것이 문제였다. 수입이 늘수록 빚도 따라 늘었다. 하지
만 이 책의 공저자인 앨런은 나와 달리 젊은 시절 마시멜로
를 성급히 먹어치우지 않고고 잘 참았다. 그녀는 대학을 마치
고 학위를 받은 스물세 살 무렵, 이미 융자를 얻어 집을 살
수 있는 능력을 갖추었다. 자칭 '5년 계획의 달인'인 그녀는
결혼, 승진, 임신과 같은 인생의 중요한 목표들을 신중하게
계획하고 이루어냈다. 그러나 이혼이라는 '예기치 못한' 상
황이 닥치자 혼란에 빠졌다. 커다란 변화에 맞닥뜨린 그녀는
목표들을 재조정하는 대신 아예 포기해 버리고 말았다.
 "그 당시에는 5년 계획 같은 것은 세울 엄두도 내지 못했
어요. 5분 계획으로 근근이 살았죠. 누군가 주말에 뭐할 거
냐고 물으면 난 '토요일에 물어봐줘요'라고 대답하고는 했
어요. 10년 가까이 잔고는 바닥이었고, 저술가가 되겠다는
목표는 마치 덧없는 몽상처럼 느껴졌지요."

 인생을 살다 보면 누구나 여러 차례 변화와 마주친다. 삶
이라는 과정에서 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 변화도 있
고, 자신의 선택에 따라오는 변화도 있다. 긍정적인 변화도
있고 피하고 싶은 변화도 있다. 내 의자와 상관없이 세상이
달라지기도 한다. 그 모든 변화는 성공으로 향하는 우리의
여정에 걸림돌이 된다. 한동안 철저하게 지켜오던 원칙이 그
앞에서 무기력하게 허물어지기 때문이다.

 그렇다면 변화에 적응해 나가며 평생토록 성공을 유지하
는 방법은 없을까? 깊은 수렁에 빠졌을 때나 탄탄대로를 달
리고 있을 때나, 흔들림 없이 우리 삶을 지탱해 줄 수 있는
성공의 열쇠는 무엇일까?

 나는 돈을 벌면서도 빚에 쪼들려야 했던 악순환의 고리를
끊었다. 운명을 바꾸기로 작정하고 평생 지속되는 성공에 필
요한 요소를 찾기로 한 것이다. 오늘날 나는 미국인 네 명당
한 명꼴로 누린다는 재정적인 안정을 얻었다. 당장 은퇴하더
라도 여생을 편히 살 수 있지만 그럴 생각은 전혀 없다. '마
시멜로 이야기'를 전파하는 일에 푹 빠져 있기 때문이다. 동
기 유발 강연가로서 그 비밀을 알리고 죽는 날까지 글을 쓰
고 싶다. 다행스럽게도 나는 '해야만 하기'때문이 아니라
'하고 싶어서'일한다. 다시 인생의 제 궤도에 올라선 앨런
또한 새롭게 '5년 계획'을 세우며 열정적으로 집필 활동에
몰두하고 있다.

 오랫동안 마시멜로를 먹어치운 내가 어떻게 재정적인 자
립을 이루었을까? 또 앨런은 어떻게 마시멜로를 참는 궤도
로 다시 돌아올 수 있었을까?

 그 해답의 열쇠는 '목표'에 있다. 무조건 마시멜로의 유혹
을 참는 것과 왜 참아야 하는지 알고 참는 것은 완전히 다르
다. 변화의 시기일수록 발밑만 보지 말고 멀링 있는 목표를
바라보아야 한다. 목표가 희미해졌다면 재조정해야 한다. 
'이젠 너무 늦지 않았을까?' 같은 걱정은 버려라. 나는 30대
후반에  마시멜로 법칙을 실행하기 시작했다. 성공의 길에서
아무리 멀리 벗어났대도 목표로 되돌아갈 수 있는 방법을 이
책에서 찾아보기 바란다. '변화의 시기에 달콤한 성공을 거
두는 비밀'이 바로 이 안에 담겨 있다. 당신 앞에 펼쳐진 인
생의 모든 순간에, 장애물을 넘어서 흔들림 없이 목표에 집
중할 수 있는 방법이 여기 있다.
 자, 이제 마시멜로의 법칙을 평생토록 지탱할 수 있는 비
밀의 열쇠를 찾아 떠나 보자.

차 례

한국의 독자들에게
변화의 시기에 달콤한 성공을 거두는 비밀

1. 당신의 특별한 오늘을 붙잡아라
2. 위기의 징후를 예민하게 감지하라
3. 변화에 따른 새로운 목표를 설정하라
4. 성공의 만리장성도 벽돌 한 장에서 시작된다
5. 잘못된 길을 가고 있다면 당장 방향을 바꿔야 한다
6. 세상을 바꾸려 하기 전에 스스로를 변화하라
7. 기록은 당신의 행동을 지배한다
8. 목표를 가로막는 선입견을 깨뜨려라
9. 평생 지속되는 성공의 요소를 찾아라
10. 성공은 바로 한 걸음 앞에 있다

마시멜로 두 번째 이야기를 마치며
옮기고 나서


당신의 특별한 오늘을 붙잡아라

 "기억하십시오. 마시멜로는 나무에
서 열리는 게 아닙니다. 결코 그냥 얻을 수 없습니다. 하지만
오늘만은 마시멜로를 안 먹고 잘 참아낸 우리 마이애미 대학
졸업생들을 위해, 하늘에서 마시멜로가 떨어집니다!"
 졸업생 대표 연설을 마치며 찰리가 외쳤다. 그러자 경비행
기에서 색색의 무지갯빛 마시멜로가 뿌려졌다. 비행기는 환
호하는 학생들 위를 누비며 백만 개의 마시멜로를 뿌렸다.
 모두들 쏟아지는 마시멜로를 줍느라 정신이 없었다. 그러
나 연단에서 내려오는 찰리의 표정은 썩 밝지 않았다. 억만장
자 사업가이자 찰리의 마시멜로 멘토인 조나단 페이션트는
그 모습을 놓치지 않았다. 그렇지만 곧 걱정을 감추고 따뜻한
미소로 찰리를 바라보았다. 한때 그의 운전수였던 찰리가 이
제는 대학 졸업가운을 입고 그를 향해 걸어오고 있었다.
 "여어, 찰리! 마시멜로 맨!"
 졸업생 한 명이 조나단을 향해 걸어오던 찰리의 어깨를 껴
안았다. 그리고 신이 나서 말했다.
 "내가 모자에 마시멜로를 얼마나 많이 모았는지 봐! 병에
넣어서 책상 위에 올려놓을 거야. 집 살 돈을 모을 때까지는
안 먹고 꾹 참을 거라고."
 찰리와 그는 힘차게 손바닥을 마주쳤다. 펄쩍 뛰어오르던
그 친구의 가운 밑으로 헐렁한 반바지와 티셔츠가 드러났다.
조나단의 한쪽 눈썹이 찡끗 올라갔다. 가운 안에 정장을 말
끔히 차려있었던 오래전 자신의 졸업식 날이 생각났기 때문
이다.
 곧 다른 졸업생들도 몰려와 '마시멜로 맨'인 찰리를 에워
싸고서 감사와 축하의 인사를 전했다. 그들은 찰리를 '10만
달러의 사나이'라고 부르기로 했다. 높은 연봉을 제안받으
며 취직한 덕분에 붙은 새로운 별명이다. 그러나 친구들의
축하 인사가 이어질수록 찰리의 마음은 불편했다.
 '내가 이럴 만한 자격이 있나?'

 대학시절, 찰리는 조나단에게 배운 마시멜로 법칙을 친구
들에게 열심히 전파해 왔다. "만족을 미루면 더 큰 보상을
얻으리라." 마시멜로 법칙은 아주 단순면료하지만 효과는
놀라웠다. 친구들은 마시멜로를 먹지 않고 꾹 참듯이 눈앞의
작은 유혹을 참기 시작했다. 그러고는 눈에 띄게 달라졌다.
학점이 높아졌고 생활태도가 달라졌으며 꿈과 비전이 바뀌
었다.
 물론 찰리 자신도 그랬다. 5년 전만 해도 찰리는 앞날에
대한 목표나 계획도 없는 버는 족족 쓰기만 했던 리무진 운
전수였다. 그러다 우연한 기회에 조나단에게서 마시멜로 법
칙을 배웠고, 그 날 이후 모든 것이 달라졌다.
 우선 그는 '대학 입학'이라는 목표를 정했다. 그 후 1년
동안 시간을 아껴 가며 공부했다. 포커 게임으로 헛되이 날
려 버리던 주급을 착실히 모아서 등록금도 마련했다. 그렇게
하여 대학에 입학한 후에는 더 많은 유혹을 참았다. 덕분에
좋은 성적으로 졸업하게 되었고 쟁쟁한 기업의 입사 제안도
받았다. 그리고 명예로운 졸업생 대표 연설까지 하게 되었
다. 찰리 스스로 마시멜로를 먹지 않고 참으면 달콤한 결과
를 얻게 된다는 사실의 본보기가 된 것이다.
 그러나 최근 한 달간은 달랐다. 취직이 결정되자 성공을
자축하며 도대체 얼마나 많은 마시멜로를 먹어치웠던가! '마
시멜로 맨' 이라는 별명이 부끄러울 정도였다.
 직장이 생기자마자 사용한도 1만 5천 달러의 신용카드가
발급되었다. 찰리는 뛸 듯이 기뻤다. '이게 바로 달콤한 마시
멜로로구나!' 생각했다. 고생을 참은 보람이 있었다. 그는 곧
바로 바다가 보이는 근사한 아파트로 이사를 했다. 그런 아
파트에 걸맞은 세련된 가구와 살림살이도 사들였다. 멋진 스
포츠카도 장만했고, 고급 양복도 몇 벌 구입했다. 물론 모두
신용카드로!
 어디 그뿐인가. 아까 졸업식에서 뿌린 마시멜로만 해도 수
천 달러어치는 된다. 특별한 이벤트를 준비하고 싶은 마음
에, 가격을 제대로 확인하지도 않고 영수증에 서명해 버린
것이다. 카드 결재가 가능했던 것으로 봐서 아직 사용한도는
넘지 않은 듯했다.
 찰리는오랫동안 모아 온 마시멜로를 한입에 몽땅 털어 넣
듯이 흥청망청 돈을 써댔다. 새롭게 펼쳐진 인생을 조금 즐
기고 싶었다. 힘들게 노력해서 얻은 것이니까 조금쯤은 누려
도 된다고 생각했다. 이제는 빈털터리 운전수도, 가난한 대
학생도 아니지 않은가.
 '다음 주 월요일부터 바로 근무하니까 카드 값을 메울 돈
은 금새 나올 거야.'
 나름대로 위안거리를 떠올려 보지만 마음 한구석은 여전
히 편치 않았다. 조나단의 얼굴을 보니 더욱 그랬다.

 간신히 친구들의 무리에서 벗어난 찰리가 조나단에게 다
가왔다.
 "축하하네, 찰리. 모두들 자네의 연설에 감동한 것 같더
군. 훌륭했어."
 "이거 부끄러운걸요. 사장님께서 지혜와 도움을 주시지
않았다면, 저는 대학에 진학하지도 못했을 겁니다."
 찰리는 조나단을 힘껏 포옹했다.
 "취업을 축하하네. 이제 마시멜로 법칙을 직장 생활에 적
용할 차례가 되었군."
 "그 동안 학교 생활에 열심히 적용해 왔으니까, 직장 생활
에 적용하는 거야 쉽겠죠. 벌써 익숙해졌으니까요."
 찰리의 말을 들은 조나단은 잠시 생각에 잠긴 듯 뜸을 들
인 후 대답했다.
 "음, 과연 그럴까? 중요한 일은 쉽지 않지. 적어도 내 경험
으로는 그렇다네. 새로운 상황에 직면하면 과거의 나쁜 습관
으로 돌아가기 쉽거든."
 '과거의 나쁜 습관'이라는 말에 찰리는 흠짓 놀랐다. 과소
비야말로 과거 자신의 '나쁜 습관'이 아니었던가!
 "저, 그게 무슨 뜻입니까, 사장님?"
 찰리가 조심스럽게 물었다.
 "혹시 이런 얘기 들어봤나? 알코올 중독이나 마약 중독 치
료를 받은 이들에게 전문가는 이렇게 권하지. 술이나 마약을
끊은 후에 바로 직장 생활을 하거나 새로운 관계를 시작하지
말라고 말이야. 몇 달 혹은 몇 년 지나서 시작하라고 권한다
네. 새로운 환경에서 스트레스가 심해지면 예전 상태로 돌아
갈 위험성이 크거든."
 "그 말씀은 이제 막 마시멜로를 모으기 시작했으니, 아직
은 취직하면 안 된다는 뜻인가요?"
 찰리가 싱긋 웃으며 물업모자 조나단도 미소 지으며 대답
했다.
 "물론 그런 뜻은 아니네. 하지만 조심해야 한다는 말이라
네. 언제든 마음이 변해서 편안하고 몸에 벤 습관으로 돌아
가기 쉬우니까."
 찰리는 고개를 끄덕였다. 조나단이 하려는 말의 의미를 알
것 같았다. 조나단이 말을 이었다.
 "과거로 돌아가는 중이라는 징후가 보이지는 않는지 항상
관심을 두어야 한다네. 그래서 혹시 그런 징후가 보이면 얼
른 자신을 바로잡아야 하지."
 조나단의 말이 예사롭게 들리지 않았던 찰리는 긴장했다.
 "징후...라니요, 사장님?"
 "기억할지 모르지만, 자네는 내 차를 마지막으로 운전한 날
대학에 가겠다고 말했지. 그날 나는 이제부터 '조나단'이라고
부르라고 했네. 지난 4년간 자네는 통화할 때나 함께 식사할
때나 항상 나를 '조나단'이라고 불렀지. 하지만 오늘은 '사장
님'이라고 부르더군. 마치 내 운전기사 시절처럼 말이지."
 "아니, 사... 저, 조나단. 그건 너무 오랜만에 뵙는 거라 그
만..., 설마 '사장님'이라고 불렀다는 이유만으로 제가 옛날
로 되돌아갔다고 생각하시는 건 아니죠?"
 찰리는 변명을 늘어놓으며 불안한 눈빛을 감추지 못했다.
 "찰리, 말했다시피 그건 징후라네. 아니, 징후일 수도 있
고 아닐 수도 있겠지. 그것이 어떤 의미를 담고 있는지는 오
로지 자신만이 알 수 있다네. 오늘 자네가 졸업생 연설에서
한 말을 실천한다면, 마시멜로를 성급히 먹어치우는 짓은 하
지 않겠지."
 조나단은 찰리의 어깨를 다독이며 덧붙였다.
 "그동안 참아 온 덕분에 자네는 아주 특별한 오늘을 만나
게 되었네. 얼마나 기쁜 일인가. 하지만 오늘은 눈 깜빡하면
내일이 되고 만다네. 내일은 또 다른 날이지. 그러니 오늘의
'특별함'을 내일까지 이어가기 위해서는 방심하면 안 되네.
지금까지 지켜 오던 것을 계속 유지해야 해."
 조나단은 양복 안쪽 주머니에서 봉투를 하나 꺼내 찰리에
게 건넸다.
 "마시멜로의 힘이 떨어진다고 느껴질 때 이 봉투를 열어
보게. 지금 당장 열어보는 일은 없었으면 좋겠군."
 찰리는 조나단이 준 봉투를 당장 그 자리에서 열어봐야 했
다. 아니, 3주일 전에 그 봉투가 있었다면 그때 열었으면 좋
았을 텐데.

 조나단과 헤어진 찰리는 새로 뽑은 자신의 BMW 스포츠
카로 다가갔다. 졸업가운과 모자, 조나단의 봉투는 조수석에
내려놓았다. 차 바닥과 조수석에는 마시멜로 봉지들이 어지
럽게 널려 있었다. '마시멜로 맨'이라는 별명 덕분에 받은
선물들이다.
 찰리의 마음은 또다시 무거워졌다. 그는 조나단 앞에서 떳
떳하지 못했다. 마치 조나단이 요즘 자신의 생활을 훤히 꿰
뚫어 보고 있는 것 같았기 때문이다.
 '난 정말 과거로 돌아가고 있는 걸까?'
 "찰리!"
 누군가 큰 소리로 그의 이름을 불렀다. 뒤돌아보니 제니퍼
였다. 찰리가 도서관 다음으로 많은 시간을 보냈던, 학교 앞
식당 '스터디 브레이크 그릴'의 웨이트리스인 제니퍼. 그 식
당은 찰리와 친구들이 모이던 단골집이자 마시멜로 이론을
전파한 강의실이기도 했다.
 "제니퍼, 웬일이에요?"
 "설마 했는데 찰리 맞군요. 그런데 이 멋진 차는 뭐예요?
연봉이 10만 달러라더니, 회사에서 차까지 받은 건가요?"
 찰리는 대답 대신 어깨만 으쓱하고 말았다. 고등학교 시절
에는 여자들 앞에서 차를 자랑하고 싶어 안달이 났었다. 이
번에도 그런 마음에 비싼 차를 뽑았는지 모르겠지만, 오늘은
이 멋진 차가 오히려 마음에 걸린다.
 찰리는 화제를 돌리려고 장난스럽게 물었다.
 "제니퍼, 혹시 내 졸업을 축하해 주러 온 거예요?"
 "착각 말아요. 지나는 길에 들렀을 뿐이에요. 물론 마시멜
로 맨의 연설 시간에 맞추긴 했죠. 훌륭했어요."
 "들었어요? 쑥스럽네요."
 말은 그렇게 했지만 기분은 매우 좋았다. 제니퍼의 화사한
표정과 웃음을 보니 무거웠던 마음도 한결 가벼워진 듯했다.
 그러고 보니 시원스러운 성격에 대화도 잘 통하는 제니퍼
는 만날 때마다 찰리를 웃게 만들었다. 오히려 날카롭고 솔
직한 비판을 던질 때가 더 많은 편이었다.
 "그런데 하늘에서 마시멜로를 뿌리는 건 도대체 누구 아
이디어죠? 한꺼번에 마시멜로를 그렇게 많이 삼켜 버리면
탈나지 않겠어요?"
 그러면 그렇지. 제니퍼가 좋은 말만 하고 넘어갈 리가 없
다. 찰리는 숨기고 싶은 모습을 들킨 것 같아 조금 민망했다.
그래서 대답 대신 조수석에 쌓여 있는 마시멜로 봉지들을 한
아름 제니퍼에게 건넸다.
 "오늘은 졸업식이잖아요. 이제 한 입쯤 먹어도 되겠죠. 제
니퍼도 받아요."
 마시멜로 봉지들을 받아들고 함박웃음을 짓는 제니퍼를
뒤로하고 찰리는 차에 올라탔다. 제니퍼가 외쳤다.
 "고마워요! 그리고 졸업 축하해요!"
 "나도 고마워요. 첫 번째 급여를 타면 친구들과 한번 모일
테니 그때 봐요."
 차가 움직이기 시작하자 제니퍼가 다시 소리쳤다.
 "그리요. 하지만 마시멜로는 너무 많이 먹지 말아요! 아직
은요!"


위기의 징후를 예민하게 감지하라

 "똑똑똑!"
 찰리는 잠결에 어렴풋이 노크 소리를 듣고 깨어났다.
 '토요일 이른 아침부터 찾아올 손님은 없는데 누구지?'
 간신히 눈을 떠 시계를 보니 벌써 11시가 넘어 있었다. 두
꺼운 커튼 때문에 시간이 이렇게까지 지난 줄은 몰랐다.
 대학에 들어간 이후부터 이렇게 늦잠을 자 본 적이 없었는
데. 아마 새로운 직장에 적응하느라 지난 한 주가 유난히 피
곤했던 모양이다. 그렇다 해도 좀 심했다는 자책감이 들었
다. 혹시 주말의 늦잠까지도 '징후' 중 하나일까? 요즘은 조
나단이 말했던 '징후'라는 단어가 종종 귓가에 맴돌았다.
 찰리는 부스스 일어안 문으로 걸어갔다. 문을 열자 뜻밖에
도 조나단의 새로운 운전기사 미구엘이 서 있었다. 조나단과
만날 때면 그의 차를 탔기 때문에 이미 친숙한 얼굴이었다.
미구엘은 걱정스러운 표정으로 찰리를 쳐다보며 물었다.
 "찰리, 어디 아픈 거예요? 병원에 데려다 드릴까요? 한참
동안 두드렸는데 대답이 없어서 걱정했어요."
 "난 괜찮아요, 미구엘. 늦잠을 좀 잤어요. 그런데 무슨 일
이에요? 혹 사장님한테 해고라도 당한 건 아니죠?"
 찰리가 눈을 비비며 농담을 건넸다.
 "괜찮다니 다행이네요. 사장님의 심부름으로 왔어요. 이
걸 전해드리랬어요."
 미구엘은 큰 서류 봉투를 찰리에게 건넸다.
 조나단의 전용 봉투는 그의 이름이 적혀 있기 때문에 한눈
에 알아볼 수 있었다. 찰리는 걱정스런 한숨을 내쉬었다. 졸
업식 날 조나단에게 받은 봉투를 잃어버렸던 사실이 떠올랐
기 때문이다. 차의 지붕을 열어놓고 바닷가를 달리다가, 조
수석에 있던 마시멜로와 갖가지 종이들이 그만 바람에 날아
가 버렸던 것이다. 그때 조나단의 봉투도 날아간 것 같았다.
 이번 봉투는 좀더 컸다. 그 안에 뭐가 들었을지 불안한 마
음은 그때와 똑같았지만 말이다.
 "이게 뭐예요? 이 안에 뭐가 들었죠?"
 미구엘은 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "글쎄요. 저도 잘..., 에이, 사장님이 어떤 분인지 저보다
찰리가 더 잘 알잖아요."
 "맞아요. 알려주셨을 리 없겠죠. 하지만 힌트나 메시지 같
은 건 있겠죠?"
 "딱 하나요. '찰리가 난관에 부딪쳤다는 걸 내가 안다고
전해 주게'라고 하셨어요."
 찰리는 저도 모르게 신음했다. 역시 조나단은 찰리의 문제
를 눈치 챈 것이다. 아마 정확히 문제를 아는 것은 아닐 것이
다. 다만 찰리가 뭔가 고민하고 있다는 것 정도만 아는지도
모른다. 찰리는 한숨을 쉬며 물었다.
 "그밖의 다른 말씀은 없었나요?"
 미구엘이 씩 웃었다.
 "네, '으으'하고 신음하지 말고 그냥 빠져 보라고 전하랬
어요."
 찰리가 대답하기도 전에 미구엘은 돌아서서 이제 막 열린
엘리베이터를 타러 뛰어갔다. 찰리는 문에 기대서서 심호흡
을 하며 봉투를 뜯었다.
 "네, 사장님. 깊은 물에 한번 빠져보겠습니다. 하지만 제
가 허우적대면 꺼내 주셔야 해요."
 그는 혼잣말을 하며 음료수를 한 잔 따른 뒤 쿠키 상자를
챙겨들고, 바다가 보이는 의자에 앉았다. 그리고 봉투에 든
종이를 꺼내 읽었다.

 친애하는 찰리.
 졸업식장에서 연설하는 자네를 보며, 5년 전 내가 자네에게
처음 마시멜로 이야기를 꺼냈을 때가 떠올랐네. 자네는 눈을 빛
내며 내 이야기에 귀 기울였지. 그 순간 나는 자네의 오늘을 짐
작할 수 있었다네. 자네의 확고한 의지를 보면서 기필코 해내리
라는 것을 알았으니까. 친구들에게 마시멜로 전도사로 알려졌
었던 것은, 자네가 훌륭한 웅변가였기 때문만은 아닐 걸세. 자
네 스스로가 삶에서 모범을 보이고 있었기 때문에 그들이 진심
으로 감동한 것이지.
 자, 이제 본론으로 들어가지. 인생은 파도와 같다네. 밀려왔
다 쓸려가고 높이 치솟았다 철썩 부서지기도 하지. 수많은 변화
의 시기를 맞게 된다네. 입학과 졸업, 취직과 퇴직, 결혼과 이
혼, 그리고 또 다른 수많은 변화들을 만나지.  때로는 아무 준비
도 되어 있지 않은 상태에서 원치 않는 변화와 맞닥뜨리게 되기
도 해.  그 변화는 절망적인 것일 때도 있고, 세상을 다 얻은 듯
기분 좋은 것일 때도 있지. 그러나 무엇이든 간에 변화의 시기
는 항상 위험하다네. 그 동안 잘 지켜 오던 원칙이 흔들릴 수 있
기 때문이지.
 자네는 지금까지 만족을 미루며 마시멜로 법칙을 잘 지켜왔
네. 하지만 변화의 시기에는 새로운 다짐이 필요한 법이야. 5년
전 자네가 내 사소한 이야기들 속에서 답을 찾아냈듯, 이 질문
들 속에서도 분명히 답을 찾을 걸세. <뉴욕 타임스>의 십자말
풀이를 자네만큼 잘 풀어내는 사람도 없으니, 아마 이 수수께끼
도 문제없이 풀 수 있을 거라고 믿네.
 이것은 시험이 아니니 제한 시간도 없고 어쩌면 정답이 없을
지도 모르지. 모든 것은 찰리 자네 손에 달려 있다네. 하지만 이
문제들을 다 푼다면 답을 내게 살짝 귀뜸 정도는 해주었으면 하
는데, 그건 가능하겠지?
 혹시 미구엘이 봉투와 함께 내 말을 전하지 않았을지 몰라 덧
붙이네. '으윽'하고 한 번 끙끙대고 깊은 한숨도 한 번 내쉬게.
그리고 시작하게!
                                                                   애정을 담아서
                                                                             조나단

 찰리는 쿠키 상자를 치웠다. 군것질을 하면서 검토할 내용
이 아닐 것 같았다. 음료수를 쭉 들이켠 뒤 또 한 장의 편지를 
읽었다. 조나단이 '성공퀴즈'라고 이름붙인 질문들이었다.

--------
 성공퀴즈
--------
1. 세상을 바꾸는 방법과 자기 자신을 바꾸는 방법이 있다면, 
    둘 중 어느 쪽을 택하겠는가?
2. 삶에서 멋진 일이 생긴다면 먼저 누구에게 전화하겠는가?
    나쁜 일이 생길 경우에는?
3. 여행할 때 머릿속에 있는 한 군데 목적지가 중요할까, 
    트렁크에 든 백 장의 지도가 중요할까?
4. 숲에서 '큰곰'과 '정체를 알 수 없는 두려움' 두가지를 동시에
    만났는데 하나만 죽일 수 있다면 어느 쪽을 죽일 것인가?
5. 신념과 행동 중 무엇이 더 중요할까?
6. 찰리가 마시멜로의 길에서 방향을 바꾸었다면, 그가 저지른
    가장 큰 실수는 무엇일까?

 질문을 다 읽은 찰리는 홀로 사막에 던져진 듯 막막하기만
했다. 도대체 어디서부터 어떻게 풀어야 할 지 알 수 없는 문
제들이었다. 신문의 십자말풀이와는 차원이 달랐다. 아무래
도 조나단이 내 수준을 너무 높게 생각한 것이 아닐까?
 그러나 찰리가 수수께끼를 잘 풀어내는 것은 사실이다. 최
근에도 회사에서 수수께끼를 멋지게 푼 덕분에 엄청난 혜택
을 받았다. 회사의 세미나에서 50점짜리 문제를 맞혀서, 신
입사원 중 유일하게 개인 사무실을 얻은 것이다. 찰리에게
행운을 안겨 준 문제는 바로 '편두통 수수께끼'였다.

편두통 수수께끼
 "여러분 손에 편두통을 3분 내에 가라앉히는 신약이 들어
왔다고 가정합시다. 그런데 두 알이 50달러나 되는 비싼 가
격 때문에 사려는 사람이 없다면 어떻게 하겠습니까?"
 세미나 진행자가 묻자, 뒷줄에서 누군가 외쳤다.
 "가격을 내려야죠!"
 "내가 얼굴 못 본 걸 다행으로 아세요. 안 그랬으면 당장
해고였어요!"
 진행자는 농담을 던지고는 다시 말을 이었다.
 "상황을 더 상세히 설명하지요. 반드시 50달러에 판매해
야 합니다. 그렇지 않으면 기적의 약에 대한 권리는 다른 사
람에게 넘어갑니다. 어떻게 하겠습니까?"
 여기저기서 대답이 이어졌다.
 "광고를 해요!"
 "시장 조사를 합니다!"
 "기관 보증서를 받습니다!"
 "유명인사의 추천을 받아요!"
 답변이 잦아들 즈음, 찰리가 손을 들고 말했다.
 "두통을 만들어 냅니다."
 세미나 참가자들 사이에서 웃음들이 터졌다. 진행자가 빙
그레 웃으며 물었다.
 "다시 말해 보겠습니까, 찰리?"
 "두통을 만들어 내야 합니다. 건강한 사람에게는 약이 필
요 없지요. 일반적인 두통을 앓는 사람도 타이레놀 100정에
10달러 이상은 쓰지 않을 겁니다. 저라면 그 반값도 아까워
할 거고요. 하지만 편두통이 심한 사람이라면 사정이 다르겠
죠. 온종일 머리가 아파서 제대로 일어나지도 못하거나, 아
주 작은 소리만 나도 골치가 지끈거리는 사람이라면 기꺼이
50달러를 쓰겠지요. 당장 두통을 멈추게 하는 약이라면 100
달러도 쓸걸요."
 "그러니까 심한 편두통 환자에게 판매하자는 말이군요?"
 진행자가 장단을 맞추었다.
 "아니요. 심한 편두통 환자에게 판매하느 것은 쉬운 영업
방식입니다. 그런 사람들은 제 발로 찾아올 테니까요. 하지
만 더 큰 규모의 제대로 된 영업을 하려면, 두통을 만들어 내
야 합니다.
 예를 한번 들어오겠습니다. 욕실의 물이 거실에 흘러들고
있는 긴급한 상황이라면 집주인은 배관공이 비싼 값을 불러
도 수긍하겠지요. 값을 흥정할 여유가 없으니까요. 하지만
항상 그런 날만 있는 것은 아니죠. 그러나 만약 배관공이 평
소에도 고객들의 마음에 '하수도 고장은 매우 긴급하고 어
려운 문제다'라는 불안감을 심어줄 수 있다면, 꾸준히 수입
이 올라갈 것입니다. 그러니 마케팅 담당자는 마법의 약을
팔기 전에 두통을 만들어 내야 합니다."
 찰리의 대답에 진행자가 다시 물었다.
 "그러면 급변하는 기술 사회 속에서 뒤처진 이들에 대해
서비스를 하는 우리 '슬로우 다운!' 사에 이 전략을 어떻게
적용할 수 있을까요?"
 "각종 기술들이 더욱 복잡해져서, 고객들이 두 손 들고 우
리에게 도움을 구하러 찾아올 때까지 기다릴 수도 있습니다.
하지만 우리가 먼저 고객을 쫓아다닐 수도 있죠. 우리 회사
의 서비스에 대한 필요성을 만들어 내서 계약을 성사시키는
겁니다."

 찰리는 마케팅이라는 분야에 매력을 느꼈다. 창의력을 발
휘할 수 있는 분야라 도전해 보고 싶어서 마케팅 부서를 택
했고, 아직 얼마 되지는 않았지만 자신의 재능을 잘 발휘할
수 있을 것 같았다. 이 정도면 꽤 괜찮은 출발 아닌가?
 그런데 왜 조나단은 이런 알 수 없는 질문지를 보낸 것일
까? '성공 퀴즈'라고 적힌 걸 보니 성공으로 가기 위한 메시
지가 담겨 있을 것이다. 항상 그렇듯이 찰리가 스스로 답을
찾아내기를 바라는 것이리라. 그렇지만 해답은 짐작도 할
수가 없었다. 사실은 문제 자체도 이해하기 힘들었다.

 찰리는 편지를 놓아두고 욕실로 들어갔다. 차가운 물을 틀
고 샤워를 했다. 찬물이 몸에 닿자 머리가 한결 맑아졌다.
 '천천히 생각하자, 하나씩 차근차근, 오늘 당장 해야 할
일도 아닌데 뭐.'
 이렇게 마음을 먹자 한결 편했다.
 그렇다. 조나단의 질문은 당장 풀어야 할 숙제가 아니다.
질문의 의미를 찾는 것도 중요하지만, 그보다는 코앞에 닥친
하루하루의 일이 더 중요하다. 먼저 새 직장에서의 업무에
대해 생각해야 하낟. 남들보다 좋은 조건에서 출발했기 때문
이다. 뛰어난 실적을 올려야 하는 것이 더 시급한 과제다. 그
리고 한도가 다 돼 가는 신용카드 문제도!
 찰리는 샤워를 마치고 나와 옷을 갈아입었다. 그리고 테이
블에 놓아둔 조나단의 편지를 다시 읽었다. 특히 마지막 질
문에서 눈길을 뗄 수 없었다.

"" 찰리가 마시멜로의 길에서 방향을 바꾸었다면,
    그가 저지른 가장 큰 실수는 무엇일까? ""

 '찰리가 마시멜로의 길에서 방향을 바꾸었다면...' 조나
단은 찰리가 지금 길을 잃었다고 생각하나 보다. 흔들리고
있는 찰리를 바로잡아 주고 싶어서 메시지를 보냈나 보다.
 찰리는 펜을 들어 그 질문 아래에 이렇게 썼다.

--- 오 만  ---

 찰리의 입가에 씁쓸한 웃음이 피어올랐다. 찰리는 다시 덧
붙여 썼다.

-- 그러나 길을 잃은 것은 아니다. 잠시 잘못 들어섰을 뿐. --

 찰리는 편지를 가방에 넣고 집을 나섰다. 출근 후 처음 맞
는 주말을 사무실에서 보내기로 마음먹었다. 엘리베이터를
타고 내려가는 동안 마음이 한결 가벼워졌다. 운전석에 앉아
시동을 걸면서 찰리는 마음으로 외쳤다.
 '그래, 징후를 발견했으니 바로잡아야지. 다시 길을 찾는
거야!'


변화에 따른 새로운 목표를 설정하라

 찰리는 회사 9층에 자리한 자신의 사무
실을 둘러보았다. 소박하고 좁지만 말 그대로 자기만의 공간
인 것이다. 동기들은 소란스러운 아래층 대형 사무실의 책상
한 칸씩만 갖게 되었다.
 졸업을 앞두고 여러 기업에서 채용제의를 받았다. 찰리는
연봉이 두 번째로 높은 데다 가장 장래성이 있는 자리를 제안
한 '슬로우 다운!'사를 선택했다. 기술적으로 '깜깜한' 이들
이 '초초초고속' 사회에 적응하도록 지원하는 서비스 회사
였다. 찰리는 여러 업무 부서 중에서 적성에도 맞고 도전 영
역도 넓은 마케팅 직을 택했다.
 토요일의 사무실은 한산했다. 사내에는 직원들이 거의 보
이지 않았다. 다른 부서는 그렇다 치더라도 마케팅부 직원,
특히 신입사원들이 주말에 일하지 않는다는 사실에 찰리는
놀랐다.
 주말의 사무실은 마케팅에 대해 배운 내용을 조용히 복습
하기에 좋았다. 새 업무에 적용시킬 방법을 궁리하는 데 더
없이 좋은 환경이다. '편두통 수수께끼' 같은 마케팅 기법
말이다.
 찰리는 백과사전 두께의 '슬로우 다운!' 업무 메뉴얼과 보
고서를 보며 생각했다.
 '두통을 일으켜서 아스피린을 파는 것은 가장 중요한 마
케팅 기술이지. 이제 이 똑떨어지는 기술을 적용해서 똑떨어
지는 결과를 얻을 방법을 연구해 보자.'
 찰리는 1장의 요약 부분을 펼쳤다. 바로 그때, 키가 훤칠
한 10대 후반의 소년이 문 앞에서 말을 걸었다.
 "영감님 눈에 들려고 주말에 일하는 거라면 시간 낭비에
요. 영감님은 금요일 밤부터 월요일 아침까지는 '방해 금지'
라고 이름 붙인 요트에서 지내거든요."
 소년은 눈을 가리다시피 내려온 검은 머리칼을 손으로 쓸
어 넘기며 말했다.
 "그런 걸 어떻게 다 알죠?"
 찰리는 경쾌한 목소리로 물었다. 상대의 행동은 약간 무례
했지만 그렇다고 자신도 무례라게 대할 필요는 없었다.
 "그 영감님의 아들이니까."
 "슬로우 사장님의 아들? 그럼 브라이언?"
 소년의 대답에 찰리는 그의 얼굴을 자세히 들여다봤다. 별
로 닮은 데는 없어 보였다.
 "내 이름을 어떻게 알죠?"
 "그 분의 전기를 읽었거든. 지금 고등학생이지, 아마?"
 주말 오후에 사장의 아들이 사무실에 나타난 이유는 모르
겠지만, 인사해서 나쁠 것은 없다. 찰리는 그에게로 걸어가
악수를 청했다.
 "만나서 반가워, 브라이언. 난 찰리라고 해."
 "알아요."
 브라이언은 찰리가 내민 손을 무시하고 성큼성큼 걸어가
더니, 찰리의 의자에 허락도 없이 털썩 앉았다. '누가 부잣집
도련님 아니랄까 봐.' 찰리는 브라이언의 버릇없는 태도에
기분이 상했지만 농담을 건넸다.
 "책상에 다리까지 올려야지, 이렇게."
 그러면서 찰리는 맞은편 의자에 앉아 자기 다리를 책상에
올려놓았다. 브라이언은 대꾸 없이 노려보기만 했다. 찰리가
먼저 이 난처한 상황을 끝내기로 마음먹었다.
 "좋아. 넌 내 이름도 알고 내 사무실 위치도 알아. 그러니
여기 온 것은 목적이 있어서겠네? 하지만 토요일에 약속도
없이 온 걸 보면 지금 이 자리에 주인이 있으리라고 생각하
지 못했을 테고, 아니 주인이 자리에 없기를 바라는 마음으
로 왔을지도  모르겠네. 메모를 남기고 가면 날 만나지 못한
변명도 할 수 있고, 누가 보냈는지 몰라도 그 사람에게 최선
을 다했다고 둘러댈 수 있을 테니가. 내 말 맞지?"
 그러자 브라이언이 불쑥 대답했다.
 "나도 좋아서 온 거 아니라고요. 억지로 보내니까 온 거
지, 뭐."
 "부모님이 보낸 건가?"
 브라이언은 고개를 까닥하더니 못물 터진듯 말을 쏟아냈다.
 "그놈의 시험이 문제였어요. PSAT 같은 건 안 본다고 했
는데, 그걸 봐야 기타를 사준다는 바람에 할 수 없이 봤다고
요."
 "점수가 많이 나빴나?"
 "차라리 그러면 좋게요. 그 반대니까 골치 아프죠. 난 공
부를 특별히 잘한 적도 없고 관심도 없어요. 수재인 형들과
는 다르다고요. 덕분에 부모님은 내 앞날에 별로 간섭하지
않았어요. 그런데 황당하게도 내가 PSAT에서 엄청나게 높은
점수를 받는 바람에 완전히 망쳤다고요. 엄마는 하버드 대학
에 갈 준비를 하라고 난리에요."
 "하버드 대학 입학이 꿈인 학생도 많아."
 "난 아니거든요.  난 음악을 할 거에요. 지금도 밴드 활동
을 하고 있어요. 시내에 있는 클럽에서도 연주해요. 여름에
는 연주 여행도 갈 거고요. 그런 마당에 괴짜 학교에 갈 공부
를 하라니 말이 돼요?"
 "점수가 좋아도 하버드의 입학 허가를 못 받는 학생은 아
주 많아. 내일 당장 대학에 가야 하는 것도 아니잖아."
 찰리의 말에 브라이언은 머리를 쥐어뜯었다.
 "밴드를 그만두고 당장 사립학교로 전학을 가라잖아요!
공부벌레들만 득실거리는 지옥 같은 학교 말이에요. 엄마가
교장이랑 상담까지 하는 바람에 벌써 우리 학교에 소문이 쫙
퍼졌다고요!"
 찰리는 한동안 입을 다물고 있었다. 여기 있는 이 대단한
부자 사업가의 아들은, 본인은 평범하려고 안간힘을 쓰지만
하버드에 갈 만큼 똑똑하다. 엄격한 규율의 사립학교가 답답
하긴 하겠지만 그곳 역시 실력과 경제력이 갖추어졌기에 갈
수 있다. 남들은 원해도 할 수 없는 것을 손에 쥐고 있으면서
불평이라니! 그러나 그만큼 음악에 대한 애정이 클 수도 있
다. 찰리는 이야기를 좀더 들어보기로 했다.
 "부모님이 나를 만나보라고 한 이유는 뭐지?"
 "나야 모르죠. 사립학교에 가도록 설득하라고 보냈겠죠.
음악을 그만두게 하든지요. 마시멜로가 어쩌고 하면서 가보
랬어요. 안 가면 용돈은 꿈도 꾸지 말라면서, 치사하게."
 찰리는 내심 뿌듯했다. 인터뷰 자리와 신입사원 세미나에
서 슬로우 사장을 만난 적이 있다. 그는 찰리가 대학에서 '마
시멜로 맨'으로 유명했다는 사실도 잘 알고 있었다. 그래서
찰리는 마시멜로 법칙과 그 성과들에 대해 이야기했고, 슬로
우 사장은 감탄하며 찰리를 칭찬했다. 인정받는 것은 기분
좋은 일이다. 물론 그 덕분에 이런 골치 아픈 일을 떠안게 되
었지만.
 "그럼 엉뚱한 사람한테 보내신 것 같네. 난 원치 않는 일
을 하라고 강요하지는 않으니까."
 "정말이에요?"
 "그래, 하지만 네 생각을 좀더 들어보고 싶은데. 이제 다
른 종류의 질문을 해볼까? 만약 아버지가 음악 활동하는 데
쓰라며 1만 달러를 주신다면 어디다 쓸 거야?"
 "당연히 멋진 기타를 사야죠."
 "그럼 남은 돈으로는?"
 브라이언은 어이없다는 듯 대꾸했다.
 "남는다고요? 정말 세상물정을 모르시는군. 유명한 기타
를 사려면 저금까지 깨서 보태야 될 판인데."
 "그렇게라도 하고 싶어?"
 "말이라고 해요? 에릭 클랩튼이나 지미 헨드릭슨 같은 최
고의 기타리스트들이 쓰던 기타를 갖게 된다면, 이야! 꿈만
같겠죠.:
 찰리가 고개를 끄덕이며 말했다.
 "아, 그게 자네 문제군. 자네는 마시멜로를 먹어치우는 사
람이야."
 "뭐라고요?"
 "선물로 받은 1만 달러에다 저축까지 합해서 기타 한 대에
다 써 버린다면,마시멜로를 몽땅 먹어치우는 거지. 실력 있
는 기타리스트가 되기 위한 진정한 노력은 하나도 없이 말이
야. 에릭 클랩튼이나 지미 헨드릭스를 위대하게 만든 건 비
싼악기가 아니야. 나도 지미 헨드릭스 팬인데, 그는 아버지
에게 우쿨렐레(하와이 원주민의 기타와 비숫한 4현 악기)를 얻기
전까지는 빗자루를 들고 연습했대. 아마 자네 나이 때는 진
짜 기타도 갖지 못했을걸."
 "좋아요. 사실 난 벌써 기타를 석 대나 갖고 있긴 해요. 왜
기타가 더 필요하지 않은지 알겠어요. 하지만 그게 마시멜로
랑 무슨 상관이죠?"
 "나도 자네 나이였다면 기타에 돈을 쏟아 부었을 거야. 난
그 나이에 대학 학자금 전액을 자동차를 사는 데 써버린 사
람이거든. 여자애들에게 잘 보이려고 말이야. 한심한 결정이
었지."
 찰리는 빙그레 웃으면서 덧붙였다.
 "그런 다음 대충대충 목표도 없이 살다가 억만장자인 조
나단 페이션트 사장님을 만났어. 난 그분의 운전기사였는데
그때 내게 마시멜로 이야기를 해주셨지."
 브라이언은 슬그머니 자세를 고쳐 앉으며 말했다.
 "알았어요. 집중해서 들을게요. 억만장자가 마시멜로에서
배울 만한 교훈이 있다고 믿는다면, 나도 그래야겠죠.
 찰리는 브라이언에게 스탠퍼드 대학에서 실시한 연구에
대해 설명했다. 어린아이들에게 마시멜로를 주고 15분간 방
에 혼자 두는 실험. 조나단 사장이 어린 시절 참여했던 그 실
험에 대해서.
 "아이들에게 마시멜로를 먹지 않고 기다리면 한 개 더 얻
게 될 거라고 말해 주었지. 네 살배기에게 15분은, 성인이 향
좋은 커피 한잔을 앞에 두고 두 시간 동안 참는 거량 맞먹을
만큼 쉬운 일이 아니라고, 연구자들은 14년 후 실험에 참여
한 아이들이 대학에 다닐 무렵, 마시멜로를 먹지 않은 아이
들이 당장 먹어치운 아이들과 어떻게 다르게 성장했는지 조
사했어. 15분을 참았던 아이들은 곧장 먹어치운 아이들보다
더 좋은 학교에 다니고, 인간관계도 더 좋고, 스트레스도 잘
관리하고 있었어. 대학 입학시험 성적도 월등해서, SAT(미국
대학수능시험)에서 평균 210점이나 더 받았지. 결국 마시멜로
를 먹지 않고 참은 아이들이 참지 못한 아이들보다 훗날 훨
씬 성공했다는 결과가 나왔어."
 "재밌군요. 그런데 그게 내 기타나 하버드랑 무슨 상관
이죠?"
 "마시멜로의 핵심은 '만족을 미룰 줄 아는 힘'이지. 정말
록스타가 되고 싶다면 그 목적을 이루기 위해 해야 할 일들이
분명 있을거야. 기타를 사는 것보다 더 중요한 일 말이야."
 "그러니까 만 달러를 기타 한 대에 쏟아 붓는 것은 미련한
짓이라는 말이죠?"
 "정말 필요한 일이 무엇인지 생각해야 된다는 뜻이야. 악
기만 있다고 성공하는 건 아니니까. 하버드 입시 준비보다
더한 노력이 필요할지도 몰라."
 브라이언은 갑자기 언성을 높였다.
 "거 봐! 내 이럴 줄 알았어. 그러니가 차라리 공부나 하라
는 거죠? 밴드는 그만두고? 그렇게는 절대 못해! 기타는 내
인생이라고요!"
 "진정해. 정말 내가 원하는 것이 무엇인지 찾아보자는 거
야. 그리고 네가 원하는 것을 하기 위해 어떤 방법이 필요한
지 알아보자는 거지. 이 질문들이 도움이 될 거야."
 찰리는 벽에 붙은 목록을 가리켰다. 5년 전 페이션트 저택
의 운전기사 숙소에 살 때 만들어서 수시로 점검해 오던 목
록이었다.
 "나도 이 질문들 덕분에 내 진로를 찾게 됐거든. 옮겨 적
어 봐."
 찰리는 브라이언에게 종이와 펜을 주었다.
 브라이언은 마지못해 목록을 옮겨 적고는 찰리를 못마땅
하게 쳐다보았다.
 "그래서 어쩌라고요? 이거 보통 일이 아닌 것 같은데, 이
게 어떻게 도움이 된다는 거죠?"
 "맞아. 계획하고 목표를 성취하는 것은 보통 일이 아니지.
하지만 내가 도와줄 수 있어. 먼저 다음 주 이 시간에 여기서
만나자. 그동안 곰곰이 생각해서 대답할 수 있는 항목에는
답을 해봐."

모든 일에서 달콤한 성공을 거둘 미시멜로 계획

1. 내가 변화하기 위해서는 무엇이 필요한가?
    눈앞의마시멜로를 먹어치우지 않으려면 무엇을 어떻게
    바꾸어야 하는지 생각해 보라.
2. 나의 장점과 단점은 무엇인가?
    내가 잘하는 것은 무엇이고 개선해야 할 점은 무엇인지
    객관적으로 판단하라.
3. 궁극적으로 이루려는 목표는 무엇인가?
    최소한 다섯 가지를 선택해서 순서를 정하라. 그리고 
    목표에 도달하기 위해서 해야 할 일들을 적어라.
4. 목표를 달성하기 위한 계획이 있는가?
    목표를 위한 계획을 세워라. 계획이 없으면 목표를 이룰 수 없다.
5. 계획을 실천에 옮기기 위해 어떤 일을 할 것인가?
    오늘, 내일, 다음 주, 내년에 어떤 노력을 할지 구체적으로 정리하라.
6. 끈기 있게 노력하고 있는가?
    포기하지 마라. 일곱 번 넘어지면 여덟 번 일어나라.

 브라이언이 투덜댔다.
 "좋아요. 하지만 무의미해 보여요. 내 목표는 분명하다고요.
나는 내가 뭘 하고 싶은지 벌써 다 알고 있으니까요."
 "다음 주에 그 점에 대해서도 더 많이 이야기하자. 아까
밴드랑 여행을 떠날 계획이라고 말했지? 그런데 여행할 때
목적지에 대해 더 고민하지 않으면 엉뚱한 곳에 도착할 수
있어. 록스타와는 멀리 떨어진 길로 들어설지도 몰라."
 "쳇, 하버드 같은 데만 아니면 상관없어요."
 브라이언은 '모든 일에서 달콤한 성공을 거둘 마시멜로 계
획'을 적은 종이를 무심하게 흔들며 사무실을 빠져나갔다.

 찰리는 브라이언이 나간 후 가방에서 조나단의 편지를 꺼
냈다. 조금 전에 브라이언에게 조언을 해주던 중, 자기 입에
서 무심코 '지도' 이야기가 나왔다. 성공 퀴즈를 읽었던 기
억 때문에 그 단어가 튀어나왔던 것 같았다. 찰리는 '지도'
가 나와 있는 문항을 다시 읽어 보았다.

 ""여행할 때 머릿속에 있는 한 군데 목적지가 중요할까, 
    트렁크에 든 백 장의 지도가 중요할까?""

 낯선 길을 떠날 때는 지도가 중요한 동반자이다. 그러나
지도에 의존해 따라가다 보면, 표시된 길에만 집중하게 된
다. 그보다 더 중요한 것은 목적지인데 우리는 종종 그 사실
을 잊는다. 목적지가 확실하면 가는 과정에 무엇을 거치든,
어떤 경험을 하든 그다지 중요하지 않다. 찰리는 수첩을 꺼
내 메모했다.

-- 마음속으로 정하자. 목적지를 알아야 도착할 수 있다.--

  찰리는 점점 조나단의 수수께끼가 흥미진진해졌다. 아직
철없는 브라이언이 마시멜로 계획을 완전히 이해할지는 알
수 없다. 그러나 지금 그에게 중요한 것은 목표 설정이다. 그
리고 이것은 찰리도 마찬가지다. 그동안 찰리의 목적은 대학
졸업과 취직이었다. 그런데 이제 그 목표를 이루었으니 새로
운 목표를 설정해야 한다. 변화된 환경에 따른 새로운 목표.
 브라이언에게 오늘의 대화가 얼마나 도움이 되었는지는
모르겠지만, 적어도 오늘 둘 중 한 사람은 분명한 깨달음을
얻었다.
 바로 찰리 자신이었다.

성공의 만리장성도 벽돌 한 장에서 시작된다

 다시, 또다시. 한 번 더.
 찰리는 인터넷 뱅킹으로 계속 잔액 조회를 했다. 첫 급여
가 이체되었는지 확인을 거듭하는 것이다. 출근 후 세 번째
금요일이지만 기다리는 입금은 아직 없었다. 조나단 사장 밑
에서 일할 때는 매주 한 번씩 주급으로 받았기 때문에 이렇
게 오래 기다리지 않았다. 찰리의 계산대로라면 오늘은 잔고
가 5천 달러가 되어 있어야 한다. 그런데 몇 시에나 급여 입
금이 되는 걸까?
 쉼 없이 마우스를 움직이느라 손목이 욱신거릴 지경이었
다. 다시 한번 로그인을 시도하고 있을 때였다. 요란하게 문
이 열리며 웬 중년 여인이 찰리의 사무실로 들어섰다.
 "뭐예요? 도대체 뭐가 문제예요?"
 자그마한 몸집에 검은 머리의 부인이 다짜고짜 찰리에게
호통을 쳤다. 우아한 차림새에 기품 있는 외모지만 매너는
그렇지 않았다.
 "도대체 어떻게 된 거냐고요?"
 찰리는 엉거주춤 일어나 대꾸했다.
 "죄송합니다만, 어떻게 오셨습니까?"
 "모두 남편의 생각이었어요. 당신이 마시멜로 이야기로
아들애를 잘 타이를 거라더군요. 그런데 사립학교 면접에도
가지 말고, 기타 줄을 맞춰서 할리우두로 도망치라고 해요?
도대체 뭘 한 거예요?"
 "저기, 혹시 슬로우 여사님이신가요?"
 찰리는 뭔가 상황이 꼬이고 있다는 것을 직감했다.
 "브라이언이 제 말을 오해한 것 같군요. 사모님, 저는 사
립학교에 가지 말라고 한 적도 없고, 하버드에 가지 말라고
한 적도 없습니다. 물론 헐리우드로 도망치라고도 하지 않았
고요. 그저 브라이언이 상황을 파악하고 이성을 발휘할 수
있도록 도와주었을 뿐입니다."
 "그 아이에게 필요한 이성적인 결정은, 당장 밴드인지 뭔
지를 그만두고 공부하는 거라고요! 지금 성적이라면 사립학
교에 들어가서 조금만 노력하면 하버드는 문제없어요. 그런
데 캘리포니아에 갈 생각만 하면서 당신이 그러라고 했다더
군요. 두말하지 않겠어요. 잘 타일러서 정신 차리게 하든
지, 그렇지 않으면 그 애랑 다시는 만나지 말아요. 얘기 끝
났어요!"
 찰리의 머릿속에는 비상사태를 알리는 빨간 등이 켜졌다.
브라이언에 대한 상담이 회사 내 입지에 도움이 되기는 커녕
역효과를 부른 것이다. 상사를 화나게 하는 것보다 상사의
배우자를 화나게 하는 게 더 위험할 수 있다. 어떤 말을 해야
화를 가라앉힐 수 있을까? 찰리는 일단 부인을 더 잡아둬야
한다고 판단했다. 이대로 저 문을 나서게 두었다가는 일자리
가 위태로워질지도 모른다는 생각이 들었다.
 "사모님, 잠시 앉으시죠. 제가 모두 설명해 드리겠습니다.
먼저 저 벽에 붙은 종이를 보십시오. 제가 브라이언한테 한
조언이 저 벽에 처음부터 끝까지 기록되어 있습니다."
 부인은 자리에 앉아 여전히 불만스런 표정으로 벽을 둘러
보았다.
 "만족을 미루면 보상을 얻게 된다는 내용입니다. 브라이
언은 '모든 일에 달콤한 성공을 거둘 마시멜로 계획'에 관심
이 있는 눈치였습니다. 내용을 베껴서 집에 가져갔고, 다시
만나기 전에 질문에 대해 생각해 보겠다고 약속했습니다."
 "마시멜로든 초콜렛이든 내가 알 바 아니에요. 브라이언
은 하버드에 가야 해요. 그게 다예요."
 찰리는 심호흡을 한 뒤 하던 말을 마무리 했다.
 "아마 슬로우 사장님께서 저에 대해 말씀하셨으리라 생각
합니다. 사장님은 저를 만나셨을 때 제가 지켜나가고 있는
'마시멜로 법칙'에 대해 큰 관심을 보이셨습니다. 그래서 브
라이언이 인생 목표를 설정하는 데 바로 그 '마시멜로 법칙'
에서 도움을 얻기를 바라는 마음에 제게 보내셨을 겁니다."
 남편에 대한 이야기에 슬로우 부인은 눈을 내리깔고 귀 기
울였다.
 "그런 뜻을 짐작하고 저는 브라이언에게 마시멜로 법칙을
설명했고, 저기 붙어 있는 문구를 일러 준 것입니다. 인생의
목표에 대해 진지하게 생각해 볼 기회를 만들어 준 거죠. 저
문구는 사모님께도 도움이 될 겁니다. 아드님을 하버드에 보
내려는 사모님 자신의 목적을 이해하는 데 말입니다."
 찰리는 잠시 말을 멈추고 슬로우 부인의 눈을 바라보며 입
을 열었다.
 "브라이언이 하버드에 가느 것이 사모님께는 왜 중요합니
까?"
 "지금 그걸 몰라서 물어요? 당연히 브라이언의 인생을 위
해서죠. 난 아들이 성공하고 행복하길 원해요. 어느 엄마든
마찬가지죠. 하버드는 성공으로 가는 지름길이고요."
 아들의 성공을 이야기하며 슬로우 부인의 목소리는 조금
더 높아졌다.
 "나를 가르칠 생각은 말아요! 이건 내 일이 아니라 내 아들
일이라고요. 알겠어요?"
 찰리는 등줄기에 진땀이 흐르는 것을 느꼈지만, 굽히지 않
고 말을 이었다.
  "하버드 입학이 브라이언의 목표라면, 이런 얘기를 할 필
요가 없지요. 그런데 지금 상황을 보면, 하버드는 브라이언의
목표가 아니라 사모님의 목표입니다. 사모님께서 정말로 그
목표를 이루고 싶으시다면 전략을 바꿀 필요가 있습니다. 억
지로 보내려는 방법은 좋은 결정이 아니라고 생각합니다."
 "억지로 보내는 게 뭐가 잘못인가요? 아니, 철없는 애한테
어떻게 그런 중요한 결정을 맡기냐고요. 두고 봐요. 결국 그
애는 내게 고마워하게 될 거예요."
 찰리는 접근 방식을 달리 해야겠다고 생각했다. 그래서 영
화 잡지에서 읽은 윌 스미스의 이야기를 거냈다.
 "혹시 윌 스미스라는 배우 아십니까? 노숙자에서 월 스트
리트의 성공한 주식중개인이 된 크리스 가드너의 실화를 다
룬 영화가 있었죠? 그 영화 <행복을 찾아서>의 주연을 맡아
아카데미상을 수상하기도 한 배우 말입니다."
 "아, 알아요. 그 영화는 정말 감동적이었죠. 그 배우가 윌
스미스라는 사람인가요?"
 한결 부드러워진 분위기에 찰리는 한시름 놓고 이야기를
풀어 갔다.
 "네. 맞습니다. 윌 스미스도 브라이언과 비슷한 일을 겪었
더군요. 고등학교 시절, MIT에서 장학금을 준다는 제의를
받았으니까요."
 그 말에 슬로우 부인은 호기심 어린 눈빛으로 물었다.
 "그럼 그 배우가 수재들이 몰려 있는 MIT 출신이라느 말
인가요?"
 "아닙니다. 가수가 되고 싶어서 입학 제안을 거절했다고
합니다. 물론 그때 윌 스미스의 어머니는 거의 실신 상태가
됐었다고 하고요."
 찰리의 말에 실망한 슬로우 부인은 벌컥 화를 냈다.
 "그럼 그 이야기를 왜 나한테 하는 거예요?"
 찰리는 다시 움찔 했지만, 진짜 하려던 이야기를 계속했다.
 "윌 스미스는 엄청나게 성공한 사람이니까요. 그리고 어
느면으로 보나 행복한 사람이고요. 사모님께서 브라이언에
게 바라는 인생도 그런 것 아닙니까? 성공하고 행복한 인생?
윌 스미스에 관한 흥미로운 일화가 있습니다. 잠깐 들어주시
겠어요?"

윌 스미스 이야기

 지금은 영화배우로 잘 알려진 윌 스미스는 처음에는 가수
로 연예계에 데뷔했다. 그는 10대 시절 친구들과 듀오를 결성
해 폭발적인 인기를 누렸다. 덕분에 너무 이른 나이에 주체할
수 없는 큰 돈을 벌게 되었다. 분별력을 갖추기에 아직 어린
나이였던 윌은 옷이며 명품, 자동차를 사는 데 몰 쓰듯 돈을
썼다. 한때 그는 동시에 여섯 대의 스포츠카를 갖기도 했을
정도였다.
 그러다 세금 문제에 연루되어 한동안 필라델피아의 집에
돌아와 조용히 지내야 했다. 그렇다고 생활태도까지 단번에
고쳐지지는 않았다. 그는 하루가 멀다 하고 파티에 가서 아
침에야 돌아오는 방탕한 생활을 게속했다.
 당시 윌 스미스의 아버지는 냉장업체를 운영하고 있었다.
군인 출신인 아버지는 엄격하고 절도 있는 분이었다. 아버지
는 윌과 동생 해리에게 아침 6시면 작업장에 나와 일을 도우
라고 했다. 윌은 이 세상에서 아버지를 가장 존경하고 가장
무서워했지만, 그래도 방탕한 생활을 금세 고치지는 못했다.
밤새도록 파티에서 놀다 5시 45분에 돌아와 작업장에 나가
는 배짱 좋은 일도 저질렀고, 새벽일은 못하겠다는 말까지
하기에 이르렀다. 
 그런 모습을 묵묵히 지켜보던 윌의 아버지는 어느 날, 멀
쩡한 냉동 창고의 벽돌 벽을 무너뜨렸다. 그리고 윌 형제에
게 그 벽을 다시 쌓으라고 했다. 길이 4.5미터, 높이 4.2미터
나 되는 벽이었다. 그 누구도 도와서는 안 되고, 오로지 형제
가 그일을 해내야 했다. 윌은 평생을 해도 이 프로젝트를 끝
내지 못할 것 같다는 생각까지 했다. 형제는 그 일을 '필라델
피아 만리장성 쌓기'라고 불렀다. 결국 꼬박 반년이 넘는 시
간을 들여서야 형제는 벽을 완성할 수 있었다. 그때 아버지
는 형제에게 이렇게 말했다.
 "이제 어떤 일이든 내게 '못해요'란 말은 하지 마라."
 윌은 이때 중요한 교훈을 얻었다. 아버지가 그 말을 하기
위해 6개월을 기다리셨다는 것을 깨달았다. 그리고 또 하나
그의 평생을 지배할 가르침을 얻었다. 계속 벽돌을 쌓는다면
하지 못할 일도, 넘지 못할 장벽도 없다는 것이었다.
 언젠가 인터뷰에서 윌은 그때의 일을 이렇게 말했다.
 "한 번에 한 장씩 벽돌을 쌓으면 결국에는 벽이 됩니다.
벽을 피해 갈 수는 없죠. 그래서 나는 벽에 대해서는 크게 걱
정하지 않습니다. 벽돌을 쌓는 데만 집중하죠. 그러면 벽은
알아서 만들어지거든요."

 찰리가 윌 스미스의 이야기를 마치자, 슬로우 부인은 미소
를 지으며 말했다.
 "바로 그거라니까요! 내가 아들을 하버드에 보내면 언젠
가는 윌 스미스처럼 잡지에서 내게 고맙다고 얘기할걸요>"
 "이야기의 핵심은 그게 아닙니다. 꿈이든 깨달음이든, 누
군가 억지로 만들어 주는 게 아니라는 겁니다. 무슨 일이든
스스로 깨달아야 계속 이루어갈 수 있다는 것에 대한 이야기
를 하고 싶었습니다. 제 생각에는...."
 하지만 슬로우 부인은 찰리의 말을 뒤로하고 사무실에서
빠져나갔다. 아마도 슬로우 부인은 집에 돌아가 이 이야기를
잘못 인용하여 브라이언을 괴롭힐지도 모르겠다. 일이 점점
잘못된 방향으로 흐르는 것 같았다.

 슬로우 부인이 나가자마자 찰리는 다시 인터넷 뱅킹을 시
도했다. 드디어 회사에서 급여가 입금되었다. 그런데 이 액
수는 뭐지? '설마 ... 도대체 뭐가 잘못된 거지?'
 그때 전화벨이 울리고 익숙한 목소리가 들려왔다.
 "야, 찰리. 네가 급여 받은 걸 축하하려고 스터디 브레이
크에서 다들 기다리거든. 점심 사기로 한 것 잊지 않았지?"
 아차, 오늘 점심 약속을 깜빡 잊고 있었다.
 "곧장 갈게. 손님 면담 때문에 늦어졌어. 음식 주문하고
식당 손님 전부에게 마이애미 대학에서 가장 잘나가는 신입
사원이 내는 거라고 음료 한 잔씩 돌려. 내가 도착하는 데 20
분 넘게 걸리면 두 잔씩."
 찰리는 전화를 끊고 서둘러 사무실을 나섰다. 첫 급여를
기념하기 위한 모임이었다. 그런데 정작 급여는 예상했던 액수
보다 턱없이 부족했다. 오후에 제대로 확인하겠다고 벼르고
있지만, 한편으로는 불안의 그림자를 떨칠 수가 없었다. '회
사의 잘못이 아니라면 어떡하지?' 그런데도 찰리는 끝가지
'폼'을 잡으려고 짐짓 큰소리를 쳤던 것이다.
 30분 후 찰리는 '스터디 브레이크 그릴'의 주차장으로 들
어섰다. 점심시간이었지만 주차장은 거의 다 차서 끝쪽 쓰레
기통 옆의 빈자리에 겨우 주차할 수 있었다. '설마 이 차들이
모두 내 손님은 아니겠지?' 갑자기 다리에 힘이 빠졌다. 이
'축하 행사'를 끝내면 아직 받지도 않은 두 번째 급여 중 얼
마나 남을까? 식욕이 싹 달아날 만큼 두려웠다.
 찰리는 '성공 퀴즈'의 한 대목이 생각나 수첩을 꺼냈다.
수시로 들여다보려고 조나단의 퀴즈를 수첩에 옮겨 적어 두
었던 것이다. '두려움'이라는 감정에 대해 이야기하던 퀴즈
가 기억났다.

"숲에서 '큰곰'과 '정체를 알 수 없는 두려움' 두가지를 동시에
    만났는데 하나만 죽일 수 있다면 어느 쪽을 죽일 것인가? "

 곰이든 두려움이든 마주치고 싶지 않다. 그러나 만약 그런
상황을 만난다면 곰을 죽여야겠지? 아니다. 그러면 당분간
의 해결책은 되겠지만, 또 다른 위험들에 대한 정체 모를 두
려움은 여전히 남을 것이다. 두려움의 대상은 곰 한 마리로
끝나지 않으니까. 그러나 만약 정체를 알 수 없는 두려움과
당당히 맞선다면 다른 해결책을 찾을 수 있을 것이다. 도망
치거나 죽은 척하거나, 나무 위로 올라가거나 곰에게 점심을
양보하거나 하면 곰이 그냥 가버릴지도 모른다. 두려움을 통
제한다면 당시에는 물론이고 미래 상황을 휘어잡을 수 있다.
한 번뿐인 기회를 앞에 있는 곰을 죽이는 데 썼는데, 뒤에 곰
이 또 있다면 어쩔 것인가? 무기도 없고, 겁에 질려 안전을
도모할 방법을 궁리할 수도 없을 것이다. 그런 생각을 하면
서 찰리는 써내려 갔다.

-- 두려움을 죽이자. 두려움에게 잡아먹히기 전에 두려움을 물리치자.--

 슬로우 부인이든, 만리장성이든, 그리고 급여를 바닥낼 친
구들이든, 지금 눈앞에 있는 두려움에 맞서야 한다. 맞서지
않고 피해 간다면 영원히 그 두려움에 잡아먹힐 뿐이다. 윌
스미스가 '영원히 끝날 것 같지 않았다'고 말했던 장벽 쌓기
도 결국 끝나지 않았던가. 두려움은 두려움 그 자체로 있을
때 위협적일 뿐, 맞서고자 마음먹으면 무력한 실체가 된다.
 제 아무리 만리장성이라 해도, 벽돌 한 장에서 시작된 것 아
닌가? 그렇게 생각하니 두려움이 조금은 사라지는 것 같았다.
 '그래, 어디 부딪혀 보자!'
 찰리는 성큼성큼 식당 안으로 걸어갔다.

잘못된 길을 가고 있다면 당장 방향을 바꿔야 한다

 "이봐, 찰리. 이야기 하나만 더 해봐. 언
제 이렇게 다시 모일 수 있겠어? 그러니까 헤어지기 전에 멋
진 이야기 하나 들려줘. 제발, 응?"
 스터디 브레이크 그릴의 가장 큰 좌석을 차지한 친구들이
졸라댔다. 찰리는 괜히 툴툴대는 척하며 말했다.
 "좋아. 이 이야기는 디저트 대신이야. 쿠키에 대한 이야
기거든. 어떻게 할래? 초콜릿 케이크 먹을래, 이야기를 들
을래?"
 "이런, 디저트는 못 먹는 거야?"
 친구들이 합창하듯 불평하며 키득거렸다. 소리가 요란했
는지 다른 손님들이 못마땅하게 쳐다보았다. 찰리는 조용하
라는 손짓을 하고 나서 말을 이었다.
 "이 이야기는 내가 지어낸 이야기가 아니야. 스티븐 코비
의 <성공하는 사람의 일곱 가지 습관>에 나오는 이야기지.
거기에다 부록으로, 해고당할 수도 있는 실수를 한 내 개인
적인 경험도 덧붙일 거야."
 친구들은 소리를 죽이고 찰리를 바라보았다. 방금 전까지
짜증내던 다른 손님 몇 명도 흥미로운 눈초리를 던졌다.

 쿠키 이야기

 한 여자가 비행기 탑승 시간을 기다리며 책과 쿠키를 사서
공항 라운지에 앉았다. 옆자리에는 역시 비행 시간을 기다리
는 남자 승객이 앉아 있었다. 여자는 앞의 탁자에 쿠키 상자
를 놓고, 책을 읽으면서 하나씩 집어먹었다. 그러다 곁눈질
로 보니, 옆의 남자도 그 쿠키를 먹고 있는 것이 아닌가! 여
자는 아무런 양해도 구하지 않고 남의 쿠키를 먹고 있는 그
의 뻔뻔스러움에 놀랐지만 아무 말도 하지 않았다.
 여자는 계속 책을 읽으면서 손을 뻗어 쿠키를 먹었다. 남
자도 계속 쿠키를 집어먹었다. 여자는 화가 났다. 권하지도
않았는데 자기 맘대로 남의 것을 먹고, 사적인 공간을 침범
하다니! 화가 머리끝까지 올라왔지만 여자는 여전히 입을 다
물었다. 소란을 피우다가 괜히 다른 사람들의 눈길을 끌고
싶지 않았기 때문이다.
 상자에 든 쿠키가 바닥이 나자, 남자는 마지막 남은 쿠키
를 집더니 반으로 잘라서 여자에게 주었다. 그러더니 일어나
서 고개를 숙이며 빙긋 웃고는, 멋진 하루를 보내라며 비행
기를 타러 가는 것이 아닌가.
 여자는 화가 치솟아서 하마터면 남자한테 욕을 할 뻔 했
다. 하지만 그때 마침 그녀가 탈 비행기의 탑승 안내 방송이
나왔기 때문에 여자는 책과 기내용 가방을 챙겨 들었다. 그
러다 가방 안에서 쿠키 상자를 발견했다. 쿠키 상자는 뜯지
도 않은 채 얌전히 들어 있었다.

 "여자는 자기가 철석같이 믿고 있던 것이 사실이 아니라는
것을 알았어. 자기 쿠키인 줄 알았는데 아니었잖아. 참았기에
다행이지. 그 남자한테 화라도 냈다면 어쩔 뻔 했겠어?"
 모두 고개를 끄덕였다.  찰리는 이야기를 계속했다.
 "우리한테도 그런 일이 많을 거야. 철석같이 믿고 있던
것이 실은 잘못된 것일 수도 있다고. 우리가 그동안 배우거
나 깨달은 것들 중에도 틀린 경우가 있다는 것을 받아들여
야 해."
 찰리가 말을 마쳤을 때 누군가 물었다.
 "그럼 네가 겪었다는 이야기는 뭐지? 회사에서 쿠키라도
훔쳐 먹은 거야?"
 모두 웃음을 터뜨렸다. 찰리도 웃음 지으며 브라이언과 슬
로우 부인과의 경험을 간략하게 얘기하고 자신의 실수를 털
어놓았다.
 "나는 내 나름으로 최선을 다해 그들을 대했어. 그런데 내
결정적인 실수는 대학 시절에 너희들을 상담하던 방식으로 브
라이언 모자를 대했다는 거였어. 그 방식이 이번에도 당연히
효과를 볼 거라고 생각했지. 남의 쿠키 상자를 자기 것이라
고 철석같이 믿었던 여자처럼, 나도 자신만만했어. 그런데
그게 아니더라고."
 그때 한 친구가 놀리듯 물었다.
 "뭐야. 그 사람들한테 숙제라도 내 준거야?"
그러자 찰리는 머리를 긁적이며 말했다.
 "맞아. 숙제까지 냈지. 너희한테는 통했잖아. 나는 두 사
람한테 생각할 여지를 던져 주었어. 그러면 너희들이 그랬던
것처럼 나한테 도와달라고 매달릴 거라 예상했지. 그 뒤로는
조금씩 마시멜로 법칙을 전파할 수 있으리라고 생각했어. 그
건 조나단 사장님이 내게 가르쳐 주었던 방식이기도 해."
 "그들과 우리의 근본적인 차이가 뭐지."
 누군가의 질문에 찰리는 기다렸다는 듯 대답했다.
 "너희는 자발적으로 나를 찾아왔잖아. 그런데 브라이언은
떠밀려서 왔어. 또 내가 조나단 사장님한테 배울 때, 사장님
은 내 보스였으니까 내가 사장님의 조언을 듣지 않는다 해
도, 사장님 입장에서는 잃을 게 없었지. 그렇지만 브라이언
이나 슬로우 부인은 내 상관의 가족이야. 나한테는 윗사람들
인 셈이지. 내가 그들의 신뢰를 잃으면 잘못하다 직장에서
쫓겨날 수도 있는 거야. 그런 상황에서 아들은 내가 어머니
편이라고 생각하고, 어머니는 내가 아들 편이라고 생각하면
서 내 사무실에서 뛰쳐나갔어. 나는 그들도 너희들처럼 내게
관심을 가질 줄 알고 바보같이 거만을 떨다가 일을 망칠 건
지도 몰라."
 찰리가 고개를 떨어뜨리며 힘없이 말하자, 옆에 있던 친구
가 그의 어께를 감싸며 말했다.
 "하지만 찰리, 그런 일은 없을 거야. 어쨌든 이겨낼 거잖
아. 시작은 힘들지만 우리를 변화시켰던 것처럼 이번에도
'마시멜로 맨'으로 큰 역할을 해낼 거지?"
 " 당연하지!"
 친구들의 격려에 찰리도 힘을 내 대답했다.
 "물론이야. 하지만 아직 계획에 대해서는 묻지 말아줘. 한
달 후쯤 다시 만날까? 다들 바쁘잖아 . 우리 모두 새로운 일
을 배우는 시기니까 한 달 동안 열심히들 일하자고."

 일행은 자리에서 일어나 포옹과 악수를 나누었다. 계산을
하기 위해 카드를 건넸던 찰리가 제일 마지막에 나가려고
일어섰다. 그때 담당 웨이트리스가 어깨를 두드렸다. 제니
퍼였다.
 "친구들이 간 다음에 2분만 시간을 내 줄 수 있어요?"
 "그러죠."
 찰리가 대답했다. 근무 시간이 비교적 자유로운 마케터라
서 다행이었다. 점심시간을 길게 썼으니 밤늦도록 야근해야
하지만 제니퍼를 위해서라면 조금 더 시간을 내도 상관없었
다. 가끔 그녀의 고약한 말버릇이 자존심을 건드리기도 하지
만, 톡톡 튀는 그녀와의 입씨름이 싫지 않았다.
 친구들이 거의 빠져나갈 때쯤 제니퍼가 찰리의 옆자리에
앉아 귀에 대고 속삭였다. 전에 없던 그녀의 행동에 찰리는
당황했다. 그러나 그녀의 말에 더 큰 충격을 받았다.
 "마시멜로 팬들 앞에서 난처하게 만들기 싫어서요. 신용
카드 결제가 거부되었어요."
 찰리의 얼굴이 하얗게 질렸다. '한 달도 안 되어 한도액 1만
5천 달러를 다 쓴 거야? 말도 안 돼!'
 "뭔가 착오가...."
 "내가 세 번이나 긁어 본 후에 카드 회사와 직접 통화도 
했어요. 원한다면 직접 전화해 보든지요."
 "알았어요. 나중에 카드사랑 해결하면 될 거예요."
 찰리는 지갑에서 꺼낸 다른 신용카드를 주며 말했다.
 "이 카드로 식사비를 결제하고, 아까 팁에 10달러 더 얹
어요. 배려해 준 데 대한 감사 표시에요."
 그는 머뭇거리다가 덧붙였다.
 "그런데 제니퍼가 이렇게 예민해진 모습은 처음 보네요.
무슨 일이라도 있나요?"
 "나한테 무슨 일이 있냐고요?"
 조금 전까지 그저 냉랭할 뿐이었던 제니퍼는 열을 올리며
말했다.
 "그 10달러랑 먼저 준 후한 팁은 당신이 갖고 어디 한번
말해 봐요. 어쩌다 신용카드 한도액을 초과했는지 말해 보라
고요. 과소비는 마시멜로 성공 계획의 어느 구절에 들어가나
요? 징징대는 변명으로 발뺌할 생각은 집어치워요. 난 근무
시간도 끝났으니, 어디 얘기 좀 들어보자고요."
 제니퍼는 맞은편 의자에 발을 턱 걸쳐 놓은 채, 교대한 웨
 이트리스에게 테이블로 오라는 신호를 보냈다.
 "커피랑 파이 좀 갖다 줄래?"
 제니퍼가 상냥하게 말했다. 그러더니 주방 끝에서도 들릴
만큼 크게 소리쳤다.
 "내 앞으로 달아놔. 내 외상 손님이 오늘 파이 값을 낼 형
편이 못 되거든."
 제니퍼의 갑작스런 태도에 얼굴이 붉어진 찰리가 목소리
를 낮춰 말했다.
 "날 난처하게 만들기 싫다면서요."
 "당신 친구들 앞에서는요. 하지만 내 친구들 앞에서 놀리
지 않겠다고는 안 했어요. 하지만 무슨 문제가 있는지 솔직
히 말하면 더이상 놀리지 않을게요. 도대체 무슨 일이 있는
거예요?"
 찰리는 너무나 부끄러웠다. 그런데 이상하게도 한편으로
는 마음이 편했다. '차라리 잘됐다' 싶은 심정이었다. 아슬
아슬 줄타기를 하다 땅위에 내려선 것 같은 기분이랄까. 누
군가 공감하며 들어 줄 사람이 필요했다. 그러나 자존심 때
문에 누구에게도 고백하지 못하고 있었다. 그토록 의지하는
조나단에게조차도.
 찰리는 제니퍼에게 마시멜로를 날려 버린 이야기들을 '거
의' 다 말했다. 회사에 취직하자 예전의 '폼 잡기 습관'이 도
져서 분수에 넘치는 집과 차를 임대하고, '전액 외상' 조건
으로 고급 가구를 들여놓았으며, 졸업생 연설 중간에 '특별
효과'를 내겠다며 경비행기를 빌렸고, '연봉 10만 달러'를
과시하려고 친구들에게 술과 식사를 산 이야기들을 모조리
털어 놓았다.
 이야기를 다 들은 후 제니퍼가 물었다.
 "신용카드 한도액이 얼마였죠?"
 "1만 5천달러."
 제니퍼는 다시 목소리를 높였다.
 "아니, 그럼 한 달에 1만 5천 달러를 썼다는 건가요? 어떻
게 된 거예요, 찰리? 설마 친구가 그렇게 많을 리는 없고, 혹
시 마약해요? 아니면 도박? 혹시 숨겨둔 자식이라도 있어
요?"
 "무슨 말이에요. 그렇지 않아요. 아파트랑 차를 빌렸고, 신
용카드 대금을 지불했어요. 하늘에서 마시멜로를 뿌리는 짓
은 다신 안 할 테니 카드빚도 금방 갚을 수 있겠죠. 다만...."
 "거짓말 말아요. 그것 말고도 또 있죠?"
 "거짓말 아니에요."
 "사실을 다 말한 건 아니잖아요. 어설픈 이야기는 앞뒤가
안 맞는다고요. 노련한 웨이트리스를 속일 생각 말아요. 내
게는 그냥 얼렁뚱땅 아무렇게나 들러대도 된다고 생각해요?
난 당신이 존중해야 할 사람이 아니라서? 난 당신 고객도,
상사도, 친구도 아니니까!"
 제니퍼는 갑자기 말을 멈추고 고개를 돌렸다. 빨갛게 달아
오르는 그녀의 뺨을 보고, 찰리는 그녀가 너무 흥분해 주먹
질이라도 하면 어떡하나 걱정했다. 그런데 뜻밖에도 울음을
터뜨리는 것이 아닌가! 찰리는 어쩔 줄 몰랐다. 제니퍼의 흐
느낌이 격렬해서 테이블 위의 커피 잔이 흔들리자 더욱 난감
했다.
 잠시 후, 제니퍼는 눈물을 훔치며 자리에서 뛰쳐나가더니
금방 돌아왔다. 그녀는 녹슨 커피 주전자를 들고 오더니
'탁' 소리가 나게 찰리 앞에 내려놓았다. 그런데 주전자가
식탁에 놓일 때, 찰랑이는 액체 소리 대신 짤랑대는 동전 소
리가 났다.
 "안을 봐요!"
 제니퍼가 말했다. 울음은 그쳤지만 화난 모습이었다. 찰리
는 얼른 시키는 대로 했다. 뚜껑을 열어 보니 주전자에는 엄
청나게 많은 동전과 구깃구깃한 지폐들이 들어 있었다. 글씨
를 휘갈겨 쓴 냅킨과 주문서도 있었다. 찰리는 아무 말 않고
눈으로 물었다. '이게 다 뭐예요?'
 "당신이 준 팁을 다 모은 거예요, 찰리. 입학한 첫 주에 준
25센트짜리 다섯 개부터 오늘 준 20달러까지."
 제니퍼는 말을 멈추고 씁쓸하게 웃었다.
 "총 얼마인지 모르지만, 이번 주말에 라스베이거스에 가
서 블랙잭 칩으로 바꾸면 얼마인지 나오겠죠. 나도 마시멜로
좀 먹어 치우려고요. 당신이 마시멜로를 모두 꿀꺽 삼킨 마
당에, 내가 카드 판에서 내 마시멜로를 건다고 무슨 일이 나
겠어요?"
 찰리는 당혹스러웠다.
 "제발, 제니퍼. 나한테 화난다고 해서 후회할 일은 하지
말아요. 당신이 그 돈을 다 모아두었다니 정말 놀랍네요."
 제니퍼는 주전자에서 종이 몇 장을 꺼내며 말을 이었다.
 "당신이 한 말들이에요. 기억해요? 나도 당신이 알여준 마
시멜로 법칙을 공부했어요. '성공한 사람들은 성공 못한 사
람들이 꺼리는 일도 기꺼이 한다', '성공한 이들은 약속을
어기지 않는다.' 래리 버드가 바닥에 흠집이 있어도 경기를
잘할 수 있도록, 시합 전 몇 시간씩 볼을 드리블했다는 일화
도 기억해요. 오른손잡이 2루수 호르헤 포사다가 포수와 스
위치히터가 되는 법을 익혀 결국 5천 백만 달러에 뉴욕 양키
스와 계약했다는 이야기도 기억해요. 당신이 여기서 들려준
이야기와 조언 전부를 한 마디도 빼지 않고 외울 수 있어요.
이것 봐요. 난 우리가 만난 날 당신이 준 동기 부여 수첩도
갖고 다닌다고요."
 제니퍼는 가방을 열고 작은 수첩을 꺼내 찰리 앞에 흔들어
보였다.
 "난 당신 말을 귀담아 들었ㄷ고 당신을 믿었어요. 당신 덕분
에 나는 레스토랑을 갖는 목표를 세웠고, 그 목표를 틀림없
이 이룰 수 있다고 생각했죠. 그런데 이제 당신 때문에 시시
한 웨이트리스로 끝날 거라는 생각이 드네요. 당신은 나의
마시멜로 영웅이었어요, 찰리. 그런데 이제는 달콤한 말을
떠벌리는 사기꾼에 불과해요."
 "부탁이에요, 제니퍼. 목표를 포기하지 말아요. 난 실수를
저질렀어요. 하지만 내가 마시멜로 궤도를 벗어났다고 해서,
당신이 왜 포기해야 하는지 모르겠네요."
 찰리는 손목시계를 힐끗 보더니 어렵게 입을 열었다.
 "제니퍼, 정말 사무실에 들어가야 해요. 하지만 일주일 후
여기서 만나 다 털어놓을게요. 대신 당신도 그때까지는 라스
베이거스에 안 간다고 약속할래요?"
 "일주일 후? 좋아요. 라스베이거스 행 비행기 표는 언제든
있으니까. 그럼 일주일만 기다릴게요."
 "고마워요, 제니퍼. 그리고 또...."
 "그만해요, 찰리. 다음 주까지는 한 마디도 더 듣고 싶지
않아요. 하지만 그때는 많이 말하는 게 신상에 좋을 거예요."

 찰리는 어둠이 내릴 때까지 사무실에 남아 있었다. 낮에
비웠던 시간도 메워야 했지만 머릿속이 복잡해 자리에서 일
어날 수 없었다. 어쩌다 일이 이 지경까지 왔을까? 찰리는
한 시간 전부터 조나단의 '성공 퀴즈'를 들여다보고 있었다.

"신념과 행동 중 무엇이 더 중요할까?"

 신념은 중요하다. 마음속으로 믿고 따르는 원칙이 없으면
줏대 없는 인간이 될 것이다. 그러나 또 한편 생각해 보면,
아무리 근사한 '삶의 법칙'이 있어도 행동하지 않으면 아무
소용없지 않는가. 일주일 내내 앉아서 신념이나 삶의 법칙들
에 대한 근사한 생각을 해도, 뭔가 하지 않으면 시간 낭비일
뿐이다. 빚에 대해 생각만 한다고 해서 신용카드 대금이 저
절로 갚아지는 것은 아니니까. 그렇다면 행동이 더 중요할
까? 답을 선뜻 내기는 쉽지 않았다. 한참 시간이 지난 후에
야 찰리는 이렇게 적을 수 있었다.

-- 신념은 목적지며, 행동은 두 다리다.
   목적지를 상상하는 비전이 필요하지만,
   도달하여면 두 다리로 걸어야 한다.
   행동이 따르지 않는 신념은 무의미하다.--

 
세상을 바꾸려 하기 전에 스스로 변화하라

 월요일 아침. 찰리는 어느 때보다도 풀이
죽어 있었다. 브라이언은 토요일에 만나자는 약속을 어겼고,
그들 모자는 2주 동안이나 찰리의 전화를 무시했다. 무엇보
다 찰리의 마음을 짓누른 것은 급여 명세였다.
 예금 구좌에 이체된 액수 829.62달러는 서무 직원의 착각
이 아니었다. 착각한 사람은 바로 찰리였다. 그는 지금까지
자기 자신에게 급여를 속인 것이나 마찬가지였다. 물론 찰리
의 실수만은 아니다. 회사에 정식으로 고용된 것이 처음이어
서 원천징수나 소요경비, 차량 운영비 등을 잘 몰랐던 것이
다. 찰리의 경력은 조나단의 운전기사로 일한 것과 대학 시
절에 인터넷으로 희귀 야구 카드 중개상을 한 것 뿐이다. 입
사를 제의한 마케팅 이사가 그에게 연봉 10만 달러를 이야기
한 것은 사실이다. 물론 그는 기본 급여와 성과급의 차이도
설명했다. 그러나 찰리는 그 차액이 별것 아니기를 바랐다.
마케터는 성과에 따른 수입도 달라지는데, 찰리는 일단 출근
만 하면 그 돈이 입금된다고 착각했다. 희망사항을 현실로
믿어 버리고는 '연봉 10만 달러의 사나이'라는 허상에 들떠
있었던 것이다.
 그러다 현실과 맞닥뜨렸다. 급여 담당자에게 뼈아픈 현실
을 통보받은 것이다. 그녀는 여러 차례 이런 말을 하는 듯 기
계적으로 말했다.
 "급여는 2주 단위로 나가고, 당신은 언제나 한 차례 밀려
서 받게 될 거예요. 이체일이 지난 후에 출근을 시작했기 때
문에 3주간 일했지만 1주치 급여만 지급됐어요."
 그러더니 담당자는 찰리를 위로하려고 별 도움도 안 되는
말을 덧붙였다.
 "하지만 걱정 말아요. 퇴사할 때 그 2주치 급여를 수령하
니까요."
 "주당 8백 달러면 1년에 4만 달러가 되겠군요. 그런데 입
사할 때는 10만달러를 받을 거라고 들었거든요. 세금을 내
야 된다는 것은 알지만."
 그러자 담당자가 짜증스럽게 말을 잘랐다.
 "마케팅부 신입사원 중에는 기본급과 총 급여를 혼동하는
사람이 많아요. 당신의 경우 2주치 급여는 연봉 6만 달러를
기준으로 지급되지요. 나머지는 차량 운영비, 소요경비, 건
강보험료, 수당을 합한 금액이고요. 마케팅을 잘해서 판매고
를 올리기 시작하면 실적에 따라 급여가 많아질 거예요. 참,
차량 운영비와 소요경비는 매달 30일에 수령하게 될 거예요.
15일까지 지출 내역서를 제출하면요. 제출했나요?"
 "아니요. 지난주까지 경비 지출이 없어서."
 "그럼 다음 말일까지 받겠네요. 물론 내역서를 제출하면
요. 더 좋은 소식이 있어요. 수당 지급이 시작될 때까지 앞으
로 석 달간, 성과급에서 2천 달러가 선지급될 거예요. 수당
은 고객이 대금을 지불한 달의 다음 달에 지급되고요. 알겠
어요?"
 찰리는 설명을 듣고 나서도 어리둥절했다. 자신이 계산을
엄청나게 잘못하고 있었다는 사실만 알아들었을 뿐이다. 마
케팅부 직원들과 이야기한 후에야 제대로 이해할 수 있었다.
이 달은 1천 달러, 다음 석 달간 5천 달러씩 받은 후에는 한
달 급여가 3천 달러까지 떨어질 것이다. 선지급된 수당을 갚
기 시작해야 되니까. 생활수준을 유지하려면 얼른 큰 거래를
따내야 했다. 그렇지 못하면 갖고 있는 신용카드가 몽땅 한
도 초과될 판이었다.
 아무래도 별명을 바꿔야 할 것 같다. '10만 달러의 사나
이'가 아니라 '10만 달러 빚진 사나이'로.

 그날 나머지 시간은 모두 판촉 활동을 하는 데 사용했다.
지금의 빚더미에서 빠져나올 수 있는 길은 마케팅 수당을 올
리는 방법밖에 없기 때문이다. 찰리는 하루 동안 무려 22개
회사와 접촉했지만 의욕에 비해 실전의 벽은 높았다. 쉽지
않았다. 단 한 번의 미팅과 한 번의 설득으로 구매를 결정하
는 경우는 없다. 수없이 부딪히며 설득해여 겨우 한 번의 성
과를 얻는 것이 마케터의 일이다. 찰리는 힘이 빠졌다. 개인
사무실까지 받으며 화려하게 출발했건만 가는 길은 만만치
않다. 어서 큰 계약을 하나 잡아야 할 텐데.
 고객 대상자 명단을 작성하던 찰리는 리스트의 맨 앞에 조
나단의 이름을 적었다. 아버지와 같은 존재인 조나단은 대학
시절에도 찰리가 어려운 문제에 부딪칠 때마다 조언을 구하
던 존재다. 찰리는 수화기를 들려다 멈칫했다. 졸업식 날 조
나단이 건넨 봉투, '마시멜로의 괴력'이 떨어져 갈 때 보라
던 봉투를 열어보지도 못한 채 잃어버린 것이 떠올랐기 때문
이다.
 도대체 어디에서 없어진 걸까? 바로 지금 같은 순간 열어
보라고 주신 봉투였을 텐데. 그래도 찰리는 전화를 걸기로
했다. 복잡한 퀴즈를 내서 찰리의 머리를 복잡하게 하기도
했지만, 결국 그 퀴즈 덕분에 값진 교훈을 얻어가고 있지 않
은가. 혹시 아는가? 조나단이 찰리를 위해 굵직한 고객이 되
어 줄지.

 조나단은 언제나처럼 찰리의 전화를 반갑게 맞아주었다.
그리고 오랜만에 자신이 좋아하는 스페인식 해물볶음밥인
파에야를 함께 먹자고 했다. 찰리는 언제나 따뜻하게 맞아주
는 조나단이 고맙기도 하고, 미안하기도 했다.
 '오늘은 좀 어려운 부탁도 해야 하는데.'
 가끔 찰리가 동행이 되곤 했던 조나단의 단골 레스토랑 세
비야에서 만났을 때 조나단은 '성공 퀴즈' 이야기부터 꺼냈다.
 "찰리, 졸업식 때 훤하던 얼굴이 까칠해진 것 같은데, 혹
시 '성공 퀴즈' 때문에 고민하느라 그런 건 아니겠지? 그렇
게 시간을 뺏으려고 보낸 숙제는 아닌데 말일세."
 "아닙니다. 신입사원이라 잠 안 자고 달리다 보니 이런 것
같아요. 하지만 '성공 퀴즈'도 한 몫을 했죠. 십자말풀이 수
준은 아니던걸요."
 조나단은 기분 좋게 웃으며 찰리를 바라보았다.
 "소크라테스도 문답법을 즐겼다네. 계속 질문을 던지면서
그 안에서 답을 찾게 하는 것이지. 자, 오늘은 성공 퀴즈는
잠시 잊고 맛있는 파에야 속에 빠져보자고."
 식사는 유쾌했다. 조나단은 그동안 출장을 다녔던 외국 도
시들의 이야기와 사업하면서 겪은 재미난 에피소드들을 들
려주었다. 평소 같았으면 찰리는 눈을 반짝이며 집중했을 것
이다. 호기심이 많은 찰리는 조나단을 통해 간접적으로 경험
하는 더 큰 세계의 이야기가 흥미로웠다. 지구촌 저편의 세
계든, 비정한 사업의 세계든, 그러나 오늘은 온전하게 몰두
하기가 힘들었다. 마음속에 품고 있던 숙제 때문이었다.
 저녁식사를 마친 뒤, 에스프레소 한 잔을 마실 때 찰리는
망설이던 이야기를 꺼냈다. 조나단에게 '고객이 되어 달라'
고 부탁한 것이다. 물론 억지로 조른 것이 아니라 조나단의
회사에 필요할 법한 서비스를 찾아서 제안을 했다. 안내 책
자를 골고루 챙겨 나간 찰리는 상세한 설명도 잊지 않았다.
 고개를 끄덕이며 찰리의 설명을 끝까지 듣던 조나단은 대
답 대신, 자신의 수첩에서 빛바랜 종이 한 장을 꺼냈다. 찰리
의 눈에도 익숙한 종이, 바로 가젤 이야기가 담긴 쪽지였다.
조나단의 아버지는 자신이 품고 다니던 그 쪽지를 아들인 조
나단에게 주었고, 조나단은 수십 년 동안 품에 지니며 어려
운 시기마다 꺼내 읽어 마음을 다진다던 쪽지였다. 그 쪽지
에는 이런 말이 담겨 있었다.

 아프리카에서는 매일 아침 가젤이 잠에서 깬다.
 가젤은 가장 빠른 사자보다 더 빨리 달리지 않으면 죽는다는 사
 실을 알고 있다.
 그래서 그는 자신의 온 힘을 다해 달린다.
 아프리카에서는 매일 아침 사자가 잠에서 깬다.
 사자는 가젤을 앞지르지 못하면 굶어 죽는다는 사실을 알고 있다.
 그래서 그는 자신의 온 힘을 다해 달린다.
 네가 사자든, 가젤이든 마찬가지다.
 해가 떠오르면 달려야 한다.
 쪽지를 펼쳐 찰리에게 보여주던 조나단은 찰리가 처음 듣
는 이야기를 이어갔다.
 "찰리, 이 이야기의 뒤에 또 다른 이야기가 있다는 사실을 
알고 있나?"
 "네? 다른 이야기가 또 있나요? 쪽지에는 더 이상 씌어 있
지 않은데요."
 "영화는 인생의 어느 한 지저에서 모든 이야기가 마무리
되고 화면이 멈추지만 우리 인생은, 아니 세상은 그 뒤에도
계속 이어지게 마련이지. 부지런한 가젤과 사자의 삶도 계속
이어지기에 그 이후 이야기도 당연히 있다네."
 찰리는 갑자기 호기심이 동했다. 조나단이 들려주는 이야
기는 언제나 발상을 전환시켜 주는 새로움을 안고 있기 때문
이다.

 아프리카에는 여전히 매일 아침 가젤이 잠에서 깬다.
 사자에게 잡아먹히지 않기 위해 해가 뜨면 열심히 달리던 가젤
 은 어느 날, 자신의 빠른 네 다리가 사자쯤은 문제없이 앞지를
 수 있다는 것을 알게 되었다.
 아프리카에는 여전히 매일 아침 사자가 잠에서 깬다.
 배를 채우기 위해 해가 뜨면 열심히 달리며 가젤을 쫓던 사자는
 어느 날, 자신이 사냥을 하지 않아도 다른 암사자들이 사냥해
 온 것만으로 충분히 살아갈 수 있음을 알게 되었다.
 자신의 실력을 믿고 방심하던 가젤은, 처음 사냥에 나서 죽을
 힘을 발휘한 어느 사자에게 잡아먹히고 만다.
 남이 사냥해 온 것만 먹으며 나태해졌던 사자는 무리에서 버림
 을 받아 굶어 죽고 만다.
 내가 사자든, 가젤이든 마찬가지다.
 해가 떠오르면 무조건 달려야 한다.
 생이 다하는 바로 그 순간까지.

 찰리는 숙연해졌다. 언제라도 위기는 찾아온다. 그렇다면
나무 그늘 아래 편안히 낮잠을 즐길 수 있는 순간, 달콤한 마
시멜로를 한없이 입에 넣을 수 있는 순간은 평생 기대할 수
없다는 말인가? 조나단이 말했다.
 "찰리, 너무 섭섭해하지 말고 듣게. 지금 나는 자네 일을
도와줄 수 없네. 그리고 앞으로도 자네이기 때문에 특별히
계약하는 일은 없을 걸세. 내가 자네의 상품을 필요로 하는
것이 확실하다고 생각하기 전에는 말이야. 물론 자네는 내가
그런 생각을 하도록 만들 수도 있겠지. 하지만 강요할 수 없
다는 것을 명심하게. 모든 것은 다 내 의지에 달렸으니까."
 찰리는 부끄러웠다. 너무 힘든 하루를 보내다 보니 판단력
이 흐려졌던 것 같다. 이렇게 막무가내로 판매를 권해서는
안 된다는 것이 마케팅의 기본이라는 것을 알면서도 실수한
것이다.

 조나단과 헤어진 다음, 찰리는 집으로 가는 대신 사무실로
들어왔다. 얼마나 길고 힘든 하루였는지! 10만 달러의 꿈은
산산이 깨지고, 되는 일은 없고!
 편두통 수수께끼를 풀어서 이 사무실을 얻었을 때만 해도,
찰리는 승리감에 도취되어 있었다. 마치 자신이 마케팅의 천
재라도 된 것 같았다. 온 세상 사람들에게 편두통을 일으키
는 마법이라도 부릴 수 있을 것 같았다. 그런데 지금 이 초라
한 모습이라니! 자신의 제품 하나 판매하지 못하고 믿음을
주는 존재인 조나단에게까지 부끄러운 모습을 보이다니!
 찰리는 쓸쓸히 수첩을 펼쳐 보았다. 그 안에서 답을 찾아
보고 싶었기 때문이다. 한참을 들여다보던 찰리는 한 문제를
뚫어져라 읽었다.

"세상을 바꾸는 방법과 자기 자신을 바꾸는 방법이
있다면, 둘 중 어느 쪽을 택하겠는가?"

 처음 이 질문을 읽었을 때는 '세상을 바꾸는 방법'을 택하
겠다고 얼핏 생각했었다. 편두통을 앓고 있는 사람들이 천지
인 세상을 만든다면 편두통약을 쉽게 팔 수 있지 않을까? 그
러나 지금은 생각이 조금 바뀌었다.
 만약 여기에 조건이 붙는다면? 만약 "딱 한 번만 주어지
는' 기회라면 어쩐다? 세상을 내 마음대로 한 번 바꿀 수 있
다고 해서 모든 것이 만족스러울까? 그러다가 내 마음이 바
뀐다면? 어제만 해도 파에야를 좋아했지만 오늘은 쳐다보기
도 싫을 수 없다. 스페인 음식이 너무 좋아 어디서든지 스페인
음식을 먹을 수 있도록 했지만 갑자기 입맛이 바뀐다면?
 아무래도 모든 해답은 자기 자신에게 있는 것 같았다.
 찰리는 책상에 놓여 있던 펜과 종이를 들어 다음과 같이 
적었다.
-- 중요한 건 세상이 아니라 나 자신이다.
   그렇다면 변화 앞에서
   나는 어떻게 대처애야 하나?

 얼마 전까지 대학생이었던 찰리의 신분은 이제 회사원으
로 바뀌었다. 학생 입장에서 조나단에게 부탁했던 것과 직장
인 입장에서 부탁하는 것은 다르다. 더욱이 인생에 대한 조
언을 부탁하는 것도 아니고 일에 대한 부탁은 완전히 다른 
문제다. 그런데 찰리는 아직까지도 변화된 환경 속에서 방황
하고 있었던 것이다. 이제 변화된 환경 앞에 대처할 방법을
찾아야 한다. 세상을 바꾸려 들 것이 아니라, 달라진 세상 앞
에서 어떻게 맞서야 할지 생각해야 한다.
 찰리의 입가에 슬며시 웃음이 떠울랐다. 모처럼 홀가분한
마음이 되었다. 이제 중요한 열쇠를 하나 찾은 것 같았다. 아
마 내일부터는 많은 것이 달라질 것이다.
 찰리 자신이 스스로 변했으니까.


기록은 당신의 행동을 지배한다

찰리는 슬로우 사장 자택의 자동 응답기
에 메시지를 남겼다. 벌써 몇 번째인지 모른다. 슬로우 부인
도, 브라이언도 찰리의 전화를 받지 않았다. 이도 저도 아닌
상태에서 포기할 수는 없어 찰리는 응답기에라도 자신이 전
하고자 하는 뜻을 남기기로 했다. 문제는 이 메시지를 슬로
우 부인과 브라이언, 둘 다 듣는다는 것이다. 어느 쪽의 감정
도 상하지 않으면서, 양쪽 모두 고개를 끄덕이게 해야 했다.
 "여어, 브라아언. 나 찰리야. 지난 토요일도 그렇고 이번
토요일에도 계속 볼 수가 없네. 전화도 안 받고 말이야. 마시
멜로 법칙에 대해 궁금한 점은 없었나? 언제라도 궁금한 점
있으면 전화해. 들려줄 말이 아주 많으니까. 진로 결정에도
그 법칙이 도움이 될 것 같은데, 아니었나? 참. 내가 조사
를 좀 해봤어. 명문대학 진학이 록스타가 될 기회를 망치는
게 아니라는 걸 알려주고 싶어. 장래의 대통령이나 노벨상 수
상자만 명문 학교에 다니는 게 아니더라고. 할리우드 스타들
중에도 하버드 출신들이 꽤 있어. 음악 잡지에서 '위대한 기
타리스트' 명단 26번째 오른 '탐 모렐로'라는 기타리스트
도 하버드 출신이더군. 정치학을 공부하면서 하루 여덟시간
씩 기타 연습을 했고, 우등생으로 졸업도 했지. 어때, 한번쯤
생각해 볼 만한 사실이지? 전화해 줘. 같이 더 얘기하자고."

 "안녕하세요. 사모님. 찰리입니다. 지난 번 대화 중에 윌
스미스의 이야기를 하다 말아서 아쉽습니다. 그가 MIT의 입
학 제안을 거부했다고 말씀드렸죠? 그때 윌 스미스의 부모
님이 그냥 받아주신 것은 아니었습니다. 그의 아버지가 윌과
합의를 봤지요. 아버지는 앞으로 1년간 가수가 되는 데 진지
하다는 것을 증명해 보이라고 했습니다. 제대로 증명하지 못
하면, MIT에 등록하기로 했지요. 그런데 윌 스미스는 증명
해 보였습니다. 음반을 내서 성공하고 열아홉 살의 나이에
힙합 가수로 그래미상을 수상했고, 인기가 더 높아지면서 여
러 차례 골든 글로브와 아카데미상 후보에 올랐습니다. 벽돌
담 이야기를 좋아하셨으니 이런 사실도 알고 싶어하실 것 같
더군요. 제가 도움을 더 드릴 수 있다면 연락 주십시오."

 "브라이언, 찰리야. 다시 걸었어. 조사를 더 하고 있는데,
 연예 산업계에서 누구보다 뮤지션들이 심각한 재정난을 겪
더군. 세계적으로 이름을 날린 가수 중에도 파산자가 꽤 많
아. 지금은 엄청 잘나가는 윌 스미스도 가수로 최고의 인기
를 얻었을 때, 세금 포탈로 국세청에 덜미를 잡혀 파산할 뻔
했지. 그가 명문대에서 경영학 수업을 들었다면 어땠을까 싶
네. 하하! 순회공연 계획은 어떻게 되어가고 있어? 어쨌거나
관심 있을 것 같아 이야기했어. 목표를 이루는 데 도움이 될
것 같아서. 나중에 보자고."

 "안녕하세요. 사모님. 찰리입니다. 귀찮게 했다면 죄송합
니다만, 브라이언과 하버드 진학에 대해 의논할 때 도움이
되시라고 전화드렸습니다. 브라이언이 정말로 록스타가 되
어 성공하고 싶어한다면, 대학 졸업장 따윈 필요 없다고 하
는 그으 말이 맞는지도 모릅니다. 세계 최고의 기타리스트
100명 중, 제가 확인한 바로는 8명만 대학 졸업자입니다. 11
명은 개방대학(우리 나라의 방송대와 같은 대학)과 4년제
대학에 등록했지만 중퇴했습니다. 그 중 한 명은 하버드 법
대를 졸업하고 박사 과정도 밟은 사람이고요. 브라이언에게
그에 대해 생각해 보라고 하십시오. 질문이나 관심이 있으시
면 전화 주십시오. 들어주셔서 감사합니다. 안녕히 계세요."

 찰리는 한 번 더 메시지를 남겼다. 마지막 메시지는 더 설
명이 많았다.

 "사모님, 브라이언. 안녕하세요? 제가 남긴 메시지들을 들
으셨는지요? 두 분께 각각 몇 번 남겼는데요. 들으셨다면,
모순이라고 생각하시겠죠? 그래서 다시 전화를 드린 겁니
다. 두 분 중 한 분은 록스타가 되고 싶어하고, 또 한 분은 하
버드 진학을 추구합니다. 자신이 옳고 상대빙이 틀리다고 생
각하시지요? 하지만 마시멜로 법칙은 목적을 달성하는 길이
맞는지 틀리는지 따지는 게 아닙니다. 장기적으로 야망을 실
현할 방법이지요. 장기적으로 볼 때 무엇이 브라이언에게 최
선일까요? 브라이언이 기타 연주 이상의 야망을 갖는다면,
사모님이 원하시는 길을 택할 수도 있을 겁니다. 마시멜로
법칙에 따라 신중하게 계획해서 적극적으로 실천하면 구체
적인 답을 얻을 수 있습니다. 브라이언이 그 계획표를 갖고
있어요. 세부 사항은 기꺼이 도와드리겠습니다. 제 연락처를
아실 테니 언제든 전화 주세요."

 어느새 제니퍼와 약속한 일주일이 지났다. 찰리는 저녁 약
속에 차질을 빚지 않도록 하루 종일 시간 계획을 철저히 지
켰다.
 이번 주는 오전 내내 전화통에 매달리고 오후에는 외근을
나갔다. 쓴맛, 단맛, 매운맛 다 보면서 마케팅을 한 덕분에
성사 가능성이 있는 컨설팅 계약을 여섯 건이나 이끌어 냈
다. 그 중 한 건은 수당이 두둑한 큰 계약이었다. 빚을 다 갚
기에 충분할 만큼이었다. 조나단의 쓴소리와 조언이 찰리에
게 채찍이 된 것 같다.
 찰리는 제니퍼에게 이 소식을 알리고 싶어 조바심이 났다.
그러나 스터디 브레이크 그릴에서 소식을 전했을 때 제니퍼
는 시큰둥한 반응을 보였다. 찰리는 실망했다.
 "찰리, '계약 가능성'만으로 집세를 낼 수 있는 건 아니잖
아요. 급여 받을 '가능성'만 믿고 돈을 펑펑 쓰다가 오늘날
이 꼴이 된 것 아닌가요? 더 할 얘기가 없다면 난 라스베이
거스로 '한 몫 챙길 가능성'을 잡으러 갈 거예요."
 "잠깐만요, 제니퍼! 중요한 얘기가 아직 더 남았어요. 나
는 잠깐 길을 잃었었지만 이제 달라졌어요. 다시 시작할 거
에요. 이번 계약들을 성사시킨 이후에도 꾸준히 열심히 일할
거예요. 상상 속의 연봉을 현실로 만들기 위해, 야근이고 휴
일 근무고 안 가릴 거구요. 그것을 증명하기 위해 당신에게
내기를 제안할 참이에요."
 "내기요? 나한테는 모은 돈으로 도박을 하지 말라더니, 이
제는 당신한테 돈을 걸라는 거예요?"
 찰리가 제니퍼의 눈치를 살피더니 질문을 이었다.
 "제니퍼! 계획을 설명하게 해줄래요?"
 "네, 말해 봐요. 그리고 오해하지 말아요. 당신은 지금도
꽤 괜찮은 사람이에요. 날 실망시켰고 쪽박을 차긴 했지만,
그거야 회복하면 되겠죠. 얼굴도 그만하면 괜찮고.... 무, 물
론 빛 좋은 개살구긴 하지만...."
 "제니퍼, 제발 진지하게 들어줘요!"
 찰리는 제니퍼의 두서없는 말에 짜증내는 척했지만 실은
무안했다. 제니퍼가 자신이 꽤 괜찮다고 칭찬하는 말에 얼굴
이 달아오른 것이다. 제니퍼도 불쑥 진심이 나왔던지 평소와
다르게 말까지 더듬었다.
 "방해하지 않고 5분만 들어줘요. 그럴 수 있죠?"
 본의 아니게 찰리에 대한 호감을 고백하고 말았던 제니퍼
는 수줍게 고개를 끄덕였고, 찰리는 계획을 설명하기 시작
했다.
 "제니퍼, 그동안 내가 이야기했던 마시멜로 법칙에 귀 기
울여 줘서 고마워요. 이제 제니퍼가 그 법칙을 실천할 수 있
도록 내가 돕고 싶어요. 팁을 모은 것은 훌륭한 출발이지만,
그걸로 뭘 할 건가요? 왜, 언제, 무슨 목적에 쓸 거예요? 내
가 도와 줄게요. 마시멜로를 먹지 않고 참은 노력이 한순간
에 끝나지 않고, 오래도록 지속되는 성공을 이루도록 돕고
싶어요."
 찰리는 진지하게 말을 이어갔다.
 "나는 마시멜로 법칙을 잘 알면서도 생활에 적용하는 것
을 중단했어요.  지금쯤 사장님 차를 운전할 때 세운 목표를
이루었으니, 보상을 만끽해야 마땅하겠죠. 그런데 고작 카드
한도액 맞추는 것이 목표가 되어 버렸으니, 스트레스가 쌓일
수밖에요. 내 문제는 마시멜로 법칙을 한순간에 끝나는 것으
로 생각했다는 거예요. 오래도록 지속되는 목표를 찾지 못했
던 것이죠. 이제 정신을 차렸으니, 내가 경험을 통해서 배운
것을 나누고 싶어요."
 찰리는 제니퍼의 눈을 좀더 가까이 들여다보며 이야기를
계속했다.
 "제니퍼, 내 생각은 이래요. 당신은, 레스토랑 주인이 되
는 꿈을 실현하는 데 도움이 될 만한 계획을 세워야 해요. 나
는 목표를 향한 궤도에 다시 들어서야 되고요. 새로운 목표
를 세워야 될지도 모르겠어요. 그래서 우리만의 마시멜로 법
칙을 정하자고 제안할게요. 함께 목표를 세우고 그 과정을
밟아 가기로 해요. 성공한 사람들은 약속을 지키니까, 우리
의 내기를 약속으로 바꾸자구요. 그러면 둘 다 성공할 확률
이 커질 거예요. 서로 멘토가 되어주는 거예요. 어때요?"
 제니퍼는 슬쩍 눈을 흘기며 물었다.
 "내게서도 배우겠다고 말해 주니 고마워요. 좋아요. 그럼
뭘 걸어야 하나요? 내기라고 했잖아요?"
 찰리가 웃었다.
 "좋아요. 이렇게 하기로 해요. 당신이 레스토랑 개업을 위
해 그 돈을 그대로 둔다면, 난 1년 내로 빚을 청산하고 저축
할게요."
 "4년간 돈을 안 썼는데, 돈을 안 쓰는 게 고작 내가 할 일
이에요? 너무 쉽잖아요. 그리고 불공평해요. 당신은 빚을 청
산하고 저축하는데, 나는 주전자에 먼지 쌓이는 것만 볼 뿐
그 자리에 그대로 있는 꼴이잖아요. 내가 계산에 능하다는
거 잊었어요?"
 "하지만 내 제안대로 하면 당신은 아무 위험 부담도 안지
않을 텐데요."
 "위험도 없지만 얻는 것도 없죠. 내기 내용은 내가 정하겠
어요. 나는 1년 내에 저축액을 두 배로 늘릴게요. 당신은 같
은 기간에 빚을 청산하고, 내 저축액에 맞먹는 액수를 모으
도록 해요. 그러면 오늘부터 1년 후, 우리는 각자 은행 잔고
가 최소 10,268달러가 될 거예요. 그 액수가 어떻게 나왔는
지 궁금하죠? 주전자에 든 돈을 세었더니 5,134달러더군요.
이미 통장에 넣었거든요."
 찰리가 눈을 크게 뜨고 바라보자 제니퍼가 짐짓 소리를 높
이며 덧붙였다.
 "내가 정말 그 돈을 들고 라스베이거스로 갈 줄 알았어요?
내가 화는 잘 내도 바보는 아니라구요, 찰리. 아무튼 그 돈을
모으는 데 4년 걸렸고, 1년 안에 두 배로 늘린다는 내기를 하
는 거예요. 당신은 1년 안에 같은 액수를 예금하고 빚도 청
산해야 해요."
 "좋아요. 그러고 나서, 1년 후 저축액이 더 많은 사람이 상
대의 돈으로 뭘 할지 결정하는 거예요. 어때요?"
 "그래요. 하지만 조건이 하나 더 있어요."
 제니퍼가 제동을 걸었다.
 "끈질긴 협상가네요, 제니퍼. 이번에는 또 뭔가요?"
 "당신이 나에게 새로운 목표를 갖게 해주었으니, 그 목표
를 이루고 싶은 의욕이 생길 만한 이야기를 하나 해줘요."
 찰리는 빙그레 웃었다. 제니퍼만 다부지게 준배해 온 게 
아니었다. 그 역시 제니퍼에게 들려주고 싶은 이야기를 준비
해왔다. 그녀의 의욕을 북돋을 만한 성공담 말이다.
 "먼저 질문부터 할게요. 레스토랑을 개업하겠다는 목표를
몇 사람에게 말했죠?"
 "아무한테도 말하지 않았어요. 다들 비웃을 테니까."
 "그 생각을 머릿속으로만 했나요, 아니면 종이에 적어 봤
나요?"
 "머릿속으로만 했어요. 그런 일은 메모하지 않아도 절대
잊지 않으니까."
 찰리는 테이블에 놓인 펜으로 종이를 톡톡 치면서 이야기
를 계속했다.
 "머릿속으로 목표를 세우는 것은 물론 좋은 일이에요. 그
러나 메모하면 또 다른 효과를 얻을 수 있어요. 하버드대의
연구 결과를 보면, 목표가 있지만 적어 두지 않은 졸업생은
목표가 없는 졸업생보다 두 배의 수입을 올렸어요. 또한 뚜
렷한 목표를 '기록한' 졸업생 중 3퍼센트의 수입 총액은 기
록하지 않은 97퍼센트가 벌어들인 수입 총액의 열 배에 달했
지요."
 "연필이랑 종이가 좋은 투자란 말이네요. 그거 재밌네요."
 "하지만 연구 결과나 통계만 들으면 좀 딱딱하고 지루하
죠? 그러니 이야기를 해줄게요."

존 고다드 이야기

 세계적인 탐험가 존 고다드는 열다섯 살이던 어느 날, 노
란색 노트에 '나의 인생 목표'라는 것
을 적어 보았다. 자신이 일생을
통해 이루고 싶은 모든 꿈을 
그 안에 담았던 것이다. 그 중에는
'피아노로 베토벤의 <월광 소나타> 쳐보기', '보이 스카우트
가입', '세익스피어의 작품 읽기' 같은 비교적 쉬운 꿈
도 있었다. '낙하산 점프', '비행기 조정법 배우기' 와 
같은 스릴 넘치는 꿈도 있었다. 무엇보다 미지의 세계
에 대한 탐험에 관심이 많았던 그는 '달나라 여행',
'에베레스트 등정', '아마존 강 탐험' 같은 결코 쉽지 않은
목표들도 적었다. 하지만 종이 위에 꿈을 적는 일에 제한은
없었다. 그는 마음껏 상상과 꿈의 나래를 펼치며 총 127개의
리스트를 적었다.
 그리고 40년 후, <라이프>지에는 '꿈을 이룬 사나이'라는
제목의 기사에 그의 이야기가 실렸다. 그때까지 존 고다드는
127개의 꿈 가운데 106개를 이루었던 것이다. 카약 하나로
나일 강을 완주하고, 킬리만자로 봉우리에 우뚝 서고, 수많
은 탐험 기록을 남기며 자신의 꿈 중 많은 부분을 이루었다.
예순 살 넘은 나이에도 존은 '달나라 여행'을 비롯해 남은
꿈의 리스트를 채우기 위해 열심히 노력하고 있다.

 "대단하군요. 그가 만약 꿈을 기록하지 않았다면 지금과
같은 성취는 없었을까요?"
 제니퍼가 찰리에게 물었다.
 "그건 알 수 없죠. 다만 그만큼의 의지를 불태우지는 못했
을 거예요. 마음속으로만 기억하는 것보다 말을 하는 것의
힘이 더 크고, 말로 하는 것보다 글로 쓰는 것의 힘이 더 강
해요. 기록은 행동까지도 지배해요. 시신경과 운동근육을
동원해 두뇌에 새겨 넣기 때문이죠. 아, 이런 이야기도 있어
요. 베토벤도 자신의 악상이 떠오를 때마다 오선지에 기록
했지만 그 오선지를 다시 보는 일은 별로 없었대요. 그것을
이상하게 여긴 주변 사람들이 물었더니 베토벤은 이렇게 대답
했죠. '기록하는 동안 이미 머릿속에 새겨졌다'고요."
 "그래서 당신도 마시멜로 법칙들을 열심히 기록해 들여다
보곤 했군요."
 "내가 특별히 말하려는 것은 당신도 그럴 수 있다는 거예
요, 제니퍼. 오늘 당장 목표를 기록해요. 오늘밤에 잠들 때,
언젠가 당신이 소유할 레스토랑의 꿈을 꿔요. 목표를 마음
속으로 생생하게 그리면 분명히 이룰 수 있어요."
 제니퍼는 자신의 미래까지 생각해 주는 찰리가 고마웠다.
아니, 고마움 이상의 어떤 감정이 일어나는 것만 같았다.
 "참, 찰리. 우리가 해결해야 할 일이 하나 더 있는 것 같은
데요." 
 제니퍼는 어색한 감정을 떨쳐내듯 자기 가방에서 봉투 하
나를 꺼냈다. 조나단이 졸업식 날 찰리에게 건넸던 바로 그
봉투였다.
 "아니, 대체 이 봉투를 어디서 찾은 거죠? 제니퍼가 왜 이
걸 가지고 있는 거예요?"
 "정말 아무것도 기억 못하는군요. 봉투 주인의 자격이 없
는 것 아닌가?"
 "놀리지 말고 말해 줘요. 완전히 잃어버린 줄 알았다고요."
 "졸업식 날 나한테 마시멜로 봉지들을 주었던 것 기억나
죠? 그 사이에 붙어 있더라구요. 나도 당신이 출발한 후에야
알았어요. 그런데 봉투에 적힌 '조나단 페이션트'라는 이름
과 회사의 연락처가 눈에 들어오더군요. 당신이 말한 그 억
만장자의 이름이라서 유심히 봤죠. 그러다가 나도 모르게 그
사람에게 전화를 걸고 말았어요. 지난번에 너무 화가나서
'도대체 마시멜로 법칙이 뭐기에 찰리가 저렇게 변했느냐'
고 따질까 했죠."
 찰리는 깜짝 놀라서 물었다.
 "설마 그런 얘기를 하지는 않았겠죠?"
 제니퍼는 어깨를 으쓱하며 말했다.
 "난 닙이 무거운 편이거든요."
 찰리는 궁금했던 질문을 했다.
 "혹시 봉투 속에 있는 것도 봤나요?"
 제니퍼는 고개를 끄덕였다.
 "봉투의 주인이 당신이라는 것을 확인하기 위해 어쩔 수
없었다고 변명해야 할까요? 아무튼 이 봉투의 주인은 당신이
고, 이건 당신에게 큰 힘이 될 거예요. 조나단의 모습이 바로 당
신의 미래가 될 것 같다는 생각을 했어요. 내 생각이 맞죠?"
 찰리는 잠시 말을 잃었다. 제니퍼와 조나단의 믿음이 고마
웠고 그들의 기대에 부응할 수 있을지 두렵기도 했다. 무엇
보다 자신에 대해 깊은 신뢰를 갖고 있는 제니퍼의 존재가
고마웠다. 그녀를 위해서라도 더 강한 모습을 보이고 싶었
다. 그런데...'이 마음은 뭐지?'
 바로 그때 제니퍼가 찰리의 손등에 자신의 손을 얹으며 말
했다. 따뜻한 손이었다.
 "찰리, 우린 서로를 믿기 때문에 서로 멘토가 될 수 있는
것 아닌가요? 나는 당신이 해낼 수 있다고 믿어요."

 찰리는 집에 돌아와 어두운 창밖을 바라보았다. 칠흑 같은
어둠 속에서도 멀리 북극성이 보였다. 세상에 혼자 버려진
것 같은 길 잃은 나그네들을 안내하는 별. 인생에도 그런 별
과 같은 존재들이 있다는 것을 찰리는 오늘 새삼 느꼈다. 그
리고 조나단의 '성공 퀴즈'의 또 한 문제에 답을 적기 위해
수첩을 펼쳤다.

"삶에서 멋진 일이 생긴다면 먼저 누구에게 
전화하겠는가? 나쁜 일이 생길때는?"

 찰리는 스스로에게 질문을 던져보았다. 그의 대답은 확고
했다. 조나단과 제니퍼. 언제부터인가 제니퍼가 그의 곁에
있었다. 최근 신용카드 한도 초과 사건 이후에 속마음을 털
어놓게 됐지만, 생각해 보면 이전부터 늘 그에게 필요한 것
을 주는 사람이었던 것 같다. 위로가 필요할 때는 위로를, 자
만하고 있을 때는 등을 한 대 치면서 잔소리를 하고 따끔한
자극을 주기도 했다. 그리고 격려가 필요할 때는 누구보다
따뜻하게 기운을 북돋아 주었다.
 조나단은 장기적으로 성공하는 데 필요한 도구들을 주었
다. 둘다 각자의 방법으로 자신을 지원해 준다는 생각이 들
었다. 그를 무조건 봐주고 돈을 빼앗아 갔던 예전 노름판 친
구들과는 달랐다. 찰리는 얼른 수첩에 적었다.

 -- 주변에 나를 지원해 주는 사람들을 두자.
    좋을 때와 나쁠 때, 그들이 가장 큰 자산이다.--

목표를 가로막는 선입견을 깨뜨려라

 또다시 주말이다. 그러나 찰리에게 주말
은 평일과 별다르지 않다. 부지런히 아침을 챙겨 먹고 사무실
로 나가 한 주를 정리하는 시간이기 때문이다. 텅 빈 사무실
에 도착하자 몇 주 전, 브라이언이 찾아왔던 날이 떠올랐다.
 브라이언과 슬로우 부인에게서는 아직도 연락이 없다. 오
늘 또다시 그들을 향해 계란으로 바위를 치듯 도전해 보기로
했다. 당연히 응답기가 받으리라고 생각하고 전화를 했는데,
뜻밖에도 브라이언이 직접 받았다.
 "어, 브라이언. 나 찰리야. 응답기가 아닌 사람 목소리를
듣는 게 너무 오랜만이라 이거 어색한걸."
 "남긴 메시지들은 다 들었어요. 불평하지 마세요."
 "약속한 날에도 나타나지 않고, 그동안 대체 무슨 일이 있
었던 거야? 어머니도 연락이 계속 안 되던데...."
 "아웃 도시로 밴드 연주 여행을 다녀왔어요. 부모님도 해
외에 다녀오셨고요. 그런 정보는 몰랐나 보네? 아버지에 대
해서 모르는 게 없는 줄 알았는데."
 이럴 때일수록 침착해야 한다. 찰리는 화를 내기보다, 겨
우 대화하게 된 기회를 잡으려고 안간힘을 썼다.
 "주말에 왜 전화했죠? 무슨 중대 발표라도 있어요? 아니
면 근사한 저녁 초대라고 하시려나?"
 왜 그랬을까? 브라이언의 도발적인 말에 찰리는 불쑥 거
짓말을 하고 말았다.
 "어떻게 알았어? 맞아. 근사한 저녁 초대를 하려고. 뭐, 그
자리에서 중요한 발표가 있을 수도 있지. 하하!"
 "저녁 초대요? 기숙사에서 맥주 파티라도 열리나요? 아니
면 그 억만장자가 무도회라도 연대요?"
 브라이언의 계속되는 비아냥거림에 찰리도 거짓말을 계속
하고 있었다.
 "야, 대단한데? 맞아, 그 억만장자의 초대야. 전에 네가 그
랬지? 억만장자가 마시멜로에서 배울 것이 있다면 너도 그
래야 할 것 같다고."
 "그랬죠."
 "저녁식사를 하려는데 마시멜로의 괴력을 믿는 친구들도
초대하라고 해서 말이야. 브라이언이 오는 것도 좋을 것 같
은데, 어때? 조나단을 직접 만나서 그때 브라이언이 작성한
마시멜로 계획도 이야기해 보고, 다른 사람들은 마시멜로의
유혹을 어떻게 떨치는지 들어보는 것도 좋겠지?"
 어떻게든 그들을 만나겠다는 목표를 세운 찰리는, 거절당
할지도 모른다는 불안과 거짓말로 인한 긴장 때문에 목소리
까지 떨리고 있었다. 모임 이야기는 처음부터 끝까지 다 거
짓말이었다. 어떻게든 브라이언의 마음을 돌려야 한다는 다
급한 마음에 순간 내뱉은 것이다.
 "언제가 모임이죠?"
 "내일."
 어쩌자고 이런 대책없는 거짓말을.... 그러나 그만큼 절박
했다.
 "좋아요! 엄마와 같이 갈게요. 이번에 확실하게 삼자대면
좀 해보자고요."
 찰리는 또 한 번 조나단에게 도움을 청해야 했다. 신뢰가
깊은 관계일수록 상대를 난처하게 하면 안 되는데, 자꾸 조
나단에게 신세를 지려하는 것 같아 자괴감마저 들었다.
 '이번이 마지막이야'
 적어도 이 난처한 상황에 대한 조언은 받을 수 있을 것이
다. 찰리는 전화로 조나단에게 자초지종을 설명했고 조나단
은 흔쾌히 그 부탁을 들어주었다.
 "음, 조금 당황스럽기는 하지만, 재미있겠구먼. 새로운 사람
들과 마시멜로 이야기를 나누는 저녁식사를 하게 된다는 것만
으로도 유쾌하네. 대신 찰리, 부탁이 있네. 아니, 내가 초대하
는 식사니까 부탁할 일도 아니네만, 하하. 제니퍼도 식사에 데
려와 주게나. 제니퍼가 나를 만났다는 얘기는 이미 했겠지?"
 찰리는 할 말을 잃었다. 조나단이 건넨 봉투를 잃러버렸었
다는 사실까지 함께 인정하게 되는 셈이라 민망했기 때문이
다. 그러나 조나단은 호쾌하게 웃으며 말했다.
 "그렇게 극적으로 주인을 찾아가는 것을 보니, 그 봉투의
의미가 더 크게 느껴지는군. 자, 그럼 내일 보세."

 일요일 저녁, 찰리는 출발 직전 조나단의 기사 미구엘의
전화를 받았다. 조나단이 한 시간만 늦게 와 달라고 부탁했
다는 것이다. 다른 사람에게는 이미 연락을 했으니 찰리가
따로 연락할 필요는 없다는 말과 함께. 그런데 한 시간 후 조
나단의 집에 도착해 보니 이미 모두 와 있는 것이 아닌가.
 "아니, 어떻게 된 거죠? 저는 분명히 한 시간 후로 알고 있
었는데, 왜 저만 지각을 한 것 같은 기분이죠?"
 그러자 조나단이 빙그레 웃으며 말했다.
 "찰리, 어서 오게. 자네를 위해 특별한 이벤트를 준비하느
라 그랬지. 우선 식사부터 하자고. 맛있는 것들이 많이 준비
되어 있다네."
 한 시간 일찍 모여 이들이 무엇을 했는지 모르겠지만 조나
단과 슬로우 부인, 브라이언, 제니퍼는 그 사이 친해진 듯 식
사 내내 편안한 담소와 웃음을 나누었다. 식사가 끝나고 디
저트가 나올 때 미구엘이 메모판을 들고 들어왔다.
 "자, 이제 시험을 좀 쳐볼까?"
 "혹시 저만 보는 시험인가요?"
 찰리가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
 "제대로 파악했군."
 조나단은 유쾌하게 웃으며 메모판의 왼편에 다음과 같이
적어 내려갔다.

카네기 홀에서 연주
하버드 진학
레스토랑 체인점 소유
사랑하는 사람과 결혼

 여기까지 쓴 다음 조나단은 매직펜을 찰리에게 건넸다.
 "이번에는 자네 차례일세, 찰리. 누구의 목표인지 옆에다
이름을 적어보게. 알 수 있겠나?"
 "그럼요. 별로 어렵지 않은데요. 그런데 한 명은 사장님이
신가요? 항목이 네 개로군요."
 "아, 그 얘기를 안 했군. 한 명은 미구엘이라네. 한번 맞춰
보게."
 찰리는 오른편에 얼른 이름을 적어 내려갔다.

카네기 홀에서 연주     ---- 브라이언
하버드 진학              ---- 슬로우 부인
레스토랑 체인점 소유  ---- 제니퍼
사랑하는 사람과 결혼  ---- 미구엘

 "마지막 것은 아리송했는데, 남은 사라미이 미구엘뿐이네
요. 어떻습니까? 다 맞췄나요?"
 찰리는 사람들을 둘러보며 말했다. 모두들 미소를 짓고 있
었고, 찰리와 눈이 마주친 슬로우 부인은 눈을 살짝 내리 깔
았다. 조나단이 웃으며 대답했다.
 "이런, 안타깝게도 성적이 너무 안 좋군. 빵점이냐. 하나
도 못 맞췄다네."
 "뭐라구요? 말도 안 돼요. 내가 거의 다 아는데...."
 "놀랄 줄 알았네. 그럼 어떻게 이런 결과가 나왔는지 본인
들에게 직접 들어볼까? 카네기 홀 연주가 제일 위에 있었
지?"
 찰리는 브라이언을 쳐다봤다. '카네기 홀 연주'라는 목표
는 당연히 기타리스트가 꿈인 브라이언의 것이 틀림없다. 그
러나 순간, 잘못 짚은 것 같은 기분이 들었다. 언젠가 조나단
의 차를 탔을 때, 미구엘이 색소폰을 연주할 줄 안다는 말을
들었던 것이다. 찰리는 미구엘을 쳐다보았지만 정작 입을 연
사람은 슬로우 부인이었다.
 "찰리, 당신이 어떻게 생각했는지 모르지만 나는 사무실
에서 당신니 한 말을 하나도 무시하지 않았어요. 우리집 자
동응답기에 남긴 메시지도요. 솔직히 어떤 메시지는 여러 번
반복해서 듣기도 했죠. 왜 하필 그 메시지가 내 마음을 움직
였는지 이제야 알았어요."
 "그게 어떤 메시지였습니까?"
 "아마 당신이 브라이언에게 남긴 메시지였을 거예요. 하
버드에 다니면서 하루에 여덟 시간씩 기타 연습을 했다는 기
타리스트 이야기가 있었죠? 그 무렵 우연히 타이거 우즈의
인터뷰를 보게 됐는데, 그 사람도 하루 여덟 시간씩 골프 연
습을 한다더군요. 의무 때문이 아니라 골프를 좋아해서라고
했어요."
 슬로우 부인은 깊이 심호흡을 한 뒤 말을 이었다.
 "난 두 가지 중요한 교훈을 얻었어요. 하나는 어떤 길을 선
택하든 브라이언을 움직이게 하는 것은 열정이라는 것을 알
았어요. 하버드에 가라고 억지로 강요한 것이 잘못이라는 사
실도 깨달았죠. 다른 하나는 나 자신의 목표에 몰두할 필요가
있다는 점이었어요. 브라이언이 아니라 내 삶을 보게 되더군
요. 바로 카네기 홀에서 피아노 연주회를 여는 거였죠."
 이때 불쑥 브라이언이 끼어들었다.
 "엄마가 피아노를 쳐요? 한 번도 본 적이 없는데?"
 "그래, 오랫동안 그랬지. 하지만 네가 태어나기 전에는 행
복하게 연주하던 시절이 있었단다. 하루 여덟 시간. 열 시간
씩 정말 즐겁게 피아노를 쳤지. 그런데 결혼하느라 뉴욕에
있는 줄리아드 대학의 장학금을 거절했어. 그 후로 음악적으
로 성공할 유일한 기회를 놓쳤다고 믿고, 피아노를 완전히
외면했지. 하지만 찰리, 당신과 당신 멘토인 페이션트 씨 덕
분에 깨달았어요. 나도 카네기 홀에서  발표회를 할 수 있고
해낼 것이라는 사실을 말이에요."
 찰리가 말했다.
 "놀랍고도 멋진 소식이네요. 하지만 여전히 혼란스럽네요.
하버드가 사모님의 목표가 아니라며 누구의 목표일까요?"
 "나요."
 브라이언이 얼굴을 붉히며 말을 이었다.
 "그 '여덟 시간 연습' 메시지가 내게는 완전히 반대의 영
향을 주었어요. 난 기타를 사랑하지만, 종일 연습한다는 생
각을 하니 '힘든 일이잖아!' 싶더라고요. 그래서 기타가 그
저 흥미로운 취미인지, 직업이 될 가능성이 있는지, 아니면
단순히 부모님한테 반항하는 수단인지 곰곰이 따져봤어요.
할리우드 연주 여행을 위한 모금에도 시간을 내지 못하는 마
당이니, 록스타가 되겠다고 나설 준비는 당연히 되지 않았다
는 걸 깨달았죠. '무슨 일을 할 작정인가?'라는 항목에서는
담을 못할 뻔했어요."
 "이렇게 성숙해지다니 감동했어, 브라이언. 그런데 사립
학교로 전학은 가는 거야?"
 찰리가 물었다.
 "네, 딱 1년이니까요. 그 멍청한 교복은 정말 맘에 안 들지
만, 공부를 제대로 한번 해보기로 했어요. 찰리에게 내 PSAT
점수를 별 것 아닌 듯 말했지만 속으로는 내 머리가 꽤 괜찮
다는 것을 알게 되어 기분 진짜 좋았거든요. 하버드에 가는
것도 좋은 계획 같아요. 어디에 열정을 퍼붓고 싶은지 제대
로 탐구할 절호의 기회니까요. '일'로 느끼지 않고 하루 여
덟 시간 이상 매달리고 싶은 일이 뭔지 말이죠. 사실 아까 페
이션트 씨가 해주신 서커스단의 코끼리 이야기를 듣고 찡했
어요."
 찰리는 의아하게 물었다.
 "그건 무슨 얘기죠? 저도 못 들어 봤는데."
 그러자 브라이언이 신나게 이야기했다.
 "공연 시작과 공연 막간에 코끼리를 작은 말뚝에 헐렁한
밧줄로 묶어 둔대요. 페이션트 씨는 왜 코끼리가 달아날 시
도를 안 했겠냐고 물으셨어요. 처음에는 코끼리가 서커스단
에서 사는 걸 좋아해서 그러나 싶었는데, 그건 말도 안 되죠.
코끼리는 야생 동물이지, 천막에 갇혀 지내는 동물이 아니니
까요.  페이션트 씨는 내 말이 맞다고 하셨어요. 코끼리는 서
커스를 증오한다고요. 하지만 달아날 수 없다고 믿게 되었기
때문에 탈출 시도를 중단했다는 거죠. 아기 코끼리 시절부터
그렇게 묶여 있었는데 어릴 때는 힘껏 당겨도 밧줄을 풀 수
없었죠. 그러다 어느 날부터 시도를 중단한 거예요. 몸이 자
라서 조금만 쓱 당겨도 자유의 몸이 될 수 있는데도 말이죠."
 찰리가 말했다.
 "멋진 아야기네. 그 이야기를 어떻게 적용했지?"
 "전부 다 말해 주진 않겠어요. 다만 처음 학교에 입학했을
때 시험을 봤는데 머리가 신통치 않다는 '판결'이 나왔지요.
근본적으로 문제가 있는 정도는 아니지만, 반에서 저 뒤쪽에
속했어요. 어쨌거나 내가 별로 똑똑하지 않다고 생각하게 되
었고, 공부할 생각도 중단했지요. 그러니 '음악이나 해보자'
생각했던 것 같아요. 물론 기타가 좋긴 하지만 오래전부터
꿈꿔 왔던 건 아니거든요. SAT공부를 해본 적이 없어서, 점
수가 어떻게 나올지 아예 감도 못 잡았어요. 실패할 거라는
생각조차 못했던 덕분에 시험을 꽤 잘 봤지요. 밧줄을 당기
는 줄도 모르고 당겼다가 얼떨결에 자유의 몸이 된 셈이죠.
이제 하버드라는 '정글'에서 인생을 탐험하고, 새로운 관점
으로 새롭게 출발하고 싶어요."
 "안락 지대에서 빠져나올 용기가 있었던 거구나."
 찰리가 말했다.
 "맞아요. 할리우드에 가는 것 외에 아무 계획도 없이 밴드
랑 순회공연에 나섰다면 난 안락 지대에 머물렀을 거예요.
하지만 이제 학구적인 도전이 필요하다는 걸 알았고, 그래서
하버드 졸업을 목표로 삼았어요. 꼭 입학할 거예요."
 "정말 좋은 소식이야, 브라이언. 난 어머니의 목표와 네
목표를 혼동했지만 정말 기분이 좋구나. 그런데 레스토랑 체
인이라면 제니퍼의 목표가 틀림없는데."
 "아뇨, 나 아니에요. 물론 레스토랑도 열고 싶어요. 마이
애미 최고의 레스토랑이요. 하지만 레스토랑 체인을 갖고 싶
다고 한 적은 없어요."
 조나단이 웃으며 말했다.
 "그 목표는 미구엘이 적었다네. 그렇지, 미구엘?"
 "네, 사장님. 우선 저도 모임에 끼워 주셔서 고맙습니다.
저도 이 기회에 제 목표에 대해 진지하게 생각하게 되어 기
뻤습니다. 저는 음식 만들기를 좋아해요. 그래서 회사 주방
이나 사장님 댁 주방에서 요리사들을 도우면서 슬쩍슬쩍 그
비법을 훔쳐보기도 하죠. 사실 작은 식당을 여는 꿈은 있었
지만 레스토랑 체인에는 생각이 미치지 못했어요. 그러나 목
표를 원대하게 잡은들 누가 뭐라고 하겠습니까? 그래서 오
늘은 과감하게 써봤어요."
 "와, 미구엘 멋져요. 음식 솜씨가 있는 줄 몰랐어요. 분명
히 해낼 겁니다. 물론 그 전에 우리에게 먼저 맛볼 기회를 주
실 거죠?"
 모두들 한바탕 유쾌하게 웃었다. 그리고 찰리는 남은 사람
에게 시선을 옯겼다. 바로 제니퍼였다.
 "맞아요. 저기 적혀 있는 것이 바로 제 목표에요. 저도 조
나단에게 코끼리 이야기를 듣고, 내가 자신감이 부족해서 위
험 부담이 큰 중요한 일을 외면한다는 걸 알았어요. 그 전까
지는 퇴짜 맞을 가능성이 있으면 아예 포기했거든요."
 제니퍼의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 찰리는 약간 상
기된 얼굴로 제니퍼에게 물었다.
 "그럼 지금은요?"
 그 순간 제니퍼가 일어나서 메모판 쪽으로 다가가 찰리에
게 키스했다.
 "이제 당신은 큰일 났네요. 마시멜로 맨. 조나단은 내게
자신감 이상을 가르쳐 주셨거든요. 봉투에 든 비밀도 알려줬
으니까요."


평생 지속되는 성공의 요소를 찾아라

 찰리는 이른 아침 사무실로 향했다. 어젯
밤도 잠이 오지 않았다. 제니퍼의 느닷없는 키스 세례 이후
한동안 이른 새벽에 잠을 깨고 있다. 모두들 축복과 축하의
박수를 보내 주었지만 찰리는 어리둥절하기만 했다. 그동안
고민을 함께 나누며 찰리의 마음속에 제니퍼가 특별한 존재
로 자리 잡은 것은 사실이다. 제니퍼의 감정도 어느 정도 알
고 있었다. 그러나 준비되지 않은 순간, 준비되지 않은 자리
에서 기습적인 공세를 받으니 당황스러웠다. 그러나 그 순간
이 아찔하도록 행복했던 것만은 부인할 수 없었다.
 그날 밤, 헤어지면서 제니퍼는 그녀의 일생을 바꿀 제안이 
니 찰리에게 '혼자'만의 시간을 갖고 생각하라고 했다. 그녀
는 찰리에게 일주일간 전화하거나 연락하지 않겠다고 약속
하게 했다. 몰론 찰리는 그 말을 듣지 않았다.
 이미 제니퍼는 철저히 대비하고 있었다. 그녀에게 전화할
때마다 자동응답기가 받았다. 만족을 미루는 보상에 대해 말
하는 그 메시지는, 봉투에 든 비밀을 아는 듯한 내용이었다.
 "그래요. 나도 못 참겠어요. 당신이 나와 통화하고 싶은 거
알아요. 하지만 이 메시지를 아홉 번 듣게 될 거예요. 열 번째
전화를 한다면, 난 이사하고 전화번호도 바꾸겠어요, 찰리."
 찰리는 여덟 번째로 전화한 후 포기했다. 혹시나 횟수를
잘못 헤아려 열 번이 될까 봐 두려워서 더는 할 수가 없었다.
그래서 제니퍼의 말대로, 그녀의 프러포즈를 신중히 생각해
보기로 했다.

 제니퍼의 일 외에도 찰리에게는 해결해야 할 숙제가 있다.
조나단이 건네 준 '성공 퀴즈'. 처음에는 선문답처럼 아득하
기만 한 질문들이었는데, 이제 거의 다 답을 찾았다. 물론 그
것이 정답은 아니다. 아니, 어쩌면 정답도 오답도 없을지 모
른다. 다만 찰리가 목표를 향해 앞으로 나가는 데 커다란 힘
이 되어 줄 글귀들이 될 것만은 분명하다.
 찰리는 질문지를 펼쳐 보았다.

 이제 조나단과의 만남을 준비해야 할 시간이다. 마음이 차
분했다. 졸업을 즈음해서 복잡하고 불안하고 들떠 있던, 거
품 같은 상태들은 가라앉았다. 처음 마시멜로 법칙을 받아들
일 때의 마음가짐으로 돌아간 것만 같았다.
 잠자리에 들며 찰리는 생각했다.
 '이제 준비는 다 됐어.'
 조나단을 만난 것은 토요일 이른 아침이었다.
 "너무 이른 시간인데... 괜찮으세요, 사장님?"

--------
 성공퀴즈
--------
1. 찰리가 마시멜로의 길에서 방향을 바꾸었다면, 그가 저지른
   가장 큰 실수는 무엇일까?
   오만, 그러나 길을 잃지는 않았다. 잠시 잘못 들어섰을 뿐.

2. 세상을 바꾸는 방법과 자기 자신을 바꾸는 방법이 있다면, 
   둘 중 어느 쪽을 택하겠는가?
   중요한 건 세상이 아니라 나 자신이다. 세상의 변화 앞에서
   나는 어떻게 대처해야 하나?

3. 삶에서 멋진 일이 생긴다면 먼저 누구에게 전화하겠는가?
   나쁜 일이 생길 경우에는?
   주변에 나를 지원해 주는 사람들을 두자. 좋을 때와 나쁠 때,
   그들이 가장 큰 자산이다.

4. 여행할 때 머릿속에 있는 한 군데 목적지가 중요할까, 
   트렁크에 든 백 장의 지도가 중요할까?
   마음 속으로 목표를 정하자. 목적지를 알아야 도착할 수 있다. 

5. 숲에서 '큰곰'과 '정체를 알 수 없는 두려움' 두가지를 동시에
   만났는데 하나만 죽일 수 있다면 어느 쪽을 죽일 것인가?
   두려움에게 잡아먹히기 전에 두려움을 물리치자.

6. 신념과 행동 중 무엇이 더 중요할까?
   신념은 목적지며, 행동은 두 다리다. 목적지를 상상하는 비전이
   필요하지만, 도달하기 위해서는 두 다리로 걸어야 한다.
   행동이 따르지 않는 신념은 무의미하다.

 "아닐세. 내가 청했지 않았나. 자네보다 아마 내가 더 흥
분해 있을 걸. 정말 궁금하군."
 "먼저 퀴즈를 보내 주셔서 감사드립니다. 질문과 대답뿐
아니라, 모든 것에 대해 생각했습니다. 인생을 어떻게 살고
싶은지 진지하게 고민했어요. 사장님은 이미 퀴즈를 보내실
때 제가 이럴 줄 아셨지요?"
 "역시 자네는 날 잘 아는군. 하지만 나도 자네를 잘 안다
네. 그때 자네에게는 길잡이가 필요했어. 자네가 도움을 청
하지는 않았지만 바른 방향으로 살짝 이끌어 주고 싶었네.
그래서 퀴즈를 보낸 걸세."
 "정확히 보셨습니다. 회장님을 모실 때는 몇 주 살고 말 사
람처럼 앞날에 대한 목표가 없었죠. 그러다 회장님께 마시멜
로 법칙을 배운 후로는 하루, 한 주, 한 달, 한 해 단위로 5년의
목표를 정하게 됐습니다. 행동을 수정하거나 필요하면 목표를
바꿀 수 있게 매일 점검했고요. 그리고 내리 달려왔습니다. 대
학 졸업이라는 목표까지요. 하지만 막상 5년 전의 목표였던
대학졸업이라는 과제를 달성한 후에는, 목표 달성을 축하만
하느라 새 목표를 계획하지 못 했어요."
 "마시멜로를 먹어치운 거지."
 조나단이 말했다.
 "그렇습니다. 몇 개쯤 먹을 자격은 있었으나 한두 개만 먹
어도 자신감을 갖게 됐을 텐데. 전 몽땅 먹어치웠고 빚만 잔
뜩 지게 되었지요."
 "누구나 실수를 한다네, 찰리. 하지만 실수를 겸허히 인정
하는 사람은 별로 없지. 다행히 자네 주변에는 실수를 인정
하게 돕고, 실수를 딛고 나가도록 성심껏 거들어 주는 좋은
친구들이 있네."
 "저도 그들을 열심히 도울 겁니다. 제가 새롭게 정리한
'삶의 법칙'도 조만간 함께 나누고요. 인생에서 친구의 존재
란 정말 소중한 것 같습니다. 사실 제 삶의 법칙에도 그 항목
이 들어 있습니다. 하지만 항목을 다 말씀드리는 것보다 직
접 읽어 봐 주시길 바래요."
 찰리는 '다섯 가지 삶의 원칙'을 적은 편지를 조나단에게
건넸다. 조나단은 읽기 시작했다.

다섯 가지 삶의 원칙
1. 변화는 일어나기 마련이다. 감당하자.
   변화된 환경에 맞춰 대응하며 새로운 목표를 설정하자.
2. 목표가 분명해야 목적지에 도달할 수 있다.
   원하는 것을 정확히 알고 매진하자.
3. 두려움에 잡아먹히기 전에 두려움을 물리치자.
   해결책이 있다면 찾아내고, 해결책이 없다면 그대로 받아들이자.
   근심 때문에 기운 빼지 말자.
4. 행동이 없는 신념은 무의미하다.
   목표를 성취하려면 행동을 취해야 한다.
5. 주위에 나를 지원해 주는 이들을 두자.
   친구들은 좋은 때나 나쁠 때나 나의 가장 큰 자산이다.
 "훌륭하네, 찰리! 내 기대보다 훻씬 잘했군. 이건 내 사무
실에 걸어 두겠네."
 "믿으실지 모르겠지만, 성공 퀴즈를 받고 이렇게 '다섯 가
지 삶의 법칙'을 쓰는 과정은 정말 즐거웠습니다. 목표를 세
우는 습관을 되찾고 제 열정을 많은 이들과 나누겠다는 결정
을 내리니 기분이 매우 좋아지더군요. 전문 강연가 겸 코치
가 되는 것을 장기 목표로 삼았습니다. 사장님께 배운 것을
사람들에게 가르칠 겁니다. 사장님이 알려주신 지혜와 제가
몸소 뼈저리게 체험한 교훈이 있으니, 여러 사람을 도울 수
있을 것 같습니다."
 "자네는 훌륭한 강연가가 될 걸세, 찰리. 친구들에게도 뛰
어난 코치 역할을 해주었지 않나. 이미 오래전 난 그것이 자
네의 진정한 소명이라는 것을 알았네."
 "감사합니다. 사장님. 제가 자신을 믿지 못할 때도 사장님
은 늘 저를 믿어 주셨죠. '조나단'이라고 부르라고 하셨지
만, 계속 '사장님'이라고 부르는 것도 그 때문입니다. 마시
멜로 괴력을 잊어버리는 징후가 많이 나타나긴 했지만, '사
장님'이라는 호칭이 그 징후는 아니었어요. 이것은 애칭입
니다. '아버지'라고 부르는 것과 비슷한 의미입니다. 그러니
괜찮으시다면...."
 "물론이네, 찰리."
 조나단은 담담하게 대답했지만 가슴 뭉클함을 느꼈다. 그
는 차분함을 되찾으며 덧붙였다.
 "내가 이야기 하나 들려주지. 나한테도 정신적인 멘토가
있다네. 이 분의 강의를 듣고 내 스스로 멘토로 모시게 된 분
이지. 경영학의 아버지로 불리는 피터 드러커 교수말이야."
 "아, 저도 존경합니다. 아흔 살이 다 되도록 왕성하게 집
필 활동을 하시는 것에 놀랐습니다.  몇 년 전에 돌아가셨
죠?"
 "그렇다네. 내가 그 분의 책에서 읽은 이야기를 들려주지."


피터 드러커 이야기

 피터 드러커는 고등학교를 졸업한 후 고향인 오스트리아
의 빈을 떠나 독일 함부르크에 있는 면제품 수출 회사에 견
습생으로 입사했다. 당시 그는 열여덟 살도 되지 않았다. 아
버지의 요구에 따라 함부르크 대학에 등록했지만, 학교에는
거의 나가지 않고 견습생 일에 더 몰두했다.
 그는 일주일에 한 번씩 오페라를 관람했다. 함부르크 오페
라는 세계 최고라고 할 수 있을 만큼 유명했다. 견습생이었
기에 돈은 별로 없었지만 다행히 대학생은 오페라를 무료로
관람할 수 있었다. 개막 한 시간 전에 극장 앞에서 기다리고
있으면 막이 오르기 10분 전까지도 팔리지 않은 제일 값싼
좌석이 대학생에게 무료로 제공되었기 때문이다.
 그렇게 오페라를 관람하던 어느 날, 피터 드러커는 19세
기 이탈리아의 위대한 작곡가 주세페 베르디의 오페라를 보
았다. 베르디가 1893년에 작곡한 최후의 오페라 <폴스타프>
였다. 지금은 베르디의 오페라 가운데 가장 인기 있는 작품
중 하나지만 그 당시에는 잘 연주되지 않던 곡이었다. 가수
들도 청중들도 모두 그 곡을 어려워했기 때문이다. 그러나
드러커는 <폴스타프>에 완전히 매료되었다. 그날 그가 느꼈
던 감동은 수십 년 후까지 생생하게 이어졌다.
 <폴스타프>를 관람한 후 집에 돌아와 자료를 찾아본 그는
깜짝 놀랐다. 그토록 유쾌하면서 인생에 대한 열정으로 가득
찬, 믿을 수 없을 정도로 활기가 넘치는 오페라를 작곡한 사
람이 여든 살의 노인이라니! 열여덟 살이었던 그는 여든 살
이라는 나이를 감히 상상도 할 수 없었다. 당시 평균 수명은
쉰 살 정도였기에 여든 살은 흔한 나이가 아니었다. 그는 베
르디가 쓴 글도 읽었다. 누군가로부터 "19세기 최고의 오페
라 작곡가로 인정받고 있으며 이미 유명인이 된 사람이, 엄
청나게 벅찬 주제를 가지고 더구나 그 나이에 왜 굳이 힘든
오페라 작곡을 계속하는가?"하는 질문에 대한 대답이었다.
베르디는 이렇게 썼다.
 "음악가로서 나는 일생 동안 완벽을 추구해 왔다. 완벽하
게 작곡하려고 애썼지만, 작품이 완성될 때마다 늘 아쉬움이
남았다. 그렇기 때문에 내게는 분명 한 번 더 도전해야 할 의
무가 있다고 생각한다."
 그는 베르디의 이 말을 평생 잊지 않았다. 베르디는 열여
덟살에 이미 뛰어난 음악가였지만 피터 드러커는 장차 무엇
이 될지 생각도 제대로 해보지 않은 젊은이였다. 성숙하지
못한 풋내기였고 나약했다. 그로부터 15년이 지난 30대 초반
이 되어서야 드러커는 자신에게 어떤 소질이 있는지, 자신이
어디에 속해야 하는지를 확실히 알게 되었다. 그때 그는 앞
으로 무엇을 하든지 베르디의 교훈을 인생의 길잡이로 삼겠
다고 결심했다. 나이를 더 먹더라도 포기하지 않고 계속 정
진하리라고 굳게 마음먹었다. 살아가는 동안 완벽함은 언제
나 자신을 피해갈 테지만, 자신은 언제나 완벽을 추구하리라
고 다짐했다.
 그리고 그는 아흔 다섯 살을 일기로 생을 마치는 순간까지
왕성하게 집필했다. 사람들에게 "저술한 책 중에서 어느 책
을 최고로 꼽습니까?"라는 질문을 받을 때면 그는 웃으며 대
답했다.
 "바로 다음에 나올 책이지요."
 그것은 결코 농담이 아니었다. 베르디가 여든이라는 나이
에도 늘 자신을 피해 달아나는 완벽함을 추구하면서 오페라
를 작곡했던 심정으로, 피터 드러커 역시 자신의 삶을 살아
왔기 때문이다. 삶의 마지막 순간까지도 앞으로 나올 책들이
과거에 나왔던 책들보다 더 나을 것이고, 더 중요한 책으로
읽힐 것이며, 그리고 조금이나마 더 완벽하게 될 것이라고
믿었던 것이다.

 조나단의 이야기를 듣고 찰리가 말했다.
 "평생 완벽함을 추구했다면, 평생 마시멜로를 모아왔다는
뜻일까요?"
 그 말에 조나단이 웃으며 말했다.
 "그런 셈인가? 그보다는 인생이 끝나는 순간까지 더 나은
삶을 위해 노력하는 태도에 관한 이야기라네."
 "마시멜로 법칙 역시 인생이 끝나는 순간까지 이어져야
하는 거로군요."
 찰리의 말에 조나단은 웃음을 터뜨리고는 말을 이었다.
 "물어볼 게 있네, 찰리."
 "네, 사장님."
 "제니퍼에게는 뭐라고 말했나?"
 "내일 말하려고요. 봉투에 든 비밀도 물어보고요. 제니퍼
가 그걸 아는 것 같거든요."
 "제니퍼에게 아주 중요한 것을 묻는군. 묻기만 할 게 아니
라 대답해 줄 것도 있겠지?"
 찰리는 대답 대신 빙그레 웃었다.

성공은 바로 한 걸음 앞에 있다

 "때가 됐어요, 찰리."
 스터디 브레이크 그릴에서 늘 앉는 구석 자리에 자리 잡은
제니퍼가 말했다.
 "무슨 때요?"
 찰리가 포크로 파이를 집으면서 물었다.
 "기다리던 때요!"
 "그게 무슨 뜻이에요? 설마 벌써?"
 찰리는 눈을 크게 뜨며 불룩한 제니퍼의 배를 바라보았
다. 그런 찰리의 초조한 기색을 재미있어 하면서 제니퍼가
말했다.
 "무슨 생각을 하는 거예요! 빚을 청산하고 나보다 저축액
을 늘리겠다고 약속한 게 정확히 1년 전 오늘이라고요."
 "아, 그거로군요."
 찰리는 안심하며 덧붙였다.
 "난 이미 내기에 이길 준비가 됐는걸요."
 "얼마나 저축했어요?"
 "잠깐만 참아요. 잠시 한 해 동안 우리가 이룬 일을 돌아
보자고요. 그때가...."
 "봉투에 든 비밀을 안 때부터죠."
 "간단한 한 문장이 우리 두 사람 인생을 더욱 멋지게 바꾸
어 놓았어요."
 찰리는 제니퍼의 손을 꼭 잡았다. 정말 그 사이에 많은 변
화가 있었다.
 찰리와 제니퍼는 결혼했고 제니퍼는 지금 쌍둥이를 임신
중이었다. 제니퍼의 갑작스런 키스에서 찰리의 청혼, 그리고
결혼으로, 두 사람은 인생의 커다란 변화들을 겪어왔지만 지
금까지 잘해오고 있었다.
 일에 있어서도 두 사람은 한 발씩 앞으로 나아가는 중이
다. 제니퍼는 스터디 브레이크 그릴의 매니저 자리를 받아들
였다. 급여 때문이 아니다. 수입은 오히려 팁을 많이 받는 웨
이트리스가 더 낫다. 그러나 메니저로 일하면 레스토랑 운영
을 배울 수 있기 때문에, 레스토랑을 차리겠다는 목표를 위해
그 자리를 선택한 것이다. 대학 진학도 생각해 봤지만, 신중
한 고려 끝에 대학 졸업장보다 매니저로 근무하면서 실습하
는 것이 낫다는 결론을 내렸다. 대신 레스토랑에서 일하면서
개방 대학에서 회계와 사업 운영 강좌를 수강하고 있다.
 뜻하지 않은 임신으로 계획에 약간의 차질은 생겼지만, 제
니퍼는 조금씩 방향을 수정하며 잘해 나가고 있다. 곧 엄마
가 되니 계획했던 길에서 다른 길로 '여정'을 바꾸어야겠지
만, 목적지까지 바꾸지는 않을 것이다.
 찰리는 과소비 습관을 버렸다. 목표를 새롭게 정비하니 이
런 작은 개선은 어렵지 않았다. 변화 앞에 목표도 새롭게 설
정해 마케팅 일을 하면서 동시에 장기적인 목표인 '전문 강
연가 겸 코치'의 길을 향해 가고 있다. 이미 몇 사람을 전문
직으로 상담하며 수입을 늘리는 중이다. 실수도 저질렀지만,
그 실수를 통해 더 큰 교훈을 얻었다.
 조나단과 제니퍼가 새로운 목표를 찾은 데는 봉투 속 비밀
이 큰 힘이 되었다.
 조나단이 '마시멜로의 괴력이 사라질 때' 뜯어보라고 했
던 봉투 속의 비밀 말이다. 뒤늦게 찰리의 손에 들어온 봉투
속에는 다음과 같은 말이 쓰여 있었다.

"한 걸음만 더 걸어라. 성공은 바로 한 걸음 앞에 있다."

 봉투를 열어 보면 찰리는 무릎을 쳤다. 정말 한 걸음만 더
걸으면 되었을 것을, 바보같이 중간에 마시멜로를 마구 먹어
버렸던 자신의 실수가 안타까웠다.

 조나단의 성공 퀴즈를 풀고 난 후에도, 찰리는 조나단에게
서 자주 퀴즈 세례를 받았다. 그 중 한 가지 질문 덕분에 수
업이 늘고 시간도 여유로워졌다.
 조나단은 물었다.
 "1넌 달러짜리 고객 1천 명과 10만 달러짜리 고객 열 명,
어느 쪽이 더 가치 있을까?"
 일차적인 계산으로는 양쪽이 다 '100만 달러'로 같다. 그
러나 언제나 그렇듯, 조나단의 수수께끼는 그렇게 간단한 것
이 아니다. 조나단은 마시멜로 계산법에는 '신뢰와 관계'라
는 두 가지 요소가 더해져야 된다고 설명했다.
 그 조언 덕분에 찰리는 '마시멜로를 먹어치우는 신참'의
태도를 버리게 되었다. 단기적인 수당이나 막연한 기대에 매
달리는 습관을 버리고, 소수의 더 좋은 고객들과 장기적이고
신뢰하는 관계를 만들기 위해 노력했다. 고객에게 자신을 팔
최고의 방법은 예외적인 서비스를 제공하는 것임을 회사에
서 배웠다.
 '무조건 많은 고객'에서 '더 좋은 소수의 고객'으로 공략
대상을 바꾼 덕분에 하루 업무량이 줄었다. 강연과 코치 사
업을 확장할 시간 여유가 생기는 부수적 소득까지 얻었다.
 그렇다고 항상 탄탄대로만 걸었던 것은 아니다. 열심히 달
리다가 또 한번 뼈아픈 실수를 하고 말았다. 이 일에도 조나
단이 관련되어 있었다.
 6개월 전 조나단이 찰리의 경쟁자와 100만 달러짜리 계약
을 한 것이다. 조나단에게 무모하게 구매를 권유하다 후회한
적이 있었기 때문에, 찰리는 공과 사를 분명하게 구분하려
했다. 그렇기는 하지만, 똑같은 서비스인데 자신이 아닌 경
쟁자를 택했다는 사실에 화가 났다. 그 부분은 도저히 납득
할 수 없었다. 찰리는 조나단을 찾아가 경위를 설명해 달라
고 했다. 그러자 조나단은 무뚝뚝하게 대꾸했다.
 "그 친구는 내게 장기적으로 필요한 점에 관심을 두더
군. 자네는 우리 관계에 의존해서 쉽게 거래를 체결하려고
했고."
 그래도 언제나 친절한 그는 찰리를 위로했다.
 "찰리, 벌써 잊고 있는 건 아니겠지? 세상은 오늘로 끝나
는 게 아니야. 우리 회사도 여기서 끝이 아니고, 자네 일도 이
것이 전부가 아니야. 우리에게는 내일이 있어. 내일은 어쩌면
더 큰 계약 건이 기다리고 있을지 모르잖아? 부디 봉투 속 메
시지를 잊지 말기 바라네. 자네는 증명해 보이리라 믿네."
 그 일을 겪은 후, 찰리는 자신이 또 '오만'에 빠진 것은 아
닌지 돌이켜보았다. 그리고 언제나 '한 걸음 앞'과 '내일'을
바라보며 더 걸어 보기로 했다. 그리고 모든 마케팅에 마시
멜로 법칙을 적용했다.
 조나단으 조언은 언제나 그랬듯 옳았따. 지난 주, 조나단
은 찰리의 회사와 150만 달러짜리 큰 계약을 체결했던 것이
다. 물론 수당은 찰리의 몫이었다. 찰리가 포기하지 않고 조
나단 회사에 필요한 서비스들을 찾아내 노력해 왔던 성과물
이기 때문이다.

 찰리는 통장 잔고를 보지 않아도 내기에 이겼다는 것쯤은
알고 있었기 때문에 제니퍼에게 담담하게 말했다.
 "당신 잔액을 보여주면 내 것도 보여줄게요. 얼마나 모았
어요?"
 제니퍼가 자신만만하게 말했다.
 "이제는 당신이 팁을 두둑하게 주지 않지만 세 배나 모았
다고요. 당신은요? 청구서를 보아하니 빚은 다 갚은 것 같은
데. 통장 잔액은 어떻게 됐죠? 당신 통장 잔액은 일급 비밀
이잖아요."
 "내 잔액은 별로 중요하지 않아요."
 "당연히 중요하죠! 결혼했다는 이유만으로 내기에 대해 
딴소리하면 안 돼요. 부부 사이에도 약속은 약속이에요. 결
혼은 결혼이고 내기는 내기죠."
 찰리가 다정한 목소리로 다시 말했다.
 "내 잔액은 중요하지 않아요. 왜냐하면 그 액수는 여기 포
함시키지 않을 테니까."
 그는 주머니에서 '거액'이 적힌 수표를 꺼내서 아내에게 주
었다. 지난 주 조나단과의 계약 성사로 받게 된 수당이었다.
 제니퍼는 그 액수에 깜짝 놀랐다.
 "찰리, 이렇게 큰 건이 있다는 말은 안 했잖아요! 놀랐어
요. 왜 이걸 말하지 않았어요?"
 "당신에게 말하면 내 마시멜로를 먹어치우게 될 것 같아
서요. 이만한 수입이 생길 것 같다고 말했다면 당장은 만족
그러웠을 거예요. 하지만 기다렸다가 수표의 0이 몇 개인지
헤이리는 당신 표정을 보는 것이 백만 배 좋으니까."
 제니퍼가 말했다.
 "그럼 당신이 이겼네요! 내 돈을 어떻게 쓸지 당신이 정해
요. 생각해 봤어요?"
 "생각만 한 게 아니라 벌써 결정했어요. 당신 저금을 어디
에 쓸지 확실히 정했다고요. 그리고 내 저금도, 그 돈으로 당
신의 레스토랑을 열어요."
 제니퍼는 감동에 벅찬 얼굴로 찰리를 바라보았다.
 "하지만 찰리, 쌍둥이는요?" 당분간 레스토랑 얘기는 안 하
기로 했고...."
 "이제 다시 시작하는 거예요. 지금부터 준비한다고 해도
개업하려면 시간이 꽤 걸릴 거예요. 그때쯤이면 아마 쌍둥
이도 놀이방에 다닐걸요. 물론 당장 시작해도 될 만한 자금
은 있어요."
 "먼저 그 돈으로 당신의 강연과 코치 사업을 시작하면 어
때요? 내 목표 때문에 당신 목표를 포기하게 만들 수는 없어
요."
 제니퍼의 손을 꼭 잡은 찰리는 어느 때보다도 단호한 말투
로 자신 있게 말했다.
 "난 아무것도 포기하지 않아요. 내 사업은 성공한 고객들
의 소개를 통해서 천천히 키우고 싶어요. 그러니 당장 시
간과 노력만 있으면 될 뿐 큰돈은 필요하지 않아요. 하지만
레스토랑은 큰 자금이 없으면 열 수 없어요. 게다가 벌써 이
름도 정해 둔걸요. 당신 마음에 쏙 들 거예요."
 제니퍼도 찰리와 맞잡은 손에 힘을 꼭 주었다. 찰리에 대
한 자신의 믿음이 틀리지 않았다는 것이 기뻤다. 그리고 이
렇게 든든하게 자신을 지원해 주는 존재가 옆에 있다는 것도
행복했다. 금방이라도 눈물이 날 것 같아, 제니퍼는 농담으
로 찰리의 말을 받았다.
 "설마, 당신이 쌍둥이 이름으로 추천했던 '톰과 제리'는
아니겠죠?"
 그러자 찰리도 어깨를 으쓱하며 웃었다.
 "레스토랑이니까 '빵과 버터'나 '소금과 후추'로 지을까
했는데? 하하, 하지만 마이애미 최고의 레스토랑이니만큼
이름도 최고여야겠기에, 성공의 비밀을 가르쳐 줄 이름으로
정했죠. '마시멜로' 어때요?"
 "마시멜로! 좋아요. '마시멜로'에서 달콤한 성공을 구상하
라! 멋지네요."
 두 사람은 한동안 맞잡은 손을 놓지 않았다.
 지금껏 살아온 날들보다 더 많은 날들이 그들 앞에 펼쳐져
있다. 그리고 그 날들에는 또 다른 크고 작은 변화들이 밀려
올 것이다.
 그러나 이제 흔들리지 않을 것이다.
 한 걸음 앞을 내다보는 큰 마음을 얻었으니까.

마시멜로 두 번째 이야기를 마치며

 걸음을 멈추고 길을 물었을 때, "여기서 거기는 못 가는데
요"라는 대답을 들어본 적이 있을 것이다. 이런 실망스런 대
답을 들으면 대부분 발길을 돌려 다른 목적지를 찾는다. 그
러나 성공한 이들의 태도는 다르다. 그들은 여기서 거기까지
가는 일에 초점을 두지 않고, 오로지 '거기'에만 집중해서
길을 찾아낸다. 눈앞에 버티고 있는 장애물의 위아래에 길이
있는지 살펴본다. 그러고는 장애물을 돌아가거나 헤치고 나
가, 결국 '거기'에 도달한다.
 모든 것이 '마시멜로를 언제 먹느냐'에 달려 있다.
 지금 100만 달러를 선택할 것인가, 5년 후 10억 달러를 선
택할 것인가?
 지금 눈에 띄는 매력 있는 사람과 당장 소모적인 연애에
돌입할 것인다, 아니면 1년 후, 꿈꾸던 이와 사랑을 나누고
평생을 함께할 것인가?
 월급을 받는 족족 다 소비하며 살 것인가, 안락한 노후를
위해 수입의 일정 부분을 저축할 것인가?
 당장의 만족을 추구할 것인가, 더 큰 행복을 얻을 수 있는
일을 위해 미루어 두겠는가?
 기회가 닿을 때마다 마시멜로를 야금야금 먹고 있는가?
혹은 약간 성취해 놓고는, 그동안 참고 있던 마시멜로를 허
겁지겁 다 먹어치우는 사람인가? 아니면 조금 더 참으며 마
시멜로를 모아서 평생 음미하며 즐기는 사람인가?

 작은 성공을 맛본 뒤에도, 큰 성공을 거둔 뒤에도, 작은 실
패를 겪은 뒤에도, 큰 실패에 좌절한 뒤에도 인생은 계속된
다. 모든 변화의 시기에 지속적인 성공을 가져다 줄 열쇠는
멀리 목표를 향해 눈앞의 만족을 조금만 더 미루어 두는 것
이다. 그러면 세상은 어제보다 더 밝은 모습으로 당신을 맞
아 줄 것이다.

옮기고 나서

 번역 작가로 일한 지 20년이 되었다. 대학을 졸업한 해에
번역이 뭔지도 모르고, 번역 작가로 사는 삶이 어떨지 생각
해보지도 않고 덜컥 일을 맡았다. 그때는 몰랐다. 이후 20년
넘게 번역 작업을 하면서 살게 될 줄은, 또 이 일을 이렇게
좋아하게 될 줄은. 그래서 사람들이 "어떻게 번역 작가가 되
었느냐?"고 물으면 "운명처럼 다가왔다"고 대답한다. 바라
본 적도 없고 애써 찾아가지 않았는데도 내가 다가와 주었으
니 그렇게 말할 수 밖에.
 하지만 한 가지 분명한 것은, 첫 작품을 작업하면서 기막
힌 재미를 느꼈다는 점이다. 물론 작업이 힘겨웠지만 한 문
장씩 옮기면서, 아니 '따라가면서' 몸과 마음이 하나가 되어
소설 속 세상에 빠지는 기분을 맛보았다. 감사하게도 그 책
이 베스트셀러가 되었고, 이후 다른 일을 하겠다는 생각은
한 번도 해본 적 없이 살아왔다.

 <마시멜로 두 번째 이야기>의 번역 작업을 하면서, 나의
마시멜로는 무엇인지 생각하게 되었다. 내가 운명이라고 생
각한 것이 어쩌면 나의 마시멜로는 아닐까? 나는 의식하지
못 하지만 번역에 대한 나의 열정과 내게 주어진 일할 수 있
는 기회, 시간, 몸과 마음의 건강까지 모두 더한 것이 내 마
시멜로일 것이다. 그동안 나는 마시멜로를 얼마나 많이 먹어
버렸을까? 덜컥 두려운 마음이 들었다. 처음의 설렘도 잊고,
좋은 번역자가 되겠다는 처음의 각오도 잊고 무덤덤하게 일
을 대하게 된 것은 아닐가? 내게 마시멜로는 얼마나 남아 있
을까? 이런저런 생각으로 마음이 복잡했다.
 이 책의 주인공 찰리 역시 마시멜로 법칙을 실천해서 목표
를 이룬 후, '나태'라는 딜레마에 빠진다. 당장의 목표를 이
루자 과거의 나쁜 습관이 되살아나서 예전 모습으로 돌아간
것이다. 마시멜로를 너무 빨리 먹어치운 찰리는 어떻게 다시
기회를 얻을까?

 전편 <마시멜로 이야기>를 통해 많은 사람들이 새로운 마
음으로 살아갈 용기를 얻었다. 그러나 시간이 흐르면서 마시
멜로 법칙을 잊고 이전의 무덤덤함으로 되돌아간 사람도 많
을 것이다. 작가는 그런 우리를 위해 <마시멜로 두 번째 이야
기>를 선물한다. 우리가 가진 재능과 시간, 우리에게 주어진
기회와 친구들을 고맙게 여기라고 가르쳐 준다.
 소중함을 알고 나아가는 삶, 그것이 바로 마시멜로의 세계
일 것이다.
 크리스마스를 기다리면서 마시멜로를 선물 받고, 여러분
에게 마시멜로를 선물할 수 있어 매우 기쁘다.
                                                         공경희










