
『SF & FANTASY (go SF)』 55454번
 제  목:[연재] - T H E   B L U E   A R M O R - 001                  
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/02 10:03    읽음:2654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 1 - 1

  I N  T H E  S P A C E


  

"휴우.....이젠 좀 안심인것 같군. 이봐 다들 괜찮나? "

자동온도센서 때문에 더워질리는 없지만 헨델선장은 버릇처럼 이마를 닦으며 주위
를 둘어보았다. 

"이런 젠장! 그러길래 내가 이쪽 성계로는 오지 말자고 했잖아요!
 이게 다 선장님 때문인겁니다."

"이 녀석, 아까 엎어질때 죽지 않았었나. 음."

이등항해사 마이크가 볼멘듯이 투덜거리자 헨델 선장은 무시하듯 쏘아붙였다.

민간 화물선 "잭 더 리퍼"호. 건조 된지 이미 이십여년이 넘어가지만.
아직 사고 한번 없을 정도로 선장과 승무원의 능력은 좋다고 소문이 나 있다.
덕분인지 고물 화물선 한대로 열다섯의 승무원과 선장은 남부럽지 않게 살아갈 수 
있었고, 이번 운송은 제18 콜로니에서의 특산품과 그쪽 회사사람 한명을
화성에 위치한 제 2콜로니로 운반하는 것이였다.
그런 도중 급작스런 소유성군을 만나서 삼십여분간 악전고투를 한 것이다.

"푸하하 너희들 이 듀드 헨델님의 천재적인 항해술로 살아난게 이게 세번째지?
 하하하! 나와 함께라면 전우주도 문제 없다!"

자신의 지휘가 무척이나 자랑스러운지 헨델을 호탕하게 말했다.

"쳇... 옆의 누군가가 없었음 오늘도 제삿날이였구요."

이윽고 기다렸다는듯이 쏘아대는 사랑스런 이등항해사.

"이놈! 니가 누구때문에 밥 벌어 먹고 사는데!! "

...우주화물선은 여타 함선과 같이 지휘체계는 엄격하지만, 자유무역업에 
오래 종사하다보니 이정도의 상하관계의 농담은 일반화 되어있다.
더군다나 듀드의 조카인 마이크의 경우에야 술과 여자를 빼면,
인생의 재미는 없다고 외처대는 외삼촌을 보면 하고 싶지 않은 이런말도
의례 하게되기 마련이다.

"하하...그만하시지요 선장님 그리고 자네도...일단 유성군도 벗어낫으니...
 다같이 와인이라도 한잔하는 것이? "

의뢰를 부탁한 "죠와친구들"이란 회사의 사무원인 켐슨이 말하자 헨델은 
기다렸듯이 입맛을 다셨다.

"오오~미스터 켐슨이야 말로 이 배의 일등항해사로 적합할듯 하오 하하하!
 술과 여자를 모르는 선원은 XX없는 사내녀석이라 할수 있지 우하하하~"

"......."

그때 전방 모니터를 주시하던 일등항해사 레빈의 눈이 점차 커지더니
익숙한 손놀림으로 기기를 조작하였다.

"선장님 전방에 수상한 기체가 있는데요. 신호를 보냈는데 무시합니다.
 아...선장님 신호가 포착됩니다."

이윽고 모니터엔 낡은 함정이 모습을 드러냈다.
얼마나 우주를 떠돌아 다녔는지.함정은 성한 곳이 없었다.

"흠? 저건? 저런게 아직도 남아있나? 간혹 발견된다는건 알지만
 이 몸도 실제로 보기엔 처음인데?"

헨델의 말에 마이크가 물었다.

"저게 뭔데요.삼...아니 선장님? 그저 낡은 배같은데요?"

헨델은 마이크의 뒤통수를 소리나게 갈긴 다음 설명을 했다.

"이런 멍청한 놈! 그러니까 넌 맨날 이등항해사인거야!
 잘 들어둬라 저건 100여전에 건조된 우주방위군의 함정중 하나라구...
 저 밑을 봐라 이 바보놈아 'S D F - 104 B'라고 써있잖아!"

"씨...내가 뭐 알았나. 삼..아니 선장님도 보는건 오늘이 처음이라면서요!
 괜히 나한테만 신경질이야..쓰읍.."
 
"선장님 어쩔가요? 한번 살펴보는것이....?"

"내가 항상 말하지만! 이 잭 더 립퍼 호는 업무가 우선이야! 
 게다가 이것은 아주 중요한 단골고객의 의뢰고!..."

마음속으로야 가고 싶은 마음이 굴뚝같지만 헨델은 옆의 켐슨의 눈치를 살피며
그렇게 말했다. 사실 떠돌아 다니는 폐기처분직전의 우주선은 그도 오랜만이고
동료선장에 따르면 가끔 저런 우주선에서 쓸모있는 것들이 많이 나온다고 들었기
때문이다. 가령 구 지구의 와인이라던지....

" 한번 가보시죠 선장님. 유성군을 뚫고 와버려서 시간도 많은데.. "

하지만 켐슨은 호기심이 동하는지 미소를 지으며 의외의 동의를 했다.

"하하하핫! 오! 미스터 켐슨! 역시 누구 처럼 쪼잔한 양반이 아니였군요! "

헨델은 옆에 있는 마이크를 한번 보고 호탕하게 말했다.

"자아! 그럼 일단 조를 짜자. 마이크 ,타마사키, 제럴드! 복장하고 도구 챙기고
 따라와라! 미스터 켐슨도 가보시겠습니까? "

"아 그러도록 하죠. 저도 100년전 1차 콜로니전쟁에 관심이 많으니까요."

'저 양반 회사원이면서 뭔가 좀 이상하긴 하단 말이야 흐음..'

이렇게 생각하며 헨델은 켐슨과 세명의 선원을 데리고 우주로 나갔다.


.......................................................................



"우와~ 이것 말로만 듣던 소총 아니야! 이야 이것 신기하네!"

어렵사리 햇치를 열고 우주선으로 들어간 일행 앞에는 1차 콜로니전쟁시
구 지구방위군(우주방위군)의 병사들이 쓰던 자동화기 몇점과 그 외,용도를
알 수 없는 여러가지 물건들이 놓여 있었다.

"어라? 저건? 선장님 저거 칼 아니예요? 되게 비싸보인다 저것!"

마이크가 다가간 곳에는 화려한 문양으로 장식된 손잡이가 말해주듯,
꽤 고가품으로 보이는 검이 있었다.

"오오! 너같은 녀석도 쓸만할 때가 있구나 어디 좀 보자.
 ...음?..이건? 에라 이 녀석아! 넌 글도 읽을 줄 모르냐! "

과연 그검의 검집끝에는 두마리의 독수리가 부리를 맞댄 모양과 함께
'통합 제6사관학교 17기 제리언 한' 이라는 이름이 적혀 있었다.

"이건 팔수 없는 것이야. 이런건 무조건 군에 신고해야 한다고. 바보녀석!"

"제가 알았나요 뭘...쳇"

중얼거리는 마이크를 뒤로하고 헨델선장은 게이트를 열고 
다른곳을 탐색중이던 선원에게 무전을 보냈다.

"이봐 제럴드. 거기엔 뭐 없나? 여긴 쓸모없는 것 투성이야."

"이곳도 그다지 쓸모있는 것은 없습니다. 일단 동력실을 가볼테니 선장님께선
 조정실과 관제컴퓨터를 찾아보시는게 어떻습니까? 별일이 없으면 30분후에
 햇치 앞에서 보도록 하죠."

"좋아. 눈 크게 뜨고 살펴보라고 유령선이니 만큼 무서운게 나올수도 있으니까
 하하핫!"

"선장님이나 조심하십시요.하하~"

무전을 종료하고 헨델선장은 무언가를 뒤적거리는 켐슨을 보았다.
가까이 가보니 켐슨은 소형캠코더 꺼내 자동화기를 찍고 있었다.
그는 자동화기가 보물이나 되는양 열심히 그것을 찍더니, 이윽고 사관생의 검도 찍 
기 시작했다. 

"미스터 켐슨은 저런것에 관심이 많나보죠? 난 그다지 관심이 없소만..."

"아..네...전 제 2 칼리지에서 전쟁역사를 전공해서요...이건 말하자면 취미인 셈  
 이죠"

"호오 그러셨구만. 어쩐지 사무원치고는 뭔가 좀 다른 구석이 있다고 했소 하하 "

"하하 그랫군요. 게다가 저의 조부께서 콜로니전쟁당시 전방에서 전사하셔서요.
 그래서 연방군소속의 함정이라길래 더욱 관심이 가는겁니다."

"그렇군...아니...저 놈은  또 왜 저래...?

막 게이트를 열고 다른방에 들어가던 마이크가 헐레벌떡 뛰어들어오는 것이였다.

"사...삼촌!!!저...저기...사.....사..사람이 있어요!!!! "

"뭐어? 사람이??"

"네...네...여...여자예요...."

"어디 한번 가보죠 헨델선장님"

벌벌 떠는 마이크를 앞세우고 켐슨은 선장을 부추켜 사람이 있다는 방으로 갔다.
과연 그곳에는 냉동수면장치들이 있었고 그 중 한기에 사람의 윤곽이 보였다.
가까이 가보니 사람은 20대 초반의 아름다운 여성이였다.
까만머리를 수면액체에 마치 해초처럼 풀어헤친 그녀의 나신은 세사람에게 충격을
주기에 충분 했다. 디지털신호로 시간을 표시하는 출력장치는 2109라는 년도에서 
멈춘걸로 봐서 그녀와 이 우주선은 100여년 동안 우주를 떠돈것이 분명했다.

"이..이건...음...헨델선장님 이 여자는 누구일까요? 우주방위군에 여군이 있다는
 것은 알지만, 이건 도무지.... 다른 사람은 아무도 없는것 같은데..."

"그게...나도 모르겠소. 이런일은 나도 처음 겪는 것이오. 음..알수가 없군. "
 
"일단 냉동을 해제시켜야 하지 않을까요?"

"모르시는 말씀이요. 100년동안 아무 영향분 공급도 없이 저 여자가 살아 있을것  
 같습니까? 지금 모습은 그저 냉동상태일 뿐이죠.생명활동은 멈춘지 오래요.수면상
 태가 아니라......"

"그렇군요. 음 어쩌죠?"

"삼촌..아니 선장님,우선 이 여자는 두고 다른곳을 살펴보는것이 좋지 않을까요?"

"그러는게 좋겠지.가죠 미스터 켐슨.."

그때였다. 지직 거리는 소리와 함께 제럴드로부터 무선이 왔다.

"선장님! 여기 좀 와보십시요! 해치쪽으로부터 전방 세블럭 떨어진 곳입니다!"


 


 


『SF & FANTASY (go SF)』 55455번
 제  목:[연재] - T H E   B L U E   A R M O R - 002                  
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/02 10:06    읽음:2047 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]



  CHAPTER 1 - 2

  I N  T H E  S P A C E




.....그곳엔 이미 해골이 되버린 우주방위군의 낡은 강화복을 입은 시체가 있었다.
그는 마지막 순간에도 무엇을 정리하고 있었는지, 그의 시신 옆에는 이미
절품된지 오래인 손가방만한 노트북과, 고풍스럽게 보이는 드레스, 그리고
예전 방위군이 썼음직한 권총이 있었다.

헨델은 조심스레 시체를 옆에다 누이고 그의 가슴께를 봤다.

'에덤 뉴펄슨' 계급은 중위였다.

그의 검퓨터는 우주선의 동력실을 주전력으로 연결했는지 커서가 계속 깜빡이고 있
었다.

"음 죽은지 꽤 되는 모양인데? 중위라...."

"삼촌 이거 보세요! 아까 그 여자 같아요!"

과연 그곳에는 아까의 여자와 방위군 강화복을 입은 두 남자가 다정한 듯이 함께  
있는 그림이 있었다. 여자는 평화로워 보였고, 한남자는 지친기색이지만 조금 긴 
흑발이 어울리는 미남자 였고 앞쪽에 앉아 있는 남자는 붉은 머리가 소년 같은 느
낌을 주는 조금은 어리숙한 이미지였다

"흐음....헨델선장님 제가 보기엔 이 남자들. 콜로니전쟁때 대단한 활약을 펼치다
 가 실종된 제 3군 특수기동함대의 수색부대 장교 같은데요. 병과는 틀리지만,
 군복의 마크가 저희 조부님의 사진에 있는것과 같습니다."

"응? 그런가? 그런데 켐슨씨는 자세히도 그런걸 알고 있군? 아아...역시 전공인
 가?"

"네 당시 방위군이 제 4콜로니의 교란작전 도중 접전이 벌어저서 대부분이 사망하 
 고 몇 남지 않은 함정이 후퇴하다 실종된 사건이 있었죠. 물론 당시엔 극비였지만
 지금으로선 과거의 일이니까요."

....콜로니 전쟁이란 노쇠한 국가 지구와 당시 건립된 다섯지역의 우주식민지 중
가장 번성한 네번째 콜로니와의 전쟁을 일컫는다.

당시 마지막으로 건설된 다섯번째 콜로니의 지배권을 두고 이름 뿐인 국가 지구와
콜로니의 설계에서 완공까지 모든 경비 및 인력을 책임진 제 4콜로니와의 경제적,
정치적인 골은 깊을대로 깊어저 있던 상태 였다. 
마침내 제 4콜로니의 의회에서 의회장 제임스 로페즈에 의한 콜로니 독립선언이 통
과되어 자치권을 인정하지 않은 지구군은 군 명칭을 우주방위군으로 변경하고,
제 4콜로니를 반란군으로 규정 지은 다음날인 2098년 4월17일 대 우주미사일 10기
를 콜로니에 보내게 된다. 이일을 계기로 양쪽이 전면전을 선포하고 일어난 전쟁
이 바로 콜로니 전쟁이란 것이다.

민간인명피해는 크게 없었지만 당시 양쪽에서 쏘아 올린 대 우주미사일은 총 300여
기.
물론 그중 반 이상은 군사위성에 의해 격추 되었지만 실로 엄청난, 재산 및 심리적 
인 피해를 양측에게 주게 되었다.

결국 2개월후 조약을 통해 대 우주 미사일 공격은 중단 되었고, 일시적 평화가 왔
으나 여전히 방위군과 콜로니방어군 사이의 산발적인 지구내 또는 콜로니 내의 전
투 는 그칠 줄을 몰랐다.
서로 소규모 함대를 파견하여 공격을 주고 받았으나, 상대편에 대한 피해는
군사위성 몇기를 격추 시키는데 그첬을 뿐이었다.

그리하여 2098년 12월 경 우주방위군은 지구에 강하한 콜로니 쪽 정규군을 소탕목
적으로 특수 기동 함대를 재조직, 출동 시킨다.

하지만 그 목적은 다른곳에 있었다. 실제 지구에 강하한 콜로니방어군은 얼마 되지
도 않았을 뿐더러, 그런 일반병력 소탕을 위해 방위군 중 정예중 정예라는 
기동 함대를 편성할 이유가 없는 것이였다.
실제 특수 기동 함대의 주 병력은 이미 방위군의 발표가 나기 2개월전 상당 거리를
우회하여 제 4콜로니의 후방섹터 교란을 목적으로 출동한 후 였다.
켐슨의 할아버지인 페드로 켐슨은 당시 계급 중사로서 기동 함대 소속 강하 공병단
에 근무 하고 있었다.

방위군의 작전은 훌륭 했지만, 콜로니의 위성을 담당하는 병력 역시 후방에서 
놀고 먹는 것은 아니였다 곧 치열한 접전이 벌어지고, 병력면에서 열세를 극복하지
못한 기동 함대는 패배, 몇척의 함정이 도주를 했으나, 알 수 없는 이유로 그들은
실종 처리가 된 모양 이였다.

후에 사람들이 말하길 사실 그 부대는 지구에 도착하였으나, 패배를 입막음할 요량
인 지구통합의회의 결정으로 패주병력 전원이 암살 되었다고도 하고,
또한 블랙홀을 만나 다른 우주로 빠저버렸다고도 하지만 알 수 없는 일이였다.
 
......................................................


"...제가 아는 특수 기동 함대의 일은 지금 말씀 드린 것 뿐입니다.
 당시 후퇴 도중이던 병력은 2개 중대 급으로 판명이 났으나 블랙홀이든 무엇이든
 200여명 중 한명이라도 살아 있기는 어려운 노릇이죠.
 게다가 도주병력 대부분이 소형 전투기라는게 더 큰 문제입니다. 함정이야 이런 소 형이라도 최소한 몇개월은 버틸 산소와 식량을 비축하지만 전투기는......."

켐슨은 심각한 어조로 말했다. 헨델은 켐슨의 뺨에 홍조가 어린걸로 봐서 그가 지
금 대단히 흥분 하고 있다는걸 알 수 있었다.

"그렇군요. 그럼 이 사람들은 그 때 생존한 사람 중 하나가 아닐까요?
 계급으로 봐선 글쎄.. 나이도 그림을 보아하니 이십대 중후반으로 보이고..흐음."

"그게 그렇게 간단히 판단 할 문제가 아닙니다. 그럼 우리가 방금 본 여자는 뭐라 
 고 설명 할까요? 선장이시니 함내에 함부로 여자를 태울 수 없다는것은 당연히 
 아실 것 아닙니까? 하물며 이건 군인이 타는 함정이란 말입니다."

"으..음..."

곧 듀드의 이마에 주름살이 몇개 잡히기 시작했다.

그 자신도 잠시 군에 몸담아 봐서 알고 있는 사실이지만, 설사 우주방위군단장이라
해도 사사로이 함내에 여자를 태울 수는 없는 노릇이였다.

"아 머리 아파! 삼촌 그런 얘기는 그만하시고 이것 좀 보세요.
 이 노트북 거의 골동품 수준인데...? 이것 류씨의 골동품 가게에 팔면 꽤 챙길 수 
 도 있겠어요. 삼...송? 처음 보는 상표인데..."

세상 편한 말을 지껄이며 마이크는 노트북에 손길을 뻗었다.

그때...윙 하는 소리와 함께 노트북이 가동되기 시작했다. 
그리고 갑자기 함내의 전원이 나가버리더니, 노트북에선 사람의 목소리와
조잡한 3차원입체 화면이 재생되었다.
헨델들은 갑자기 일어난 일에 놀라워할 틈도 없이 3차원 화면을 바라 보았다.
놀랍게도 화면엔 그림속의 붉은 머리의 남자의 모습이 투영 되었다.

"치...치지직....치...치직...칙...."

".........음.......꿀꺽....."

"...칙....바....반갑....반갑소...나...나는....우주..방위군.... 제....
 3...특수...기동 함대 소...속....3...수..색..중대..3소..대장....에..덤....
 뉴....퍼..ㄹ...ㅅ......입.니..다."

"이런 제길! 타마사키.비상용 밧데리 있지? 그걸로 이것 제대로 좀 연결해봐!"

동양계인 타마사키는 공구함을 끌러 비상용 3킬로와트 압축전지를 꺼내었다.
그리곤 익숙한 솜씨로 전선을 연결하여 노트북에 연결을 하였다.

"흠...기본원리는 예전것도 지금것과 같군요...자..됐습니다."

그들은 다시 입체 화면을 가동 시킨후 화면을 주시했다.

"제 이름은 에덤 뉴펄슨 입니다. 아마 여러분이 이것을 보고 있을때 저는 이 세상
 사람이 아닐 것 입니다. 여러분 옆에 시체가 있다면 그것은 저일 겁니다.
 음...아마 여러분은 여기까지 오실때 냉동수면장치에서 한 여성을 보셧을 겁니다.
 그녀의 이름은 네오델....네오델 드 아인돌프 입니다.
 그녀는 지구사람도, 콜로니 태생도 아닙니다.
 그녀는 제이런 한 소령의 아내입니다.또한....후훗...그만두죠.
 제가 할 이야기는 어쩌면 여러분이 믿지 않을지도 모릅니다.
 하지만 방위군 중위의 명예를 걸고 제가 할 이야기는 모두 사실입니다.
 물론 제 나름대로의 해석이라 주관적이겠지만요.......
 제가 하는 이야기는....저의 마지막 생의 기록이자 의무입니다.
 ...나 특수 기동 함대 소속 제 3중대 3소대장 애덤 뉴펄슨은 2098년 12월 13일
 지구시각 03:00시 제 4콜로니 후방침투교란을 목적으로.........."


 ..................프롤로그 1 - IN THE SPACE -      FIN.
 

 
       

                                                      


 

『SF & FANTASY (go SF)』 55460번
 제  목:[연재] - T H E   B L U E   A R M O R -                      
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/02 10:24    읽음:2008 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 2 - 1

  A D A G I O  I N   C O L O N Y

  


'따라서 방어적 개념의 콜로니 설계자들은 공격하는 적이 콜로니의 외벽에
접근하기 어렵게 했고,방어자들에게는 유리한 공격위치를 제공하려고 노력했다.
제 1콜로니의 놀랄 만한 점들 가운데 하나는 콜로니 건설의 초기였음에도 불구하
고,설계자들이 숫한 위험요소들을 인식하고 그 하나하나에 대한 보호조취를 
취했던 것이다.'

"중대장님! 애덤 뉴펄슨 중위. 호출을 받고 왔습니다!"

한은 읽고 있던 책을 덮으며, 그의 부대의 소대장이자 사관학교 시절 선배를
지긋히 바라보았다.

애덤 뉴펄슨.엄격한 아버지가 특수 기동 함대 창설시 핵심 멤버인 탓에 적성에도
맞지 않은 최전방 수색중대에 떨어진, 누가 봐도 불운한(?) 가정환경의 소유자.

"음 왔군. 어때 첫 출전인데, 떨리지는 않는가? 뉴펄슨 중위? 자네 우주는 처음
 이지? "

"네 그렇습니다! 사관학교 때 대기권 강하훈련 이후 처음입니다!"

"하하하...그건 지구내이지 않는가. 어때 별들을 바라보는 소감은? 아름답지 않
 나?"

하지만 애덤은 별들을 감상할 틈도 여유도 없었다. 첫 우주....개다가 그것이
전 병력이 몰살 당할 줄도 모르는 이런 대규모의 침투교란작전인데야.

그는 지구를 떠나온지 두달 동안 제대로 쉬지도 먹지도 못하고 밤 낮으로 
작전과 함대내 훈련으로 지쳐있는 상태였다.

"전......잘모르겠습니다!"

"이봐 이봐 그렇게 뻗뻗하게 굴지 말라구 애덤...선후배 사이에 말이야
 자네,학창시절 3월 사건은 벌써 잊었나?

3월사건. 그것은 "3월의벗꽃"이라는 주점에서 중간고사의 종료를 축하하며
당시 2학년이던 에덤의 동기들이 엉망으로 취한체 기숙사로 들어오다
사관학교에서 '사신'이라 불리던 죠 레이든 대위에게 걸려 쫒고 쫒기는 추격을
벌이던 중 제리언이 자신의 하숙으로 그들을 피신시켜 일단 화는 피했으나
다음날 그의 집앞에서 완전무장한 죠 레이든 대위가 이 일당 다섯의
군장 및 모든 병기를 들고 2시간을 이를갈며 기다린 사건을 말했다.
물론 제리언 역시 공범으로 억울하게(?) 같이 연병장을 100바퀴 뛰는 군기교육을 받았지만....

"하하하...그때 50바퀴 쯤 돌았나? 다들 나가 떨어지는데 자네와 나만은 끝까지 완주 했지. 덕분에 졸업할때까지 레이든 대위님의 '뜨거운' 제자사랑의 눈길을 달고 다녔 지만..."

순간 붉어진 얼굴을 느겼으나, 애덤은 곧 자신이 이방에 온 이유를 상기했다.

"그런데 하실 말씀은 무엇입니까?"

"흐음..그래. 자네 이번 작전에 대해 좀 알고 있나?"

"넷! 이번 작전은 제 4콜로니 후방이자 가장 취약한 13지역의 수색 및 병력 강하작 전으로서 적의 후방을 교란시켜 아군의 승리를 보장하고, 현재 제4 콜로니의 병력 밀 집도와 후방중화력부대의 규모 및 화력을 알아내는 것입니다!"

"과연 정석이로군. 하지만 내가 물어본 말의 요점은 그게 아닐세"

"예엣? 그럼.....?"

"자네의 말이 틀린것은 아니지만, 자네는 일개수색병력 5개중대로 과연 그런 어마어 마 한 일을 해낼수 있다고 보는가? 콜로니 후방의 병력은 지금 출동중인 아군병력  의 100배도 넘어."

"그..그건...."

"하하 자네를 질책 하는것이 아닐세.다만 내가 말하고자 하는것은 과연 이 작전의  진의가 무엇인가 하는거지."

제리언은 살짝 식어버린 녹차를 단숨에 마시며 이야기를 계속 이어 나갔다.

"이번 작전 뭐가 석연치 않아. 이미 다른 중대장들과도 이야기를 나누었네만 뭔가  미심쩍단 말이야.우리 특수기동함대의 수색대가 정예라고 해도,명분과 전통을 중요 시하는 노인네들이 중대편성장교 하나 붙이지 않고 냅다 출동 시킨것도 그렇고....
게다가 수시로 강하지역의 섹터가 바뀌는것도....흐음....다섯개 중대와 지원 병력
700명으로선 상당히 어려운 임무이지.상당히...게다가 13지역이면 적어도 방어위성 이 다섯기에 대함레일건 정도는 기본무장이란 말씀이야. 후방이라 군기가 없다고  생각해도 이건 꽤 어렵다구."

"........"

"흐음...자네에게 이런 말 해서 뭐하겠나. 자네나 나나 전방하급장교일 따름인데.
 하핫.그나저나 레나에겐 편지라도?"

"앗...그...그런..."

"핫핫핫 뭐 어제도 이야기를 들으니 화상통신을 했다더군 좋아좋아. 약혼녀라...하 하핫."

머리색과 얼굴색이 기묘하게 같아저 버린 후배를 다독거리며 제리언은 호탕하게 웃었다. 애덤은 자신이 존경하는 선배가 자신을 인정해 주는 것 같아 기뻤지만 레나의이야기가 나오자 바보가 되어버렸다.

제리언 한 소령.애덤이 가장 존경하는 선배이자 사관학교에서의 에이스.
병과는 틀려서 애덤은 정보및 통신. 제리언은 사관학교 내에서도 유명한 특전사관양성과 출신이나 3월사건이후로 둘은 친해젔던 것이다.
제리언은 성격도 시원시원하고 성적도 개교이래 최고라고 불려서 인기가 많았다
뭐 그것도 다 사내녀석들이지만, 사관학교 근처에는 여학교도 많았고
제리언은 정작 자신은 별 신경이 없었지만 근처 여학교의 유명인사 였던 것이다.

'하지만 무서운 사람....'

애덤은 그렇게 생각하면서도 한편 다른 생각을 가지고도 있었다.

제리언의 성적은 빼어났다. 그중에서도 사격과 격투 분야에선 그를 따를자가 없었다. 교관들 마저 제리언과의 격투대련이나 서바이벌유격모드는 기피 할 정도였으니까
제리언이 2학년때 3학년들과 이루어진 졸업전 자유대련에서,물론 조금의 허풍도 실려 있겠지만,그와의 대련으로 졸업생의 반이 깁스를 하거나 목발을 짚은 채로 졸업식장에 나타났다는 이야기는 유명하다.

그러기에 졸업 5년만에 소령까지 진급할 수 있었겠지만.
특수전을 담당하는 곳이니만큼 장교들도 실적(?)이 중요한것이였다
게다가 제리언의 3중대는 다들 용맹하고 조직적이여서 상부에서도 인정을 받는 부대였다.에덤 역시 부친의 고집으로 수색대에 가게 되었지만 기왕 가게 될것.선배인 제리언의 부대로 요청발령이 난것이다.

그때 애덤의 상념을 깨는 날카로운 소리가 함정에 울렸다.

'2급경계발령!전 승무원은 위치로 돌아가 주십시요!2급 경계발령!'

"흐음..오퍼레이터 녀석, 이미 예상된 일로 설치기는...자 가보세...애덤"

"네..네넷!.."

제리언은 강화복에 헬멧을 눌러쓴후 관제실로 갔다.

그곳에는 이미 기계와 오퍼레이터들이 뿜어대는 열기가 가득했다. 분주하게 움직이는 모니터병과 관측병을 보며 애덤은 자신도 모르게 긴장이 되기 시작했다.

"자아...이제 쇼타임인가! 아 중대장님 오셨습니까?"

3중대의 선임하사인 가이치 사카모토상사가 벌떡 일어서며 거수 경례를 했다.
30대중반의 상사는 온몸이 근육으로 뒤덮인 다혈질로서 3중대의 이미지 메이커 같은역할을 하고 있었다.

"아..선임하사..그래..예상대로 도달한겁니까?"

"네...근데 그게 좀...방어위성이 예상위치에 있지 않습니다. 또 궤도도 수집된 정 보와 조금 틀린것 같고....게다가 선발대 보고에 의하면 위성의 숫자가 7기라는 군 요."

"흐음...예상은 했지만 너무한걸. 정보대 녀석들. 쓸모없이 예산만 낭비하는군"

 제리언은 이렇게 중얼거리며 브리핑 자료를 뒤적였다. 

"중대장님! 2중대장님과 1중대장님의 전갈입니다! 모니터 온 하겠습니다!"

모니터병이 화면을 스크린에 풀온하자 제리언은 자신의 2년 선배인 1중대장과
동기인 2중대장의 얼굴을 볼 수 있었다.

"여어...우주체질이신가! 신수가 좋군 그래!"

싱글거리는 사람 좋은 1 중대장은 언제나 그렇듯 반가운 인사로 제리언에게 말했다.
하지만 그와는 반대로 2중대장인 사관학교 동기 케밋 암스테론 소령은 아무말 없이
스크린속에 있었다.

제리언은 가볍게 열기를 느끼며 말했다

"자아...다들 작전개시인가요. 1중대는 어때요? 위성의 확보엔 차질이 없습니까?
 우리쪽 첩보에 의하면 대전투함용 위성이 4기,통신위성이 3기라는데.....
 과연 들키지 않고 점령 가능하겠습니까?

제리언의 질문에 1중대장은 빙긋 미소를 지으며 말했다.

"걱정하지 말게나, 이미 우리쪽 첨병조가 공격위성의 함정인식 및 공격반경을
 다 체크했다구. 우습게 보면 곤란하지. 그쪽 아저씨들은 위성 점령과 동시에
 점핑하시라구.제 4 콜로니엔 미인도 많다던데...좋겠어 하핫!"

이런 때도 여자타령이라니...제리언은 한숨을 쉬고 2 중대장 케밋 암스테름 소령의 얼굴을 바라보았다.

"2중대장은 어때? 그 쪽 작전은 어려움이 없나?

케밋은 무표정한 얼굴로 가만히 얼굴을 쓰다듬으며 대꾸했다.

"그다지 마음에 드는 작전은 아니지만.어려움은 없네. 훗..어려움이 있다.라고 해도 여단장님이 과연 눈썹이나 하나 깜짝할까..후훗..."

과연 그랬다. 기실 이번 작전의 선두격으로 나온 대우주수색함대는 정예중 정예.
고로 여단장의 자부심은 대단한 것이였고, 특히 수색 1대대와 2대대의 능력은 특수 기동함대의 3개 여단중 최고라고 평가 받고 있었다.

작전 성공율 역시 100%. 그들에겐 실패란 없었다.개개인의 능력과 각소부대간의 협력또한 대단해서 자존심 강한 특수부대간의 알력 또한 거의 없었다.

여단장으로서는 구체적인 지시를 내리지 않아도 상호협력속에 작전을 성공적으로 이끄는 중대장들에 대한 신뢰가 대단하고, 더군다나 가장 선두격인 1대대와 2대대에게거는 기대는 말 할 것도 없을 터 였다.

현재 1대대장 직책을 맡고 있는 빅터 대령.

그는 작전이 떨어지면 아무 말없이 섹터가 첨부된 디스크와 여단에서 내려온 지시사항을 전해줄 뿐 전혀 지시를 내리지 않지만, 일단 작전이 개시가 되면 후방에서 전체적인 전장을 바라보면서 간결하고도 날카로운 전술을 펴기로 유명했다.
    
  
.........



한은 기다렸다는 듯이 통신방수를 열고 휘하 3개 함정에게 명령을 지시했다.

"0403을 기점으로 작전에 돌입한다.숙지한 대로 작전은 전개될 것이며 1중대가
 위성을 확보하여 안전이 보장되면 콜로니외벽 방어부대시설로 침투한다.
 침투시엔 최대한 기도비닉을 유지하는것 잊지 말도록! 다들 반사광여과장치과
 자동화기의 안전장치를 다시한번 점검하고 각 소대장및 분대장들은 병사들에게
 다시 한번 작전 교육을 실시한다.0340에 강하병력은 셔틀에 탑승하고 파일럿들은
 각기 전투기에 탑승한다.이상"

드디어 시작된 것이다.애덤은 땀을 훔치며 셔틀을 타고 자신의 함정으로 돌아갔다.
30여명의 소대원들은 긴장 된 눈빛으로 각기 화기와 장비를 점검하고 있었고 분대장들은 다시한번 작전을 토의하고 있는 중이였다.

"앗 소대장님 오셨습니까"

1분대장 지미하사가 경례를 하며 일어서자, 나머지 분대장들도 자리에서 일어났다.

"자..다들 숙지는 된 상태겠지? 일단 0340이 되면 1분대2분대는 셔틀에 탑승하고
 3분대와 지원분대는 지원병력과함께 전투기 6대에 동행한다.
 1분대장과 2분대장은 침투후 바로 통신을 개방하도록..."

애덤은 긴장한 자신이 병사들에게 이런말을 한다는 것이 우습게 여겨젔지만 곧 장교인 자신을 발견하고 말을 이었다.

"1분대장 신원이 거점이 확보되면 일단 통신개방과함께 외벽내 반경 1km이내의 120mm 대함양자포를 무력화 시키도록.2분대장은 1소대와 합류후 통로를 구축한다."

"네!"

힘있는 두 분대장의 대답에 힘을 얻은 애덤은 자리에서 일어나 소대원들을 돌아보며말했다.

"자! 나는 우주는 처음이다. 그것은 아마 대다수의 여러분도 마찬가지 일것이다!
 하지만 우리는 해낼 수 있을 것이다. 정의니 반란이니는 생각하지 말자!
 살아서 지구에 갈 수 있다.다들 알았는가!"

순간 "네엣!"하는 구령이 함정을 울렸다.

애덤은 자기가 이런 말을 하게되리라고는 생각도 못했으나 막상 소대원들의 반응이 
열렬하자 자신도 모르게 들뜨기 시작했다. 하지만 곧 다가올 절대영도의 우주를 생각하자 다시금 긴장이 되며 몸이 굳어지는 것을 느꼈다.

      

 ..P.S  첫 연재라 기분에 3개를 ^^; 구상은 오래전 부터 했는데....

        실지로 쓴것은 2주전 부터 입니다. 방금 쳅터 2 를 끝냈구요

        원래라면 챕터 2를 한꺼번에 올릴려고 했는데 일찍일어난 기념으로 ^^;;;;

        많이 읽어주시길.....


                                            열혈강사.




   
  


『SF & FANTASY (go SF)』 55498번
 제  목:[연재] - T H E  B L U E  A R M O R -004                     
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/02 20:03    읽음:1932 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 2 - 2

  A D A G I O  I N   C O L O N Y

  


"1.2.3소대 전원 강하 투입 완료! 박격포반도 완료입니다!"

애덤의 보고가 떨어지자 마자 제리언은 헬멧을 눌러쓰고 명령을 하달했다.

"좋다! 1분뒤면 1중대가 위성 점령을 완료 할것이다. 전원 대기하라.
 명령이 떨어지면 신속히 행동한다."
 
제리언은 개인화기를 다시한번 점검했다.

S-NK15 R2 소총. 현재 지금된 우주방위군의 개인화기중 가장 가볍고 연사가 뛰어나서 소수의 특수부대에게만 지급되는 5.56MM 탄을 사용하는 자동화기이다.
명중율 또한 뛰어나서 특수부대의 1급 저격수들은 별다른 저격용총을 필요로 하지 않을 만큼 뛰어난 놈이다.

게다가 크기도 작다보니 탄창휴대또한 용이해서 개인당 10탄창씩 보급되고 있었고
탄창 한벌에 40탄이니, 전장에서 탄이 떨어질 염려는 전혀 없다고 해도 무방한 터였다. 개인당 400발이면 방금 군사훈련을 받고 온 애송이들이 눈을 감고 쏜다고해도
1명은 저세상으로 보낼수 있으니......

게다가 이번작전에 새로 선 보인 SR-08 견착식 유탄 발사기.

SR-08의 테스트교관 이였던 한은 이놈의 위력에 입을 다물지 못 했었다.
전에 보급되었던 07 시리즈 유탄발사기는 위력면에선 기껏해야 G 2 그레나데의 절반
그나마 명중률도 떨어저서 숙련된 병력이 아니면 다루기도 대단히 어려웠으나,
08의 경우 컴펙트한 크기는 물론이요.명중률과 위력 또한 대단했다.
단점이라면 이제 양산에 들어가기전에 나온 테스트 용이라서 07시리즈와 유탄을 
혼용 하지 못하는 것이랄까.

그것 때문에 원래라면 교육을 받은 병사들이 소지 할 것을 중대장이 소지 발사하게된 것이였다. 하지만 기동력과 철저한 기도비닉을 유지할 이번 작전에서
이 놈을 사용 할 가능성은 거의 없다고 봐도 무방 할 터였다.

그 밖에 그레나데와 장교용 권총. 크레모어를 점검했다.

보통의 부대라면 소령정도의 계급을 지닌 자는 개인화기라 할지라도 통신병이 점검하고 보고한다. 하지만 제리언은 수색대. 중대장은 작전지시만 내리는 존재가 아니였다. 그 스스로도 전투능력을 가지고 작전을 수행하여야만 하는 것 이다.
게다가 한의 개인 전투 능력은 부대내에서도 최상.

어쩌면 그는 지휘관이 아닌 일반 전사로서의 능력이 더 뛰어 날지도 몰랐다.

0403...

"중대장님 1중대로부터의 점령완료 보고입니다!"

"오케이! 3 소대 부터 개시하라!.1,2소대는 30초뒤 합류한다! 작전 개시!"

드디어 시작 되었다.

이윽고 3소대의 함에서 두대의 셔틀과 다섯대의 전투기가 모습을 나타내었다.
전투기들의 엄호를 받으며 셔틀은 재빠르게 목표 외벽으로 진입했다.
외벽에 다다른 셔틀에서 푸른색의 강화복과 개인화기로 무장한 병사들이 
몸을 들어내고, 익숙한 솜씨로 각자의 임무를 수행하기 시작했다.

"1 분대 작전완료 양자포센서 파괴성공입니다.거점 확보후 침투하겠습니다"

"2 분대 합류성공. 현재 2 소대 2개분대와 외벽파괴 중 입니다."

작전은 순조롭게 진행 되고 있었다.

이제 외벽만 뚫으면 된다.작전은 성공할 것이고, 콜로니 후방은 끝이다.

제리언은 계속 되는 보고를 받으며 중대본부대원들과 콜로니 외벽 비상통로로 따라
조용히 콜로니 내로 진입했다.

예상대로 펄스때문에 감시카메라와 센서들은 침묵하고 있었다.

이미 13지역의 콜로니외벽통로는 머릿속에 입력 된 상태. 제리언과 대원들은 신속히작전지역으로 이동했다.

"각소대 집결지역에 무사히 도착.0415부로 2작전에 돌입하겠습니다"

1소대장의 보고를 받은 제리언은 통로를 경계보 1소대와 합류하기로 한 
13지역내의 컨트롤룸 30미터 전방으로 향했다.

이미 근방수색을 끝낸 1소대원들은 컨트롤러룸 측방과 전방에서 조용히 제리언을 기다렸고, 제리언은 합류하자마자, 조용히 지시를 내렸다.

"도어챠지 설치후 폭파가 끝나자 마자 조용히 저리한다. 최대한 소음을 줄일것."

곧 대원이 챠지를 설치하고 보호막을 덮씌운 다음 도어 옆에서 폭파단추를 눌럿다.

'파악' 하는 소리가 나며 도어가 폭파되자, 네 명의 대원이 재빠르게 안으로 진입하여 놀라며 뒤돌아 보던 콜로니군에게 무차별 사격을 가했다.

소음기를 장착한 15 R2 - SD 는 조용히 일곱명의 콜로니군을 저세상으로 보냈고,
제리언은 통신을 개방하고 13지역 3섹터에서 작전중인 2중대장에게 무선을 보냈다.

그 순간......

타앙!

숨이 채 끊어지지 않은 콜로니 군의 실탄사격으로 펄스로 잠자고 있던 센서가 반응했다. 

'삐이 삐이 삐이' 쉴세 없이 울려대는 경고음과 함께 2중대장의 긴박한 통신이 뒤따랐다.

"제리언! 큰일이다! 불규칙 궤도위성이 근처에 1기가 있었어!우리도 접전 중이다! 
 위험해 어서 퇴각하라!"

"뭐! 젠장! 이런일이!"


콜로니 방어적 측면에서의 위성은 효과적인 무기이다.

대부분의 콜로니는 통신위성과 대함공격위성을 보유하고 있었고, 방대한 콜로니에 따라 그 수도 대단히 많았다.

특수함대 역시 위성의 숫자 판단은 작전의 성패를 좌우하는 필수 요소
하지만 그들은 주둔위성만을 신경 쓴 나머지 콜로니 전체를 배외하며 불규칙적으로
움직이는 무인 감시위성을 망각한 것이다.
사실 무인 감시위성은 그 크기뿐만아니라 불규칙적인 경로로 인해 판독하기는 
불가능에 가까우나, 궤도가 불규칙한 만큼 작전지역에서 마주치기 또한 상당히 어려운 일이였다.

경고음은 콜로니 외벽통로에 물결치고 각 소대는 전투에 돌입했다.

서둘러 크레모어를 설치 했으나 좁은 통로에서는 그 위력을 다 하지 못하고
전투 개시 5분여만에 고립된 상태로 싸움을 하던 소대는 한 두명씩 대원들을 잃어가고 있었다.  
 
파파팍! 파파파파팍~ 

터엉!!! 

쉴세 없이 고막을 울리는 콜로니군의 개인화기와 그레나데에 제리언은 서둘어 철수로를 확보하려 했지만 쉽지 않았다.

"2소대! 2소대는 좌측부분에 화력을 집중하라! 다 쏟아 부어!"

제리언은 지시를 내리며 이번 작전에서 쓰게 될지는 꿈에도 몰랐던 유탄발사기를 꺼내어 들었다.

"아 자식들!!!이거나 먹어엇!!!!!"

슈욱~ 하는 소리와 함께 유탄은 정확히 좌측 통로에서 사격을 하던 콜로니군의 본대속을 빨려 들어갔다.

쿠와왕~~~~~~

폭음과 함께 통로 쪽에선 곧 죽지 못한 병사들의 비명소리와 매케한 폭약내음이 풍겼다.

"각소대! 화력을 집중하고 좌측방으로 돌격 ! 중대본부는 지원사격을 개시한다!"

소부대전술의 기본이라면 최대한의 지원사격으로 최소한의 부대가 철수를 해야 정상이지만, 이 같이 화급한 때는 다수의 희생을 감수 하더라도 한꺼번에 나가는 것이 효과적이라고 판단한 제리언의 명령에 본부대원을 제외한 모든 병력이 유탄으로 인해 틈이 생긴 좌측 통로로 뛰어 나갔다.

파파팍~ 파팍~~~

"크어억~~"

"아악~~내 팔!!내 팔!!!!"

엎어지며 죽어가는 동료들을 돌아 볼 틈도 없이 빗발치는 탄을 뚫으며 대원들은
정신 없이 뛰었다.

본부대원들은 쉴세 없이 탄창을 갈아 끼우며 지원사격을 했다.

하지만 지원사격위치를 판독한 콜로니군의 유탄 역시 가만히 있지 않았다.

바아아앙~~~ 쿠와앙!!!!

다행이 병력이 있는 곳으로 탄은 미치지 못했고, 제리언은 적유탄사수의 솜씨에 감사하며 본부대원들에게 외쳤다.

"양 방향으로 그레나데를 던진다! 개인당 한발씩이다! 준비! 하나 둘 세엣! 투척!"

퍼엉!! 펑!! 퍼퍼펑!!

폭음과 동시에 연기를 뚫고 제리언과 대원들은 전력질주로 통로를 뛰처나갔다.

하지만 기다리는 것은 콜로니군측의 무차별 사격.
연기에 가려 보이지 않으니 말그대로 무차별적으로 사격을 가하는 것이였다

"중대장님! 우아악~~~~"

"아아악~~~~"

"아딘 상병!!!!! 이 개새끼들아!!!!"

아비규환 이였다.

죽어가는 동료들. 배에 구멍이 뚫린채 내장을 부여안고 뛰는 병사,
자신의 팔이 떨어져 나간지도 모르고 총을 찾아대는 병사.
헬멧의 뒷부분을 뚫지 못한 탄때문에 헬멧의 안면부분이 토마토 터지듯 터져버린 
얼굴....

연기속으로 머리를 내민 적에게 정확한 조준사격을 가하며 제리언은 뛰고 또 뛰었다


『SF & FANTASY (go SF)』 55695번
 제  목:[연재] -T H E  B L U E  A R M O R-005                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/04 00:43    읽음:1877 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 2 - 3

  A D A G I O  I N   C O L O N Y

  


티잉~ 헬멧에 튕겨저 나온 탄소리.

제리언은 순간 홀로 통로를 뛰는듯한 느낌을 받았다.

검은 통로. 불꽃의 군이 자신을 스쳐가고 제리언은 그 한 가운데를 지나고 있다.
이윽고 빛이 다가오고 제리언은 이를 악물고 뛰고 또 뛰었다.

"중대장님!중대장님! 여기입니다!"

이윽고 3소대장 애덤의 목소리가 들려왔고, 정신을 차린제리언은 주위를 둘러 보았다. 외벽으로 난 구멍을 통해 애덤이 손짓을 하고 있었다.

"서두르십시요! 빨리!"

제리언은 애덤의 손을 잡고 구멍으로 기어올라 갔다.
살아 남은 병사들이 잔뜩 긴장한체 좁은 연통에서 엎드려 있었다.

"다른 병력들은? 3 소대는 이게 전부인가?"

제리언의 물음에 애덤은 눈빛이 흔들리며 대답했다.

"다른 병력들은 이미.....1,2 소대장은 전사가 확인 됐고, 지금 이 병력들은
 중대 병력이 뒤섞인 상태 입니다."

일순 침묵이 감돌았다. 

살아 남은 병력은 총 열 일곱명.

그들은 조용히 침투로를 역으로 이동한 다음 콜로니 외벽으로 나아갔다.
아직 침투로는 확보를 못했는지, 다행히도 셔틀과 전투기들은 대기 상태였다.

"1중대와 2중대는 어떻게 됬나? 통신두절이라 알수가 없군."

"1 중대는 전멸 2중대는 2분전에 발진했습니다. 어서 서두르시길!"

"그런가....."

셔틀 조종사들도 긴장하여 서두르는 기색이 완연했다.
제리언은 씁쓸한 표정으로 전투기에 올라섰고, 병력을 실은 셔틀은 콜로리 외벽에서서서히 움직히기 시작했다.

그때....120MM 양자포가 발동했다.

아무런 소리도 나지 않고 셔틀 한대가 말그대로 번쩍이는 빛과 함께 사라져 버렸다.
제리언은 서둘러 기체를 우회시켜 콜로니 반경사면을 따라 양자포의 사각지대로 이동했다. 

레일건을 갈겨 양자포 한대를 박살낸 제리언은, 전방을 주시하다 곧 경악에 차고 말았다.

함대....50여척이나 되는 공격함정이 그들을 향해 다가오고 있었다.

"셔틀!!전원 최고속도로 전진이다! 함대의 중앙으로 돌진 돌진!"

양자포의 위협에서 벗어 나기위해선 대함대의 중앙으로 아예 파고드는 것이 좋다.
한의 판단은 옳았다.하지만 곧 함대의 측면에선 콜로니측의 단좌식 전투기들이 쏟아져 나오기 시작했다.

쫓고 쫓기는 추적이 아닌 이것은 숨바꼭질 이였다.

상대적으로 속도가 느린 셔틀은 전투기의 먹이가 되어 곧 소멸했지만, 성능면에서 차이가 거의 없는 전투기들은 수많은 함정을 누비며 숨바꼭질을 펼첬다.

콜로니군 측에선 아군의 함정손실을 염려해 사격을 함부로 가할수는 없었지만,
제리언의 전투기는 그야 말로 무차별 사격이였다.

"이 개자식들아!! 다 죽어어엇!!!"

슈우....전투기의 후미가 빛으로 뒤따랐다.

"중대장님! 저도 있습니다!"

애덤이였다. 그는 전투기에 통신병과 동행한채 레일건으로 제리언의 꼬리를 덥치던 콜로니군의 전투기를 박살 내며 외쳤다.

"저희가 마지막입니다! 중대장님! 아니 한 선배님! 정말 존경 했습니다!
 제가 활로를 열테니 선배님 이라도 살아 남으십시요"

"이 바보녀석! 건방진 말을 하다니!너희 걱정이나 해라! 일단 다 쏟아부어버려!"

레일캐논과 캐틀링을 다 쉴세없이 쏟아부으며 제리언은 웃음을 지었다.

'후훗...끝이군. 이게 마지막인가? 다들...미안하다...'

탄숫치가 0 을 되자, 제리언은 역시 탄을 다 소비하고 뒤를 따르는 에덤에게 말했다

"난 자폭한다! 우후방 600M 의 순양함이다! 자폭과 동시에 폭발력으로 튕겨저 나갈  테니 반탁력으로 역회전해서 콜로니 전방으로 나가라! 살수 있어 너희는!"

"안 됩니다! 저희도 같이 갑니다! 어차피 살아남는데도 돌아오는것은 불명예!
 선배님과 같은 전장에서 죽으면 행운이지요!"

"중대장님! 저 역시 동감입니다! 하하핫 수색대에게 실패란 없습니다!"

애덤의 결의에 찬 말과 허탈해 하는 죤슨병장의 말을 듣고 제리언은 이들을 설득하지 못할거라고 느꼈다.

"좋다! 같이 자폭한다! 순양함 한척 정도는 걸레로 만들고 가야지!"

"좋습니다! 갑니다 선배님!!!

"우와와와와와와왁~~~~~~~저 세상에서 보자!!!!!!!

전속력으로 돌진하는 두 기체.
제리언과 애덤의 전투기는 순양함의 후방 엔진지점으로 돌진했다.
전속력으로 돌진하는 제리언의 기체......
순간...엔진의 초고열발산지점과 기체가 충돌했고 대 폭발이 일어났다.

번쩍이는 빛과 함께 제리언과 애덤은 마지막 까지 웃으며 빛속으로...전투기와 함께함몰해갔다....

......


보고서 콜로니 13 - A. 1,2,3 중대

작전 실패

생존병력 : 0 %

사망병력 : 99 %

실종병력 : 1 %

특이사항 : 제 3 중대장 제리언 한 소령, 2 중대장 케밋 암스테름 소령,3 중대소속            3소대장 애덤 뉴펄슨 중위,
           3 소대 통신병 죤슨 굳맨 하사 실종.
           전투기 잔해 없음.
           콜로니방어함대 순양함 증언에 따르면 엔진부근 과열로 순간 점화를 실            시했음. 순간 초고열로 인한 폭발로 추정.
           잔해 판독 불가능.사망 여부 판단 불가능.
           생존여부파악 불가능.



                                                  특수기동함대 1 대대장  
                                                          
                                                    대령 오웬스 빅터.

......

우주는 저물었다.

그대의 실루엣을 적시며 저물었다.

남아 있는 삶들은 오열한다.

친구의 초원으로 다시 한번 달려갈 수 있다면,

당신의 눈부신 드레스를 다시 한 번 볼수 있다면.

어머니의 눈물을 마르게 할 수 있다면.

우주는 저물어 간다.

달빛에 반사된 나의 꿈들이여.

내게로 오라.

새로운 나의 시간들로 다가오라.

이미 저물어간 우주를, 저물지 못하게 하라.

나의 우주는,

이제 다시 뜨리라.

우리의 푸른 등대는 어디에 있는가.

회색 잔영의 바다의 끝은 어디에 있는가.

수 많은 망각의 강을 거슬러,

...남은 것은 푸른 나의 그림자...


                             무명 사관의 서.

 


......................- ADAGIO IN COLONY -     FIN.
 





『SF & FANTASY (go SF)』 55709번
 제  목:[연재] -T H E  B L U E  A R M O R-006                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/04 03:07    읽음:1857 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 1

  F A L L I N G  I N T O  I N F I N I T Y



"그 빛 속...인간에게 무한이라는 것이 존재 할까요? 저는 그 속에서 무한을 느꼈습니다. 죽음이란 것. 예측지 못한 죽음은 , 그가 다가오는 순간 공포만이 존재 할지도 모르죠. 하지만, 진정 각오를 함께한 순간의....다가오는 빛은 죽음이 아닌....
순간적인, 그 찰나의 순간에 전 무한속에 함께 했습니다."

모니터엔 애덤중위의 영상이 계속하고 있었고, 헨델 일행은 숨을 죽인채 주시했다.

"알고 계시겠지만, 저희는 죽지 않았습니다. 흔이들 말하는 아공간도약을 해버린거죠. 당시엔 영문을 몰랐지만, 아마 엔진의 최대 발산열과 전투기체의 최고속에서 나온 열기에 순간적인 기류의 증폭발로 소형블랙홀이 열린둣 합니다.
저희는.....믿지 못하게도.....다른 세계로 워프를 해버린 것 입니다.
그것도 행성이죠. 지구와 얼마나 떨어진 곳인지...알수도 없는 그런 곳 말입니다.
운이 좋았죠. 다행히 그 곳의 대기권에 떨어진 것도...다 운이라고 밖에 설명 할 수없군요."

이어지는 애덤의 말에 헨델들은 경악에 휩싸였다.

"워프라고?! 그런일이! 현재 기술력으로도 아공간도약은 가까운 섹터내의 항로에서만 가능하건만...흐음...하긴 때때로 불완전항성군에서 실종되는 선박들이 있긴하지....."

헨델 선장은 1년전 레벨로 제 2 항성군에서 실종된 "레더호"라는 무역선을 떠올리며말을 이었다.

"블랙홀이란 것 실제로 본적은 없지만, 초대형이 아닌 소형은 중형급의 운석이 폭발할 때도 생길 수 있다고는 들었어. 아까 우리가 통과한 유성군이 소형이였길래 망정이지. 까딱했으면 우리도 이 양반 신세가 되었을지도 모랐다구."

헨델의 말에 일행은 고개를 끄덕거렸다.

아공간도약항법이라는 것은 에덤과 제리언의 시절에는 초기단계에 머물렀던,
말 그대로 공간을 도약하는 첨단의 항법이였다.

기술은 어느 정도 진척이 되었지만, 공간도약을 위한 연료와 장비의 값은 일반 무역업자가 생각하기엔 엄청난 금액이라서, 초대형 무역회사들도 공간도약을 위한 무역선은 겨우 몇척 구비할 뿐이였다. 거리의 단축과 위험요소의 회피면에서는 최고의 
선택이므로 5 배의 운임료에도 불구하고 굉장한 인기를 얻고 있었다.

하지만 21세기 말경 인류의 기술력으로는 공간도약이라는 것이 항법이 아닌 조금 다른 의미로서의 기술적의미였다.

항법으로서의 공간도약이 발전된 시기는 콜로니 전쟁이후 반세기가 흐른후의 일이였다.

"처음엔 전 지구에 불시착한 줄 알았습니다. 대기의 모습이나 불시착한 곳도 지구와똑 같았죠. 뛸듯이 좋아했습니다. 설사 불시착에 실패를 한다고 해도...
이해 하실겁니다. 지구는....저의 고향입니다.....
같이 동행한 통신하사는 사망했습니다. 자폭전인지 후인지 캡슐을 깨물었더군요.후훗...어쩌면...그것이 더 좋았을런지도 모르지요."

화면속의 애덤은 착잡하지만 단호한 말투로 말을 이었다.

"........그리고......살아남은 저는....이것이.....시작이였습니다.....
제리언 선배와는 후에 조우했죠....
전....이제....저의 이야기가 아닌...그의 이야기를 할려고 합니다.
생존을 위해서....지구로 돌아가야 한다는 신념으로....다른 세계에서 발휘한
그의 용기와 역경을 헤친...그와 함께한..우리의.... 그의 이야기를...
당신들에게 전하려 합니다...."

애덤의 말은 무엇인가를, 단순한 호기심으로 화면을 바라보던 헨델들에게 
무엇인가...'인간'으로서의 감정을 전달해주었다.

인간.....어차피 인간의 모든 행위는 생존이다.
생존력이 결여된 인간은 그저 숨을 내쉬는 생명체일 따름이다.
생존에 대한 본능은 동물에게도 있다.

하지만 생존에 대한 노력과 인식.

다른 세계에서의 '한 인간의 이야기'를 말하는 애덤에게 헨델들은 숙연해 질 수 밖에 없었다.

모니터 안의 그는 이제 죽은자. 죽어버린자의 추억은 타인이라 할지라도
묘한 공명감을 주기 마련인 것이다.

게다가 떠도는 우주의 선원들은 거친 만큼 동료애가 남달랐고, 설사 그것이 백년전의 군인일지라도 우주의 개척시대에 태어난 선배에 대한 예우로서도....

...잠시 그것을 망각한체 호기심만으로 모니터를 대했던 그들에겐 숙연해 질 수 밖에 없는 이유이기도 했다.
 
시대가 변하고 세대가 바뀌어도, 투쟁하고...비록 그 투쟁이 실패를 한다더라도...
투쟁하고 신념으로 살아가는 이들은 존경을 받는 법이다.
그것은 선망의 존경이 아닌 인간으로서의 본능적인 인정일지도 모른다.

투쟁을 잃어버린 시대.... 최고의 번영을 누리고 있는 세대에 가장 투쟁을 하고 있다고 해도 과언이 아닌 자들인 그들로서는 이 이방인같은 장교의 말이, 그들이 잃어버린 향수와 동지감이 함께 했던 것이다.

켐슨은 그의 조부를 생각 했다. 거친 광야의 우주세대인 그의 조부.
아버지와 할머니께 들었던 당시의 사나이들을......
신념에 따라 움직이고 싶었던, 전쟁이라는 거대한 구름 아래서 쉴세 없이 발전과 쇠락을 거듭했던 그 세대의 할아버지를 생각하며 켐슨은 문득 가슴속에 열기가 가득해짐을 느꼈다.

열기는 곧 감동이 되고, 켐슨은 이 방위군 장교에 대한 신뢰와 존경이 깊어젔다.

비단 그것은 켐슨 혼자만의 감정이 아니였다.

각자 나름대로의 생각을 통해, 그들의 호기심은 신뢰가 되고, 존경심으로 바뀐 상태였다.

..........

애덤의...애덤 뉴펄슨 중위의, 제리언 한 소령이라는 사내의 다른 세계에서의 전설과도 같은 이야기는 계속 되었다.




P.S 좀 짧습니다. ^^;;;

   



  
 

  



『SF & FANTASY (go SF)』 55710번
 제  목:[연재] -T H E  B L U E  A R M O R-007                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/04 03:08    읽음:1861 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 2

  F A L L I N G  I N T O  I N F I N I T Y




퓨화확~~~~~~

푸른 상공을 뚫고 우주방위군의 2인승 전투기 SFV 47 이 모습을 들어냈다.

유선형의 이 전투기는 이미 방위군의 주력전투기로 자리잡은지 오래였고,
기본무장 20MM 캐틀링과 소형레일건을 구비한 함대접근전과 대기권내 전투에 적합하도록 설계된, 쓸만한 놈이였다.

엄청난 중압감에 콕피트의 제리언은 숨이 막힐것만 같았다.

30초전 순양함과의 자폭...눈을 감고 다가오던 빛무리를 즐기던 그는 아무런 고통이 없음에 대한 의문으로 눈을 떳고, 그런 그의 앞에는 희파란 색채가 펼처져 있었다. 

본능적인 대기권 진입훈련을 떠올린 그는 최대한 속도를 줄이며 숨을 쉴 수 없는
고통속에 이를 악물며 핸들을 잡았고, 얼마후 그의 눈앞에는 녹색대지가 펼처젔다.

"이런! 이건 뭐지? 천국 환영인사치고는 화려한걸!"

이미 속도계는 고장 한계를 넘어선 출력으로 엔진은 제어가 불가능했고, 탈출슈트 조차 작동이 되지 않았다.

제리언은 숨을 참으며 핸들을 고정시킨체 비상착륙을 할 장소를 물색했고, 그 와중에 숲을 가로지르는 길쭉한 모양의 호수를 발견하고 핸들을 쥔 손에 힘을 주었다.

호수면에 다가 갈 수록 속도는 더해만 갔고, 기체는 그대로 호수면에 처박히고 말았다.

호수면에 부딛히는 순간, 충격으로 인해 탈출슈트가 작동되었고 제리언은 콕피트전체와 한께 호수 가장자리의 엷은 늪지대로 튕겨저 나갔다.

"우욱....."

늪지대라 충격은 제법 줄어들었으나, 제리언은 쇠망치로 머리를 얻어 맞은 느낌과 함께 정신을 잃고 말았다.

........

오렌지색의 포근한 색체를 인식하며 제리언은 눈을 뜰 수 있었다.

그의 눈앞에는 지는 태양이 발견 되었고 제리언은 좌석에서 몸을 뺀후 주위를 둘어 보았다. 기체는 가라앉았는지 보이지 않았고, 늪지대에 처박힌 콕피트와 떨어져 나간 파편들이 눈에 띄었다.

그리고...그의 눈앞에는....달이....막 하늘 저편으로 떠 오르는....
3 개의 달이 보였다.

"저....저건...달이 세개다...뭐지?...여긴...? 난 어찌된거지?"

머릿속을 어지럽게하는 수많은 의문들.

'난 분명이 순양함과 자폭했는데.....여긴 어디란 말인가? 난 살아 있는건가?
이건 꿈인가?'

하지만 옆의 콕피트의 잔해를 바라보며 그는 이것이 꿈도 아니며 자신이 살아있다는것을 알 수 있었다.

군인은 현실대처 능력이 뛰어나다. 꿈이든 현실이든 눈에 보이는 현실에 가장 민감한 것이 군인이란 직업이다. 그것도 특수부대의 중대장인 제리언에게 있어서는 현실이 어찌됬건, 자신은 살아있고, 생존을 해야한다는 생각이 든 것은 당연한 일이였다.

늪지대인 탓인지 콕피트는 생각보다 끌어내기가 어려웠다. 제리언은 우선 자동화기와 유탄발사기 그리고 기본무장을 챙긴후 부사수좌석뒷면을 열어 비상식량을 꺼내었다.

사용할 수 있는 모든것을 꺼내 군장을 꾸린 그는 늪지대를 빠저나와 완전히 어둑해진 숲으로 들어갔다.

후레쉬를 켜자 놀란 몇마리 새들이 푸드득 거리며 날아갔고, 제리언은 밤을 지셀 장소를 물색했다.

이윽고, 좁은 공터에 다 다른 그는 야전삽으로 땅을 파고 반듯하게 모양을 만든 다음, 3인용 소형 텐트를 첬다.

우주시대라고는 해도 주 전장은 육지전, 게다가 기동수색대의 임무는 콜로니 깊숙한곳이나 지구내의 콜로니군의 점령지대내에서의 작전이 대부분이였음으로,
야전에서 생활 할 수 있는 장비는 개개인에게 기본적으로 보급이 되었다.

3인용 텐트는 혼자서도 2분이내에 완성할 수 있을 정도로 손쉽게 펼수 있는 물건이였고, 물에 조금 젖긴 했으나, 보통 작전시엔 적의 이목을 속이기 위해 호를 파거나
했기 때문에, 새것이나 다름없는 텐트는 그런대로 쓸만했다.

텐트를 친 그는 불을 피운 뒤 젖은 파일럿용 강화복과 2차전투화를 벗고 말렸다.

기본강화복은 절대영도의 우주에서도 생존할 수 있게 고안된 것이였다.

초기의 그것과는 달리 움직임이 원할 할 수 있도록 최대한 부피를 줄이고 빛의 반사를 없엔 무광택의 소재를 사용하였다.

어깨받힘과 자동적인 온도를 조절하고 심장박동을 전파로 감지하지 못하게 하는 센서가 부착된 가슴보호대,거리측정기가 마치 선글래스처럼 부착된 헬멧을 벗은 한은 
모닥불의 온기를 느끼며 자신의 상황을 생각했다.

'대체 여기는 어디란 말인가? 살아있는것 같기는 한데..여긴 지구인가? 대체 난 어 떻게 된거지? 폭발시 무슨 일이 벌어진 걸까...알 수가 없군.."

이런 저런 생각을 하던 한은 문득 허기를 느꼈고, 가저온 군장을 뒤져 보급된 레이션 박스를 꺼내었다. 기본적으로 작전시 3일분의 레이션이 보급이 되었고
맛은 보장을 못하지만 확실한 열량성분이 함유된 레이션은 캔 하나만 먹어도 하루 동안은 허기를 느끼지 않았다. 함내나 부대주둔시엔 얼마든지 맛있는 음식을 먹을 수 있었지만, 작전시엔 말 그대로 허기만 없에면 되는 것이기에 맛을 따지지 않았다

캔을 따서 마치 햄같은 레이션 깡통을 비운 한은 습관대로 땅을 파서 캔을 묻었다.

'확실하지는 않지만, 여긴 지구내의 지역같군. 일단 날이 밝으면 근처를 수색하는게좋겠다. 전투기가 추락했는데도 아무런 움직임이 없는 것을 보니 근처에 콜로니군 이나 방위군은 없을듯 하니.."

한은 이내 군장을 풀어 해치고 장비를 확인 해 보았다.

S-NK16 R2 소총 두점. 하지만 통신병의 것은 탈출시 충격으로 총신이 부러진 상태여서 사용 할수가 없었다.탄창은 여섯벌이 남아 있었다.비상용으로 전투기에 다섯벌이구비가 되어 열한 벌이였다.
그레나데가 비상용까지 세발.유탄발사기와 탄두 네발.그리고 야전에서 요긴하게 쓰일, 접으면 손바닥부개를 합한만큼의 크기의 야삽과 대검. 사관학교 출신임을 나타내는 사관용검.사용가능숫치가 198시간으로 표시된 후레쉬와 사격시 유용하게 쓰이는 6배율의 스코프가 부착된헬멧. 장교용 S-NK14 소음권총,레이션 세캔과 수분포가 다섯.

"이정도면 천국이군.중대급만 아니라면 문제 없겠어"

한의 능력은 이미 최상급.게다가 이런 숲지대라면 은신도 편하고 적이 나타나지 않는 이상은 일주일정도는 버틸 수 있었다. 게다가 식량이 떨어지면 새라도 잡으면 되고, 물은 근방에 호수가 있으니 수로를 발견하면 해결될 것이였다.
 
텐트안으로 들어간 한은 강화복의 온도센서가 부서지지 않아 추위를 느끼지 못하는 것을 다행으로 생각하며 잠에 빠젔다.

.......

다음날 아침 피곤했지만, 타지에서의 긴장감에 몇시간 눈을 붙이지 못한 한은 동이 틀 무렵 눈을 떳다.

텐트 밖으로 나온 한은 놀라움에 입을 벌렸다.

숲...공터 한 가운데 이상한 생물이 땅을 파고 한이 묻은 캔을 꺼내 약간 남은 음식물을 먹고 있었던 것이다.

그 동물은 겉 모습은 토끼와 비슷했지만 앞니가 기형적으로 길었고, 발이 훨씬 더컸으며 온몸이 털이 뭉실한 것이, 지구상에 존재하는 동물이 아닌 것 같았다.

한을 발견한 동물은 이내 숲속으로 도망첬으며 한은 정신을 차린체 주위를 둘어보았다.

"저건 뭐였지? 지구에 저런 동물이 있었나? 흐음 동물 도감을 다시 써야 하겠군"

텐트를 걷고 군장을 꾸린 그는 불피운 흔적을 없엤다.

기실 야전에서 불을 피운다는 것은 상상도 못할 일이였으나, 한의 생각은 자신이 피운 불을 보고 근처의 아군이 발견 할지도 모른다는 생각과 본능적으로 이곳은 누구의 작전지대가 아님을 직감했기 떄문이다.

보통 작전지역이라면 숲이라해도 사람이 지나간 흔적이 있기 마련이고 게다가 근처의 호수의 규모를 볼때, 그 넓이라면 부대가 주둔할 법도 하지만 전혀 그런 증거를 발견하지 못하였기 때문이다.

군장을 짋어진 그는 자동화기를 손에 들고 탄창을 확인한 다음 숲을 헤처 나갔다.

숲은 사람의 발길이 닿지 않아서인지 동물들은 한을 피하기는 했지만 그다지 경계하는 모습은 아니였다. 게다가 동물의 반수 이상은 한으로서는 처음 보는 것들 이였다.

한으로서는 이상하긴 했지만, 지금 당장 이런곳에 떨어진 판에 동물구경이나 할 생각은 없었음으로 일단 호수가장자리를 따라 수로를 발견하려 계속 나아갔다.

1시간여만에 수로를 발견한 한은 5미터 가량의 제법 넓은 냇가를 따라 상류로 올라갔다. 상류를 따라가다보면 인간의 흔적을 발견 할 수 있는 가능성이 더 커지기 때문이다.

한참을 올라가던 한은 문득 근처에서 인간의 고함소리를 들었다.

재빠른 동작으로 경계자세를 취하고 소리가 나는 쪽으로 한은 움직이기 시작했다.



P.S . 주인공의 이름은 제이런 한 입니다. 편의상 제리언과 한을 혼용하다가
      한으로 통일합니다. 착각 없으시길...
      아 그리고 버그가 좀 있었는데요.

      제리언 한은 소령으로서 에덤 뉴펄슨의 사관학교 2년선배입니다.
      이름에서 알수 있듯 동양계 혼혈이죠 ^^; 까만머리의 제법 미남자입니다.
      나이는 26세. 애덤은 24세로 졸업한지 2년째.한의 후배입니다.
      붉은 머리의 귀여운 총각입죠. 생김새의 모티브는 은영전의 지그프리트 킬하       이스 입니다 ^^

P.S 2. 흐음 그리고 이건 설정자료서 밝힐 테지만...
       S-NK16 R2 라는 자동화기는 무탄피 입니다. 레인보우식스를 좋아하시는 분이       라면 아시겠지만, HK G11 이라는 50발짜리 렉건이..( -_-;; ) 있습니다.
       착상은 그 총에서 나왔구요. 그 총역시 무탄피죠.
       아마 제 생각에 한 이삼십년이 지나면 무탄피소총이 군대에 보급될듯 ^^;
                 
       그레나데라는 것은 멋을 부렸다 뿐이지 흔이들 알고 있는 수.류.탄.입니다.
       -_-;;
       좀더 크기가 작고 위력은 더 뛰어난 무기죠.섬광 또한 대단합니다.
       하나 던지면 반경 20미터 안의 인마는...걸레가 됨...-_-;
       인마살상용...꽥~








『SF & FANTASY (go SF)』 55833번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-008                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/05 11:43    읽음:1959 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 3

  F A L L I N G  I N T O  I N F I N I T Y




고함소리와 날카로운 금속성의 소리가 커지는것을 느끼며 한은 소리가 나는 방향으로 조심스레 접근했다.

적당히 은폐할 나무를 찾아 오른 한은 스코프의 배율을 조절해서 소란스러운 쪽을 주시했다.
자그마한 언덕을 끼고 도는 산길의 그 곳에는, 놀랍게도 고전을 소재로한 몇십년 전의 2차원영화에서나 볼수있던 차림의 남녀 여섯명이 등을 맞대 원을 만들어, 역시
좀더 조잡하긴 하나 역시 같은 차림의 열대여섯의 남자들과 무기를 맞대고 있었다.

'저건 또 뭐야? 어디서 입체 TV 촬영이라도 하나?'

한은 스스로도 실소할 생각을 하고 주의깊게 살펴봤지만 스텝 같은 이들은 어디에도눈에 띄지 않았다.

'이것 참, 대체 여긴 뭐하는 곳이지? 검..검이라니...헛...'

민간인들이라고 해도 기본적인 라이플 정도는 구비하고 있는 세상이였다.

전세계적으로 총기자유소지법이 통과가 되어, 적절한 사유로 군에 신고만 하면,
성인이라면 누구든지 총기를 소지할 수가 있었다.

하지만 눈앞에 펼처진 장면의 남녀들은 검이며, 용도를 알수 없는 지팡이...
게다가 몇몇은 자뭇 무거워보이는 갑옷같은 것도 걸치고 있었다.

거리가 멀어서 그들의 대화가 들리지 않자 한은 나무에서 내려와 그들을 향해 좀 더가까이 다가갔다.

거리는 약 20여 미터. 움푹 패인 덩쿨에 은신한 한은 귀를 기울여 그들의 대화를 주시했으나, 곧 포기하고 말았다.

그들이 하는 말을 하나도 알아들을 수 었었기 때문이다.

하지만 한은 그들의 억양과 전체 상황을 종합 해 볼때, 밀리고 있는 여섯명의 남녀들은 상대들에게 굉장한 원한을 지닌듯 했고 특히 좀 더 뒷편에 서 있는 붉은색의
가벼운 갑옷 같은것을 걸친 콧수염난 30대 남자를 바라보는 시선들은 갈아마셔도 시원치 않을 듯한 눈빛이였다.

"la kirtu denso de roth doithsen!"

중앙의 힌옷을 입은 갈색머리의 꽤나 성깔있게 보이는 여자가 콧수염의 사내에게 이를 갈며 알아 들을수 없으나, 저주를 거는것 보다 더 살벌한 표정으로 외쳤다.

"hhhh deroha anjiyh ryoskette! alden!"

그러지 콧수염은 비릿한 실소를 흘리며 느끼한 음성으로 비웃듯이 답했고,
그가 손을 처들어 올리자 갑자기 한의 맞은 편의 언덕에서 활을 든 스무명 정도의 병력이 몸을 들어냈다.

6 대 40 가량... 누가봐도 뻔한 싸움이였다.

콧수염이 들었던 손을 재빨리 내리자 곧 시위를 떠난 화살이 여섯명의 남여에게로 쏟아져 나갔다.
잠시 넋을 잃고 바라보던 한은 급작스레 일어난 상황에 놀랄틈도 없이 또 한번 경악속에 휩싸이고 말았다.

"de taren!!!!"

아까의 흰옷의 여성의 외침과 함께 화살이 집중되던 일행의 앞에는 반경 2미터 가량의 투명한 빛이 생겼고, 수십대의 화살은 빛의 장벽에 부딛히자 마자 힘없이 꺽어져버렸던 것이다!

'저..저런 일이!! 대체 저건 뭐지?'

하지만 미쳐 막지 못한 화살이 일행의 몇몇의 몸에 상처를 냈고,
우뢰와도 같은 고함소리를 내며 콧수염의 병사들로 짐작되는 패거리들이 각자 무기를 들도 뛰어나갔다.

대단한 접전이였다. 무기도 각양각색이여서 주로 도끼와 검이 주종을 이루고 있었으나, 간혹 그중에 철퇴같은 무식한 것을 휘두르는 축들도 있었다.

개개인의 실력을 보자면 여섯의 남녀가 좀 더 우세 했으나 아무래도 모든 전투에서의 필승의 기본은 숫적우세이다 보니, 그들은 계속 상처를 입으며 밀리고 있었다.

한은 잠시 고민에 빠졌다. 군인은 피아를 불문하고 민간인에게 피해를 주면 않된다.
군법회부의 여부를 떠나서 그것은 사관의 명예인 것이다.

비무장의 민간인에게 폭력을 휘두르는 것은 군인에게 있어서 가장 수치스러운 일이였다.

하지만 눈앞의 상황을 보고 있자니,치안을 담당하진 않지만 군인인 자신이 중재를 해야 할듯 했다. 하지만 곧 닥처온 생각..말이 통하지 않는 것이였다.

대체 말이 통하질 않고서는 되는 것은 아무것도 없었다.

이리저리 고민하던 한은 마침내 위협사격으로 소음기를 제거한 소총을 공중으로 한발 쏘며 은신처에서 나오며 소리첬다.

타앙!

"다들 중지! 중지하시요! 연방법에 의거해 민간인끼리 피를 보게하는 것은 엄연한 불법이요!"

알아들을리는 없겠지만 한은 목을 굵게 울리며 최대한 위협적으로 말했다.

제 3자의 갑작스런 등장에 일행들은 모두 놀라움에 찬 시선으로 한을 바라보았다.
확실히 한의 등장은 그들 모두에게 호기심과 놀라움을 주기에 충분했다.

비슷하긴 하지만 색감과 겉모양에서 확실한 차이를 들어내는 복장.
검을 차고 있긴하지만 손에든 뭉툭하고 기묘한 모양의 길다란 막대.그리고 이상한 모양의 투구하며 그들에게 비친 한의 모습은, 특히 콧수염편에겐 영웅놀이를 하는 미치광이로 밖에 보이지 않았다.

"hhhh.... diep lasr tendwon o tuios."

한은 그의 말이 ...애숭이녀석이 죽고 싶은가 보군.... 이라고 하는것 같아 기분이
나빴지만 여유를 가지고 그를 향해 말했다.

"당신 대체 뭐하는 사람인지는 모르나 총기는 아닐지라도 도검류로 상처를 입히거나 하는 짓은 불법이요? 모르진 않겠지?"

순간 번쩍하는 빛과 함께 콧수염의 인영이 흐릿해지나 싶더니 언제 뽑았는지 모를 검으로 한의 허리를 향해 찔러왔다.

급작스런 공격에 한은 흠칫했으나, 비스듬이 뒤로 살짝물러서면서 짧지만 단단한 합금의 개머리판으로 검의 끝을 처내 흘려버렸다.

공격에 실패한 콧수염의 표정이 일그러지는가 싶더니 뒤의 병사들에게 뭐라고 하자
몇몇의 병사들이 한을 에워싸기 시작했다.

타앙! 한은 공중으로 한발 더 경고사격을 했다.

총소리에 흠칫하긴 했지만 그들은 그다지 두려워하는 기색도 없이 검과 도끼를 한에게 들이대기 시작했다.

'뭐야! 이들은 총을 두려워 하지 않나? 아...그러고니 아까의 한발도 그다지 놀라지 않았다. 혹시...이들은 총을 모르는게 아닐까?'

그런 생각이 미치자 한은 민간인에게 사격을 할수는 없었지만, 이것은 엄연한 자기방어라 생각하고 살상이 아닌 위협의 차원에서 권총을 꺼내어 다가오는 네명의 병사의 다리에 정확히 한발씩을 선사했다.

곧 비명소리와 함꼐 병사들은 무너져 내렸고, 소음권총이라 아무런 소리도 없었기에
모든 이들은 경악에 찬 시선으로 한을 바라보았다.

"u....u.....dierty!!!!"

병사 한명이 뭐라고 외치자 곧 모든 병사들이 주춤거리며 뒷걸음질을 첬다.

하지만 콧수염은 개의치 않고, 얼굴이 붉그락해진채로 궁수들에게 뭐라고 명령을 내렸다.

하지만 궁수들 역시 방금전의 상황을 똑바로 보고 있었음으로 화살을 겨누지도 않고
슬금슬금 서로의 눈치를 보고 있었다.

순간적으로 한은 기선제압의 선택권이 자기에게 돌아왔음을 깨닫고 소음총으로 궁수중 하나의 어깨에 한발을 선사했다. 푸슉!

생명엔 지장은 없지만 고통을 대단할것 게다가 피를 많이 흘리게 되면 죽을 수도 있다.

처절한 비명소리와 함께 궁수는 언덕에서 굴러 떨어지며 바닥에 나뒹굴었다. 비록 어깨를 살짝 스칠정도로 쏜 것이지만 불에 덴듯한 고통은 참을 수 없었으리라.

그와 동시에 눈치를 보던 여섯명의 남녀는 리더인 듯한 30대 정도의 건장한 남성의 지시에 병사들에게 육박을 해갔다.

이미 궁수들은 한이 보여준 이상한 화살(?)에 전의를 상실...서로 눈치만을 보며 한 두명씩 슬그머니 언덕뒤로 사라져 버렸다.

화살의 위협에서 벗어난 남녀들은 최선을 다해 병력과 격돌했다.
한 역시 사관학교 시절의 자유대련을 생각하며 개머리판으로 사내들의 턱이며 갈빗대를 갈기며 틈틈히 발차기로 상대의 뒷통수를 날려버리기도 했다.

의외의 원군(?)덕분에 싸움은 끝났고 , 큰 상처를 입은 자들은 있었지만 즉사한 자들은 하나도 없었다.
여섯 남녀와 한측의 무기는 거의가 타격을 주는 것이였을 뿐만 아니라.
여섯남녀 역시 살인을 원하지는 않은 모양 이였다.

한편 일찌감치 한의 개머리판에 귀가 뭉게진채 엎어져있던 콧수염은 비실거리며 일어나더니..뭐라고 알아듣지 못할 말을 중얼거리고, 쏜살같이 언덕 밑으로 달려 갔다

그와 동시에 부상자들 역시 절뚝거리며 하나 둘씩 도망을 가기 시작했다.

곧 괴상한 접전이 끝나고 한과 여섯 남녀들만이 남게되었다.

일행은 남자 넷 여자 하나. 아니, 남자들 중 셋은 이제 갓 소년티를 벗은 청년들이였고, 두명의 여자는 한보다는 서너살 어려보였다.
다들 대단한 미모를 지니였고, 그 중 흰옷을 입은 갈색머리의 여자는 한을 바라보는
시선이 상당한 존경심을 담은 듯하여 한은 웬지 부담스러운 기분이 들어 버렸다.

일행의 리더인 듯한 30대의 남자가 한에게 조심스레 다가오더니 뭐라고 하면서 손을불쑥 내밀었다. 누가 봐도 고마움의 표시이기에 한은 빙긋이 웃으며 그의 손을 잡았고, 두 사람은 악수를 나누었다.

"내 이름은 제이런 한.우주방위군 소령입니다. 반갑소"

한의 말을 들은 남자는 순간 움찔하더니 일행들을 바라보았다.
마치 무슨 말을 하는지 아느냐고 물어보는 것 처럼. 하지만 일행들 역시 고개를 저으며 저으기 호기심 어린 시선으로 자신들을 도와준 이방인을 찬찬히 뜯어 보았다.

그리고는 일행중 무릅까지 오는 푸른색의 짧은 치마를 입고 가느다란 검을 지닌
흑발의 여성이 한에게 다가오더니 조금 얼굴을 붉히며 한의 머리에 손을 가져다 댔다.

한은 흠칫 했으나 악의가 없음을 알아채고 그녀가 하는대로 가만히 내버려두었다.

순간 머릿속이 맑아지더니, 놀랍게도 상대방의 의사가 머릿속에 물결치는 것이 아닌가?

- 도와주셔서 감사합니다. 공용어를 모르시는것을 보니 먼 땅에서 오신 여행자이신듯 한 데.....정말 감사드려요 -

한은 영문을 모른체 어찌할 바를 몰랐다.

상대의 의사가 머릿속에 들어오다니....한은 마치 귀신이라도 홀린듯한 표정으로 
상대를 바라보았다.
그러자 눈을 깜빡이며 역시 어리둥절해하던 여성은 이내 미소를 지으며 다시 그녀의생각을 한의 머릿속으로 보냈다.

- 아... 이 마법을 모르시는군요. 그저 편하게 제게 하고 싶은 말을 생각하시면 되요.대단한 마법의 화살을 보여주신분이 이런 마인드스캐닝 마법을 모르시는것이 좀 이상하네요.. - 

여성의 생각이 한에게 전달되자 한은 더더욱 혼란에 빠졌다.마법이라니 대체!

- 마법이라니? 그건 뭐요? 난 제리언 한이라는 우주방위군 소령이요.그리고 대체 당신들은 누구며 이곳은 어디지요? 서유럽섹터 쯤 되는 지역이요? - 
 
- 에에? 무슨 말이죠? 우주방위군? 저희는 수련을 통해 만난 여행자들이예요.이곳은케오델왕국연합 소속의 아인돌프 백작의 영지주변이예요. 정확히 말하자면 아인돌프백작가 영지와 뉴프린 백작가 영지의 사이부분이죠. 영지라고 해도 그저 보통의 숲에 불과한 곳이지만... -

- 백작? 영지? 대체 무슨말을 하는거요? 여긴...여긴..지구가 아니요? -

- 지구?? 그것이 무엇인가요? 이곳은 레르모니아대륙이예요. 여행자께서는 먼 땅에서 오신 분이 아니신가요? -

순간 모든 의문은 풀어졌다.

'...이 곳은 지구가 아니였던 거야....난....다른 행성으로 와버린거야...
....이런일이....대체....아공간이동이라니! 그런.......'

지구가 아니라는 충격과 자신이 완전히 다른 세계에 빠저버린것을 알게 된 한은 멍한 표정으로, 계속 자신을 주시하는 일행들을 바라보며 생각을 전했다.

- 난...난...아마도 이 세계 사람이 아닌듯 하오...난 먼 땅에서 온 여행자도 아니고....당신들과는 다른 세계의....국가의 군인이요...이런..일이... -

한의 생각이 전의가 되자 흑발의 여성은 동료들에게 뭐라고 말을 했고,
곧 그들은 믿을 수 없다는 표정으로 한을 바라 보았다.

그들의 기묘한 만남은....그렇게 시작되었다.

      



....우욱...안써진다...마법의 촛점을 어디에다 두어야 한단 말인가!!!
게다가 커다란 중세의 전투보단 이런 시시한 산골싸움이나 끄적이다니...T-T

엉엉...




 
   

『SF & FANTASY (go SF)』 55896번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-009                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/06 04:54    읽음:1848 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 4

  F A L L I N G  I N T O  I N F I N I T Y




인식... 현실에 대한 인식은 누구에게나 중요하다.
어차피 모두가 걷는 길은 죽음으로 향하는 길. 결과는 죽음이라는 공통의 숙제를
향한 발걸음이지만, 인간이라는 존재는 각자의 선을 따라 인식의 항해를 계속하는
존재인 것이다.

이어지는 현실에 대한 인식과 적절한 배려와 대처의 연속. 그것이 삶이며
정해진 결말을 향해 나아가는 짧지만 무한한 고통과 영광의 시간의 항해법인 아닐까?

한은 자신의 현실을 인식했다. 완벽한 타지. 인류라는 연대감 조차도, 비록 지금 만난 이들은 사람의 모습을 하고 있지만, 엄격히 말하자면 '한의 인류' 라고는 할수 없을 터이다,그것 마저 사라진 지금 그에게 남은것은 공허함이였다.

어차피 그의 인생에 있어 외로움은 유일한 친구였지만, 지금의 상황은 그 여느때 와는 달랐다.

인간의 존재감은 무엇으로 나타낼수 있는가? 자립하는 인간이란 애초에 불가능한 전제 일지도 모른다.

어차피 인간은,인간사회에서의 인간은 타인에 의한 인식에 따른 결과물로서의 존재가치를 지닐 뿐이다.

일치감치 그런 사회를 깨달은 한은 사회적 위치로 '방위군 소령 제리언 한' 이상의
존재가치를 남들에게 바라지 않았고, 남들이 그러하듯 자신의 존재에 대한 표현 역시 그 범주를 넘지 않았던 것이다.
외로움은 누구에게나 있는것. 가족,친구,동료......
연계된 사슬은 많지만, 결국은 누구나 자신의 선을 따르고 있는 것 뿐인 것이다.
게다가 부모의 얼굴 조차도 모르고 자란 한으로서는 일찍 깨달아 버린 사회의 묵시적인, 모두가 말하지 않는 관습에 동의해버린,
스스로를 가두어버린 외로움의 희생자인 것이다.

하지만 지금은, 외로움조차 느낄 수가 없다. 외로움이란 것은 자신이 속해 있는 모든 현실에 대한 거리감이다. 따지고 보면 다가설 수도 있는 모든 후광에 대한 스스로의 거리감. 하지만, 한의 현실은 외로움의 성질을 부여할 만한 것이 아니었다.

현실은....그에게, 최초의 존재감마저 위협하는 광야인 것이다.

인간은 때때로 생각한다. 아무도 자신을 모르는 곳에 가고 싶다고, 누구나 꿈꿔봄직한 감상이지만, 기실 그것 만큼 위험한 곳도 없다.

대단한 자립심과 존재감을 지닌 인간이라 할지라도 자신의 존재가 아예 처음부터 시작되는 곳에 떨어진다면, 당황 할 수 밖에 없다.

어제까지 몇몇의 친구요. 몇몇의 동료. 혹은 누구의 아버지라는 존재감을 가지고 살던 인간이 누구도 자신의 존재에 대한 인정이 없는 곳에 떨어져 버린다면.....

지금 한의 상황은 바로 그것이였다. 자신의 존재가 없는 곳에 존재한다.
아이러니한 일이지만 인정 할 수 밖에 없었다.

......

이런 생각에 젖어 멍하게 일행의 뒤를 따라가는 한을 가끔 뒤돌아 보며 자신의 이름을 루시 드 아인돌프라고 밝힌 검은 머리의 여성은  한숨을 내쉬었다.

그녀는 걸음을 늦춘다음 한의 손을 잡고, 그녀의 생각을 전했다.

-저기... 이런말... 이상하게 들릴수도 있겠지만, 힘을 내세요. 어떤 상황인지 확실히 알지는 모르겠지만, 아마 잘될거예요. 대륙엔 훌륭한 마법사들이 많으니까, 그들의 도움을 받는다면 당신의 문제에 대한 해결방법이 생길지도 모르고요.-

머릿속을 울리는 루시의 위로의 말에 한은 허탈한 미소를 지으며 답했다.

-말씀이라도 고맙군요. 하지만 이건 당신들이 말하는 마법과는 차원이 다른 문제입니다. 나의 고향은...그다지 그리운 곳은 아니지만...당신들이 말하는 먼 땅보다 몇십만배는 더 떨어진 곳이죠.-

-에에?? 그런???한님은 그럼 정령계나 신계...혹시...마계에서 오신..분...?-

깜짝 놀라는 표정으로 루시를 한을 바라보았다. 눈앞의 이 사내, 검은 머리칼과 보기 힘든 검을 눈을 지닌...하지만 마기는 느껴지지 않는다. 미미한 마나의 기운은 느껴지긴해도.

-후훗...신계,마계라...난 당신들과 완전히 다른 세계에서 온 것은 분명하지만 그런곳은 아니니까 걱정하지 하시길...신이나 악마 같은 존재는 내가 살던 곳에선 사라진지 오래요.-

-하지만...신이나 악마는 분명히 있어요! 신께서 이 세상을 창조하셨고, 우리 루테임이나 엘프, 호빗 같은 존재들도 그분이 창조 하신것이죠.-

-루테임? 당신들 스스로를 그렇게 부르나 보군요.루테임...-

-네..루 라는 말은 세번째라는 고대어예요 테임은 창조물. 우리는 신의 세번째 창조물이죠.-

-후후 그렇군요. 그건 그렇고, 나는 이런 방법을 통하지 않고서는 당신들과 대화를 하지 못할것 같군요. 말을 배우려면 몇년이 걸릴지도 모르는 일이고......-

-아아..그건 아니예요. 저는 지금 마법학교를 막 졸업한 견습마법사라 배움이 적어 이런 스캐닝마법 밖에 운용을 하지 못하지만 저희 집에가면 루베딘선생님께서 아마 대화가 가능하게 해드릴 거예요. 대단한 마법력을 갖추신 분이거든요. 저와는 조금...-

부끄러운듯 얼굴을 살짝 붉히며 생각을 전하는 루시를 보며 한은 미소를 지으며 답했다.

-평소라면 절대 믿지 못할 말이지만, 이곳이 지구..아니..제가 살던 곳이 아닌 이상 당신의 말은 무조건 믿어야 하겠군요. 게다가 당신도,일행들도 좋은 사람들 같으니...-

이런 저런 생각들을 주고 받으며 걸음을 옮기던 그들은, 일행의 리더라는 헴튼의 말에 잠시 휴식을 취하기로 했다.

자신을 퇴역한 용병이자 수행자라고 밝힌 햄튼은 30대 초반의 인물로서 탄탄한 육체와 아까의 접전으로 한이 판단하기엔 상당한 검술 실력을 지닌 사람이였다.
그다지 정교하지는 못했지만 적절한 힘조절을 할줄 알고, 경험도 대단한 것 같았다.

나머지 세남자는 레이든,로노엔,로디엔 이라는 청년들로, 로노엔과 로디엔은 형제라고 했다.
레이든의 경우엔 화사한 금발을 지닌 미남자로 어쩐지 유약해 보이기는 했으나, 눈매가 온화한 가운데 힘이 있는 것이, 글공부나 하는 서생은 아닌것 같았다.
레이든과 고향친구라는 로노엔, 로디엔 형제는 레이든과 함께 검술수행을 나왔고, 
어쩐지 계속 주위를 살피거나 하는것이 상당히 긴장한 것 같았다.

게다가 친구사이라고는 하나 어쩐지 모르게 형제들이 레이든을 대하는 태도는 친구이상의 연장자를 대하는 것 같은 기분이 들곤 했다.
쉬는 도중에도 형제들이 티격태격하는 것을 레이든이 뭐라고 하면 관두는 것도...아마 레이든이 세사람중에서는 리더 역활을 하는 듯 했다.

그리고 아까의 하얀옷을 입은 여인은 레니아 케오셀이라는 이름의 마법사로 성격이 상당히 호탕해 보였다. 햄튼도 이상하게 그녀에겐 쩔쩔매는 것 같아 보여서인지는 몰라도....

이 일행은 루시가 고용한 햄튼이외에 어쩌다가 우연히 만나게 된 레이든 일행.
게다가 레니아 같은 경우는 퍼브에서 일어난 소동 덕에 일행이 된 것이라고 루시가 말했다.

아까의 콧수염은 전에 잠시 머물렀던 마을의 유지쯤 되는 루테임인데, 레니아를 보고 꽤나 마음에 들었던지, 돈으로 굴리는 용병대를 믿고 퍼브에서 추근덕 거렸던 모양이었다.
케롯이라는 이름의 그 콧수염은 젊었을때는 용병단에서 몸을 굴렸기엔 검술도 쓸만하고 돈도 있어서 아마 근처를 지나는 젊은 여성 여행자들을 자주 치근덕거리고 다니는모양이었다.

여튼 척보기에도 성깔이 있어보이는 레니아는 격분. 곧 난장판이 벌어지고, 우연히 그곳에서 쉬던 햄튼과 루시 레이든 일행은 옆 테이블에 있었다는 이유로 동행이라 오해를 받고,싸움에 휩싸였다. 곧 숫적열세에 밀려 마을 바깥으로 도주를 했으나 케롯이 고용한 용병들에게 포위를 당한 것이었다.

승산이 없는 것은 아니었으나 하필이며 오전부터 취한 햄튼과 치료마법만 배운 루시...그리고 경험이 없는 애송이들인 레이든 일행이서 뭘 할 수 있겠는가?
게다가 레니니아의 마법이란 말그대로 초보적인 1서클의 공격마법 몇가지와 방어마법만 아는 '초짜마법사'의 객기였던 것이다.

마침 한이 등장하지 않았다면 그들의 운명은 어찌되었을지 모르고 게다가 미모가 뛰어난 루시와 레니아의 앞날은 뻔한 것이었다.

이런 저런 일행의 역사(?)와 사정을 전해 들은 한은 루시에게 되물었다.

-그런데 저 레니아씨는 왜 저를 저런 눈빛으로...좀 부담스럽군요.-

한의 생각을 들은 루시는 미소를 지으며 그에게 전했다.

-후훗~레니아는 당신이 대단한 마법사인지 알고 있어요. 아까 당신이 보여준 마법화살 말이예요! 제가 보기에도 대단했어요. 전 아직까지 그렇게 빠른 마법화살은 본적도 없어요! 그러고 보니 당신의 지팡이는 좀 모양이 이상하네요? 게다가 하나는 허리에 차고, 하나는 왜 어깨에 걸고 다니지요?-

자신의 자동화기와 권총을 지팡이로 알고 있는 한은 실소 할 수 밖에 없었다.
하지만 총의 존재를 모르는 이들에게, '아~ 이것은 S-NK16R2 소총으로서~유효사거리는 300미터에 최대사거리는 1200미터로서~ 소위이상의 장교에게만 지급되는 물건입니다~ 참 발사속도는 분당 300발 까지 가능해요~' 라고 하는것도 이상했기에
미소를 지으며 답했다

-아..이건 제가 살던 곳에서 쓰는 것이죠. 위험한 물건이라서, 다루기가 어렵거든요. 그래서 어깨에 메고 가는것이죠. 그리고 이 작은 막대 역시 위험하고...-

-아아..그렇군요...근데..한님은 마나가 미미한데...감추고 다니시나 보죠?-

-마나....?? 그게 뭐지요?? 무기의 일종인가요?-

-에엑...? 마나를 모르세요?? 한님의 고향엔 마나를 다른 이름으로 부르나 보죠?-

마나...한으로서는 처음 들어본 말일 수 밖에 없다.

-글쎄요...저는...처음 듣는데...-

-아아...아마 다른 이름으로 불리겠죠. 마나는 대지와 대기중에 흘러다니는 기운의 흐름이예요. 마법의 힘은 그 기운을 불러모아서 자신의 육체로 표출하는 것이죠.
물론 마법의 언어가 아니라 검이나 다른 것으로도 가능하긴 하지만, 아무래도 그것은 배우기도 까다롭고 요즘에 마겁사도 거의 없고...여튼 마나는 그런것이죠-

아...한은 루시가 말하는 마나가, 사관학교 시절,태권도와 유도 검도 수업시 배운 기(氣)라는 것과 비슷하다는 것을 알았다.

그런 무술수업은 항상 시작전 20여분간 명상을 했다.

도(道) 자가 붙은 과목은 다 그랬다.
특히 태권도 교관인 래리 양 소령같은 경우 주먹과 발을 내지를때 붕붕~하는 소리가누구보다 컷는데 그것은 자신의 기가 공기를 가름으로서 생기는 소리라고 했다.
한으로서는 몸을 달구는 격투가 좋기도 했지만, 원래 혼자 조용히 지내는 편이였음으로, 꼭 수업때가 아니어도 조용히 명상과 호흡을 하기도 했고, 하고 나면 기분도 상쾌해지고 해서 몇시간씩 계속하기도 했다.

-아...내가 살덜곳에선 그것을 기(氣)라고 합니다. 아마 루시양이 말하는 마나와 비슷한 성질의 것인 것 같군요. 기라면 저도 잠시 수행을 했습니다.-

-아아~ 역시 그러셨군요.어쩐지 마나의 흐름이 몸에 흐르더라구요.실제로는 대단 하실 것 같은데 숨기고 다니시나 보군요-

루시의 물음에 딱히 대답할 말을 찾지 못한 한은 잠시 고민하다가 대답했다.

-음...전 따지자면, 제가 있던 곳의 군인중에선 제법 괜찮은 수준의 군인이라 할 수 있죠. 기 역시도 괜찮은 수준이고요-

한의 말에 루시는 활짝 우스며 알겠다는듯 고개를 끄덕였다.

전부터 둘의 대화(?)에 관심을 보이던 일행은 이것 저것 루시에게 질문을 했고,
루시는 그들의 언어로 일행에게 대답을 했다. 아마 한의 신상과 능력 따위를 말해주는 모양 이었다.

그들은 루시의 말을 듣고 감탄하는 표정으로 고개를 연신 끄덕이며 한에게 묘한 존경심 같은 것을 품게 된 모양 이었다.
특히 검을 수행한다는 레이든 일행은 아까 콧수염의 일격을 검도 아닌 이상한 막대기로 흘려보낸 한에게 놀라움과 경외심을 품고 있었고,레이나 같은 경우에는 한이 쏜 권총을 마법으로 생각한 나머지 대단한 수준의 마법사로 생각하고 뭐라고 말을 붙이고 싶었으나, 일행중 마인드 스캐닝을 아는것은 루시 밖에 없는지라 이래저래 다들 답답한 모양이였다.

30여분간의 휴식이 끝나고 일행은 다시 걸음을 옮겼고,
어차피 알수 없는곳에 떨어진것. 이들과 동행하게 된 한은 아인돌프백작의 세번째 딸이인 루시의 부탁으로 일행이 되어 백작의 영지로 향했다.

전투기도 추락해 호수속으로 가라앉아 버린 지금. 지구로 돌아갈 방법은 아무것도 없었기에, 한으로서는 반신반의 하면서도 루시가 말한 '대마법사'들의 능력에 실날 같은 희망을 걸 수 밖에 없었고,

게다가....애덤...어쩌면 애덤 역시 이 행성으로 추락했을지도 모른다는 생각이 한의 머릿속을 메우고 있었기 때문이었다.





P.S. 아아...이것 참 한이 공용어를 배우게 만들까 했는데...
     아무래도 시간전개상..몇년을 그냥 잡아 먹을것 같아서...
     실제로 언어라는 것을 마법으로 인식케 하는것은 여러 고전에서도 나왔었죠?
     가령 엘프의 마을에 뚝 떨어진 멍청한 인간이 엘프의 고대어 전이로 대화가 가     능 해진다던가 하느 ^^;;;;;;
     한의 자신의 정체성에 대한 의문을 계속 던지고 싶었지만..
     원체 군바리라는 족속이 현실대처능력이 뛰어나서요 --;;;;;
     사막에 던저놔도 모래 파먹으면서 살아갈 종족이 군바리라는 생각...-_-;;;;
     게다가 수색대의 삶은 짐승의 그것이 아니더냐!!크하하하하 (퍼버벅~말도 않되     이놈아!!!!) T-T
     아..또 왜 한이 사관학교에서 준 검을 쓰지 않냐고요?(아무도 물어본 적 없어!     !!퍼벅!)
     그건 말이죠~ 총이 있는데 왜 검을 쓰겠습니까..-_-;
     게다가 한이 자동화기를 쓰지 않고 권총을 쓴 이유는....
     자동화기를 몇미터 앞에서 쏘면...다리가 아니라 어디를 맞아도 깩~ 하고 줄       을 가능성이 높아지죠.
     못 믿으시겠으면 군대 가서 K2로 사격할때 아무나 다리나 어깨 쏴보시길 -_-
     순간 다리의 형체가 걸레로 변하는 인간의 모습을 볼수 잇을겁니다-_-;
     허벅지에도 동맥이 흐르죠. 맞으면 피가 넘처 죽습니다.
     한 200미터 떨어저도 어깨에 맞으면 어깨 박살나는 판에...바로 앞에서 맞으면     죽어요..바로....
     다행히 권총은 파라블럼탄을 써서 죽지 않죠 실지로 권총은 진짜 재수없어서 
     심장이나 머리에 맞지 않는 이상은 즉사하기 어렵습니다.
     특히나 소음기가 달렸다면 위력이 20%감소하죠...^^;;
     그러니 딴지 걸지 마세요!!!(걸긴 누가걸어!!!니가 못써서 혼자 지랄이자나!!!     퍼퍼퍼퍼퍼벅!!~~~~께갱~)


   

                                                       열혈강사.



         

『SF & FANTASY (go SF)』 55922번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-010                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/06 16:43    읽음:1801 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 5

  F A L L I N G  I N T O  I N F I N I T Y




루시의 집, 그러니까 아인돌프 백작의 영지로 향하며 한은 루시에게 이 세계에 대한여러가지 정보와 대략적인 역사를 들을 수 있었다.

한이 맨 처음 추락 한 곳은 (물론 한은 추락이라고 설명하지 않고 그저 '이동' 이라고 표현 했지만) 뉴프런 백작의 영지에 소속된 '검은호수'였고, 영지라고는 해도
백작가에선 농토와 방어적으로 중요한, 이를테면 거점으로 운용할 만한 땅을 제외하고는 그다지 신경을 쓰지 않았기 때문에 아까의 소동이나, 한의 추락 역시 알고 있다고는 해도 그리 신경을 쓰지 않을 것이라고 했다.

물론 한으로서는 그의 '이동' 이라는 것이 전장 16미터의 전투기 였다고 말해주고 싶었으나, 표현방법의 에로사항과 말을 한다고 해도 루시일행으로서는 그것이
이 세계에서 말하는 '환수' 이상의 범주를 넘지 못할것 같아 포기했다.

이를테면 이 세계에는 신의 첫번째 창조물 또는 신의 친구라는 뜻의 고대어 이름을 가진 아스테임 또는 '드래곤' 이라 불리는 생물이 있었고,

신의 두번째 창조물이자 먼땅과 이곳 레르모니아 대륙 남단 깊숙한 곳에 산다는
'엘프'들. 그리고 신의 세번째 창조물이자 가장 많은 숫자가 대륙 전체에 있다는
루테임, 즉 인간. 그외에 하플링이라든지 숲속의 여러 요정들과 사악한 의지의 신이만들어 낸 그다지 좋지 않은 심성을 가진 창조물등...
여튼 인간 이외에도 많은 종족들이 뒤섞여 사는 듯 했다.

그리고 루시의 말로는 '드래곤' 이라는 종족이 가장 오래되었고, 엘프와 인간은 정확이 누가 먼저이고, 누가 나중은 확실치 않으나, 인간들의 역사와 판단으로는 
인간이 세번째가 아닐까 하는 추측으로 그렇게 정해진 것이라고 한다.

여튼 이곳은 레르모니아대륙의 서쪽에 위치한 케오델 왕국연합의 땅이고,
루시의 말을 종합해 보건데 정치적으로 꽤나 안정되어 있는, '왕국연합' 이라는 것은 분할 된 대륙의 왕국들이 정치적 경제적인 연합 관계에 있다 뿐이지 실지로는
자치권을 행사하고 있다는것을 알게되었다.

굳이 한의 생각으로는 '콜로니'들의 공생관계와 비슷하다는 결론을 내렸을까.

여튼 그들은 3년마다 한번씩 왕국연합대표이자 대외적으로 상징적 존재인 '그레이트루테임' 즉 '가장 위대한 인간'인 '대왕' 을 선출했고, 그 왕은 그저 대표일 뿐이지왕국들에 대한 정치적, 경제적인 강제 권한은 없다고 했다.

이 왕국들은 서로 공생관계를 유지하고 있었으나, 심심찮게 전쟁 같은 것들도 하는 모양이었는데, 왕국연합의 대표인 '대왕'은 그 사이에서 중재를 하는 역할도 하고
대륙의 북부지방을 지배하는 '벨로세 제국' 과의 교역같은...말하자면 다리 역할을
하기도 한다는 것이다.

루시의 말로는 '제국'과는 현재 평화상태가 지속되고 있다는 것인데.
현재 제국은 황제선출을 앞두고 정치적으로 상당한 분쟁을 맞고 있다고 했다.
물론 이런 사실들은 그녀가 백작의 영양이라는 신분과 케오델왕국연합의 소속국 중
세번째 왕국인 '루더하임왕국'의 수도에서 마법학교를 다녀서 꽤나 들은것이 많기 때문이었다.

이곳의 계급체계는 귀족과 자유인 그리고 저주받은 자들이라는 뜻의 '파라테임'의
세 계급으로 구성되어 있는데(물론 이것은 인간들에게만 국한된 체계이다),
귀족과 자유인의 사이는 그다지 큰 차이는 없으나, 귀족들의 영지에 소속된 자유인들은 귀족의 사병대의 보호를 받으며 그들에게 기본적인 충성과 육체적 노동력의 산물인,이를테면 '세금' 같은것을 매년 바치는 모양이였다.

정치적인 발언권도 자유인들이 없는 것은 아닌 모양인지 자유인이 시장으로 부임하는 도시들도 몇몇 있는 모양이였다.

그런곳은 민병대를 조직하거나, 시민들의 세금으로 용병들을 고용해서 치안과 최소한의 도시방어를 한다고도 했다.

꽤나 조직적이고 정치적으로 안정된 이 세계의 현실에 한은 감탄을 했다.

물론 한의 인류에게도 이 정도 수준의 국가들은 얼마든지 찾아볼 수 있었으나,
콜로니전쟁으로 이미 인류는 피폐해질대로 피폐한 생활의 연속이였고
처음 일행을 만났을때 한이 그다지 놀라지 않은 이유는 지구변방의 인간들려거니 하고 생각 할 정도로, 자원이 고갈된 노쇠국 지구민들의 생활은 비참했기 때문이였다.

.......

서쪽으로부터 불어오는 시원한 미풍을 머릿칼 뒤로 넘기며 예의 미소를 잃지 않고
한의 손을 잡고 걸어가는 루시의 모습을 바라보는 한은, 정말 보기드문 미인이라 생각했다.

-저어..루시양은 정말 아릅답군요. 앞에가는 레이나양 역시 대단한 미인이고......
이곳엔 미인들만 사는것 같군요.-

씨익 웃으며 한이 말하자, 루시의 미소는 온데 같데 없고, 귀밑까지 빨게진 얼굴로
안절부절 못하며 생각을 전했다.

-아..그..런.. 저 같은건 예쁘지 않아요. 저희 집에 가면 언니들이 두명 있는데,
모두 저보다 훨씬 예쁘고..착하고..루시 같은건 언니들에 비하면...-

그런 루시를 바라보며 한은 애덤의 약혼녀 레나를 생각했다.

올해 스물하나의 레나는 애덤의 약혼녀이자 사관학교 후배로서 그 외모와 어울리지 않는 군인으로서의 능력으로 입학 당시부터 화제를 불러 일으켰던 여생도 였다.
애덤과는 집안관계로 어렷을때 약혼를 했으나,좀 어리숙한 애덤과의 관계는 물렁하기 짝이 없었다. 하지만 취중영웅이라고 했나,

졸업훈련을 마치고 돌아와 열게 된 파티에서 취한 애덤이 어디서 용기를 얻었는지,
여러 생도들에게 둘러싸인 레나에게 다가오더니 그녀를 번쩍 안아들고 
단상으로 올라갔다.

"오늘부터 레나는 내 여자다! 누구든지 말을 걸고 싶으면 내 허락을 받도록 해!"

라는 말을 거침없이 내뱉아 버렸고, 그 박력에 아무도 제지를 못하였다.
평소엔 쾌활하고 거칠것 없던 레나양 역시 애덤의 박력에 그저 얼굴을 가슴에 묻고
있을 뿐이었고, 다음날 숙취에서 눈을 뜬 애덤은 어제의 일을 한에게 전해 받고
몸이 않좋다는 핑계로 사흘간 결석을 해버렸다.

후일 어찌저찌한 사연들을 거치며 애덤과 레나는 계속 뜨거운(?)연인이었고....

여기까지 생각을 미치자 한은 문득 애덤이 궁금해젔다.
분명히 그녀석도 여기에 왔을거다. 분명히.....

대화가 잠시 중단되고 한이 심각한 표정을 짓자 루시는 한에게 물었다.

-저기...어디가 않좋으세요? 표정이...좀...-

-아..아닙니다. 제 동료가 있는데, 헤어젔거든요. 아마 그녀석도 이곳에 있을거라고 생각이 들어서...-

-아..그렇군요.그분도 한님과 비슷한...아..그러니까 제말은 복장이라던가...그런것이요-

-아아..그렇다고 볼수 있죠. 우리 세계에서는 이런 복장이 대부분이라, 좀 우스꽝 스럽긴 하죠 아하하-

-그..그런 뜻이 아닌데...-

다시금 얼굴이 빨게진 채 손을 잡고 것는 레나를 바라보며 한은 실소를 금치 못했다이 다른세계의 아가씨는 상당히 부끄러움도 많고 산길이라고는 하나 백주 대낮에 처음보는 남자와 손을 잡고 다니는 것도 상당한 인내를 가지고 있는듯 했다.

사실 한의 복장은 그들이 보기에 상당히 이국적(?)이였다.

한이 입고 있는 옷은 방위군의 우주작전시 활용되는 파일럿용 경강화복.
물론 보이지는 않지만 그 속에는 방위군강화복이 자리잡고 있었고,
신발도 그들로서는 꽤나 궁금할 법한 모양의 것을 신고 있었다.
게다가 한이 메고 있는 소총 역시, 신기한 모양이였고.

심플한 디자인의 방위군 기본경식군장 역시 그들이 보기엔 상당히 이상한 것이였다.

게다가 군장위에 올려놓은 유탄발사기의 모습은 마치 뭐라고 할까.
이상한것을 주렁주렁 매달고 가는 반미치광이 마법사의 모습을 연상 시켰다.

하지만 한의 허리에 매달려 있는 검을 보자니 마법사라고는 못하겠고,

가장 신기한것은 한의 헬멧이였다.

투구야 민병대나 근위대에서 쉽게 볼수 있는 것이였지만,
여러곳을 여행하는 여행자들은 모자를 썻으면 썻지 투구를 착용하는 자는 거의 없었다.

게다가 한의 투구는 아무런 광택도 나지 않는 엷은 푸른색에,
한의 눈을 살짝 가리고 있는 것은 선글래스같은 푸른색의 강화유리였다.
눈이 보이긴 하지만..... 여튼 그런 한의 모습들은 대륙에 사는 루테임들이라면 누구든지 가까이다가서서 한번쯤 자세히 보고싶은, 호기심을 충분히 유발케하는 요소들 이였다.

다시금 휴식을 취하게 됬고, 한과 루시의 화기애애(?)한 모습에 용기들을 얻었는지
모든 일행이 한의 곁으로 와서 루시를 통해 이것저것 물어보기 시작했다.

특히 한을 마법사라고 굳게 믿고 있는 레이나는 한의 장비들이 대단한 마법구라고 생각하는지 이것 저것 한으로서는 곤욕스런 물음들이 이어젔다.

결국 한은 헬멧을 벗어 스코프를 조절한뒤 한사람 씩 돌려가며 씌워 주었고,

스코프의 성능(?)에 놀란 일행들은, 특히 레이나를 한을 더더욱 존경하게 되었다.
생각해보면 그럴만도 한 것이, 대륙에는 안경이라는 것은 있었으나
스코프, 즉 망원 개념의 물건은 하나도 없었다. 물론 마법을 사용해서 먼거리의 모습을 수정구라던지..도구에 투영할 수는 있었으나, 투구에 달린 유리를 통해
눈앞의 사물이 멀어젔다 가까워젔다 하는것은 그들로서는 컬쳐쇼크일 수 밖에 없었다.

레이든과 로노엔 로디엔 형제들은 한에게 수련방법과 년수를 물어보았다.

한의 경우 어렸을 적부터 여러가지 운동을 했고, 사관학교에서 4년간 검도며 태권도같은 무술을 배웠으나, 딱히 '수련'이라고 할 시기는 없었기에

그냥 사관학교 입학시기로 잡아 '9년' 이라고 대답했다.

그런 대답에 그들은 놀라움을 표시하며 9년간 수련을 하셨다면 일류검사이겠다며
상당한 존경심을 보냈다.

루테임의 수명은 70년 정도로 인류와 비슷했고, 것모습 역시 틀린부분이 거의 없었다. 조금 틀린 것이라면 팔다리가 길고 이목구비가 시원시원 한 것이랄까.

-저어 한님... 한님이 살던 곳은 모두 한님 처럼 마법이며 검술이 뛰어난가요?-

루시를 통해 레이든의 질문을 받은 한은 속으로는 실소했으나, 친절하게 대답해 주었다.

-아..다 그런것은 아닙니다. 저는 젊었을때..그러니까 레이든군의 나이가 되기 전부터 여러분들이 말하는 '수련'을 받았죠. 마법은...하핫...뭐랄까...제가 있던 곳에선 원하면 누구든지 마법을..할수 있어요..하.하핫..-

사실 그랬다. 돈만있으면 누구든지 구입할 수 있는것이 총기류가 아닌가.
적당한 말대답을 찾지 못해 삐질거리는 한을 탓할 수는 없는 노릇이다.

-앗 역시! 한님은 어렸을때 부터 수련을 계속 하셨군요. 전 올해 열여덟인데...
검을 수련한지는 3년이 채 못되요. 한님은 검과 마법을 동시에 수련하시다니...
정말 대단한것 같아요.-

-아하하..핫..그런것도 아니죠.전 검과 마법 보다는 격투을 주로 수련했습니다.
뭐 검도...배우긴 했지만-

-아앗! 한님은 정말 대단하시군요! 격투술이라니! 한번 보여주실 수 있나요?-

-허..허헛..-

레이든의 반짝이는 눈과 일행의 기대에 가득찬, 반짝이는 눈들을 보고 한은 이런 자신이 한심스러웠지만, 군장을 벗고 소총을 세워 놓은 다음 팔을 걷어부치고 뭔가(?)를 보여주기로 했다.

우선 그는 루시를 통해 가장 건강한 헴튼에게 자신의 의사를 전달했다.

-저 햄튼씨 어떤수를 써도 좋으니까 저를 쓰러트려 보십시요-

햄튼은 가만히 루시의 말을 듣더니...흐음..하는 표정으로 일어서서는 한에게 다가왔다.
헴튼의 키는 약 190CM 대단한 근육질의 소유자로 호리호리한 한과는 그야말로
상당한 차이가 있었다.

한의 앞에 다가온 햄튼은 공격태세를 잡더니 오른손으로 한의 어깨죽지를 잡고 왼손으로 한의 허리를 육박해 갔다.

한은 헴튼의 오른손을 자신의 왼손으로 가볍게 처내더니 자신의 허리를 노리는 햄튼의 왼 손목을 잡았다. 그리고는 뒤로 살짝 빠지나 싶더니 무서운 속도로 햄튼의 품으로 파고들었다.

한의 돌진에 깜짝 놀라 햄튼은 자기도 모르게 힘을주어 한을 밀어낼려고 했고,

이윽고 한은 언제 돌진했는지 알수도 없는 속도로 다시 뒤로빠지며 양손으로 햄튼의어깨를 엇갈려잡고 몸을 땅에 누이며 햄튼을 뒤로 던져버렸다.

쿠웅~

햄튼의 거구는 풀밭으로 처박혔고, 부드러운 풀탓에 작은 상처만 입은 햄튼은 
영문을 모르겠다는 표정을 지으며 하늘을 바라보았다.

곧 자신이 던저 진 것을 깨달은 햄튼은 호탕한 웃음을 지으며 한에게 다가 갔고
한 역시 미소를 지으며 그의 옷을 털어주는 제스쳐를 보였다.

두 사람의, 아니 한의 기술을 보던 일행은 입을 다물지 못했다.

검,마법 뿐만 아니라, 눈앞의 이 이방인 여행자는 이상한 힘을 사용한 것이 아닌가.
대륙에도 몇몇 격투술이 있었다. 하지만 격투술이라고 해봤자.힘과 스피드를 사용해
적을 타격하는 이른바 직접적으로 공격을 하는 기술들만이 존재 했을 뿐이었다.

한이 사용하는 기술은 본적도 들은적도 없다.

호리호리한 자가 헴튼같은 거구를 던저버리다니......
믿을수 없게도 그는 마나를 증폭한 것도 아니고 순수한 기술을 사용하여 햄튼을 던저버린 것이다.

레이든은 그런 한을 바라보며 벌어지는 입을 다물지 못하며 
홀로 중얼거렸다.

무슨 말인지는 몰라도 근처의 로노엔,로디엔 형제들은 그 말을 듣고
한을 바라보며 약간은 부러운듯한 시선을 보내었다.


이윽고 일행은 다시 출발을 했고,
얼마지나지 않아 올라선 산등성이에서 일행들은 아인돌프백작가의 영지를 바라볼 있었다.







P.S 한이 사용한 기술은 유도의 기술 중 하나입니다 ^^;
    실지로 있는 기술이예요 ^^;
    물론 극적 효과를 노려서 표현을 좀 달리 했지만...흐흐,...
    유도를 배우신 분이라면 저의 표현에 비웃음을 흘리지 않을까,,,--;;;
    전 합기도가 초단입니다...하압!!!!!
    하지만 표현은 못해요...T-T

    뭐 앞으로 설명하겠지만....마나라는 것. 기하고 비슷한 것으로 설정했습니다.
    한이 떨어진 이 행성엔 지구보다 훨씬 기의 흐름이 자연스러운 거죠.

    고로 기의 흐름이 자연스럽지 못한 지구에서 근 10년간 명상과 호흡을 꾸준히 
    해온 한의 수준은 대륙에서도 꽤나 이름을 날릴만한 수준입니다.

    흐흐 물론 작가의 날림설정이죠 크화화화화홧!!!!!!(퍼퍼퍼벅!!! T-T)

    게다가 미미한 마나의 기운이라는 것은...

    바로 한의 강화복 때문이라는 사실. 온도와 심장박동을 은폐해주는 센서가
    부착되어 있어서, 마나 즉 기의 흐름 역시 외부로 차단했기 떄문입니다...
    라는 극악 설정이올시다..음화화홧!!!!!!!! -_-+


    죽어라!!! 이 사이비야!!!!!
    

    네엡 연재 끝내고 죽어드리지요...으흑...

P.S2 앗 그리고 추전 감사합니다...우헝 감동의 물결이...T---------T

                                                  열혈강사.
                                  




 
   

 
    



『SF & FANTASY (go SF)』 56192번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-011                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/08 08:13    읽음:1784 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 6

  F A L L I N G  I N T O  I N F I N I T Y





언덕에서 바라본 마을의 모습은 인상적 이였다.

중앙의 사원과 공유지를 중심으로 십자모양으로 갈라진 큰 길가엔 단층 혹은 2층 집들이 다닥다닥 붙어있고, 멀리서 보기에도 활기를 느낄수 있을 만큼,
개미처럼 보이는, 제법 많은 숫자의 사람들이 거리에 있었다.

마을이라기 보다는 작은 도시에 가까운 이곳의 이름은 '윌레스'.

200년전 이 황무지에 가까웠던 이 곳에, 생활고를 이기지 못하고 화전민이 된
농부가족들과 정착하여, 고작 오십명의 힘으로 지금의 이런 발전을 이룩하게
만든 만물신 '테라' 의 성직자 윌레스의 이름을 기리는 뜻이라고 했다.

루시는 정말 오랜만에 자신이 자란 마을로 돌아가는 것이 기쁜지 
연신 미소를 지으며 일행들에게 이것 저것 설명해주는 모습이었다.

마을로 향하는 개울을 따라 난 조그만 길을 걸으며 걷는 일행은,
마을에 가까워 올때마다 만나는 사람들이 다들 루시를 보고 소란을 떨며
인사를 하는것을 보곤, 아인돌프라는 백작가의 그 곳에서의 평판을 대중
감 잡을수 있었다.

케오델왕국연합의 국가들은 국가들마다 조금씩 차이는 있지만,
거의, 비슷한 수준의 귀족들의 숫자가 있었고, 그 대우도 약간씩 다르긴 했지만
큰 차이는 없었다.

왕국들의 국력에 따라 귀족들의 힘도 천자만별이긴 하지만, 크게 다르지는 않았다.
가령 제 3 왕국인 루더하임의 남작이 현재 연합의 대왕인 펠로스왕이 통치하는 
제 1 왕국 카르델왕국으로 여행을 떠난다해도, 루더하임국왕의 인증을 소유하고
있다면 카르델왕국에서도 남작에 준하는 대접을 받을수 있었다.

하지만 현재 가장 강한 카르델왕국의 자작이 변방의 제 6왕국이나 신생왕국인
제 7 왕국 '크림왕국'으로 간다면 문제는 또 달라진다.

만약 카르델의 자작이 정치적으로 중요한 신분의 소유자라면, 크림왕국에서의
그의 위치는 백작에 버금가는 중요한 국빈인 것 이다.

다소 공평성이 떨어지긴 했지만, 어차피 국가들의 세계는 국력이 판가름 하는것.
힘이 없는 신생왕국의 국력은 빈약했고, 제 1 왕국과의 차이는 그야말로
극과 극이였던 것이다.

실지로 제 1 왕국 카르델과 제 2 왕국 오르나왕국, 그리고 제 3 왕국인 루더하임의
국력은 큰차이는 없으나, 철과 구리등의 광물의 산지인 카르델왕국이 가장 우위에
있다고 할 수 있었다.

게다가 무역을 중심으로 하는 오르나국의 경우 용병제를 실시하기에,
30만에 육박하는 정예보병과 5만의 기마병, 그리고 카르델 왕국의 자랑이자
왕국연합 최강이라 불리는 5천명의 '카르델하임 기사단'을 보유한 제 1 왕국과는
무력에서 큰 차이가 나기 때문이다.

.......


얼마 지나지 않아 일행은 마을의 입구에 다다를 수 있었다.
입구의 경비대는 멀리서 보이는 여행자들의 무리에 순간 긴장했으나,
낮에 익은 여성의 모습이 가까워짐에 얼굴엔 차츰 놀라움이 스치더니
일행이 그의 앞에 다 달았을땐 큰소리로 외치기 시작했다.

"루시 아가씨다!!! 아가씨가 돌아오셨어!!!!백작...백작님께 알려라!"

물론 한으로서는 그 병사의 말을 알아 들을 수 없었지만, 대중 비슷한 말일 것
같았다.

루시는 반가운 듯 병사를 바라보며 몇마디 얘기를 나누었고,
일행들을 돌아보고 뭐라고 하는 것으로 보아, 자신의 동료라고 하는 것 같았다.

곧 마을 입구어구엔 곧 사람들로 북적대기 시작했고,

루시는 그 많은 사람들의 인사에 일일이 다 답해주느라 정신이 없었다.

나머지 일행은 그저 멍하게 서 있을 뿐이었고,
특히 말이 통하지 않은 한으로서는 고역의 시간이였다.

'루테임'들의 말. 루시가 말하는 '공용어'는 그리 낯설지 않은 언어였다.

적당히 흐르는 운율이 듣기가 좋고, 남자들이 내뱉을 때면 상당히 힘이 느껴지고
여자들이 말을하면 가볍고 부드럽게 느껴젔다.

게다가 한의 머리는 나쁜편이 아니었스므로 몇마디 듣다보면 정확히
무엇을 말하는지는 알 수 없어도, 뭘 얘기하고 싶은지는 알 수 있었다.

하지만 지금의 상황은 '얘기'를 나눈다.. 라기 보다는
쉴세없이 '떠들어' 댄다..였으니, 한으로서는 정신이 없을 수 밖에 없었다.

고맙게도 곧 백작가의 사람들이 마차를 끌고 왔고, 한과 일행들은 그 소란에서
해방될 수 있었다.

마부석 윗쪽에 방패모양의 바탕에 장미와 칼이 양각된 아인돌프가의 모양은 꽤나
로맨틱한 모습이였다.

마차에 탄 일행들은, 특히 오랜 용병생활로 몸이 굳어진 햄튼의 경우엔 자리가 불편한지 연신 몸을 뒤척였고,레이나 역시 편하지 만은 않은 듯 했다.
하지만 레이든은 타지에서의 마차가 그리 불편하지도 않는지 적당한 자세로 창가에
기댄 그의 모습은 조금 건방저 보이기 까지 했다.

루시의 말로는 저택까지의 거리는 약 3km 오분여가 걸리는 거리였다.

물론 이곳과 한이 살던 지구는, 도량법이라던지 시간의 개념은 틀렸다.

이곳에서는 지구에서의 5cm, 그러니까 손가락 하나 길이를 나타내는 '1 패론'
이란 것이 있었다.

1 패론을 중심으로 모든 도량형 숫치를 나타내었고,
1 패론이 일천개가 모이면 '1 로페론' 이라고 했다.

숫자를 나타내는 방식도 아주 조금 차이가 있었지만, 지구와 큰 차이는 없었다.

...이윽고 일행은 저택에 도착했다...

저택은 상당한 규모였고, 저택의 정문에서 장방향으로 이어지는 정원엔
4월을 맞아 온갖 꽃들이 피어있었다.

마차는 일행들에게 꽃이라도 감상 하라는 듯이, 천천히 움직였지만
감상자는 레이나와 레이든 뿐 나머지는 서로 얘기를 나누거나 생각에 잠겨있었다.

곧 마차가 멈추고, 마차에서 내린 일행 앞에는 검은 머리가 허리까지 비단결처럼 
내려앉은 두 미인과 회색머리의 완고하지만 온화해 보이는 , 기품있는 모습의
장신의 중년인이 서있었고, 뒤로는 몇몇 남자들과 여자들이 하나같이 반가워서
죽겠다는 표정으로 서 있었다.

루시는 그들을 발견하자 마자, 푸른 눈동자에 눈물이 고여 달렸갔고,
장신의 중년인은 그런 그녀를 가만히 안더니 머리를 쓰다듬어 주었다.

그가 바로 루시의 아버지이자. 저택의 주인인 루델린 드 아인돌프 백작 이였다.
이윽고 아버지의 품안에서 나온 루시는 붉어진 눈으로 미소를 지으며,
옆의 두 미인들과 가벼운 입맟춤을 하고 꼬옥 끌어 안았다.

가족들과 인사를 나누던 루시는 이제야 생각이 났는지,
미안한 눈빛으로 뒤돌아서서 자신의 일행을 가족들에게 소개 시켜주기 시작했다.

하지만 아인돌프백작은 웃으며 일단 안으로 들어가자는 듯이 손짖을 하며 집사..
쯤으로 보이는 남자에게 이것 저것 지시를 내렸다.

저택 안으로 들어간 한은 의외로 저택내부 장식이 화려하지 않음에 놀라며
햄튼과 함께 하녀가 안내해주는 방으로 들어갔다.

방으로 들어간 후 하녀가 한에게 뭐라고 공손히 말을 했으나, 알아들을리 없는
한은 곧 어리둥절한 표정이 될 수 밖에 없었고,
햄튼이 웃음을 지으며 하녀에게 몇마디 말을 하자, 하녀는 알겠다는 표정을 지으며 물러갔다.

방안에 햄튼과 둘이 남게 된 한은 루시가 없어 전혀 대화가 통하지 않아 답답할 법도 했으나, 의외로 햄튼과는 마음이 잘 맞았고, 게다가 꼭 말이 통하지 않더라도
몇몇 제스쳐만 취해도 의사소통은 별 문제가 없었다.

군장을 풀고 파일럿 강화복을 벗은 한은 얼굴을 문지르는 햄튼의 제스쳐에
목욕을 떠올리며 미소로 답했고, 곧 방옆의 작은 문으로 난 목욕탕으로 갔다.

목욕탕엔 적당히 따듯한 물이 욕조와 옆의 큰 물통에 담겨저 있었고,

작전과 추락...그리고 오전의 격투로 심신이 지친 한은 오랜만의 목욕으로
피로를 풀었다.

목욕을 끝낸 한은 숟가락질을 하는 헴튼을 보며, 식사가 준비 되었음을 알고,
하녀의 안내로 아늑해 보이는 홀로 갔다.

그곳엔 이미 루시와 레이나, 그리고 레이든과 로노엔 로디엔 형제가 있었고
길쭉한 테이블의 중앙엔 아인돌프백작이 그리고 한의 맞은편엔 루시의 언니로
보였던 예의 두 미인이 자리 했다.

곧 식사가 나오고 그들은 이런저런 얘기를 나누며 식사를 했지만,
한으로서는 묵묵히 음식을 먹을 뿐이었다.

음식의 모양이나 맛은 상당히 지구의 것과 흡사했고, 맛도 있었기에
한은 이 이름도 모르는 음식들이 마음에 들었다.

레이션 한캔이 요 이틀간 먹은것의 다였던 한은 맛있게 음식을 먹었다.

그때 갑자기 무슨 생각이 났는지 루시가 벌떡 일어서더니 아인돌프 백작에게 뭐라고말을 했다. 그녀는 연신 한을 바라보며 말을 하는 것이 한에 대한 이야기를 하는 모양 이였다.

아인돌프백작은 곧 알았다는 표정으로 뒷편에 서 있던 남자에게 뭐라 지시를 내리고
그는 빠른 걸음으로 옆문으로 나갔다.

식사를 중단하고 한의 곁으로 다가온 루시는 곧 한에게 생각을 전했다.

- 아버지께 말씀 드려서 곧 루베딘 선생님께서 오실거예요. 학식도 높고 대단한 마법을 사용하시는 분이니, 곧 말이 통할 거예요-

-아..그렇군요. 그런데 정말 생판 모르는 모르는 저같은 이방인에게 그런 호의를
베풀어 주시다니, 정말 고마워요 루시양.-

미소를 지으며 생각을 전하는 한에게 약간 붉어진 뺨으로 루시는 대답했다.

-아..아니예요. 한님이 아니였으면, 오늘 저희 일행은 어찌되었지 모르는 걸요.
오히려 제가 한님께 감사해야죠-

보기좋게 달아오른 루시의 표정을 보며 두언니는 곧 웃음을 지으며 뭐라고 했고,
그런 그들에게 루시는 눈을 흘기며 톡 쏘는 듯한 말투를 던젔다.

곧 옆문으로 아까 나갔던 남자가 돌아오고, 그의 뒤를 따라서

깊은 회색눈의 자그마하지만 당당한 모습의 척 보기에도 학식이 깊어보이는
50대 남자가 들어왔다.

무엇을 하고 왔는지 옷에 울긋붉긋한 것들로 도배를 한 그는 백작에게 가벼운
목례를 하고 곧 루시에게 다가오더니 머리를 쓰다듬으며 호탕하게 웃음을 지었다.

그가 바로 루베딘선생님이란 사람 이었다.

루시는 그와 몇마디 이야기를 나누고 곧 한을 가르키며 여러가지 이야기를 하자
루베딘은 호기심에 가득찬 눈빛으로 한을 바라보았다.

그리고 한에게 다가오더니 손을 내밀고 악수를 청하였고,

한 역시 악수를 하며 연장자에 대한 예의로서 가벼운 목례를 하였다.

곧 루베딘은 미소를 띄며 뭐라고 중얼거리더니 주위를 둘러보고 말을 했다.
그리고는 한에게 의자에 앉으라고 한 다음 한의 앞에 그도 앉았다.

그리고 눈을 감고 양손 바닥을 한쪽으로 가볍게 내밀더니 이제것 한이 들어왔던 '공용어' 라는 것과는 조금 다른, 좀 더 딱딱하고 엄숙하게 들리는 말들을 나즈막히 내뱉기 시작했다.

한은 어리둥절 했지만, 곧 정신을 집중하고 루베딘의 행동을 주시했다.

곧 루베딘의 손바닥에서 푸른빛이 피어나나 싶더니,
한은 머리가 맑아짐을 느꼈다. 뭔가 형언 할 수 없는 신성한 기운이
머릿속을 감싸는 듯한 느낌에 한은 자신도 모르게 눈을 감고 그 느낌에 집중했다.

눈을 감고 있었지만 망막속은 온통 푸른 빛으로 가득했고,

잠시 계속되던 이상한 기분이 슬그머니 사라지자, 한은 눈을 떳다.
그러자 눈앞에서 기분좋은 듯한 웃음을 흘리던 루베딘이 말을 했다.

"후훗, 심성이 강하고 부드러운 친구군. 상당한 마나의 흐름을 거부감 없이
받아 들였어. 굉장한 수련을 한 모양이군. 자네..입고 있는 옷이 마나를 감추고
상대의 마나 역시 방어하더군. 덕분에 두배의 노력이 들었어."

한은 깜짝 놀랐다. 상대의 말이....루베딘의 말이 마치 그가 처음부터 사용한
언어인듯 자연스럽게 이해되었기 떄문이다.

놀라움을 감추지 못하는 한을 보며 루베딘은 말을 이었다

"하하...놀랄만도 하지. 자아..자네가 이제 말을 해보게. 더욱 놀라게 될껄..하핫"

"..저..음..?? 이런...저는..제리언..한 이라고...합니다.선생..님께서...
루..베..딘..선생님이신..가 보군요.."

그다지 유창하지는 않지만, 드문드문 공용어를 내뱉어 내고 있는 자신에
한은 뭐라 말할 수 없는 놀라움에 휩싸였다.

"..대단..하군요..마법..이라는것..처음..접하는 언어를..이 정도로..
자연스럽게..말 하게..하다니.."

말을 내뱉을 수록 입속이 자연스러워 짐을 한은 느낄 수 있었다.
곧 옆에서 보고 있던 사람들이 각자 한마디씩 건데었다.

"이야~ 한. 축하하네. 하하 이제 내일부터 자네에게 세수하라고 얼굴 문지르는
시늉 할 필요도 없겠는걸. 좋아 좋아~"

햄튼의 말에 레이나가 햄튼에게 눈을 흘기며 말했다.

"흥~ 같이 어제 만난 사이라도 저에겐 경어를 쓰시던 분이...호호...한님 축하드려요. 이제 공용어를 배우셨으니, 저랑 얘기도 많이 해요 호홋~"

레이나의 말에 한은 미소로 답했다.

"그러죠...아.. 점점 더..말이.. 자연스러워 지네요.."

곧 아인돌프백작과 루시가 한에게 다가왔다.

"축하하오. 한군. 우리 루시를 구해줬다고 하던데 정말이지 감사하오."

"아..아닙니다. 오히려 제가..감사하죠. 벙어리나 다름없었는데...감사는 제가 
드려야 할겁니다"

"한님. 그런 걱정 하시지 마세요. 그나저나 이제 대화가 가능하니 모두 다 같이
새롭게 한님과 인사를 나누죠? 어때요? "

한은...쏟아지는 축하와 인사속에...이 또 다른 세계에서의 자신의 존재가
그다지 미비한 것만은 아님을 느꼈다.

해는 저물었고....그들의 대화는 이어젔다.





P.S  드디어 한 녀석이 말을 배웠군요.
     사실 한이 마법으로 말을 틔이고 하는 과정을 어떻게 묘사할까. 고민했는데
     표현력이 약해서인지 저정도 밖엔...쩝...
     아 그리고 레드블러드!!
     저도 까맣게 잊고 있었더랩니다.
     글을 따악 보는 순간! 허억~~하고 느껴지는 모골송연함.
     확실히 비슷하죠.
     하지만 전 레드블러드를 군대갈때 잠시보고,
     그 뒤로는 본적이 없어서...하지만 그림체도 훌륭하고..스토리도 좋은 작품        같더군요.
     전 요즘 국내 만화중에서는 아일랜드를 가장!!재미있게 본답니다 ^^;
     다들 즐거운 시간 되시길~


                       
                                                            열혈강사.

  

  
   


 




『SF & FANTASY (go SF)』 56308번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-012                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/09 03:11    읽음:1740 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 7

  F A L L I N G  I N T O  I N F I N I T Y




".....그런 이유로 전 지금 이 곳에 여러분과 함께 있게 된 것이죠.
상황을 종합해 보건데, 별다른 뾰족한 수는 없을 것 같군요."

한의 설명이 끝나자, 좌중은 각자 놀라기도 하고, 깊은 생각에 빠지기도 하는 모습이였다.

루시의 경우야 한과 대화를 해서인지 그다지 놀라지는 않았지만,
나머지 일행들은 자세한 한의 사정은 모르고 있었기에 꽤나 놀란듯 했다.

하지만 한과 처음 대면한 아인돌프 백작과 루시의 언니들, 그리고
누구보다도 루베딘의 경우엔 대단한 놀라움과 호기심을 유발케 했다.

"공간의 이동이라, 마법으로 좌표를 지정한 워프는 가능하지만,
자네의 말은 정말 놀라운걸. 그럼 자네의 말은 마법이나 기타의 방법이 아닌
또 다른 방법으로 공간이 일그러젔다는 것인데.... 이것.. 확인만 된다면 
굉장한 뉴스감이야. 마법사들이 몰려들겠군."

루베딘의 말에 루시는 곧 궁금한 얼굴로 한에게 되물었다.

"그런데 한님...한님이 부리셨다던 그 큰새는 마법으로 만들어진 것인가요?
아니면 그 새의 재료라는 광물이 마법의 힘이 담긴 것인가요?"

큰새란 한이 이들에게 한의 전투기를 설명할 마땅한 말이 떠오르지 않아서
자신의 세계에선 광물로 큰새를 만들어 타고다닌다고 설명한 것이다.

과학의 힘으로 만들어진 전투기를 그런식으로 밖에 설명치 못한 한은
자신의 극악묘사에 절망했지만, 대체 다르게 설명할 도리가 없었던 것이었다.

"아..그렇다고 볼수 있죠. 이 곳의 관점으로 보자면 제가 타던 새는 굉장한
마법의 응집체라고도 할 수 있습니다."

한의 말에 다시 루베딘이 중얼거렸다.

"그것 참...아쉽군. 호수에 가라앉지만 않았어도, 직접보고 연구해 보는건데..
아쉬워."

수심이 깊지 않은 호수라면 인양이 어려운것은 아니었으나,
검은 호수는 이름 그대로 검게 보일만큼 깊은 곳이다.
게다가 전설에 따르면 에이션트급 워터드래곤인 '플레스타'가 태어난 곳이라고도
해서 사람들이 기피하는 곳 중의 하나였다.

"그건 그렇고....한군...자네 말에 따르면 자네의 동료도 이곳에 있을지도 모른다고 했는데... 찾아봐야 하지 않나?"

루베딘의 말에 한은 어두운 빛으로 말했다.

"네...애덤..그 친구도 아마 이곳에 떨어졌을 가능성이 큽니다. 
하지만 전 이곳이 얼마나 넓은 곳인지도 모르고, 설사 이곳으로 왔다고 해도...
살아 있을런지도 모르겠군요."

"흐음.. 자네 같은 경우야, 워낙 외진곳에 떨어저서 별다른 소란 없이 이곳 까지
왔지만, 자네의 동료 같은 경우... 알 수 없지. 마법사 것 들이 꽤나 
민감한 족속들이다 보니...하지만 감시지역에 떨어졌기라도 하면 아마 금방 소문이 돌걸세. 그러니 너무 걱정 말라구."

루베딘의 말은 일리가 있었다.

한의 경우, 검은호수라는 귀족들의 영지도 아닌, 드래곤의 레어라는 소문이
퍼진 곳에 떨어지다보니, 한의 존재를 아는 사람들은 지금 이곳에 있는 인물들 뿐이라지만 애덤의 경우엔 어느곳에 떨어졌는지 알 수 없었기에 충분히 가능성이 있었다.

혹시라도 마법사들이 우글대는 왕국수도 주변의 숲이라던가,

벨로세제국과의 국경지대에 라도 추락했다면, 금방 소문이 돌것이고......
애덤이 살아있다면, 마법사들의 '연구대상'의 용도라도 이용될 터였다.

하지만 어느쪽이든 좋은 상태로 애덤을 조우하기는 힘들 것 같았고,
한 역시 애덤의 생사 역시 중요했지만, 지구로 돌아가는 것이 가장 큰 문제였다.

"루베딘 선생님.제가 살던 세계로 돌아 갈 방법이 없을까요? 이 곳의 마법이라는
것을 이용한다면...가능성이 없을까요?"

한의 물음에 루베딘은 착찹한 표정으로 대답했다.

"글쎄 그게 말이지. 나의 힘으로는 일단 불가능 하군.
공간전이라는 마법이 워낙 고차원적인 마법이기도 하지만, 자네의 경우엔
원해서 온것이 아니라. 말그대로 우연히 공간의 일그러진 부분으로 빨려드러온
것이다 보니...하지만 각 왕국의 대마법사들이라면 방법이 있을런지도 모르지."

루베딘의 말에 이제까지 이야기를 듣기만 하던 레이든이 중얼거렸다.

"확실히 대마법사 오스만 페서소스 라면 가능할지도 모르지......"

레이든의 말에 마법을 사용하는 레이나,루시 루베딘은 놀라움을 감추지 않는 
표정으로 레이든을 바라보았다.

"자..자네 페서소스를 알고 있나?"

"..에..? 유명한 마법사 아닌가요? 모르는 사람도 있나?"

"하지만 레이든씨..그는 제국의 사람.. 왕국연합의 보통사람들은 그의 이름은 
알지만 성까지는 모른다구요..."

"맞아..맞아..이봐 레이든..너 좀 수상한데...너 혹시 제국태생이야?"

놀리는 듯한 표정으로 이죽거리는 레이나의 말에 레이든은 별것 아니라는
표정으로 말했다.

"아아..저희가 있던 마을이 국경근처 거든요. 그래서 제국쪽 소식도 뭐
꽤나 정통한 편이죠 하하핫~"

"아..그랬었군. 확실히 오스만의 이름은 유명하지만 페서소스라는 그의 성까지
아는 사람은 드물거든. 같은 마법사라고 해도...잘 모르는 편이지."

오스만 페서소스...

먼땅에서 왔다고 전해지는 현재 레르모니아대륙 최고의 마법사.
현재 제국의 황실마법사로서 나이도 밝혀진 바가 없다.

하지만 30년전 제국과 왕국연합과의 전쟁에서 그는 단 한번 전장에 출현 했는데
아주 젊은 모습으로 보아 나이가 많지 않을 것이라는 추측이 조심스레 나왔다.
그의 마법수준을 보건데, 젊음을 유지하는 마법을 사용하지 못할 정도도 아니고
여하튼 그의 단 한번의 출전으로 왕국연합은 도합 5만의 군사를 한자리에서
잃어 버렸던 것이다.

가공할 만한 숫자의 유성..그는 궁극의 마법이라는 유성소환마법을 사용한 
것이였다.

본래 유성소환의 마법은 최소한 2주일 이상의 시간을 소비하는 마법으로
소환시 낙하위치선정과 근처를 맴도는 유성군의 파악등...
필요한 마나의 수준은 둘째치더라도, 대단한 인내심이 필요한 마법이였다.

하지만 오스만 페서소스는, 단 이틀만에 그 모든것들을 해결했고,
제국과의 일전을 위해 왕국연합의 병사들이 주둔중이던 칼스테 평야에
유성을 선사. 당시 연합병사 1/3이 무기한번 쥐어보지 못하고 
저 세상으로 가버린 것이였다.

그 단 한번의 출현으로 연합은 사기를 잃고, 제국과의 평화협정에
합의...지금의 조금은 불공정한 상태로 어정쩡한 30년을 보내고 있었다.

그러므로 왕국연합의 왕국들측에선 오스만 페서소스를 좋게 보여질리는 없고,
항간에 떠도는 소문으로는 그는 아직도 젊은 모습을 하고 있는데,
알고보니 매일 열명의 미녀의 피를 마시더라,아니다 블랙 드래곤이 폴리모프를
한 것이더라,무슨 말이냐...자기가 알아봤는데 먼땅에서 온 엘프대사제라더라는둥..얼토당토없는 말들이 많았다.

.......


"한군. 오스만 페서소스는 잊어버리게, 제국까지 가기도 번거로울 뿐더러,
제국의 황실마법사가 자네를 만나 줄리도 없어.게다가 방법이라면 왕국들에도
대단한 수준의 마법사들이 많으니 그들을 만나면 어떻게든 도움이 될걸세."

루베딘의 말에 한은 한숨을 쉬며 말했다.

"감사합니다 선생님. 그리고 여러분도요. 저 같은 이방인에게..이런 큰 도움을.."

한의 고마움에 아인돌프백작은 고개를 저었다.

"아니네..한군. 나도 젊었을 적엔 전장을 누비고, 루더하임성에서 관료생활을 해봐
서 사람 보는 눈은 남못지 않거든. 자네를 보니 상당히 심기가 깊고, 대단한 수련을
한 사람 같군. 나로서는 자네 같은 청년을 알게되어 기쁠뿐이라네. 안그런가?"

백작의 말에 레이나가 나섰다.

"그럼요. 한님의 실력은 대단하다구요! 아까 낮에도 잠시 격투술을 보여줬는데
용병생활 30년이라는 헴튼 아.저.씨.도 금방 나가떨어젔는걸요 호호호~"

수다스럽게 웃는 레이나.

헴튼은 얼굴이 벌게저서 대답했다.

"그건! 내가 방심 했기 떄문이라구! 난 한이 마법을 써서 마법사이려거니 해서
살살 한것 뿐이야.그리고 그러는 레이나는? 실력 좋은 마법사라고 떠벌이더니,
기껏해야 마법장벽, 그것도 겨우 몇명 막아줄만한거 하나 만들고서는!"

"비..비겁해요! 남의 약점을 찌르다니! 흥..역시 실력이 않될듯 하니까.."

티격거리는 두사람을 보며 루시의 작은언니인 네오델이 쿡쿡 웃으며 말했다.

"그만하세요 두분 다...자..제가 좋은 차를 준비할테니, 마시면서 얘기해요."

"맞아요. 네오델 언니의 차 끓이는 솜씨는 대단해요 정말. 펠리모어왕께서도
이 곳에 들린적이 있었는데 언니의 차를 드시고는 궁정에 데려가고 싶다고
말하셔서 혼났는 걸요."

루시의 말에 네오델은 부드럽게 웃으며 자리에서 일어 났다.

루시와 네오델, 그리고 큰언니인 디에는 다들 엊비슷한 외모의 미인들 이었으나,
좀 활달해 보이는 루시와는 달리 네오델은 부드럽고 상냥한 분위기였고
디에는 큰 언니다운 어른스러운 모습이였다.

네오델이 차를 준비하러 간 사이 루베딘은 다시 질문을 던졌다.

"그런데 한군..자네의 그 마법구를 한번 보여 줄수 있겠나?"

"아..어려울 것 없죠. 잠시만 기다리십시요."

2층으로 올라간 한은 곧 자동화기와 권총, 후레쉬와 스코프를 가지고 내려왔다.
그레나데와 유탄발사기의 경우 시범을 보였다간 이 근방이 박살날 것 같아서
그만두었다.

"호오...대단히 이상한 모양이군.한군 그 어깨에 맨것이 마법구인가?"

NK16R2 소총을 가르키며 루베딘이 묻자 로노엔이 말했다.

"아..저것..아까 저기에서 큰 소리가 났어요. 한님이 처음 나타날때 저것에서
굉장히 큰소리가 났는데...깜짝 놀랐지 뭐예요."

"맞아...저기 허리에 찬 자그마한 물건이 마법화살을 발사했는건 아는데..
한..그 큰 것은 뭐지?"

햄튼의 물음에 한은 미소를 지르며 대답했다.

"이것 역시 여러분들이 말씀하시는 마법화살을 발사하는 도구이죠.
원래 소리가 나지 않게 사용하는 것인데.아까는 집중을 시킬려고
일부러 소리를 나게 했습니다."

한은 소총에 소음기를 장착하며 좌중들에게 밖으로 나오라고 했다.
마침 네오델이 시녀와 함께 차를 준비해와서 사람들은 찻잔을 들고 정원으로
바람도 쐬고 한의 마법구(?)의 위력도 구경할겸 이동했다.

정원으로 이동한 한은 위험하니까 자신의 앞으로는 나오지 말라고 했다.

적당한 표적이 보이지 않다가, 눈에 어둑어둑한 정원위를 맴도는
매 한마리가 시야에 들어왔다. 야간투시경으로 사용할 수 있는 스코프를 이용해
한은 배율을 조정한 다음 공중으로 한발 쏘아올렸다.

슉..하는 가벼운 소리와 함께 툭하고 그들의 앞에 매가 떨어졌다.

"오오...놀라운걸! 우린 매가 보이지도 않는데..대단해...대단한 마법이야!
이런 마법은 들어본 적도 없어!"

백작은 놀라운 나머지 평소 같지 않게 흥분하며 말했다.

"응? 근데 이건 상처가 있군...흐음...배에난 구멍은 조그마한데 
등엔 주먹만한 구멍이 생겼군. 무슨 원리지??.."

떨어진 매를 살피다가 고개를 갸웃거리는 루베딘에게 한이 대답했다.

"네..이건 대단히 빠른속도의 자그마한 화살을 회전시키면서 발사 시키는
겁니다. 새끼손가락의 한 마디만한 것이 회전을 하며 명중하는 것이죠."

"아아..그래서 직접 맞은 쪽엔 콩알만한 구멍이 생겼고, 회전력으로
반대쪽 편엔 큰 구멍이 생겼군..좋아..꽤나 위협적이군. 너무 빨라서
웬만한 마법사나 검사들은 피하지도 못하겠어. 대단해.."

마법의 화살은 공격마법을 배운 사람이라면 누구든지 할수 있는 
기본적인 마법이다.

시전하는 마법사의 능력에 따라 위력은 엄청나게 틀릴수도 있지만,
그 속도라는 것은 한정되어 있었다.

고로 대략 초속 950M의 속도로 날아가는 탄두와는 비교도 할 수 없는 것이였다.

게다가 마법화살은 충격을 주어서 상대를 쓰러트리는것.
몸에 구멍을 내버리는 마법화살은 들어본적도 없는 이들로서는
대단히 놀라울 수 밖에 없었다.

곧 한은 후레쉬를 켰고, 별다른 주문없이 강한 빛이 나오는 후레쉬에
다시한번 놀랄 수밖에 없었다.

빛을 만드는 마법은 많았다. 정령을 이용할 수도 있고, 주문을 외워
등불만한 빛의구를 만들수도 있다.

하지만 후레쉬는 주문도 없이 껏다가 켰다가 하기도 하고 빛의 강약이 3단계로
조절해지는 물건 앞에 루베딘과 일행들은 벌어지는 입을
다물지 못했다.

"대단해!대단해! 주문을 외지도 않고 이런것을 시전하다니! 대단해 정말!"

연신 대단하다는 말을 하던 루베딘은 이번엔 한이 쓰고 있는 스코프를 바라보며
물음을 던젔다.

"근데 그건 뭔가? 안경 같기도 하고? 모양이 이상한데?"

한은 후레쉬를 끄고 야간투시기능을 다시 온한 다음 루베딘에게 스코프를 씌워주었다.

"오오~~~ 이건...마치 낮처럼 보이는군! 뭐지 마나를 투시해서 이런 능력이 생기는
건가? 이건 마나를 사용하지 못하면 작동이 되지 않나?"

입을 벌린체 어리둥절한 모습으로 스코프를 쓴 루베딘의 모습은 우스꽝스러웠지만
한은 웃음을 참으며 대답했다.

"아닙니다. 그건 물체의 열을 감지해서 식별하게 하는 것이죠.
초록빛이 짙은것은 열을 많이 발산 하는것이죠. 그것을 이용해서
생명체와 비생명체를 구분할 수 있습니다."

"아..역시 그렇군. 사람을 보니 굉장히 초록빛이 짙어졌어. 이것 그외의 기능은
없나?"

한은 곧 스코프의 배율조정기를 조절해서 3배율로 맞추었다.

"호..멀리있는것이 가깝게도 보이는군. 신기하군 하하~"

배율에 적응을 못하여 팔을 휘휘 내저으며 움직이는 루베딘의 모습에
다들 폭소를 터트렸다.

모든 사람들이 스코프를 한번씩 써보고는 감탄을 했다.

"대단하군. 자네가 살던 세계의 마법수준은 우리의 그것을 뛰어넘는듯해."

루베딘은 연신 감탄하는 표정으로 한에게 말을 건내자,
한은 고개를 내저으며 대꾸했다.

"아닙니다. 이건 이곳의 마법과는 조금 틀린것이죠. 제가 볼때
선생님의 마법은 저희로서는 상상도 하기 힘든 것인데요."

사실 그랬다. 지구에도 언어를 이해하게 하는 기구가 있었으나,
단한번의 시전으로 별다른 도구없이 이토록 자연스럽게 말이 이해가되고
할수 있게 한다는 것은, 다른 지구인이 들었다면 절대 믿지 못할 일이였다.

"자자..다들 늦었으니 오늘은 이만 쉬도록 합시다. 내일은 루시도 돌아왔으니
마을사람들과 파티라도 열기로 하고..."

백작의 말에 일행은 고개를 끄덕이며 각자 방으로 돌아갔다.
한 역시 햄튼과 함께 방으로 돌아가려고 걸음을 옮겼다.

"저어...한님...내일은 파티에 꼭 참가해 주세요.."

한의 뒤에서 루시가 말을 하자, 한은 걸음을 멈추고 돌아보며 웃음을 흘렸다.

"당연하죠. 제쪽에서 영광입니다. 파티라니..오랜만이군요."

"그럼! 내일 뵈요! 한님 내일 아침에 늦지 마세요!"

말을 끝내자 마자 후다닥 뛰어가는 루시를 보며 한은 어리둥절해젔다.
그런 한의 모습에 햄튼은 한의 어깨를 툭치며 가볍게 웃으며 말했다.

"어이~ 좋겠어~ 루시양이 자네를 상당히 마음에 들어 한 모양인걸~하하~"

한의 모습은 지구의 관점으로 보자면 꽤 미남자에 속했다.
특출나게 화려한 외모는 아니지만, 잘 정돈된 머리와 우뚝하게 솓은 콧마루
하며, 이 곳에서는 쉽게 볼수 없는 검은 눈동자는 검은 머리와
잘 어울렸다.

"네...?하..하핫..그런..가요? 하핫.."

한으로서는 낯선 세계의 아름다운 아가씨의 호의가 싫지 만은 않았지만,
자신이 처한 처지를 생각하자니, 장단만 맟춰 줄 수도 없는 노릇이였다.

고요한 밤은 가벼운 미풍소리만이 간혹 들리고,
세 개의 달은 오늘도 하늘 한 언저리에 걸려있었다.



P.S 지루한 전개입니다. 확실히 한이 적응을 해가는 부분은 지루할 수밖에 없군요.
    저도 이렇게 지루하게 써서 정말이지 마음에 들지 않습니다만,
    글솜씨가 받혀주질 못해서...-_-;
    아마 13회 정도 부터는 대단히 스피디한 전개가 될 것 같네요.
    본격적인 이벤트들도 발생하고, 여러분이 기대하시던 전투 역시..^^;;
    이야기의 촛점을 액션으로 갈까, 고민도 했습니다만.
    그저 양념거리로 활용하기로 했습니다.
  
    읽어 주셔서 감사합니다.


P.S 2 아 참! 어떤분이 격려쪽지를 보내셨는데...
      글 올리기에 정신이 팔린 3류강사가 쪽지를 저장치 못해서
      아이디를 잊어먹어버렸습니다...정말 죄송합니다.
      다음 부터는 절대 이런일 없도록 주의하죠 T-T..정말 죄송.
      비평메일 격려메일 환영합니다.
      기왕이면 비평이 좋을듯합니다.
      앞으로 나아갈 방향에 대해 충고해주시면 더더욱 고맙구요.

      분발하겠습니다.


                                                      열혈강사.



    

 


『SF & FANTASY (go SF)』 56312번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-013                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/09 04:52    읽음:1734 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 8

  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y






지저귀는 새소리에 잠이 깬 한은 크게 기지게를 켰다.

요 몇달간 작전의 연속이라 편한 마음으로 잠을 자보지 못한 한으로서
어제는 정말이지, 퍼질러잤다..라는 표현이 무색할 정도로 숙면을 취했다.

낯선 곳에서 편하게 잠을 잘 수 있을 정도로 긴장이 풀러져버린 자신을 발견하고
한은 피식웃음이 나왔다.
인간의 적응력이란 정말 무서운 것임을 깨닫고......

한은 옆침대에서 아직 정신없이 곯아떨어져 있는 햄튼을 깨웠다.

"햄튼씨..햄튼씨...일어나시죠. 날이 밝았습니다."

"으..으음..조금만...조금만...한..조금만 봐줘..으음.."

한은 햄튼을 깨우는 것을 포기하고 강화복상의를 입었다.
강화복의 수명은 반영구적으로서 센서가 파괴되지만 않는다면
어디에서든 추위와 더위를 막아줄 것이다.

대충 씻고 거울을 바라보는 한은 덥수룩하게 자란 머리와 까실가실한 수염을
바라보며, 한숨의 내 쉬었다.

"후우...벌써 이곳에 떨어져 버린지 삼일째군. 삼일 치고는 별의별 일이
다 있었지만...후훗.."

한은 그간 있었던 일을 떠올리며 자신의 운에 감사를 했다.

다시 방으로 돌아온 한은 장비손질을 시작했다.

먼저 자동화기를 분해한후 약실과 총열을 깨끗이 닦고, 스윕이 끝나자
탄 정비를 했다. 일단 예광탄을 따로 모아 탄창 두개에 집어 넣고 탄창에
표시를 해두었다.

남은 탄은 총 433발.. 권총탄 까지 합하면 488발 이였다.

"흠..총 쏠일이야 그다지 없겠고, 아껴둬서 나쁠건 없겠지. 이제부터는 
검을 주로 사용해야 하겠군."

그렇게 생각하며 한은 오랜만에 사관학교를 졸업할 때 받은 검을 꺼내었다.

기실 그 검은 졸업의 증표 정도의 용도 였기에 장교들은 차고 다니기는 했지만,
쓸일은 거의 없었다. 전사한 1중대장 같은 경우엔
지구내 훈련서 짐승이라도 잡으면 검을 이용해서 고기잡는데 쓸 정도였으니까...

검은 푸른빛으로 반짝이며 한을 맞이했다.

크로틴합금으로 만들어진 검은 총알도 튕겨낼 만큼 단단했다.
날카롭기도 그지없어서, 총을 쓸일이 없는 지금 검에 의지해도 큰 어려움은
없을 듯 했다.

검과 대검(단검), 야삽을 손질한 한은 헬멧을 바라보았다.

사실 이곳에서 헬멧은 그다지 필요가 없을 것 같았다.
총알이 날아오는 것도 아니고, 보아하니 이곳의 용병이란 직업을 가진 인간들도
헬멧을 쓰고 다니는 이들은 거의 없음을 볼때, 대규모 전투가 아닌 이상
꼭 쓸 필요는 없을 듯 했다.

스코프를 헬멧에서 분해한 한은. 맨 얼굴에도 쓸 수 있게 고안된 스코프를
썼다. 끝쪽의 테두리응 귀 뒷쪽으로 밀착시키고, 배율의 이상유무를
확인한 한은 스코프를 벗었다.

베란다로 나가 2차 전투화에 엉겨붙은 진흙을 털고나자, 할일이 없어진 한은
식사 때 까지 산책도 할겸 검을 차고 정원으로 나갔다.

시녀들이 한을 보고 인사를 했고, 얼결에 한은 그 인사를 다 받아주었다.

먼땅에서 온 대단한 마법사라는 소문이 저택안에 그 사이 퍼진 모양인지,
만나는 사람마다 한을 한번더 돌아보고 미소를 짖거나 존경의 눈빛을
보냈다.

사실 이곳의 마법사라고는, 대단한 실력이긴 하지만 외모는 조금 우스운 루베딘뿐..그래서 저택의 사람들로서는 젊고 제법 잘생긴 한에게 호감이 갈수밖에
없었을런지도 모른다.

가끔 마을을 찾아오는 떠돌이 마법사들도 하나같이 기괴한 모습들이고 하니,
그간 마법사 하면 외모로 볼땐 이상하다... 라는 것이 저택뿐만 아니라
마을 사람들의 인식이였다.

그런 인식을 깨버린 이가 한이였으니...정작 한 자신은 마법사가 절대
아니였지만, 사람들은 한을 젊고 잘생긴 일류 마법사로 멋대로
판단해 버린 것이다.

이윽고 정원에 도착한 한은 정원을 거닐며 여러가지 생각을 해보았다.

우선 문제는 자신에게 지구로 돌아갈 방법을 제시할 대마법사들을
만나봐야 하는것이다.

하지만 지리를 모르는 한으로서는 막막할 따름이였다.

게다가 동료가 있었으면 했으나, 계약이 끝나버린 햄튼은 사나흘 후에
자신의 용병길드가 있는 곳으로 떠날예정이고,
레이나 역시 마법수련을 위해서 조금만 더 머물다 떠난다고 했다.
로노엔 형제와 레이든은 검수련을 한답시고 너무 많이 떠돌아다녔다고
이제 고향으로 돌아간다고 했으니...
그들에게 같이 가달라고 부탁하기에도 껄끄러운 노릇이였다.

이런저런 생각을 하며 산책을 하던 한은 문득 시선을 올렸다.

.......

유채색의 꽃들 사이로 시원한 하늘빛 반팔 원피스를 입은 네오델이
한손에 물뿌리게를 든체 챙이 넓은 모자를 쓰고 한에게 미소를 짓고 있었다.

윤기흐르는 긴머리를 두 갈래로 따아서 가슴께로 흘려내린...
물기를 머금은 나뭇잎에 반사된 햇살속의 그녀는 여신인양 부드러운 미소를
한에게 보냈다.

"아...한님. 잠자리는 편하셨나요? 일찍 일어나셨네요."

네오델의 아름다움에 넋을 잃은 한이 정신을 차리며 멋적은 웃음을 흘렸다.

"아....네 덕분에 오랜만에 편한 잠자리였습니다."

"후훗... 다행이네요. 손님이 오신지 오랜만이라 방을 제대로 치우지 않아서
걱정 했어요."

"아뇨, 전 군인이라서 그런지 오히려 그런 편한자리가 익숙치 않아요 하하.."

딱히 할말을 찾지못한 한은 웃음으로 얼버무려버렸고, 네오델은 그런 한의 모습이
조용히 미소를 보내었다.

"네오델양은 부지런하신가 봐요. 아직 이른 아침인데...아 이곳이 네오델 양이
돌보는 정원인가요?"

"네에..부끄럽지만... 루시는 이런것을 그다지 좋아하지 않지만, 전 좋아해요
꽃이나 나무를 보면 생명력이 느껴지거든요. 전 몸이 그다지 좋지 못해서...
맑은 아침공기는 저한테도 좋구요."

걸음을 옮기며 물을 주던 네오델은 부드러운 음성으로 말을 이었다.
한은 네오델의 얼굴색이 다른 자매들에 비해서 유난히 하얀 이유를 알 수 있었고
여성과의 대화에 익숙치 못한 자신을 책망하며 그저 같이 걸음을 옮길 뿐이였다.

"한님..한님이 사시던 곳에도 생명이라는 것이 소중한가요?"

갑작스런 네오델의 질문에 한은 잠시 당황했지만 곧 미소를 지으며 답했다.

"아...네... 생명은 소중한 것이죠. 하지만 전 군인...제 손에 피를 묻힌 적도 있고
정당성을 부여하는 것은 아니지만, 살기위해선 어쩔 수 없는 선택이죠."

순간 한은 눈앞의 이 아름다운 여성과 자신의 처지가 비교되는 듯하여 조금 위축이 되었다.
지금 이 정원엔 생명을 파괴했던 자와 생명을 보살피는 자가 함께 한다는 생각
..... 틀린 것만은 아니였다.

하지만 네오델은 그런 한의 모습을 보며 말을 이었다.

"아니요. 이해한답니다. 누구든 자신의 현실에 충실해야 하니까요...
한님을 책망치 않아요. 현실이라는 것...충실치 못하는 자가 나쁜것 아닐까요?"

"아..네오델양은 마음이 깊으시군요. 자랑거리는 못되어도, 제가 제 현실을
망각했다면, 지금 이 자리에 제리언 한이라는 녀석은 서있지도 못했을 뿐더러,
아마 아름다운 한 아가씨의 모습도 못보고 죽은 불행아가 되었겠죠..하핫.."

한의 말에 네오델의 하얀 얼굴은 목덜미까지 붉어젔다.

"그런.....농담...칭찬으로 받아들일께요.. 후훗...
아..저기 루시가 오네요."

네오델의 앞으로 곧 루시가 달려왔다.

"헉~헉~ 한님..헉..안녕히..주무셨어요..헥헥...언니도..안녕..."

숨이 찬지 두손을 무릎위에 올려놓고 힘겹게 말을 하는 루시를 보며 네오델은
웃음을 터트렸다.

"호호~ 루시야. 언니보다 한님에게 먼저 인사하다니..안 본사이에 너무변했구나.."

네오델의 말에 얼굴이 한층 얼굴이 붉어진 루시는 우물쭈물 말을 잇지 못하고,
덕분에 난처해진 입장이 된 한은 헛기침을 하며 말했다.

"어..험험..전 이만 들어가 보도록 하죠. 네오델양 대화 감사했습니다.
그리고 루시양..나중에 보도록 하죠..그럼..."

한은 빠른걸음으로 되돌아 갔고, 그런 한의 모습을 뒤에서 바라보는 네오델의
입가엔 미소가 걸렸다.
루시는 그런 두사람을 바라보며 양볼이 부어 말을 했다.

"너무해 언니...언니 때문에 한님이 화가나셔서 돌아가 버렸잖아. 히잉~"

"후훗..한님은 그런일로 화를 내실 분이 아니야..자아..큰언니가 식사 준비를
하고 있을텐데 가서 도와주자꾸나.."

곧 자매는 나란히 팔짱을 끼고 즐거운듯 웃음소리를 흘려가며 저택쪽으로 사라졌다.

만발한 4월의 생명들은 한껏 하늘거리며 아침을 보내고 있고,
아직은 쌀쌀한 봄바람이 꽃잎들과 함께 푸른하늘로 솟아 올랐다.
미풍은....아직 서쪽으로부터 흘러오고 있었다.





P.S   그저 잠시 나온 이벤트...기억력이 좋으신 독자라면...
      네오델의 역할을 집작하실줄....^^;;;
      이제부터 시작이닷!
      힘.내.자!


      읽어주셔서 감사합니다.


                                              열혈강사.



 

 
 


『SF & FANTASY (go SF)』 56319번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-014                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/09 08:33    읽음:1741 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 3 - 8

  F A L L I N G   I N T O   I N F I N I T Y







나른한 4월의 오후햇살을 받으며 한은 장비의 점검을 끝냈다.
우연히 군장 한켠에서 보급받은 담배를 찾은 한은 담배를 피워물었다.
그리 좋은 상품의 담배는 아니였지만, 장교용의 담배는 꽤나 담백한 맛이였고,
한은 오랜만의 끽연에 만족하며 의자에 앉아 밖을 바라보았다.

저택의 2층에서 바라본 마을은 오늘밤 벌어질 파티때문인지 더욱 활기가 넘첬다.
한으로서는 그다지 기대를 할것도 없었으나, 쉬엄쉬엄 한잔씩 하며
활기를 즐기는 것도 나쁘지 않을듯 싶었다.

문득 한은 자신이 둥지에서 떨어진 새 같다는 생각이 들었다.

자신이 안주하던 세계에서 떨어진 생명체, 삶이라는 것은 그 환경이 급작스레
달라질때 의미도 달라진다.

안정된 곳에서의, 설사 그것이 전장이였다고는 해도, 삶은
존재의 가치를 굳이 말하지 않아도 알 수 있다.
하지만, 완전히 다른 세계에 와버린 시간은 삶과 죽음을 떠나
자신의 존재를 부정케 한다.

현실은 무엇인가? 한으로서는 의문이 생겼다.
지구로 돌아갈 방법이 있는 것도 아니지만, 돌아간데도 지긋지긋한 전쟁의 연속이
아닌가? 나는 과연 무엇 때문에 그곳으로 돌아가야 하나?
의무감이 아닌가? 혹은 불안감인가? 방위군 소령 제리언 한이라는 이름에 대한
애착인가?

부모형제도 없이 이십오년의 세월을..그중의 아홉해를 군인의 신분으로 지낸
한으로서는 지구에 큰 애정은 없다.
어차피 어떤 곳에서라도 적응하며 사는것이 삶이라면...
이곳에서 사는것도 나쁘지 않을까?

하지만 한은 곧 고개를 절래절래 흔들고 말았다.

이곳은 나의 터전이 아니다. 나의 존재의 시작과 끝을 끝맺음 할 곳은
이곳이 아니다.

돌아가야 한다. 내 시간들을 끝낼곳은 지구뿐이다.
그리고 애덤...애덤을 찾아야 한다.

다시금 긴장을 불러내기 위해 담배를 쥔 오른손에 힘을 주며 한은 이를 악물었다.

다른 것을 생각할 수는 없다. 어리석은 향수심이라고 해도 내가 갈곳은,
화약내음을 맡으며 내 존재를 자각할 곳은 지구뿐이다.

"이봐..한 마을에 가지 않겠어? 백작님의 셋째딸이 돌아왔다고, 꽤나 시끌벅적한데...."

한의 상념을 깨고 언제 왔는지 햄튼이 말을 걸었다.

"아...그럴까요? 저도 필요한 것이 좀 있는데..이런..이 곳도 물론 돈이라는 것이
있겠죠?"

"당연하지. 하긴 자네는 돈이 없겠군. 걱정말게 루시양에게서 받은 사례금이 
꽤 되니까."

"아...감사 합니다. 망토 같은걸 하나 구입했으면 해서요.
아무래도 제 옷차림으로 돌아다니기엔, 시선을 많이 받을 것 같군요."

한은 강화복을 가르치며 멋적은 웃음을 흘렸다.
물론 왕국수도라던가, 큰 도시엔 멋쟁이들이 많고, 옷차림 또한 화려했지만
한의 강화복은 '멋'의 종류가 아닌 '괴상'의 종류였던 것이다.
전혀 불편하지 않고, 기능면에서 보자면 훨씬 뛰어나지만
푸른색의 무광택소재와 중량감이 느껴지는 어깨받힘대와 가슴부분의 센서는
상당히 이상한 모습이였다. 더군다나 목을 둥글게 보호하는 보호대 역시
쉽게 볼 수 있는 종류의 것은 아니였다.

한과 헴튼 그리고 로노엔 로디엔 형제는 백작가의 사람에게 양해를 구하고 
마을로 발걸음을 옮겼다.

생각보다 먼거리는 아니어서 20여분을 걷자, 마을이 보였다.
기실, 마을이라고 하기엔 꽤나 큰 규모의 윌레스 마을은 근처에서는 꽤나
큰 마을이였고 정기적으로 장터도 열리곤 해서 사람들의 왕래가 잦았다.

게다가 아인돌프 백작가는 루더하임왕국에서도 이름이 알려진 고급귀족이였기
때문에 백작가의 직속영지가 있는 이곳엔 심심찮게 귀족들의 모습도 볼수 있었다.

산림업과 농업이 중심인 케오델 지방은 다른 지방에 비해 발전의 속도는 늦었으나,
경관도 좋고, 일단 주변 귀족가문 간의 알력이 거의 없었다.
그래서인지 주민들의 인심도 좋았고, 먼 타지의 사람이나 여행자들이 선호하는
곳이 케오델지방, 그중에서도 아인돌프가와 뉴프런가가 있는 
케오델 북부지방이였다.

마을에 도착한 일행은 우선 한을 위해 포목점으로 갔다.

"아이구~~ 어서오십시요. 여행자님들이신가 보죠? 저희 가게에 잘오셨습니다~
자자~ 뭘 찾으십니까?"

호들갑스러운 친절이 보기싫지만은 않은 주인이 굽신거리며 일행을 맞이했다.
햄튼은 한을 가르키며 주인에게 짐짓 거만하게 말했다.

"아.. 이친구가 걸칠 만한 망토를 찾는데 말야, 용병생활이 굳어서...
그리 무겁지 않고, 최대한 유용한 것으로 한번 보여줘 보라구."

"아~ 그러시군요. 이리 오시죠...
에..이 검은 망토는 어떻습니까? 제국에서 직송된 물건인데, 상당히 윤기도 좋고
적당한 품위하며..이분의 검은 머리와도 기막히게 잘 어울릴것 같네요.
자자~ 한번 걸쳐 보시죠 손님~."

과연 검은 망토는 한과 잘 어울렸다. 그렇게 무겁지도 않은것이,
이정도의 망토면 경군장을 착용해도 그리 표시도 나지 않을 듯 싶어 한은
흡족했다.

"음..좋아요. 이것으로 하죠..근데 얼마나 합니까?"

"역시 물건 고르는 안목이 있으십니다~ 가격은 에~~150 펠링 입니다.."

"무어엇? 150 펠링? 이사람이 지금 누구 놀리나!
이봐 우리를 애숭이 취급 하지 말라구. 이런 망토야 120 펠링이면 살수 있어!"

주인의 말에 햄튼은 흥분하여 외첬다.
포목점 주인은 곧 움찔 하더니 다시 헤헤 거리는 표정으로 말을 이었다.

"헤헤~ 백작가에서 오신분들이라서 통이 크실줄 알았는데...좋아요
그럼 130 펠링! 그 이하는 않됩니다!"

주인의 말에 헴튼은 진작 그럴것이지..라는 표정으로 주머니에서 돈을 꺼내 계산을
했다.
그런 그의 흥정에 한과 로디엔 로노엔 형제는 웃음을 감추지 못했다.
확실히 오랜 용병생활을 해서인지 햄튼은 무슨 일을 해도 믿음이 갔다.
물건 값 깍는것을 가지고 평을 할 것은 아니지만,
확실히 헴튼은 같이 있으면 여러모로 도움이 되는 사내였던 것이다.

한은 망토를 걸치고 거리로 나섰다.

"이야~ 한님 정말 잘 어울려요. 허리에 찬 검집이 조금 밖으로 나온것이!
로망에 나오는 검사 같아요!"

로디엔의 말에 형인 로노엔이 쏘아 붙혔다.

"니가 그런말 하지 않아도 벌써 사람들이 한님을 처다보고 있다구,
게다가 한님의 실력은 이미 일류란거 모르냐?"

형의 말에 머쓱해진 로디엔은 사람들의 시선에 다시 어깨를 으쓱하고
기분 좋게 앞장을 섯다.
마을 사람들로서는 어제 이미 루시와 그 일행을 보았고,
저택에서 일하는 하녀들이 밤에 집으로 돌아와서 가족들에게 말한
일행의 신상이 이미 마을 전체에 소문이 퍼진 모양이였다.

흑발의 미남자가 루시아가씨와 함께 왔는데, 대단한 마검사이더라..라는 소문..

물론 그런 사실을 알리가 없는 한은 사람들의 시선이 아직도 자신의 모습이
이상해서인가 하며 옷이며 전투화을 바라보았고, 곧 이상이 없자
애써 시선을 무시하였다.

무기점에 들려 햄튼은 검날을 갈고, 로노엔 로디엔 형제는 검집을 샀다.

곧 한잔 하자는 햄튼의 제의에 일행은 가까운 술집으로 가서
부근의 정보도 얻을겸 한잔씩 하기로 했다.

'사과나무집' 이라는 이름의 술집은 대낮부터 여행자며 주민들로 북적거렸다.
여기저기서 정보를 구하는 사람, 중앙홀에서 다른 왕국의 이야기를 악기에
실어 전하는 음유시인, 구석에 곯아 떨어저 자는 축들...
술집의 풍경은 지구의 그것과 그다지 다를바가 없었다.

"이봐 아가씨~ 여기 주문!"

"네에~~잠깐만요."

곧 붉은 머리의 활달해 보이는 소녀가 뛰어오더니 주문을 받았다.

"앗~ 아저씨들은 루시아가씨의 동료분들이시죠? 어제 봤어요 헤헷~
대단한 모험가들 이라고 다들 그러던데...나중에 이야기 좀 들려주세요."

"하핫~ 이 아가씨 사람 보는 눈이 있군 좋아! 내 나중에 이 헴튼님의
화려했던 용병생활을 이야기 해주지! 그건 그렇고 맥주 네잔만 빨리 가져다 줘"

주문을 받고 소녀가 사라지자, 일행은 이야기를 나누었다.

"어이 로노엔 로디엔..자네들 올해 열여덟이라고 했나?"

"네..형은 열아홉이고 전 열여덟이예요."

"흐음 그래? 레이든도 열여덟? 내 말이 맞아?"

"네..레이든...니..ㅁ..도 열 여덟이죠."

"근데 왜 너희는 레이든을 그렇게 깍듯히 모시는 거지? 사실,
예전부터 물어보고 싶은 것이였지만 기회가 없어서 말야.
게다가 그녀석..상당히 건방저.."

곧 술이 오고 햄튼은 맥주를 쭈욱 들이킨 다음 말을 이었다.

"내 생각으로는 말야...레이든 녀석..어디 귀족가의 아들아냐?
너희들은 동네에서 같이 자란 친구거나..어때 내 말이?"

햄튼의 질문에 로노엔이 쩔쩔 매면서 말을 했다.

"아...그건...그런건 아니고...그게 저..."

"아니긴 뭐가 아니야! 이봐 이래뵈도 용병생활 15년 이라고.."

"하하 햄튼씨 뭔가 사정이 있는 모양인데 그만 다그치시죠.
자..자네들도 한잔씩 하지."

한의 말에 햄튼은 자신이 좀 흥분 했음을 깨닫고 헛기침을 하더니
남은 술을 다 들이켰다.
그리고는 아예 끝을 보자는 식인지 석잔을 더 시키는 것이였다.

"좋아 좋아~ 다들 더 마시자구 하핫~"

'이런...이거 대낮부터 이래도 되나...'

이라고 생각하는 나머지 일행들이지만, 햄튼은 연신 부어라~마셔라~였다.

한편 그런 그들의 모습을 못마땅 한듯 쏘아보는 이들이 있었으니...
그들은 바로 어제 한일행과 거의 동시에 이 마을에 도착한
모험자들 이였다.

백작의 영양인 루시가 일원인 일행과는 달리, 마을입구에서 부터
신분증을 가지고 경비병과 옥신각신 끝에 겨우 들어온 이들의 눈에
자신들과는 반대로 환대까지 받으며 들어온 한 일행이 마음에 들리가 없었다.
결정적으로 그들은 남자셋으로 이루어진 파티.
미인이 둘이나 끼어있었던 파티에 대한 인기없는 모험자들의 질투의 오오라가 
펼쳐 올랐다.

"쳇...이 술집이 자기 것이라도 되나. 이봐! 좀 조용히 마시라구!"

느닷없는 시비조의 외침에 햄튼은 취해서 달아오른 얼굴을 험상굳게
구기며 소리가 난 쪽을 쏘아보았다.

"뭐야? 너희들은? 곱게 술이나 처마실것이지 웬 시비냐!"

곧 상대쪽 남자들이 벌떡일어나고, 햄튼 역시 팔을 걷어붙이고 싸울 준비를 했다.

"보자보자 하니...무서운 것을 모르는 놈이군. 늙어빠진 퇴물용병 같은데
다치기 싫으면 앉아서 술이나 마시라고 헤헷.."

상대에 도발에 햄튼은 결국 화가 폭발하고 상대편의 갈색 가죽갑옷을 걸친
남자에게 뛰어들어갔다.
하지만 그 남자도 보통의 3류는 아닌지 뛰어드는 햄튼을 가볍게 피하고
햄튼은 벽에 몸을 들이받고 기절하고 말았다.

"아하하~ 별것도 아니구만..자아 도련님들 이제 어쩔거지?"

쓰러진 햄튼을 한번 발로 걷어차고 남자가 이젠 한과 로노엔 형제들에게
시비를 걸었다.

형제들은 어쩔줄 몰라하고, 한은 천천히 몸을 일으키더니 남자들에게 말했다.

"소란을 일으키고 싶지 않으니, 그만하죠. 우리쪽이 먼저 뛰어들엇다고는 해도
시비는 그쪽이 먼저 걸었으니..이쯤에서 그만합시다."

"푸하핫~ 꼬리를 내리는건가? 이 겁쟁이 녀석아! 백작따님의 힘만 믿고...
실지로는 아무것도 아닌 놈이였군! 푸하하하 바보녀석!"

"후훗..마음대로 생각하시요. 어차피 나 혼자서도 당신들 같은 어중이들은
충분하지만, 괜한 소란으로 친구에게 폐끼치기는 싫거든.."

한의 비웃음에 그들은 웃음을 싹 지우며 살기를 띄며 한에게 다가갔다.

"흥! 애숭이 녀석 네 나불거리는 입만큼 솜씨도 있는지 확인해 보마.
이야압!!!"

기합소리와 동시에 가죽갑옷의 남자가 검을 빼들고 왼쪽에서 한의 엽구리를 찔러들어 왔다. 그와 동시에 정면에서는 다른 남자가 단검을 양소매에서 빼내더니
좌우로 그어대며 육박했다.

"흥"

한은 비웃는듯한 콧웃음을 흘리며 성큼 걸음을 내딛고 엽구리를 노리는 검을 
손등으로 처낸 다음 몸을 회전 시켜 주먹등으로 단검의 얼굴을 강타했다.

휘청거리는 단검사내의 어깨를 집고 높이 떠오른 한은 테이블 위로
올라가서 발차기로 가죽옷의 안면을 강타.바로 뛰어내림과 동시에,
언제 뽑아 들었는지 크로틴합금으로 만들어진 검을 꺼내
가죽옷의 목에 비스듬이 대고 비웃음을 흘렸다.

"흥...죽고싶나? 이봐 거기 둘 조금만 움직이면 이 친구의 목이 바닥에
구르는 것을 볼 수 있을거야."

찰나의 순간에 이 모든것을 해버린 한을 술집을 메운 남자들은 멍하게
바라보았고, 곧 구경하던 한 남자의 외침이 터졌다.

"멋지다!!! 검은망토!! 이봐 당신에게 한잔사지! 와하하하
오늘 좋은 구경을 했어!!"

그의 말에 사람들은 다들 손뼉을 치고 한에게 다가 왔고,
한은 가죽옷의 목에서 검을 떼며 귓속에 속삭였다.

"운 좋은줄 알아...빨리 여기서 꺼져..한번더 눈에 띄는 날은..죽는다."

겨우 풀려난 가죽옷은 허겁지겁 동료들과 함께 술집을 빠저나갔고,
그 모습을 본 사람들은 다시 폭소를 터트리며 한의 실력을 추켜세웠다.

"이야 대단한걸. 저택에서 일하는 잭슨의 말이 거짓말이 아니였어
대단한 실력이라고 루시아가씨가 입에 침이 마르도록 칭찬했다더니!
역시야 와하하하~"

한은 술을 권하는 남자들에게 고마움을 표시하며 아직도 쓰러져있는 헴튼에게 다가갔다.

"헴튼씨...헴튼씨...일어나요. 이봐요 헴튼씨!"

한이 흔들자 헴튼은 눈이 반쯤 풀린 표정으로 일어나더니 두리번 거렸다.

"으응? 한...여기서 뭐해?..음...앗...그녀석들!!!그녀석들 어디있어!"

햄튼의 말에 로디엔과 로노엔 형제는 햄튼의 옷가지를 챙기더니 한숨을 
내쉬었다.

"어휴! 벌써 한님이 해결하셨어요! 그게뭐예요. 햄튼씨는...
벽에 부딫치기나 하고! 하는일이 없잖아요!"

"뭐? 아..하하핫!!뭐 그럴수도 있는거지! 이봐~ 난 벌써 나 아니면 한이
처리해줄거라고 생각했었다고...핫핫핫하~"

한심한 말을 내뱉으며 웃어버리는 햄튼이였다.

뜻밖의 소동으로 긴장감이 되살아난 한은 시원하게 맥주를 들이키며
미소를 지었다.

'이 세계....그다지 재미없는 곳만은 아니군...'

날은 어둑어둑해지고, 일행은 슬슬 저택으로 돌아갈 준비를 했다.
밖으로 나오자 파티에 참석하려는 주민들과 여행자들이
저택쪽으로 발걸음을 옮기고 있었다.

기분좋게 취한 일행도 호탕한 햄튼의 웃음소리와 함께 저택으로 향했다.




P.S  호...한녀석 제법 주먹도 세군...-_-;
     술집에서 주먹질 좀 했다고 경비대가 금방 뛰어와서
     체포하는 상황....그게 리얼은 아니라고 봅니다.
     실지로 대한민국땅에서 술집에서 주먹질하고
     잽싸게 튀면 잡혀가는 사람 없어요 ^^;;
     게다가 영화보면 경찰은 거의다 상황이 끝나면 어슬렁 기어오죠 --;;;




                                                     
                                            열혈강사. 








『SF & FANTASY (go SF)』 56339번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-015                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/09 17:35    읽음:1729 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 1

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R







차가운 호수의 그것 마냥 싸늘한 냉기가 감도는 이 곳.
사월이라고는 해도 북쪽지방의 봄은 아직 찾아오지 않았다.

벨로세 제국.

인구 1200만의 레르모니아 대륙 최강의 국가이자,
신생인 제 7왕국을 합한 왕국연합의 지속적인 도전에도 불구하고 300년간
북부지방의 단 한뼘의 땅도 내어준적 없는 무력의 제국.

그 벨로세 제국의 유일무이한 절대자이자,
제 12대 황제인 로젠하프 켄슬러 더 젤드지언 황제는 자신의 집정실에서
집정기간 30여년간 가장 좋은 친구이자, 대륙에서 가장 유명한
마법사의 말을 듣고 있었다.

오스만 페서소스.
왕국연합에겐 악마의 마도사란 별칭으로 불리는 은발의 이 사내.
젤드지언 황제 자신으로서도 오스만 페서소스의 모든 것을 알지 못했다.

그저 자신이 20대 초반 황제로 등극할 그 시절
제국전체의 동향을 살피기 위해 1년간 떠돌아 다닐때 만난 친구일뿐,
고향이 어디인지, 무엇을 원하는지, 나이는 얼마인지...
30여년이 흐른 지금도 알수 없었다.

단지, 그가 자신의 친구라는 것. 그것만이 젤드지언 황제가 오스만 페서소스에
대해서 알고 있는 단 한가지 사실이였다.
하지만 친구라는 그 한가지로도 족한 황제였다.

"그런 이유로...그랬단 말이지...."

오스만의 보고에 황혼의 나이에 접어든 황제는 기지개를 켜며 말했다.

아직도 20대의 모습을 한 대마도사는 가벼운 미소를 지으며, 
자신의 오랜 친구이자, 50만 제국군의 지도자인 철혈의 황제를 바라보았다.

"그렇습니다. 그러한 이유로, 그랬다는 것이죠 후훗..."

"좋아... 그 녀석에게는 좋은 경험이 될듯하군. 좋은 나이야...
기억나나.. 오스만? 우리의 시절을...후후..그때도 그랬었나?"

"네 폐하...세월은 흘렀지만, 혈흔은 아직 그대로...핏자국은
아직 아물지 않았사옵니다. 시간은 계속되는 것이지요."

의미를 알수 없는 마도사의 말에 황제는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

"흣흣..좋아.. 그건 그렇고...그 녀석은 어떻지? 아직 그 모양인가?"

"네...별다른 진전은 없지만, 조금씩 적응을 해가는 눈치입니다.
아마 조만간 알현을 대비해 준비하겠습니다."

공손하게 머리를 조아리는 친구를 바라보며 황제는 만족한듯 웃음을 지었다.

"후후후... 젊은 녀석들이란... 오스만, 나는 이미 황혼을 바라보는 나이...
제국이 이만큼 안정된것도 다 자네의 노력이지...
부디 후일에도 철없는 젊은 녀석들을 인도해 주게나.."

"당연하지요. 그것이 우정의 부탁이 아닌 황제로서의 명령이라 할지라도...
이 오스만 페서소스, 당신의 부름에 응할겁니다."

"일단 모든것은 자네에게 맡긴다. 필요하다면 황제직권을 이용해,
제국의 1급기사단인 슬래셔들을 이용해도 좋아...
후후...언제나 그랬듯이 성공을 위해 건배..."

"네...."

루더하임산 와인이 반쯤 찰랑거리는 잔을 들고 벨로세 제국의 황제
젤드지언과 불멸의 마도사 페서소스는 가볍지만...범상치 않은 웃음을 서로에게
흘렸다.

대륙력 1321년 제국력 388년 4월의 어느날...
후일 사가들에 의해 의견이 분분했던, 대륙전체를 피보라로 휩쓸어버릴
사건의 발단은 이렇게 시작되었다.


..........


"자자~ 꿀술! 꿀술을 더 가져와 하하핫!"

"어이 로벤 괜찮은거야? 이 친구 과음했군. 케르나..케르나! 
아버지를 모셔라!"

아인돌프 백작의 정원엔 사람들의 웃고 즐기는 소리로 북적 거렸다.
이 지방 특산물이자, 자유인들의 기호식품인 꿀술은 아직
창고에 많다.

사람들은 각자 춤을 추거나 테이블 주위로 빙 둘러앉아, 
배고픔의 시기인 3월이 무사히 지나간것과 백작의 막내딸 루시의 
무사귀향을 축하하며 즐거워 하고 있었다.

사람들이 특히 많이 모여 있는 한쪽....
마을처녀들이 한과 레이든, 로노엔 로디엔 형제를 에워싸고
쉴세없는 질문을 퍼붓고 있었다.
그중 흑발과 검은 눈동자가 기묘한 매력을 풍기는 낯선 이방인 마검사와
화려한 금발을 목덜미까지 길게 기른 레이든은 말그대로 폭발적인 인기를
얻고 있었다.

햄튼의 경우 나이를 망각하고 끼어들려고 했으나, 곧 혼자된 자신을 발견하고 
뭐라 중얼거리며 같은 또래의 중년인들의 자리로 가, 자신의 용병생활을 
과대포장하며 이야기 하고 있는 중이였다.

"저어저어~ 한님! 한님이 입고 계신 옷은 정말 특이해요..
어쩜 무거워 보이는 푸른색이 정말 멋저요!"

"레이든님~ 저기 이거 저희집에서 담근 꿀술인데 드셔보세요~"

"한님~ 허리에 차신 작은 그것은 무엇인가요? 정말 이상한 모양이네~"

한과 레이든은 정신을 차릴수가 없었고, 로노엔 형제는 가만히 서서 가끔
술을 들이키며 두사람이 쩔쩔매는 것을 재미있게 바라보았다.

"저기 한님 저랑 춤 추실래요?"

금발의 풍성한 몸매의 아가씨가 한의 팔을 잡아끌자, 이십오년간
그다지 이성과 접촉을 많이 해본적이 없는 한은 술기운과 당황함으로 
달아오른 얼굴을 도리질 했다.

"아니..아 저는...춤을 그다지...아 저기 그러니까 내말은..."

금발의 아가씨는 한의 말을 들은 척도 하지 않고 팔을 잡아끌며 악단이 연주하는  중앙으로 반 강제적으로 데려갔다.
나머지 처녀들은 그런 그녀의 용기에 감탄하면서도 젊은 질투의 눈길을 보냈다.

한편 루시는 아까부터 한을 찾아헤메고 있었다.

조용한 것을 좋아하는 네오델과는 달리 루시는 이런 시끌벅적한 흥겨움을
즐겼다. 그래서인지 정신없는 수도에서의 마법학교 생활도
활달한 루시로서는 재미있었고, 고생이라고 생각치 않고 견디어 낸것이다.

루시의 발걸음은 오래가지 않아 한을 찾아내었다.

과수원집 프로도씨의 막내딸인 여우같은 제이미와 함께 어정쩡한 자세로
원을 그리며 춤을 추는 한의 모습을.....

이윽고 음악이 끝나고 한은 제이미와 인사를 하고 사람들이 없는 곳으로
도망치듯 걸어갔다.

"휴우...술도 좋고 파티도 좋지만...꽤나 힘들군.."

"흥...즐거우셨나요? 제.리.언. 한님?"

멈칫 걸음을 멈춘 한은 뒤를 돌아보았고, 술기운으로 달아오른 볼을 부풀린
루시가 자신을 바라보고 있었다.

"아..루시양...파티는 어때요? 응..? 표정이 왜 그래요? 안좋은 일이라도
있었나보죠?"

눈치가 없는 한은 반갑게 루시에게 다가가며 말을 건냈고,
이 바보같은 방위군소령의 부드러운 말에 그래도 조금은 누그러진 루시는
한의 손을 잡으며 말했다.

"헤헤~ 아무것도 아녜요. 저어 한님 저랑 춤추실래요? 저 이상한 귀족들이
추근거려서 화놨단 말이예요."

"아..하지만..전..춤은..그다지.."

"쳇..아까보니 제이미 그 여우 같은 계집애랑 잘도 추셨으면서..아차.."

자신도 모르게 계집애..라는 말을 꺼내어 버린 루시는 자신의 생각이
한에게 들킨것 같아 말을 멈추었다.   

한으로서는 루시에 말에 당황 할 수 밖에 없었고, 늘 그러하듯 할말이
없으면 나오는 헛기침을 하며..슬그머니 말꼬리를 돌렸다.

"허..허험..그나저나 네오델양은 보이지 않네요? 이런 시끄러운 곳은
싫어하나 보죠?"

"네...네오델 언니는 혼자서 조용히 있는것을 조용해요..헤헷 물론
이 루시와 함께 잇는것도 좋아하지만요.."

"아..그랬군요. 저기 실례지만 네오델양..무슨 병이라도 앓고 있나요?
몸이 약해보이던데..."

한의 물음에 루시는 어주 잠깐 얼굴색이 어두어지더니, 다시금 밝은 표정으로
말했다.

"응..언니는 어렸을때부터 몸이 않좋았어요. 특별한 병은 아니고...
가끔 빈혈 증세로 쓰러지긴 한데, 돌아와서 보니 얼굴색도 좋아지고요,
괜찮은 것 같아요."

"아아..다행이군요 그것."

문득 루시는 한이 네오델에게 관심이 있는 것 같은 기분이 들었지만,
이내 그들이 만난지 이틀 밖에 않됬음을 상기하고, 떨처버렸다.
하지만 따지고 보면 한과 루시 역시 이틀밖에 않된 사이가 아닌가?

"저기 한님..이제 어쩌실거죠? 역시 고향으로 돌아가시기 위해서는
대마법사들을 찾아봐야 하겠죠?"

심각한 어조로 물어보는 루시를 보며 한은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"음..그래야겠죠. 하지만 전 이곳 지리도 모르고...게다가 빈털털이니...
어찌할 바를 모르겠습니다. 한시가 급하긴 해도...별수가 없군요..휴우..."

"아! 저 그럼 저랑 같이 수도로 가시면 어때요?
전 마법학교를 졸업하긴 했어도, 이제 왕국공인 5급 마법사 자격밖에 없거든요.
그래서 다시 수도로 돌아가서 현자학교에 입학할 건데..한님이라면 말동무도
되어들이고...어때요?"

루시의 말에 한은 그녀에게 대단한 고마움을 느꼈으나, 더 이상 그녀에게
신세를 지고 싶은 생각이 없었기에 가볍게 거절을 했다.

"아닙니다. 이제것 루시양이 제게 베풀어 주신 호의만 해도 벅찬데...
더 이상 폐 끼칠수는 없죠. 이 지방 지도만 구하면 저 혼자서라도..."

"않돼요...쳇..솔직히 한님은 저랑 같이 다니기가 싫으신거죠?"

평소라면 쉽게 꺼낼 수 없는 말을 꿀술의 향기와 4월의 꽃내음에 취해서인지
루시는 자연스럽게 내뱉고 있었다.
아직 열일곱..어린 나이탓도 있지만, 백작가의 막내딸로 자란 그녀의 환경이
그녀를 이토록 활달하고 조금은 막무가네로 만들었을런지도 모른다.

"아닙니다..저역시 혼자보다는 루시양과 함께 다니는 것이 훨씬 좋죠..
하지만..더 이상의..폐는..."

"됐어요! 그럼...저랑 같이 출발하는 걸로해요 헤헤~ 아빠께 알려야지~
잠깐만 기다리세요 한님!"

만류할 겨를도 없이 마음대로 결정해버리고 아인돌프 백작이 있는 곳으로 
달려가는 루시를 보며 한은 어이가 없는 나머지 웃음만이 나올뿐이었다.

"하..하핫..."




P.S 자아..이제부터 본격적인 모험의 시작인가..
   불타라 제리언 한!! 으하하 유탄도 쏘아대고 자동화기 연발로
   갈겨버려! 오크니 코볼트니 다 쓸어버려라 푸하하하하핫!!!!!
   ...라고 하면 얼마나 좋겠습니까...-_-;
   몬스터의 경우 특별한 때를 제외하고는 그다지 등장할 기회가 없는듯 하네요.
   하지만 그 특별한 때가 많아 질수도 있는건가?
   불성실한 녀석...3류강사..넌 불성실의 극치야..

   
   ....나도 알아 임마...-_-;

   
   읽어 주셔서 감사합니다.
   


                                                 열혈강사.


   

『SF & FANTASY (go SF)』 56340번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-016                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/09 17:35    읽음:1716 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 2

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R







4월의 밤은 저물어 가고 있었고, 사람들은 각자 집으로 떠나기 시작했다.
정신없이 곯아 떨어진 취객들을 부축하며 백작에게 연신 인사를 하며
내일을 위해 발걸음을 옮겼다.

백작은 사람들의 인사를 일일이 다 받아주며, 사람 좋은 웃음으로
환송했다.

남작 정도위치의 귀족이라도 자유인들에게 거드름을 피우며 다니는 것이
일반화된 왕국에서, 아인돌프백작의 행동은 그야말로 파격적인 것이였다.

루더하임왕국에서도 백작은 단 20여명...한의 세계로 따지자면
시장급되는 인물이 그만큼 사려깊다는 것은, 케오델지방의 인심이
어떤지 단적으로 보여주는 예라고 할 수 있다.

아인돌프 영지와 이웃을 하고 있는 뉴프런가 역시 인심 좋고 살기 좋기로
유명한 곳이였다.

몇백년간 두 이웃은 한번의 분쟁도 없었고, 오히려 집안 대소사를 같이 
의논할 정도였으니, 게다가 루시의 귀향파티에 뉴프런가의 장남이자,
맏딸 디에의 약혼자인 게르포드 뉴프런 준자작이 참석하였다.

아마 그 둘의 결혼으로 두 집안은 더욱더 혈족으로서의 위치를 견고이
할 수 있을 터였다.

"흠...니 생각은 잘 알겟다 루시. 하지만 한 군의 의견도 들어봐야 
하지 않겠니? 한 군으로서는 네가 부담이 될수도 있어."

"하지만 아빠아~ 한님도 저라면 좋다고 하셨는걸요~ 그쵸 한님?"

느닷없는 막내딸의 부탁에 아인돌프백작은 미소를 띄우며 한과 루시를
바라보았다.

"아...저는...글쎄요. 굳이 루시양이 아니여도 상관 없습니다.
이제것 주신 도움으로도 어찌 보답을 해야할지 모르는데..."

백작은 사람좋은 웃음을 보이며 한과 루시에게 말했다.

"좋아. 이 아버지도 네가 현자학교에 가는것은 대 찬성이다.
집안에 여류현자가 한명 나오는것도 경사이지.
그대신 열심히 해야한다.알겠니?"

백작으로서는 심기가 굳어 보이는 한이 믿음직 했기에 선듯
막내딸의 동행으로서 한을 인정한 것이다.

사실 2년전 루시가 마법학교에 입학하겠다고 졸라대어 몇명의 하인들을
같이 보냈지만, 수도에 도착하자 마자 루시는 그들을 다 돌려보내어 
버리고 말았던 것이다.
한이 수도로가서 방법을 찾는다고 해도 마법에 대해서 그다지 잘 알지 못하는
자신이 봐도 그리 쉽게 떠나지는 못할 것같고,
루시의 공부를 위해서도 눈앞의 이 검은머리 청년이 큰 도움이 될것 같았다.

"그대신...조건이 있다. 언니를 함께 데려가는거다. 
아버지가 궁정마법사들에게 줄 추천장과 펠리모어폐하께 드릴 소개장을 써주마.
언니 역시 언제까지 집안에서 시간을 보낼수는 없는것.
수도에 같이가서 켈링턴 후작님을 찾아뵈어라. 한동안 보살펴 주실거다."

아버지의 느닷없는 제안에 루시는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

"네오델 언니요? 아하..이참에 언니의 병도 고치게요? 알았어요 아빠..
헤헤 근데 2년전에 떠날땐 소개장이고 뭐고 없었는데...
이번엔 좀 편하게 생활 하겠다아~"

"이녀석! 그떄는 너 고생 좀 하라고 그런것이였어. 이제 고생은 할만큼
한 듯하니 마지못해서 이러는거야."

짐짓 꾸짖는듯한 백작에 말에 루시는 헤헤거리며 네오델이 있는 방으로 뛰어갔다.

한은 백작에게 가벼운 목례를 보내냈다.

"감사합니다 백작님. 생전 처음보는 이방인에게 너무 큰 은혜를 베푸시는군요.
고향에 돌아갈 방법을 알아낸 다음, 반드시 다시 돌아오겠습니다."

"후후..한군..난 그렇게 이유없는 호의를 베풀어줄 착한귀족이 아닐세...
자네라면 루시의 호위에도 적당할 듯 싶고...오빠가 없어 막자란 저 녀석에게
또 다른 경험을 해주게 하고 싶었거든..."

"아...네에..여튼 최선을 다하겠습니다. 너무 심려 마시길..그럼 전 이만
들어가도록 하지요.."

백작은 한에게 미소를 지으며 고대를 끄덕였고, 한은 일치감치 곯아떨어진
햄튼이 있는 방으로 돌아갔다.

쏟아지는 세개의 달빛을 받으며 한은 한숨을 내쉬었다.
이제...시작인 것인가... 과연 앞으로의 여정은 어찌될 것인가.
마치 첫 작전에 나갈때와 비슷한 감정에 휩싸이며 한은 상의를 벗엇다.

자신이 없는것은 절대 아니였지만 걱정이 되지 않는것도 아니였다.

자신은 이곳의 위험요소나 문화에 대해서 거의 모른다.
비록 루시와 네오델이 함께 한다고 해도 그녀들은 엄밀히 말하자면
아녀자일 따름... 숫한 위험이 닥칠지도 모르는 여정에 얼마만큼 도움이 될런지도
모르는 것이다.

그런 생각을 하며 한은 문득 햄튼에게 눈길이 갔다.

햄튼이라면, 큰 도움이 될것이다.
비록 나이답지 않게 덜렁대는 그였으나, 몇일전 실전에서 보여준
그의 몸놀림은 그가 놀고먹으며 용병생활을 한것은 아니였음을 나타냈다.
게다가 용병이라면 여기저기 많이 떠돌았을테고,
루시를 케오델지방까지 별탈없이 호위할 정도라면 믿을 만한 구석이
있을법도 했다.

한은 아침에 일어나자 마자 백작에게 햄튼을 재고용할것을 부탁하기로
결심하고 달빛에 반사된 자동화기를 바라보며 잠에 빠저들었다.

.........


언제나 그렇듯 남들보다 한두시간 일찍 일어난 한은 차가운 물로 전신을 끼얹고,
한동안 하지 않았던 호흡과 명상을 했다.

일단 바닥에 가부좌를 틀고 허리를 꼿꼿하지만 최대한 편하게 세운다음
숨을 깊이 들여마시고 내뱉는 복식호흡을 반복했다.

그때 한은 놀라운 기분을 느꼈다.

마치 몸전체가 시원한 공기에 휩싸인듯하고, 자신의 몸에 얇고 투명한
막이 생긴것 같은 느낌이 들었기 때문이다.

지구와 작전시 함정안에서도 지속적으로 명상과 호흡수련에 많은
시간을 투자한 한이였지만, 결코 이런 기분은 느낀적이 없었다.

무의식적으로 한시간여 동안 수련을 끝낸 한은 여느때와 달리
몸안에 기가 충만해짐을 느꼈다.

"흐음...겨우 한시간 했을 뿐인데 이건, 꼭 몇시간은 한 기분인걸.."

눈을 뜬 한은 중얼거렸고, 놀랍다는 표정으로 자신을 바라보는 루베딘과 헴튼을 
발견했다.

"자..자네..대단하군. 그 옷을 입고 있을때는 미미한 마나의 기운만 느꼈었는데..
대단해..이정도면 대륙 3대현자에 필적할 만한 마나야...

루베딘의 말에 햄튼은 연신 머리를 끄덕이면서 맞장구를 첬다.

"것 보십시요. 제가 선생님께 말하길 잘했죠?
일어나 보니 방안이 온통 푸른색의 기운으로 차있어서 깜짝놀랬다구요..
알고보니 저 친구 주변에서 푸른색의 빛이 맴돌더라구요..
이봐 한 나는 마나에 대해서는 잘 모르지만, 용병생활 하면서도
자네 정도의 힘을 내뿜는 검사는 한번도 보지 못했네.."

"그..그런가요? 원래 있던 곳에서 정기적으로 한두시간 수련을 했지만...
여러분이 말하시는 그런 대단한 수준은 않될겁니다."

한의 말에 루베딘은 세차게 머리를 내저으며 말했다.

"아냐아냐. 자네의 마나는 정말 대단해. 아마 자네가 있던 곳에서는
마나의 기운이 이곳보다 약해서 그런 수련법이 대단히 발전한 모양이군.
마나라는것 집중력만 있다고 해서 생기는 것이 아니야.
타고난 신체적 조건도 중요하다구. 자네는 상당히 운도 좋은 편이군"

루베딘의 설명에 한은 잠시 생각에 빠졌다.

확실히 이곳에서의 명상이 지구의 그것보다 훨씬 효과가 컷다.
노쇠한 지구의 기를 끌어모을려고 무단히도 노력한 것이
비록 기의 양은 적지만 훨씬 집중을 더한 탓에, 기가 충만한 이곳에
오니 그간 수련한 기가 증폭된 모양이였다.

확실히 한은 숙취후에도 전혀 머리가 아프지 않았고,
어제 술집에서의 격투나 몇일전 햄튼일행과의 조우시 격돌시에
전보다 훨씬 몸이 가볍고 힘이 충만한 자신을 느꼈었다.

"아무래도, 제가 있던 곳에서 수양한 기운이, 여러분들이 말하시는 마나의
기운이 더욱 활성화 된 이곳에서 증폭되는 모양입니다.음.."

"바로 그거야! 한군 자네는 정말 운이 좋아. 보통의 마법사들이
한평생 모을래도 쉽지 않은 마나가 자네의 몸안에 가득하다고...
제대로 수련만 더하면 역사에 한획을 그을만한 마법사가 탄생하겠는걸.."

역시 직업은 못속이는 모양인지 루베딘은 내심 한을 제자로 키우고 싶은
욕심이 있는 듯 했다.
하지만 한으로서는 자신은 이땅에서 뼈를 묻고 싶은 생각은 추호도 없었고,
마법사가 되고 싶은 생각도 없었기에 거절을 했다.

"후후..전 그다지 욕심이 없군요. 그저 건강과 전투시 집중력을 위해서 수련을 
해왔을 뿐입니다. 루베딘선생님의 말씀은 고맙지만...."

"아냐..난 자네가 내 제자가 되엇으면 하는 욕심은 있긴 하지만...
하하핫~ 솔직히 그런 마음이 있지. 하지만 자네는 자네의 길을 가야할 몸...
게다가 이땅의 루테임도 아닌걸..하지만 내 자네를 위해서..루시에게
이야기를 들었네...루시의 보호차원에서라도 몇가지 마법을 가르쳐 주지
어차피 떠날려면 일주일은 더 있어야 할것이고, 자네의 검에 투영시킬
만한 마법을 배우는 것도 좋지 않겠나?"

루베딘의 제의에 한은 고민이 되었으나, 어차피 시간도 있고
배워서 나쁠것도 없다는 결론에 고개를 끄덕거리며 찬성을 했다.

"그렇다면 감사히 배우겠습니다.루베딘 선생님..그다지 똑똑한 학생이
아니어도, 잘 부탁드립니다."

"와하하~ 고마워할쪽은 날세..자네는 마나가 대단하니 금방 따라할거야..하하핫~"

루베딘은 펄쩍 뛸듯이 좋아하며 당장 한을 자신의 연구실겸 숙소로 
안내했다.

사실 고마움을 표시해야 할 쪽은 100% 한 이였다.

마법사들은 제자들을 키우는것을 싫어한다. 제자의 능력이 자기보다
강대해질 경우 자신이 한평생 연구해온 모든 것들이 제자의 손에
들어갈 것을 염려해서이다.

그래서 왕립마법학교나 수많은 마법교육기관이라고 하더라도
교수진들은 각자 자신만의 비밀스러운 연구는 절대 가르치지 않는다.
덕분에 마법사들의 숫자는 늘었지만, 내용면에서 볼때,
쓸만한 인재는 백명중 하나가 나올까 말까한 실정이였다.

루베딘의 작업실에 들어간 한은 놀라움을 감추지 못했다.

용도를 알 수 없는 여러가지 기구들하며,
한쪽켠엔 이상한 색깔의 액체가 가득 담긴 유리병이 진열장에 가득하고,

바닥엔 역시 한으로서는 처음보는 모양의 표식들이 여기저기 그려저 있었다.

게다가 수많은 책들..쓰러질듯 위태롭게 쌓인 책들을 보며
한은 루베딘이 대단히 노력하는 사람임을 알 수 있었다.

"자자~ 거기 편한곳에 앉으라구..이래뵈도 난 5서클 중반대의 마법까지도
구사 할 수 있어..자랑은 아니지만..핫핫.."

한은 모르고 있었지만 5서클이라면 "현자"의 직함을 받는 마법사를 일컫는다.

보통 마법학교를 졸업하면 1서클대의 방어마법이나 공격마법, 치료마법중
한 종류를 마스터한다.

그뒤 자신의 의지에 반해서 현자학교에 입학하던지,
아니면 고명한 마법사의 제자로 들어가던지 해서 마법을 더욱 연마하는 것이다.

루시의 경우 이제 1서클의 치료마법을 구사하는 초짜배기 마법사였고,
레이나의 경우에도 공격마법 몇가지와 방어마법 몇가지만을 구사할 줄 아는
루시와 그다지 능력면에선 차이가 없는 초보였던 것이다.

5서클이라면 궁정마법사중에서도 중간급에 속한다.

흔이들 대마법사라고 불리는 인물들은 7서클 이상의 마법을 구사한다.

물론 궁극의 9서클이나, 아무도 도달한 적 없다는 10서클이 존재하긴 했지만,
현재로서 9서클의 마법에 도달한 마법사는 현존하는 수 많은 마법사 중에
오스만 페서소스 밖에 없었다.

마법생물이자 신들의 친구라는 '드래곤'이 있기는 하지만,
드래곤의 마법은 영겁의 시간동안 저절로 익혀지는 것.
쉴세없이 수련과 배움에 힘써도 한평생 5서클에 도달하기도 힘든
루테임들에게 7서클의 대마법사란 평생 한번 보기도 힘든 존재였던 것이다.
   
"우선 자네의 검을 줘보게."

루베딘의 말에 한은 허리에서 검를 빼내어 내밀었다.

한동안 이리저리 한의 검을 살펴보던 루베딘은 의아한 표정으로 말했다.

"흐음..처음보는 광물인걸...대단히 단단하군...전혀 마나의 힘이라고는
느껴지지 않아. 보통 평범한 검이라고 해도 미세한 대지의 마나는 느껴지는데.."

"아아..그것은 그 검의 재질이 크로틴합금이기 때문일겁니다."

"크로틴합금? 그건 또 뭔가? 자네 고향에서 나는 광물인가?"

"크로틴 합금은 뭐라고 말할까요..여러가지 광물들을 섞은것 입니다.
거기에 저희 고향의 특수한 방법으로 단련시킨 것이죠.
그래서 아마...마나의 기운이 느껴지지 않을겁니다."

한의 말에 루베딘은 고개를 끄덕였다.

"과연...마나의 기운이 하나도 없다면 이 검은 혼은 공백상태일터..
그렇다면 더 더욱 시전이 쉽지..일단 내가 하는 말을 그대로 따라하면서
정신을 검에 집중하게나..."

한은 루베딘으로 부터 검을 돌려 받고 루베딘의 지시에 따라
검을 바라보며 정신을 집중하고, 루베딘이 말해주는 알수 없는 의미의
낱말들을 중얼 거렸다.

"혼돈의 시간을 지나, 모든 기운의 선택받은 자로서 명령한다....
대지와 그 위를 적시는 기운으로 내 말하느니, 나의 힘을 받고
너를 나에 주인으로 인정케 하라...la fedoe frozeh...."

순간 검신이 부르르 떨리더니 그전까지 볼수 없었던 색체가
검신에 아로새겨젔다.

"아...이건...정말 놀랍군요. 전에는 느낄 수 없었던 기운이
검을 통해 느껴집니다.."

"핫핫..잘보게.. 검신의 색이 푸른색이지? 그건 바로 자네의
마나의 속성을 나타내는거야. 자네의 경우 굉장히 이상한
방법의 수련때문인지 쉽게 볼수 없는 푸른색의 기운이 맴돈다구.
아마 내가 했으면 회색이였을껄."

루베딘의 말에 한은 고개를 끄덕거렸으나 곧 다시 궁금한 표정으로 루베딘을
바라보았다.

"..그런데...이게 대체 무슨 소용이죠. 기껏 그저 좀 새로운 기운만이
생긴것 아닙니까?"

하느이 질문에 루베딘은 빙긋 웃으며 이 새로운 제자에게 친절히 
설명을 해주었다.

"후후...그건 말이지. 나중에 검술을 쓸때나, 검으로 마법을 투영할때
위력을 증폭시키고, 만일 타인이 자네의 검을 사용한다고 해도...
그저 평범한 검이상의 힘은 발휘하지 못하도록, 일종의 결계를 치는 것이야."

"아아~ 알겠습니다. 그럼 이것으로 된건가요?"

"좋아..오늘은 일단 검에 마나를 불어 넣은 것으로 끝내지.
어차피 시간도 많으니 내일부터 하나하나 배워나가 보자구...
그런데 저네 지치지 않나? 검에 마나를 불어넣으면 상당히 피로해 질텐데..?"

"음..?? 그다지 피곤하지 않는데요? 피곤해야 하는겁니까?"

별다른 이상이 없음을 살핀 한이 말을 꺼내자 루베딘은 호탕하게 웃어제첬다.

"와하하하 좋아 좋아~ 내가 대륙최고의 마검사가 될 인재를 키우는 것일지도
모르겠군..와하핫~ 내일보세 제.자.군!"

"아..네..넷...그럼 전 이만 가보겠습니다."

무엇이 그리 좋은지 연신 웃음을 터트리는 루베딘을 뒤로하며
한은 영문을 알 수 없는 채로 자신의 숙소로 돌아왔다.

하지만 농담처럼 내뱉은 루베딘의 말은.....
후일 예언처럼 들어맞아 버리게 될줄은..누구도 몰랐다.
한도..그 말을 한 루베딘 자신도...




P.S 한이 총을 쓸일이 없냐구요?
    물론 있지요. 너무도 갈려대서 총알이 다 떨어질때까지 갈길겁니다 -_-;
    한은 총이 없으면 아직 이 세계에서 그럭저럭 쓸만한 1급기사 정도의
    실력 밖에 안됩니다. 마나의 양은 거의 대현자급이지만..-_-;;;;
    
    하.지.만.
    
    어찌 감히 분당 300발의 탄을 소비하는 초속 950미터의 자동화기와
    미스트랄 저리가라 할 정도의 위력을 지닌 유탄발사기를 소지한
    특수훈련을 받은 소령급 장교에게...
    환타지 세계의 떨거지들이 대적하겠습니까..음하하하하핫!!!-_-;


    읽어 주셔서 감사합니다.




                                                 열혈강사.




  


 


『SF & FANTASY (go SF)』 56410번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-017                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/10 08:10    읽음:1708 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 3

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R







한의 크로틴합금 검에 마나를 불어넣은 다음 날 부터
본격적인 마법의 수련에 들어갔다.

타고난 민첩성과 실전에서 가다듬은 집중력, 그리고 무엇보다도
엄청난 마나의 양 때문인지 루베딘은 한을 가르치면 가르칠수록 놀라웠다.

이정도 속도라면 1주일안에 자신에 근접할만한 마법사가 될것 같았다.
1주일만에 5서클이라니...물론 5서클의 마법을 모두 구사하는 것은 아니다.

마법이라는 것은 마나의 양도 중요하지만, 오랜기간의 교육과 경험이 뒷받힘
되지 않고서는 그것을 실전에서 제대로 운용하기는 힘든 노릇이였기 때문이다.

하지만 한의 습득속도는 분명 놀라운 것이였고,
나흘이 지난 지금.....

부와와와.... 쿠왕!!!!!

크로틴재질의 검에서 사람 머리만한 구체 네개가 날아가더니,
눈앞의 커다란 바위를 소멸해 버렸다.

한은 자신이 시전하고도 놀랐는지 검과 루베딘의 얼굴을 한번씩 바라보며
벌어지는 입을 다물지 못했다.

"이..이것..대단하군요...화염구라니..."

"핫핫..좋아좋아.. 그 정도면 합격이야! 아니 합격이 아니지...
특별 장학생이다! 화염구 네개를 나흘만에 만들어 냈다고 하면
잘나신 궁정마법사들도 절대 믿지 못할걸 핫핫하!"

보통 마법사들은 주문을 통해서 마법을 시전한다.

하지만 마겁사의 경우엔 물론 주문을 외기도 하지만,
화염의 구를 날리는 마법 같은 경우 마나가 주입된 검과
시전자의 의지만으로 가능함으로 주문을 외지도 않고 날린다면
분명 마법이라고는 생각도 하지 못한 상대에겐 치명적이다.

마검사..분명 흔하지 않는 루테임들이다.

마법이나 검 한가지만을 수련하기도 대단히 어려운 일인데,
두가지를 동시에 배운다는 것은 초인적인 의지를 지닌 대단한
재능의 소유자가 아니고서는, 어영부영 3류 마법사보다 못한 마법력에
검으로만 따지자면 애숭이 용병보다 조금 나은 솜씨가 되고 마는 것이다.

한의 경우엔 검의 수련 또한 게을리 하지 않았고,
여러가지 무술을 체계적으로 배운데다....실전을 통해 몸에 익힌
그것들이 좋은 조화를 이룬 상태다.

게다가 지구에서의 기(氣)수련이 이곳에서는 증폭 된 상태.
마법의 마(魔)자도 몰랐던 탓에 그의 기는 순수한 상태로
몸속에 보존되어 있었고, 루베딘의 인도에 지구의 순수한 기운이..
몸밖으로 표출되는...마법이란 이름으로...되살아 나고 있는것이다.

"후후..나는 검에 대해선 잘 몰라. 그래서 자네의 검을 이용한 마법은
이정도의 기본적인 섬광이나 뇌격, 화염구만 가르처줄 수 밖에 없네
나머지 자네의 마나를 검에 투영한 비법은 나 말고 숙련된 검사를 만나거나,
아니면 자네 스스로 연마도록 하게..."

"네..감사 합니다. 루베딘선생님..덕분에 좋은 것들을 배웠군요.."

"아냐아냐 오히려 내가 감사하지..오랜만에 재미있는 시간이였어. 하하핫!
지금 자네의 순수한 마법사로서의 능력은 공격마법 4서클 방어마법 3서클의
'마도사' 수준이야..웬만한 어중이 떠중이들은 마법으로만 따저도
상대가 되지 못할걸세..게다가 자네의 검술을 보니 대단한 수준 같고..
하하핫..이대로 왕실기사단에 들어간다고 해도 천인대장 자리는 꿰차겠는걸."

루베딘의 말은 조금 허풍이 실려있긴했으나, 절대 과장은 아니였다.
마검사는 대륙전체를 뒤진다 해도 그 숫자가 극히 미미하다.
실력 좋은 마법사를 혈안이 되어 발굴하는 왕국들의 실정에 비추어볼때,
'마도사' 정도의 마법과 '1급기사' 이상의 능력을 발휘하는 한은
대단한 인제이기 때문이다.

게다가 그런 순수한 이곳의 잣대로 평가가 아닌...

방위군 정예수색대이자, 중대장인 한의 군인으로서의 능력은,
무거운 판금갑옷을 걸치고 말을타고 거들먹거리는,
그저 검술만 아는 기사 따위와는 차원이 틀렸다.
게다가 기사들은 자신의 마나로 마법을 사용할줄도 모르고,
오로지 검에 투영시켜 검광이나 검격, 검풍을 추구했던 것이다.

대단한 수준의 검사나 기사들의 검을 사용한 기술의 위력은 대단했지만,
그들이 한과 일대 일로 붙는다면?
일단 마법을 사용하는 한과 호각을 이룰터이고,
한이 자동화기라도 갈긴다면?
볼것도 없는 싸움이 될터였다.

제 아무리 단단한 판금갑옷이나 검광을 이용한 벽을 친다해도
초속 950미터로 날아가는 크로틴 합급탄두를 막을 시간도, 힘도 없는 것이다.

"자아..이제 가르칠 것이 없네...나머지는 자네가 알아서 해야하거든...
게다가 이제것 가르처준 기술만 잘 활용하면, 이 대륙에서 자네를
건딜수 있는 자는, 많은 숫자가 되지 않을거야...자네가 마법에 뜻이
있어 꾸준히 노력을 한다면..또 모르지 금방 6서클에 도달할지도 하하.."

"네..선생님의 말씀.. 새겨두겠습니다..."

"좋아...이제 그만 가보게. 난 늙어서 조금 움직이면 뼈마디가 쑤셔서..
헛헛~"

"네...그럼 쉬십시요. 전 이만 가보죠."

목례를 하고 루베딘의 작업실겸 연구실을 나온 한은 곧 아인돌프 백작을
만나러 갔다.
집사에게 얘기를 하자 곧 아인돌프 백작의 집무실로 안내를 했고,
한은 인사를 인사를 하며 백작의 마소 걸린 얼굴을 바라보았다.

"오..그래 한군. 무슨 일인가? 출발은 아직 이틀 남지 않았나?"

"아..네..그것에 대한 이야기는 아니고...실은 부탁 한가지를 
드리러 왔습니다. 저에 대한 부탁..보다는..루시양과 네오델양에
대한 것이라는게 맞는 말이겠죠.."

"호오..그래? 대체 무슨 얘긴가? 해보게나..."

한은 백작이 마치 자신의 대대장인 빅터 대령 같은 느낌을 받고
한숨을 쉬고 말을 이었다.

"네...이번 여행..아무래도 저 말고 지리와 여행자로서의 경험이
많은 한 사람이 더 필요할듯 싶습니다. 루시가 하인들은 절대
데려가지 않는다고 고집도 피우는 판국이니...제 생각인데
햄튼씨를 재고용하는 것이 어떨까요? 어차피 그도 자신의 용병길드가
있는 수도 근처의 도시로 간다고 했으니.....
경험 많은 그를 일행으로 하는 것이 루시양에게나 저에게나 좋을 듯 합니다만.."

한의 말에 백작은 잠시 생각을 하더니 대답을 했다.

"흠..자네 말도 일리가 있군. 좋아 그럼 햄튼군에게 의사를 타진해보겠나?
승락한다면 사례는 섭섭치 않게, 한다고 말이야.."

"아..네..그러지요. 제가 직접 말을 해보죠. 감사합니다 백작님.."

"아아..나로서는 내 두딸의 안전이 최우선이지. 자네의 제안 좋았어.."

"네..그럼 전 이만. 바쁜시간 쪼개어서 죄송합니다."

"아닐세...그럼 가보게나..."

한은 백작에게 인사를 한 후 집정실을 나섰다.
백작이 승락할 줄은 알았지만, 내심 기분이 좋아진 한은 빠른걸음으로
햄튼과 레이든...로노엔,로디엔 형제들이 검수련을 하고 있는 곳으로
갔다.

"하압!"

저택의 뒷쪽 공터에서 예상대로 햄튼은 누워있었고,
레이든과 로노엔형제가 땀을 흘리며 검을 휘두르고 있었다.

잠시 레이든의 검술을 바라보던 한은 빙긋이 웃으며 그에게 다가갔다.

"대단한데...좋은 기술이야..."
   
갑작스런 한의 칭찬에 레이든은 얼굴을 돌리며 반가움의 미소를 지었다.

"아..한님 여긴 어쩐일로? 마법수련은 끝났나 보죠?"

"아아..방금 끝났지.햄튼씨에게 할 말이 있어서..그런데 저 모양이니 원.."

한은 정신없이 곯아떨어저 있는 햄튼을 바라보며 어깨를 으쓱했다.

그런 햄튼의 모습에 로디엔은 한숨을 쉬며 한에게 말했다.

"벌써 두시간 째라구요. 한 삼십분 검을 휘두르더니, 쯔쯧..."

한은 햄튼을 깨울까, 하다가 이 어린 친구들의 검술을 더 보고 싶은
마음에 자고 있는 햄튼 곁에 앉은 다음 세사람을 둘어보았다.

"자네들 검술을 더 보고 싶은걸..대단한 수준인것 같은데..
어디 구경해도 될까?"

"아..저..한님에 비하면, 아직 수준이라고 말할 것도 없지만...
한번 보시고 지도 해주세요..."

레이든은 땀을 훔치며 다시 자리에서 일어났다.
그리고는 자신의 검을 꺼내더니 한의 그것과는 조금 다른 검술을
펼치기 시작했다.

레이든의 검술은 뭐랄까. 광장히 직전적인 것이였다.
일단 힘이 넘치고, 실전이라면 상당한 파괴력을 지닐만한 검술이였다.

레이든의 시범이 끝나자 한은 박수를 치며 자리에서 일어났다.

"좋은데?? 아마 로노엔,로디엔 자네들도 비슷한 것을 하겠지?"

"예..저희도 레이든...ㄴ.ㅁ..과 거의 비슷한 수준이예요."

로디엔의 대답에 한은 레이든의 곁으로 가더니 검을 잡은 그의 손을 잡고
말을 이었다.

"다 좋은데 너무 손목에 무리한 힘이 가있어. 자네의 검술을 보아하니
직선적인것 같은데... 손목보다는 몸 전체에 힘을 실어보도록 하게...
무리하게 어깨나 손목에 힘을 주다가 반격이라도 당하면,
손목이 부러질 수도 있거든...."

"아..그런가요...지도 감사합니다..사실 저도 검술을 바꾸거나 할때
왜 재빠르게 않되나 고민했었는데..한님의 말을 들으니...그런것이로군요.."

"그래..손목에 힘이 들어가니 재빠른 변화가 가능하겠어?
일단 힘보다는 유연함을 좀 더 길러보라구 레이든..."

"넷..감사합니다. 한님. 마스터로 모시고 싶을 정도네요..."

마스터..란 말을 레이든이 내뱉자, 로노엔 로디엔 형제들은
순간 얼굴빛이 변하더니 레이든을 바라보있다.
레이든도 아차..하는 표정으로 한을 바라보았으나,
이 세계에 대해서 아직까지 그다지 자세히 알지 못하는 한은
그저 선생님이려거니, 하고 생각하고 가볍게 넘겨버렸다.

"음....어.. 한 자네 언제 왔나..흐아암~ 피곤하다.."

이제서야 일어난 햄튼은 기지개를 켜며 부시시한 머리를 긁어댔다.

"아...좀전에요..그나저나 햄튼씨, 사실 햄튼씨께 할말이 있어서..."

"응..? 나한테? 무슨 일인데?"

"아 저..루시양과 재계약을 맺어주시죠 햄튼씨?"

"엉? 그게 무슨 말이야? 자세히 좀 말해봐.."

햄튼의 물음에 한은 자초지종을 설명했다.
한의 말을 다 들은 햄튼은 얼굴에 기쁜빛이 어리더니 자리에서 일어났다.

"하하..그런것 당연하지..역시 자네도 나의 가치를 인정해주는군..
용병생활 15년이 괜한 헛고생은 아니라니까 하핫!!"

"아 좋습니다. 그럼 내일 모레 떠나니까..슬슬 준비를 하도록 하죠..
그나저나 수도까지는 얼마나 걸릴까요?"

"글쎄..도보로 한두어달 걸리니까..아가씨들 마차를 타고가면 보름쯤??
케오델 북부지방은 도로사정이 좋지 않아서 말이지...."

한은 고개를 주억거리며 주위를 둘어보고 말했다.

"네..그럼 일단 늦었으니 다들 돌아가죠...자네들도..내려가지 그래?"

로디엔과 로노엔 형제는 좀 더 연습을 한다고 했고, 레이든과 한. 햄튼은
공터에서 내려와 저택으로 향했다.
조금씩 어두워지는 하늘 저 편으로 달이 뜨기 시작했고, 
매일밤 셋이 뜨던 달의 수가 하나가 줄어듬을 알아차린 한은 
의아한 표정이 되었다.

"음? 오늘은 달이 두개군요..? 무슨 이유라도 있나요?"

"아아..원래 대륙엔 4개월마다 달이 하나씩 줄어든다고....그리고 하나가
되면 다시 하나씩 늘어나지....
금년엔 좀 늦었긴 하지만...사라진 달은 신의 부름을 받고 세계의 문으로 간다고
하지.. 곧 여름이 오면 하나로 줄어들거야. 여름엔 태양의 신인 서베린의 힘이 강대
해지거든..고로 상대적인 달의 세 여신인 카렘,유나,클로드의 힘이 줄어드는거야.
태양의 힘이 가장 강대한 여름엔 서베린의 연인이라 전해지는 클로드만이
남고, 8월 무렵엔 1년에 한번 영역이 다른 두 연인이...
짧은 순간이지만 하나가 되는 일도 벌어진다고..."

개기일식을 아마 그들은 그렇게 표현하는 모양이였다.

"그리고 겨울이 되면 달은 다시 세개가 되고... 
신들의 사랑이라...제법 멋지긴 하지...유나와 카렘는 평소엔 가장 약한
클로드를 타 남신들에게서 지키다가 태양신이 가장 빛나는 여름엔 클로드의 사랑을 위해서 양보한다고 하더군...1년동안 항상 하늘에 떠있는 것은 클로드거든.....
클로드는 해가 진 후의 루테임들의 운명을 인도하기 때문에 쉴수가 없어...
낮에는 서베린이 루테임을 바라보고...밤엔 클로드가 있다는 식이지 뭐..
전설일 따름이야...슬픈 이야기지...1년에 단 한번 하나가 되는 연인이라.."

"아아...그렇군요...."

헴튼에게 이 세계의 전설을 전해들으며 한은 고개를 끄덕였다.

달..그에게서 달은 전쟁에서 가장 친했던 친구 로베르토를 잃은
달 부근의 전투밖에 생각 나지 않았다.

세놈만 더 잡고 지구에 있는 '토끼집' 이라는 술집에 가서,
전에 주문해둔 코냑을 마시기로 한 로베르토...

아마 그의 운명도 클로드라는 이곳의 여신이 인도한 것일까?
문득 씁쓸한 추억에 한은 어두운 미소를 지으며
저택으로 발걸음을 옮겼다.

클로드와 카렘...달의 두 여신은 어두어지는 대지의 루테임들의
슬픈운명을 동정하기라도 하는듯....
눈부신 은빛을 내뿜으며 조용히 대지를 포용하기 시작했다.
그리고..싸늘하게 흘러오는... 바람의 향기....
......아직도...미풍의 방향은 서쪽이였다...





P.S 몸이 않좋은 나머지 학원도 몇일째 땡땡이를 치고...
    집에서 키보드만 두드려 댑니다...--;
    이놈의 감기는 죽음이군요.
    다들 조심하시길....

P.S2클로드...-_-;.. 클로소?
    환타지를 정말 좋아하시는 분들이라면 아마..
    저의 작명센스를 한탄 하실지도 모릅니다.
    게다가 각 챕터의 부제는..제가 좋아하는 음악이나 밴드이름에서
    따오는 편이거든요.. 물론 관련이 조금 있는것을...
    참고로 전 챕터인 FALLING INTO INFINTY 는 
    프로그래시브 록밴드인 드림셔터의 작년엘범 타이틀입니다..^^

P.S3꼭 하고싶은 이야기입니다.
    이 글을 구상할때에는 아주 리얼한 고증을 바탕으로 글을 쓰고 싶어서
    대략 배경을 서기 1000년이나 1100년의 중세 유럽을 잡았습니다.
    하지만 그 시대에 대해서 배우고, 연구를 하다보니
    이야기를 이끌어 나가기엔 상당한 에로(에로틱 아님다)점이 많더군요.
    한 예로 당시에 자유인은 정말이지 극소수였습니다.
    거의 모든 사람들이 자신보다 강한 누군가에게 은혜를 입고
    있었지요.
    스스로 노예의 길을 간 사람들도, 다른 노동계급에 종사하는
    사람들과 다름 없는 생활을 했으니까요.
    단지 "노예" 라는 말만이 차이점이랄까? 생활수준은
    오히려 노예가 더 안정적이라고 말할 정도였으니...
    게다가 왕과 귀족..이라는 계급 역시...그다지 신성성을
    부여하지 못할 정도의 미개적인 개념....이였다고 생각 됩니다.
    바이킹족이 가장 왕성한 침략을 하던 시기도 당시이고....
    이런 저런 이유로...
    그 시대의 몇몇 점만을 차용하는 선에서 이야기를 이끌어가려고
    합니다. 다소 고증이 틀린 부분이 나올지도 모르니....
    너무 리얼함을...따지진 말아주시길...T-T
    종교적으로도 그 시대는 개종의 시대라고...말하더군요.
    당시 문화적, 정치적으로는 영국이 가장 우위에 서있다고
    판단이 되는것은...영국의 종교 때문인것 같습니다.
    여튼 잡설이였습니다...^^;

    

    읽어 주셔서 감사합니다.



                                                     열혈강사.
 



  

    

『SF & FANTASY (go SF)』 56411번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-018                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/10 08:10    읽음:1688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 4

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








장비를 챙기고 경군장을 다 꾸린 한은 햄튼과 함께 밖으로 나왔다.
이미 마차는 대기해 있었고, 몇몇 하인들이 부산하게 출발 준비를
서두르고 있었다.

수수한 모양의 육인승 마차의 짐칸에는 여행시 필요할지도 모를
여러가지 물품들이 빼곡히 쌓여있었고, 한은 자신의 군장을
짐칸 한켠에 단단히 고정시켰다.

"어이...서두르라고...아가씨들이 준비가 다 된 모양이야...
거기 잭슨...뭐해..."

백작의 두 영양의 여행준비라 그런지, 상당히 세심한 준비를 하고 있는
저택사람들을 보며 한은 담배를 하나 꺼내어 물었다.

'...이제 출발인가....' 

요 몇일간 루베딘에게 마법을 전수 받은 한은, 길게 연기를 내뿜으며
자신의 검을 쓰다듬었다.
화기의 싸움이 아닌 백병전 역시 거의 하지 않는 시대인데다,
설사 백병전을 펼친다해도 소총에 대검을 장착하는게 전부인 현대전을
겪은 한으로서는 크로틴합금의 사관검을 사용하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

사관학교에서 펜싱과 검도에 남다른 노력을 쏟아부었기에 망정이지,
하마터면 400여발은 남았다고는 하나, 귀중한 탄을 무책임하게
남발 할지도 모르는 현실이 지금이였다.

기실 현재 한의 화력은 이 세계의 전투력과 전투기술의 수준이 어떨지는 모르나,
웬만한 기사단은 그레나데 몇발로 말그대로 공중분해 시킬수 있는 것이였다.

그레나데의 위력은 반경15 미터의 인마를 걸레조각처럼 만든다.

한곳에 모여있는 병력이라면 그야 말로 끝장인 것이다.

게다가 유탄발사기...유탄의 폭발시 튀어오르는 파편은 말할 것도 없거니와,
이 SR-08식은 유탄이 지면이나 그외의 물체에 충돌할때,
기십만도에 이르는 고열을 내뿜으로서 웬만한 합금은 녹여버리는 것이다.
그래서 이 유탄발사기는 순양함 정도의 함정도 제대로만 명중하면 치명적인
효과를 발휘 할 수도 있었다.
순간 발생하는 고열폭풍의 효과는 말할 것도 없었다.

이처럼 무시무시한 첨단 병기들로 무장하기는 했으나,
한으로서는 웬만한 상황하에선 화기를 사용할 마음은 없었다.
낯선 세계에서 괜한일로 고역을 치르기는 싫기 때문이다.

그러한 이유로도 루베딘에게서 순순히 마법을 배우기로 작정한 것이고...

"한님~~ 이제 출발해요 우리~"

언제 나왔는지 반바지에 얇은 붉은색의 코트를 걸친 루시가 한을 불렀다.
루시의 옆에는 무릎까지 오는 하얀양말과 엷은 하얀색의 반바지에 역시
흰색의 여성용 셔츠를 입고 긴 머리를 내린 네오델이 멋적은 듯한
미소를 지으며 서있었다.

건강한 종아리를 들어낸 활달한 차림의 루시와는 달리 네오델의 그것은
상당히 지적이고 중성적인 차림이였다.

전투화를 바로 신은 한은... 
태우던 담배를 비벼끈후 햄튼과 함께 마부석에 올랐다.

자동화기를 옆에 세운 한은 길이 갈라지는 지점까지 동행하기로 한
레이나와 레이든 일행이 타는 것을 보고
저택정문까지 마중을 나온 백작에게 인사를 했다.

"그럼...그간 돌보아 주셔서 감사했습니다.아인돌프 백작님.
방법이 모색되면 꼭 다시 들리죠...루베딘 선생님...
건강하시길 바랍니다..."

이미 인사를 나누었음으로 길게 안부를 전하지 않은 한은...
가벼운 목례를 올리고 떠났다.

"네오델...루시...무사해야한다..."

멀어저 가는 저택에선 혼자남게될 큰언니 디에의 울음 섞인
인사가 함께하고, 생전 처음 마을을 떠나는 네오델 역시
한숨 섞인 표정으로 연신 저택을 향해 손을 흔들었다.

마을에 다다르자 사람들이 몰려와 다들 인사를 했다.

"아가씨들 조심하셔야 해요...훌쩍...이거
집에서 구운 쿠키인데, 나중에 드세요..."

아낙들은 서로 자신이 만든 과자며, 도시락을 내밀었고...
일터에 나가지 않은 몇몇 사내들은 아쉬움 섞인 말로 인사를 대신했다.

"이거 섭섭한데...여튼 햄튼..다음에 또 보자구..언젠간 꼭 들리게..."

"하하..좋아..그때는 좀 독한 꿀술을 대접하게나..."

이어지는 인사를 뒤로한체 마을 입구에서 벗어난 일행은,
숲으로 난 오솔길로 접어들었다.

한편 네오델은 난생처음 마을을 벗어나는지라, 연신 창밖으로 주위풍경을
바라보고 감탄을 하고, 레이나와 루시는 그런 그녀에게 이것 저것 설명을
해주는 것이 재미있는지..수다스럽게 떠들고 있었다.

"흐음..여기서 조금만 더 가면 길이 두 갈래로 갈라지는군.
왼쪽길로 쭉 따라가다 보면 자유도시인 테베가 나올것이고...
레이든...어이 레이든! 자네들은 오른쪽으로 가면 될걸세...
그쪽이 국경으로 가는 도로로 빠지는 길이거든..."

"아..네 알겟습니다."

레이든은 덜컹거리는 마차속에서 몸을 빼내고 말했다.

상대적으로 마차가 편할것 같지만 그것은 어림없는 말이다.
도로 사정이 좋지 않은 곳을 아무리 천천히 간다고는 해도,
건장한 사람이라 할 지라도, 한시간 정도만 앉아있으면 엉덩이가 저려오고..
더군다나 몸이 좋지 않은 네오델 같은 경우엔 얼마 지나지도 않았는데
벌써 헬쓱한 표정으로 창밖을 바라보고 있었던 것이였다.

"저기 헴튼아저씨! 좀 멈추었다가 가요..언니가 얼굴이 헬쓱해 저서요!"

루시의 말에 햄튼은 마차를 멈추고, 네오델은 레이든과 루시의 부축을 받고
밖으로 나왔다.

아무래도 마차가 익숙치 않은 그녀로서는 30분도 앉아 있기가 힘들 것 같았다.

"휴우..죄송해요..괜히 저 때문에 시간이 지체될 듯 하네요..."

몇번 숨을 크게 들이쉬던 네오델이 일행을 향해 얼굴을 붉히며 말을 하자
햄튼은 손을 크게 저으며 말했다.

"아닙니다. 네오델양... 어차피 시간은 많고, 걱정하지 마세요.
여행은 쉬엄쉬엄 하면서 하는게 최고죠 않그런가??"

햄튼의 말에 일행들은 이구동성으로 찬성을 표했다.

사실 그리 급할것도 없는 일행은 몇번 쉬어 간다고해도 나쁠것도 없었고,
천사같은 미모의 네오델이 헬쓱한 표정으로 마차에 앉아 있는 것을
보는 것은 고역에 가까운 일이였다.

담배를 한대 더 태우던 한은 네오델에게 다가가서 조심스레 말을 꺼냈다.

"괜찮으시다면 제가 루베딘선생님께 배운 마법으로 좀 도와드릴까 하는데..
어떻습니까?"

한의 말에 네오델은 부드러운 미소로 응했다.

"네...정말 감사합니다..한님..조금..부탁드려요.."

네오델의 말이 끝나자 한은 그녀의 뒤로 돌아가더니,
양손바닥을 가녀린 그녀의 등에 갔다 대었다.

그리고는 서서히 그의 기를 그녀의 몸속으로 주입시키기 시작했다.
1분여가 지나 한은 손바닥을 뗏고, 네오델은 한결 나아진 표정으로
한에게 아름다운 미소를 보냈다.

"감사합니다..한님..훨씬 기분이 좋아젔어요..울렁거리지도 않고..."

"아..아닙니다..어차피 루베딘 선생님이 이런 때를 대비해서 가르처준
것인걸요.. 전혀 힘든일이 아니니 감사할 필요는 없어요..."

한의 말에 말없이 미소를 지으며 네오델은 고개를 끄덕였다.

다시 마차는 출발하였고,
이윽고 두갈래로 갈라진 길이 보였다.

"이봐들....다 왔다고!..레이나..레이든..."

갈래길에서 마차는 멈추었고, 레이나와 레이든 일행은 마차에서 내렸다.
그들은 짐칸에서 자신들의 짐을 챙기더니,
각자 인사를 나누었다.

"헤헤~ 햄튼 아저씨..앞으로 허풍은 치지 말고 잘살아요~"

"내가 언제 허풍을 첬다고 그래! 레이나양이나 마법수련이나 열심히 하라고!"

헤어지는 순간까지 티격거리는 햄튼과 레이나를 보며 일행은 쿡쿡거렸고,
이내 레이든이 한에게 인사를 건냈다.

"한님..꼭 고향으로 돌아가시기를 바랍니다..그리고...그 전에 다시 한번
만나게 되었으면 좋겠군요...행운을 빕니다.."

"아...레이든 군도...고향에 돌아가서도 열심히 수련을 하게나..
자네는 소질이 있는 것 같아...건강하고..나 역시 다시 만나길 기대하겠네.."

로노엔과 로디엔과도 각자 인사를 한 일행은 두패로 갈라졌다.

도보로 걸어가는 레이나와 레이든일행에게 계속 손을 흔들던 루시는
이내 시야에서 그들이 사라지자 고개를 돌려 마부석의 한에게 말을 건냈다.

"저기저기~ 한님~ 레이든님 말이예요~ 굉장한 미남자죠?
말투나 행동거지가 어디 다른 왕국의 귀족 같아요..좀 건방저 보이긴 했지만,
어쩐지 한님에겐 공손 하던걸요?"

"아아...저도 그렇게 생각을 해서 로노엔형제들을 다그친 적이 있는데..
녀석들 뭔가를 숨기 더라구요..아마 귀족의 자제와 종자 사이거나,
어렸을적부터 친하게 지낸 자유인 친구일겁니다..그 형제들과는.."

햄튼의 말에 루시는 눈을 반짝이며 마음대로 상상을 해버렸다.

"설마~ 가출한 왕자님은 아니겠지요? 아~~ 그렇다면 정말 로맨틱 하다..
왕권 다툼으로 가출한 왕자와 그를 보필하는 충실한 두 종자..않그래 언니?"

루시의 물음에 네오델은 아무말 없이 예의 그 부드러운 눈빛으로 루시를
바라보며 미소를 지었고, 햄튼은 투덜거렸다.

"쳇...충실한 종자들의 실력을 보자면 왕자님의 목숨은 그다지 오래 갈것
같지 않더라구요 루시양..."

"흥...햄튼 아저씨는 그러니까 여자에게 인기가 없는 것이예욧!
여자들은 로맨틱함이 없는 남자들은 싫어해욧!"

"헤헷..그럼 제 옆의 무뚝뚝한 한군은 어찌된거죠?"

느닷없이 자신이 표적이 되자 한은 헛기침을 해서 햄튼의 말을 막았고,
반론의 여지가 없어진 루시는 뭐라 중얼거리며 볼을 부풀린체 마차속으로
고개를 쏙 집어 넣어버렸다.

"한님은....잘생겼잖아요...쳇..."

태양의 신 서베린은 하늘의 중간지점으로 그의 몸을 이동해 갔고,
일행은 점심을 맞아 마차에서 내려 쉬기로 했다.




P.S 화려한 액션을 좋아하시는 분이시라면..
    상당히 지루하실겁니다. 농담따먹기의 연속인가요....
    벌써 유혈이 난무한 장면들은 좀 그렇죠.
    우연이 중요하긴 하지만...웬지 우연이 겹처진 전투장면을
    재미삼아 써댔다가 버릇 될것 같아서 -_-;;;;

    필연이 중요한거야 필연이...흐흐흐흐...
    
    어떤분이 지금 진도가 전체의 몇퍼센트 정도냐고 질문하셨는데요..
    -_-;;;;저도 모릅니다.....

    이제 한 백분의일? 오십분의일일지도 모르죠.
    말씀드릴수 있는것은 한이 애덤과 조우하는..
    언제가 될지 모르는 그 부분이 한 삼분지 일이나 절반 조금 못되는
    부분이 되는거죠.
   
    참고로 애덤은 출연할려면 아직 멀었습니다.
    녀석... 연기가 너무 약해서, 지리산에 수양을 좀 보냈거든요...--;;;
    (그건 니 탓이잖아! 바보녀석!)


    언제나 그렇듯이 읽어 주셔서 감사합니다...
   

  

                                                     열혈강사.
    
   

『SF & FANTASY (go SF)』 56420번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-019                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/10 13:41    읽음:1703 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 4

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








간단한 점심식사를 마치고 얼마동안 휴식시간을 가진후,
일행은 다시 마차에 올랐다.

포장상태가 좋지 않은 울퉁불퉁한 오솔길을 따라 마차를 몰며
햄튼은 지루한 시간을 달랠 요량으로 자신의 용병생활을 
이야기 해주었다.

30년전 전쟁으로 일치감치 고아가 된 햄튼은
태양신을 모시는 서베린교단이 운영하는 고아원에서 햄튼 자신과
다를바 없는 전쟁으로 인한 고아들과 십여년간 생활을 했다고 한다.

농업이 중심인 루더하임왕국의 국교이자, 왕국연합 내에서도 꽤 많은 신도를 
확보하고 있는 서베린 교단은, 말그대로 만물을 주관하는 태양의 신 서베린을 섬기는 종교였다.

서베린 교단의 수도사들은 일면 화려해 보이는 태양의 이미지와는 달리
금욕과 절약을 최고의 미덕으로 여기는 교리를 따라 매년 8월이면 열리는 루더하임 전통의 태양의 축제'를 주관하기도 하고,
서베린과 클로드가 1년에 단 한번 만나는 개기일식날에는 금년의 풍작을
기원하며 제사를 지내기도 했다.

서베린교단이 운영하는 고아원이자 수도원 생활을 급한 성격의 햄튼은 결국 머리가 굵어지자 견디지 못하고 한 밤중에 탈출을 해버렸다고 한다.

수도원에서 호신용으로 조금 검술을 배운 햄튼은 제 1 왕국인 카르델로가 용병단에
들어가고, 자신의 말마따나 15년 동안 수많은 격전을 치르며 생활....

꽤 만은 돈을 벌어서 용병단을 탈퇴, 같이 나온 동료와 용병단에서 번돈으로
루더하임왕국의 수도 카루더하임으로 돌아와 용병길드를 조직 운영하고
있다고 한다.

길드원의 숫자는 백여명으로 보통 퇴역한 용병들로 구성된 햄튼의 길드는
각 왕국으로 운송되는 곡물의 경비를 책임지기도 하고,
여행자들의 신변을 보호하는 경호 같은 업무를 주로 삼는다고 했다.

루시 같은 경우는 먼저 붙여준 길드원이 흑심을 품고 치근덕거려
말썽이 일어났고, 길드의 우두머리격인 햄튼 자신이 직접 루시를 찾아와
사과를 하고, 햄튼 자신이 아인돌프백작가 영지까지
경호를 책임 진 것이였다.

카루더하임의 경우 고만고만한 길드의 숫자는 다섯으로,
신용이 떨어지는 소문이 나기라도 하면 곧 의뢰도 끊기고
그것을 염려한 나머지 햄튼은 한숨을 푹푹 내쉬며 직접 온것이다.

하지만 처음의 염려와는 달리 활달한 루시와의 여행은 그런대로 재미있고,
게다가 여러 동료들을 만나며, 젊음 시절의 향수까지 느낄 수 있어서
지금 생각으로는 큰 보수가 없더라도, 한들과 같이 다니고 싶다고 했다.

"헤헷~ 그건 다아~ 이 루시가 귀여워서 그렇다구요! 안 그래요 햄튼 아저씨?"

햄튼의 말에 기세가 오른 루시는 창문으로 머리를 내밀고 머리를 나부끼며
귀여운 웃음을 흘리며 햄튼과 한을 바라보았다.

"푸하핫~ 그래그래..다아~ 너.무.나.도. 귀.여.운. 루시양 덕분이지..."

"쳇! 뭐예욧..그런 말투는...사실 귀여우면서...흥..."

다시 머리를 쏘옥 집어 놓고 투덜거리는 루시였다.

그런 루시의 모습을 바라보던 한의 눈에 바다가 펼처지고
루더하임왕국에 단 하나뿐인 무역도시인 테베시가 눈에 들어왔다.

본래 일행은 도로여행을 하려고 했으나, 도로사정이 왕국엽합중 가장
좋지 않은 루더하임의 도로를 보름동안 마차로 이용하기엔 
네오델의 체력이 따라주질 못할 것 같았고,

차라리 테베시로 완전히 들어가 배편을 이용하는 것이 더 좋을 듯 해서이다.

무역도시인 테베시는 바다를 끼고 있어, 루더하임에서 나는 곡물이나 임산자원을
타 왕국으로 보내는 중요한 도시였다.

게다가 전략적으로도 아주 중요한 테베시는 시에서 치안을 위해 모집한 민병대와
도시 방어를 위해 고용한 용병단 말고도 특별히 루더하임 왕립기사단인
템페스트 기사단 소속 기사 오백명과 그에 따른 병력일부를 수도에서 직접
지원할 정도였다.

물론 용병대,민병대,기사단 병력이 함께 하다보니, 집단들간의 충돌도
심심찮게 일어나는 편이였지만, 테베 시장인 케네시스 호퍼의 중재로
최근에는 안정세로 접어드는 형세였다.

지방하급 귀족의 독자로 태어난 케네시스 호퍼는 그나마 풀칠이라도
할 만한 가산을 사업을 한답시고 다 탕진하고, 테베시로 흘러 들어왔다고 한다.

여기저기 친구집을 전전하며 반백수의 생활을 하던 호퍼는 어느날 술집에서
제 3 왕국의 이름난 가문이 인접한 제 4 왕국의 귀족가문과 영지 문제로 
꽤나 골머리를 앓고 있다는 정보를 우연히 듣고,

그길로 두 가문의 영지에서 나는 산물의 특성을 파악하여,
서둘러 빛을 얻어 전쟁이라도 일어나면 필요할 것 같은 물품을 독점.
결국에 그의 예상이 맞아떨어저 두 가문은 영지문제로 격돌
군수물자를 확보하려 했으나 이미 호퍼의 수중에 반수 이상 떨어진
물품을 울며겨자 먹기식으로 3배의 값을 처줬던 것이다.

호퍼는 그 후로 손 대는 사업마다 승승장구하여 테베시의 시장까지 오른
보기 드문 상인출신 시장이였다.

.........


테베시의 외곽경비병에게 신분증을 제시하자 경비병은 이름난 백작의
영양이 두명이나 끼인 일행을 바라보며 최대한 공손하게 말을 했다.

"일단 시의 중앙에 위치한 청사에 들리셔서 신분증을 보여주시고,
그에 합당한 숙소를 추천받으시기 바랍니다.
그리고 특별한 일이 벌어질 시엔 근처에 있는 은색 갑옷을 입은
템페스트 기사단원이나, 민병대에게 신고를 해주십시요.
그럼 즐거운 여행이 되시길 바랍니다."

친절하고 간결한 경비병의 말에 루시는 방긋 웃음을 지어보이며
감사했다.

슬그머니 더워지는 사월의 오후에 젊은 경비병으로서는 이 아름다운 아가씨의
웃음이 시원한 맥주가 주는 느낌 이상이였는지 얼굴을 조금 붉히고,
허리를 숙이며 길을 비켜주었다.

자유무역도시인 테베는 역시 그 명성 만큼이나 윌레스마을과는 비교도
할 수 없을 만큼 사람도 많았고 활기가 넘처 흘렀다.

거리엔 여러장식으로 멋을 낸 한무리의 청년들이 각자 검을 차고
그 중 한 청년의 구혼에 도움이라도 주는듯 왁자지껄 걸어가고 있었고,
이국적인 차림새의 상인들이 여기저기서 정보를 교환하기도 했다.

시원한 바닷바람을 맞으며 일행은 청사로 향했고,
백작영양의 방문을 이미 보고 받은 청사의 2급 감독관은 땀을 뻘뻘 흘리며
뚱뚱한 몸을 바삐 움직여 그들을 맞았다.

"자자..어서오십시요 아인돌프양..아..두분이시군요..자매분이신가 본데..
역시 미인이십니다."

뻔한 감독관의 아부가 싫지만은 않는지, 루시는 미소를 지으며 그의
뒤를 따랐고, 일행은 감독관의 집무실로 향했다.

"아..그러니까 배편을 알아봐서 카루더하임과 가장 가까운 해안도시로 
가고 싶다는 말씀 이시군요..네..좋습니다. 일단 근처의 좋은 숙소로 안내할테니
쉬시길 바랍니다. 배편은 저희가 잘 알아봐서 내일 오전중으로 전해드리죠."

몸집만큼이나 친절의 양도 큰 2급 감독관의 말에 일행은 만족하며,
감독관이 부른 급사를 따라 소개해준 숙소로 향했다.

......

'청월의 바다' 라는 숙소는 규모도 크고 꽤나 고급스런 곳이였다.
일행은 3층의 방 두개를 빌리고 짐을 풀었다.

자유도시의 분위기도 즐기고, 피로도 풀겸 그들은 청월의 바다에서 운영하는
전망 좋은 식당으로 가서 가벼운 음료를 시키고 이야기를 나누었다.

아직 추수의 기간은 훨씬 많이 남았지만, 오르나 왕국의 소금과 카르델의
광물을 실은 선박들이 항구에는 많이 정박해 있었고,
항구주변에는 많은 인부들이 짐짝을 나르며 땀을 흘리고 있었다.

"아아...좋아~  상쾌한 바다내음~ 아참! 언니는 바다가 처음이지!"

루시의 말에 네오델은 눈을 깜빡이며 고개를 끄덕였다.

병약한 네오델은 여러사람에게 이야기를 들었을 따름이지,
실지로 바다를 본것은 이번이 처음이였던 것이다.

"응...넓구나.. 바다라는 것은....파란색이 아주 예뻐..."

처음 본 바다가 인상적인지 네오델의 시선은 푸른 수평선에서 떠나지를 않았다.
파도도 적당하고 주변경관도 훌륭해서인지, 꼭 상인들만이 아닌,
관광객들도 많은 이곳에는 네오델처럼 처음 바다를 보는 이들이 많은지
연신 주변에서도 감탄의 목소리가 흘러나오고 있었다.

"한님...한님이 계셨던 곳에도 바다가 있었나요?"

귀여운 푸른눈을 동그랗게 뜨고 루시가 물어보자 한은 피식하고 웃었다.

"그럼요...제가 태어난 곳이 항구도시였죠. 물론 이곳과는 다른 분위기지만..
바다를 보고 자랐어요.."

"앗..그래서 한님의 마나가 푸른색인가...?헤헤..바보같은 말이죠?"

루시는 스스로도 부끄러운 말을 했다는 생각인지 혀를 살짝 빼물고 
어깨를 움츠렸다.

아까부터 대단한 미인이 둘에다가 검은 눈동자와 검은 망토가 묘한 
매력을 불러 일으키는 한 일행을 처다보던 주위사람들은
루시의 귀여운 표정에 부드러운 미소를 일행에게 보내며 한마디씩
던젔다.

"귀여운 아가씨네..아가씨...내가 음료수 한잔 사줄까??"

"하하...젊은 부부와 조카인가? 잘어울려요..."

문득 젊은부부...라는 말이 한과 네오델의 귀에 들렸고,
동시에 두사람은 눈빛이 마주치더니 달아오른 얼굴을 서로 애써
외면 하였다.

눈치 없는 햄튼은 그런 사정도 모른체 언제 시켰는지 모를 맥주를
들이키며 웃어제쳤다.

"와하하~ 이봐 한 네오델양과 부부 처럼 보인다는데..? 좋겠어..와하하~"

햄튼의 말에 기분이 상한 루시는 시무룩한 표정으로 음료수를 홀짝엿다.

"쳇.. 어차피 네오델 언니가 더 예쁜건 저도 알아요...하지만 몇년만 지나면
루시도 예뻐질껄...흥..."

"맞아 맞아~ 그건 이 아저씨가 보장하지..루시양은 이삼년만 지나면
대단한 미인이 될거라고~ 지금은 그저 귀.여.운.꼬.마.아.가.씨 지만..
와하하핫~"

위로를 하려는 것인지, 놀리려는 것인지 모를 햄튼의 말에 루시는 
더욱더 삐저서 고개를 획돌려버렸고,
한은 그런 루시에게 미소를 보내며 말했다.

"제가 봐도 루시양은 미인인걸요...지금도 충분히 예뻐요..."

"헤헷..정말요? 역시 한님 뿐이야~ 한님 한님 그런데요오~~~"

새끼고양이 같은 표정의 루시를 보며 한은 순간 덜컥하는 느낌이
둘었다. 루시가 저런 표정을 지을때면 항상 얼토당토 않은 부탁을 하거나
자신의 고집을 세울때라는 조짐을 여러차례 경험으로 이미 알고있는 한이였다.

"아..뭐..뭐죠 루시양?"

"저기..음...제가 오빠라고 부르면 않될까욧? 오빠도 양자는 그만 빼시구..
그냥 루시야~루시야~하고 불러주세요오~"

루시의 말에 한은 안도의 한숨을 내쉬었다.
한역시 자신보다 훨씬 어린 루시에게 경어를 계속하는 것이 조금은 불편한것도
사실이였고, 그 편이 아직 오래보게 될 사이에서 편하다고 느꼈기 때문이다.

"아..그러도록 하지..후후..루시야..."

"야호~ 언니언니~ 나 오빠가 생겼어! 앗 그리고 보니 언니도 한 오빠보다
여섯살이나 어리니 오빠라고 부르면 되겠다! 그쵸~ 한오빠?"

"아..루시야..언니는..아니..저..."

새하얀 얼굴이 목덜미까지 붉어진 채로 네오델은 말을 더듬거렸고,
네오델의 그런 모습을 보지 못한 한은 쾌히 승락했다.

"아..그것도 좋지. 어차피 오래 여행을 할 것같은데...응...
네오델양..아니 네오델..표정이 왜그래요?"

"아..아뇨..그러도록 하세요...한...오..빠..."

부끄러움에 고개를 푹숙여버리는 네오델을 보며 한과 루시는 영문을 모르겠다는
눈빛으로 서로를 바라보았고, 용병생활15년에 눈치밥만 늘은 햄튼은,
연신 싱글거리며 네오델을 바라보며 싱글거렸다.

그때 바깥이 시끄어워지더니 거친 남자들의 말투가 들리기 시작했다.

"이녀석! 어서 검을 뽑아! 템페스트기사단을 무시 할 참이냐!"  

"쿡쿡..기사씨..않좋은 꼴 당하고 싶지 않으면 어서 검을 거두시지요..
보기와는 달리 제 친구들은 거칠답니다.."

돌연 벌어진 소동에 식당안에 있던 사람들의 시선은 그 쪽으로 향했고,
한 일행 역시 시끄러운 소리가 나는 곳으로 고개를 돌렸다.

은색의 갑옷을 입은 기사 여섯명이 검을 빼들고, 
금방이라도 달려들 태세로 서 있었다.

그리고 그들의 앞에는 한쪽으로서는 뒷모습만 보였으나,

가벼운 갑옷 차림의 하나 같이 검은옷의 세사람이
검도 빼들지 않은채 뒷짐을 지고 서 있었다.

"템페스트 기사단이다..응..? 저..저녀석들은...저 녀석들이 어찌 이곳에..?"

심각한 어조의 햄튼의 말에 한 일행은 햄튼을 바라보았고,
햄튼은 맥주를 다비우고 조용한 어조로 말했다.

"저 녀석들...제국의 1급 기사단 슬래셔들이야...아무리 자유도시라고 해도
제국의 1급기사단이 마음대로 드나들 곳은 아닌데.....
제길.. 저 템페스트 녀석들..제국 1급기사단인 슬래셔의 복장도 모르나!"

제국과의 전쟁이 끝난지 30년.. 서류상으로 제국의 신민은 왕국연합의
어떤 곳이든 범죄자가 아닌 이상 황제의 인증이 찍힌 신분증만 있으면,
갈 수 있었다. 그것은 왕국연합쪽도 마찬가지였지만,

실제로는 무역상이나 제국의 관리, 또는 몇몇 여행자나 모험가들을
제외하고, 양쪽의 무력집단이 서로의 영토에 오는 경우는 거의 없었다.

햄튼이 놀라는 것도 무리는 아닌 일이였다.

슬래셔기사단..

벨로세제국엔 최상급기사단인 "벨로세 기사단"과
1급기사들이 주축인 "슬래셔기사단"..
그리고 하급 귀족들의 자녀가 중심이 된 "근위기사단" 세종류가 존재했다.

벨로세 기사단의 경우 그 모습을 들어낸 적이 거의 없어 위력이 얼마인지
아무도 알수 없었지만,
1급 기사단인 슬래셔기사단의 위명만 들어도 그 위의 클래스라는
벨로세 기사단의 실력은 짐작하고도 남았다.

슬래셔기사단은 제 1왕국의 카르델하임기사단과 어깨를 같이 놓을 수 있는
대륙내의 유일한 기사단 이였다.

1000명의... 제국으로부터 1급기사의 칭호를 부여받은 그들은
각각 동인대 서인대라고 불리는 오백명의 본대로 나뉘어져 있었고,
그 동.서인대의 대장급 기사는 둘다 1급기사의 검술실력에
각각 4서클의 마법력을 지닌 마검사들이라고 한다.

특히 동인대의 천인대장 "네오쥬 드 알파엘"은 30대 후반의 맹장으로서
젊은 시절엔 대륙을 떠돌아다니며 검술수련을 하고, 300여회의 결투에서
단 한번 패했다고 전해지는 그야말로 무적의 검사로 불린다.

그가 내려치는 검풍은 그야말로 명불허전이라,
단 일합에 웬만한 판금갑옷은 무자르듯 베어버릴 정도라고 했다.

그런 그 밑의 기사들 또한 마법력은 없다손 치더라도,
벨로세제국의 1급기사는 검술만 몇십년 죽어라 연마한다고
아무에게 주는 직함은 결코 아니였던 것이다.

한예로 제국엔 2급기사는 이만명이 넘었으나....
1급기사는 단 천명... 이 사실을 봐도 알수 있었다.

.......

"후후...템페스트 기사아저씨들...시비는 그만 걸고 이만 길을 비켜주시지..
우리도 갈길이 바쁘다구..."

"이..이자식...결투다..너에게 결투를 신청한다!"

젊은 템페스트 기사는 거칠게 자신의 장갑을 벗더니 검은 경갑옷을 입은
호리호리한 남자의 발치에다 던졌다.

왕국연합내에서는 도시나 영지에서 집단의 싸움은 
법으로 금지 되어있었다.물론 야지나 숲 같은 경우 영지라 할지라도
사람들의 눈이 없기에 별 관심을 두지 않았지만...
도시나 마을 같은 경우엔 그것은 작게는 도시주민들의 생활과
크게는 왕의 권위에 도전하는 짓으로 간주된다.

하지만 도시내의 결투라면 이야기는 달라진다.

기사급의 3인이상이 공증인이 되고, 국가의 인증을 받은 각 시의
2급 감독관 이상의 직함을 가진인물이 함께한다면 
어느 왕국연합 어느곳이라도, 일대일 결투는 불법이 아닌것으로 명시되어 있다.

물론 요즘엔 그것마저 시들해저 그저 2급 감독관 비슷한 직책의
관리가 함께하면 대부분의 결투는 마무리 되어젔다.
어디 기사급의 공증인이 3명 모이기가 쉬운일인가...

"결투다! 기사끼리의 결투래!! 템페스트 기사단이야!!"

사람들은 우우 몰려가기 시작했고, 한일행이 있는 2층에선 그들의 모습이 비교적
잘 보이기에 그들은 시원한 음료를 마시며
테베시에서의 새로운 구경(?)에 열중했다.




P.S 어쩐지...어디선가 많이 본듯한 장면 아닙니까...--;;;;
    괜히 찌르지는 마십시요.
    저는 결코 만화책이나 소설책을 펼처놓고 글을 쓰는 인간은 아니니까요..
    펼처놓은 책이라곤...'중세기행'이란...논문집과...
    베오울프,지크프리드,탄호이져의 이야기가 적혀 있는
    '중세의 신화'라는 책...
    그리고 나중의 대규모전투를 대비해서 '전쟁의 역사'라는...
    더럽게도 두꺼운 책만 펼처놓고 있습니다요...-_-;

    오늘부터 드디어 학원엘 다시 나갑니다.

    오연참은 꿈이 될듯....-_-;;;;


    읽어주셔서 정말 감사합니다.




                                                열혈강사.




      
 

   
  

   

『SF & FANTASY (go SF)』 56421번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-020                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/10 13:41    읽음:1711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 5

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








도전을 받은 검은갑옷의 기사는 어쩔 수 없다는 표정으로 
주위를 둘어보더니 씨익 미소를 지었다.

"이것 참..바쁜데 말이야. 고명하신 템페스트 기사단께서
몸소 결투까지 신청해 주시니 그냥 갈 수도 없네..."

"이...이자식...어서 검을 뽑아!! 루튼!! 자네가서 2급 감독관 아무나 
데려와 주게..."

그러자 한 기사가 황급히 청사쪽으로 달려갔다.

나머지 템페스트 기사들은 각자 검을 뽑아들고 세명의 슬래셔
기사들을 에워싿다.

그러나 검은 경갑옷의 슬래셔기사단..... 
도전을 받은 기사는 두손을 어깨로 처들고 어쩔수 없다는 
표정으로 고개를 절래절래 흔들고 있었고,
나머지 둘은 뒷짐은 진 자세 그대로 움직이지 않았다.

이윽고 한 일행을 숙소로 안내해준 급사와 예의 몸집 좋은 감독관이
달려왔고, 감독관은 흉흉한 템페스트기사단의 모습에 긴장한 나머지
더듬 거리며 말을 했다.

"아..저 저기..기사 여러분..그..저..웬만하면..참으시지요...
시장님도 자리를 비우셨는데...사고라도 나면 저..제 위치가 좀..."

"시끄럽소! 템페스트기사단의 명예가 실추될 판국에 당신의 위치 따위가
중요한게 아니야! 당신은 그저 공증인으로서 이 자리에 서있기만 하시오!"

검을 빼들은 젊은 기사의 일갈에 깜짝 놀란 죄없는 감독관은
손수건으로 흐르는 땀을 닦더니 급사가 가져온 서류를 즉석에서 작성했다.

"에..또 그러면 일단 두분의 성함과 작위를..말씀해 주십시요...
그리고..에...공증인이 되어주실 기사분들의 성함도 부탁합니다.."

감독관의 말이 끝나자, 능글능글한 미소를 끝까지 지우고 있지 않은
상대편 슬래셔기사를 바라보던 젊은 템페스트기사가 입을 열었다.

"템페스트기사단소속..  2급기사 로한 켐블러! 작위는 준남작!.."

"후후...벨로세 제국..."

벨로세제국이란 이름이 나오자 장내는 술렁거렸다...
벨로세 제국의 기사였단 말인가?
그러자 로한 켐블러라는 젊은 기사는 눈썹울 꿈틀거리며 
검을 바로쥐고 자세를 고처잡았다..

"...벨로세 제국 슬래셔 기사단...1급기사 에드가 하인드릭...
작위는 제국남작...."

"슬래셔 기사단이다...우우..."

"뭐...슬래셔라고...이런 일이..."

장내는 더욱더 술렁 거렸다.
슬래셔 기사단이 테베시에 모습을 들어낸것은 몇번 되지도 않고,
이 곳에 모인 사람들 중에 슬래셔 기사단을 본 사람도 극소수에 불과했다.

"공증인..슬래셔 기사단 1급기사 레릭 로페즈..준남작..

"공증인! 템페스트 기사단 2급기사 루돌프 칼데림 남작!"

"공증인...슬래셔 기사단 1급기사 아이네 헤인하이츠...제국백작..."

백작?
사람들은 순간 자신의 귀를 의심했다.
분명 여자의 목소리였는데 백작이라니...게다가 슬래셔 기사단이라고?
아이네 헤인하이츠라고 이름을 밝힌 기사는 맨 뒤에 복면을 쓴
호리호리한 몸매의 기사였다.

"네..네넷...그럼 제국법과 왕국연합법에 의거하여 이 결투는 일단 
직접적인 살인은 금합니다. 그리고 후일 100일 이내에 재결투 역시
금합니다..그럼...나머지 기사분들은 뒤로 물러나 주시길 바랍니다.."

드디어 시작 되었다...
공증을 섰던 기사들은 몇걸음 뒤로 물러서고,

템페스트 기사단의 2급기사 로한 켐블러와 벨로세제국의
1급기사 에드가 하인드릭의 결투가 시작 되었다.

서서히 두 기사의 몸에서 기류가 펼처오르기 시작했다.
기사들의 몸주변엔 가벼운 바람이 일렁이는 것이 둘 다 범상치 않은
마나의 소유자임을 알 수 있었다.

스팟!

순간 로한 켐블러의 몸이 사람들의 시야에서 사라지더니,
약 3미터 가량의 공중에서 스르릉하는 검빼는 소리와 함께
로한의 첫공격이 시작 되었다.

채앵!!!!

공중에서 내려친 로한의 검은 곧 에드가의 검집에 의해 가로막혔고,
에드가는 비릿한 조소를 흘리며 검집에서 검을 뺀체 로한의 정면으로 달려들었다.

쉬익..하는 공기를 가르는 소리와 함께 눈 깜짝 할 사이에 로한의 품속으로 파고든
에드가는 검의 손잡이를 두손으로 잡고 아래서 위로 베어들어 갔다.

"으윽..."

간발의 차이로 에드가의 검을 피한 로한은 곧 자세를 가다듬고,
검날을 팔목뒤로 빼는 묘한 자세를 잡았다.

"호오...한수 하는 모양이군.. 템페스트 기사씨..파공검이라도 쓰실참인가 보지?
자아..그럼 이것도 피해봐라!!기공검!!...."

에드가의 외침과 함께 그의 검주위로 서릿발 같은 찬바람이 일었다.
에드가는 직선으로 세차게 검을 찔러들어갔고,
공기를 가르는 파공성이 그들의 주위에 일었다.

퓨화화화확~~~~~~

로한은 이를 악물고 팔목뒤로 뺀 검날을 잽싸게 휘둘러 공기의 흐름을 
제어한 다음 에드가의 미간을 노리고 필살의 검기를 펼첬다.

슈욱.....

"크아아악...."

처절한 비명과 함께 로한의 한쪽 팔이 날아갔다.
로한의 검기를 뚫고 에드가의 검풍이 검을 쥔 에드가의 팔을 팔꿈치부터
날려 버린것이였다.

얼마나 빠른 속도였는지 잘린 부분에선 피가 나오지도 않았다.

"흥...주제를 알라고 템페스트 기사씨...자아 각하 이만 가시죠..."

손수건으로 피도 묻지 않은 검날을 닦고 여전히 비웃는 듯한 표정으로
에드가라는 기사는 뒤의 두 기사에게 말했다.

검은 옷의 세 슬래셔기사는 거리낌 없이 걸음을 옮겼고 
사람들은 주춤거리며 그들이 지나갈 길을 만들어 주었다. 
로한이라는 템페스트 기사는 고통으로 일그러진 표정으로 무사한 한쪽팔로
자신의 잘려진 팔을 들고, 동료들의 부축을 받고서 반대 방향으로 가고 있었다.

........

"저것이 기사들의 싸움인가..? 대단하군.."

확실히 한으로서는 놀랄 수 밖에 없었다.
그가 이 세계에서 부닥친 상대래봤자, 콧수염의 호색한과 병사 몇몇
그리고 3류 모험가 둘뿐.....
기사라고 불리는 이들의 싸움을 처음 본 한으로서는 혀가 내둘러질 만도 했다.
하지만 감탄만큼이나 안심도 되었다.
두 기사의 싸움을 지켜본 한으로서는 자신이 로한이였다면 에드가라는 
슬래셔 기사의 검풍을 뚫고 정확히 일격을 가할 자신이 있었기 때문이다.

보통 사람의 눈으로는 보이지도 않을 속도의 검술이였으나,
마나의 흐름을 조절할 줄 알고, 초인적인 집중력을 지닌 한에게는 
그저그런 속도로 비칠 따름이였다.

"화아~~~정말 대단해요! 마나란 것이 저렇게 운용될 수도 있구나!!"

숨을 죽이고 결투를 지켜보던 루시는 순간 감탄을 하며 한을 바라보며 말했다.

"마법학교에서 기사들이 다루는 마나에 대해서 조금 배우기는 했지만,
저 정도 대단한 수준인지는 몰랐어요!
확실히 저 정도의 기사라면 웬만한 마법사가 주문을 외우기도 전에...."

그 뒤를 생각하자니 끔찍한 기분이들어 루시는 이내 도리질을 첬다.
네오델은 파랗게 질린 얼굴로 눈을 동그랗게 뜨고..온몸을 덜덜 떨고 있었다.

"네오델... 네오델? 괜찮아요? 네?"

그제서야 정신을 차린 네오델은 질린 얼굴에 억지로 미소를 지으며 
한을 바라보았다.

"아..네에...그저 잠시 놀란 것 뿐이예요...정말 잔인하군요..
아까 그 기사는...꼭 팔목을....아아..."

잘려나간 팔목이 아직도 생각나는지 네오델은 말을 채 잇지 못하고 쓰러젔고
깜짝 놀란 한 일행은 급히 네오델을 부축하고 방으로 돌아갔다.



P.S 드디어 나왔다!!! 본격적인 검술의 이벤트!!!!!
    이것은 필연입니다. 절대로~~심심해서 쓴 부분이 아니예용...
    헤헤...전 그럼 이만 출근하러...^^;



    읽어 주셔서 감사합니다.






                                                열혈강사.




『SF & FANTASY (go SF)』 56522번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-021                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/11 07:02    읽음:1710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 5

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








'청월의 바다'라는 여관은 여관이라고 하기엔 꽤나 화려하고 
큰 규모를 지니고 있었다.

보통 테베시를 찾는 귀족이나, 돈 많은 상인들이 묵는 이 여관은
서비스도 좋고 딸린 식당의 음식맛도 기가 막혔기에,
한번 묵은 사람은 다시 테베시를 찾아도 이곳으로 오는 제법
이름난 숙소였다.

벨로세제국의 각각 남작과 백작의 작위를 가진, 아까의 세 검은 경갑옷의
기사들도 감독관의 추천으로 '청월의 바다'에 방을 잡았다.

"후후..템페스트 기사단이라...생각보다 실력은 쓸만하더군요..
아까 로한이라는 녀석의 파공검을 쓸려는 자세....꽤 연습을 많이 
한 듯 했습니다."

에드가는 와인을 입에 갖다대며 칭찬인지 비웃음이지 모를 말을 중얼거렸다.

"흥...에드가경.. 그깟 애숭이를 상대로 기공검까지 쓰다니...
경이야말로 수련에 더 힘쓰는것이 어때?"

복면을 쓸쩍 걷어내고, 드러난 도톰한 입술에 잔을 가저다 댄
기사가 한마디 쏘아붙이자, 에드가라는 기사는 금세 머쓱한 표정이
되어버렸다.

"하긴...아까 그녀석...2급 기사라고는 했지만, 확실이 나쁜 실력은
아니더군..게다가..."

한번에 잔을 다 비운 후 다시 복면을 내린 기사가 중얼거렸다.

"우리 뒤에서 구경하던 검은 망토 걸친 사내...숨기고는 있었지만
대단한 마나를 갈무리 하고 있었어..,,"

"예에? 그런 사내가 있었단 말인가요? 저는 극히 미미한 마나만을
느꼈습니다만...?"

"흥...그러니까 아직 경이 2년동안 십인대장에 머물러 있는거요...
아까 이 식당..저쪽 자리에서 여자애 둘,남자 하나와 함께 있던데...
나머지의 마나는 그다지 쓸모있지 않았지만...검은 망토 두른 사내...
상당한 마나를 가지고 있더군...그런데 마나의 속성이 파악이 되질
않았단 말이야... 나로서도 처음 느끼는 종류의 것이였어..."

아이네 헤인하이츠 제국백작은 중얼거리며 바지위에 가려저 있었으나
보기 좋은 굴곡이 들어난 두 다리를 모아 탁자위로 올렸다.
그러자 그때까지 묵묵히 있던 굉장한 몸집의 기사가 음습한 목소리로
중얼거렸다.

"제가 생각하기엔....그 남자의 마나...대륙의 것이 아닌 듯 했습니다..
아마...먼땅에서 온 듯한...그런 종류였지요...."

레릭 로페즈라는 거한의 기사의 말이 끝나자, 복면의 눈구멍으로 들어난
아이네의 눈이 가늘게 빛을 발했다.

"먼땅...먼땅이라 말이지...후훗...좋아...어찌되었건...대단한 적수가
될지도 모르는 사내였어...검은 눈이라...후훗..."

"헤인하이츠 백작님...그건 그렇고..이번 에드가경의 결투를 본국에서
묵인 할까요?....."

"호호...멍청하긴.. 레릭경...어차피 우리의 임무는 시선을 돌리는 거야..
아마 아까의 그 결투로 이 곳에서의 얼마간은 시선을 달고 살껄...
게다가 자칫하면 외교문제로도 커질 수 있는 기사들간의 결투를
겁 많은 루더하임왕국에서 물고 늘어지겠어....후훗...
그리고 저쪽을 봐..아까부터 우릴 흘깃거리는 녀석들...호홋...
이곳 민병대나 뭐 그런 떨거지들이겠지.."

아이네가 고개짖으로 가르킨 곳에는 과연, 세남자가 딴청을 피우며
재빠르게 시선을 돌렸다.
마나의 양도 극히 미미한 것으로 보아 민병대나 용병대의 검사들
같았다.

"흐응...저쪽으로 간 녀석들은 잘해내고 있을려나.....
멍청한 도련님 때문에 이 따위 임무나 해야하다니...하암..지루하군..
이봐 에드가경...다음에는 말야...오늘 같은 멍청씨 기사들이 날뛰면
내가 나서지..."

"아..네 그러십시요..백작님의 상대가 될 기사들은 미인의 손에 당해서
원망은 없을 겁니다...흐흐흐..."

음흉한 눈초리로 곧게뻗은 아이네의 다리를 훔처보며 에드가가 말하자,
아이네는 별감정이 없는 목소리로 대꾸했다.

"아까도 말했지만....에드가경...쓸데없는데 신경은 그만쓰고
수련이나 더 쌓으시요..괜한 망신 당하지 말고...."

"네..넷..."

멋적은 목소리로 에드가가 대답하자, 말없이 술잔을 기울이던 레릭이라는
거한의 기사는 아이네에게 슬쩍 시선을 돌리며 생각하였다.

'역시..강철의 여인이라더니...괜한 소문은 아니였군....'

아이네 헤인하이츠...16세때 아버지의 제국백작 칭호를 물려받고 근위기사단에
입단...6년만에 1급기사의 칭호를 받은 '강철의 여인' 이라 불리는
제국최고의 여기사....
무력의 제국인 만큼 남자의 역할이 좀 더 우위에 서있는 제국으로 볼때
아이네의 존재는 분명 흔치 않은 케이스였다.

대륙에는 여마법사와 검을 쓰는 여검사가 꽤 있기는 하였으나,
레릭 로페즈 준남작의 생각으론 아마 아이네의 실력을 능가할 만 한 
실력의 소유자는 없는 듯 했다.

재작년에 열린, 3년에 한번씩 열리는 제국 1급기사 승급시험에서 아이네는
최고의 성적으로 합격. 불과 2년만에 백인대장이라는 자리에 오른
그야말로 굉장한 실력의 소유자였던 것이다.

비록 언제나 복면으로 얼굴을 가리고 다녀 확신 할 수는 없었지만,
아이네의 미모는 대단해서 몇몇 다른 백인대장들이 그녀의 침실을
기웃거리다가 호되게 당한체 연병장에 나타났다는 소문은 유명한 것이였다.

게다가 그중에는 레릭의 상관인 제 2 백인대장 에드워드 투퍼즈 자작도 끼어
있었는데...한쪽팔에 기브스를 한체 나타난 상관의 모습을 직접 목격한 
레릭으로서는 어느정도 소문을 믿는 편이였다.
 
"호오...저 사내는?..아까의 그 검은 망토 아니야?...호호...가까이서 보니
제법 잘생겼군..이봐 레릭경, 에드가경..저 사내를 주시해봐...
어때..? 상당한 마나의 양이지?"

아이네의 말에 두 기사는 방금 식당입구로 눈을 돌렸다
과연 그곳에는 살짝들어난 괴상한 모양의 푸른색 경갑옷위에 
검은 망토를 걸친 칠흙같은 검은 눈동자의 사내가 
험상궂은 인상의 30대 중후반 남자와 함께 들어 오고 있었다.

레릭은 문득 이상한 느낌을 받았다.
아이네는 상당한 마나의 양이라고 했으나, 레릭이 느끼기엔 자신과 엇비슷
하거나 좀 모자라는 듯한 마나의 소유자 같았기 때문이다.

"흐음...저정도 마나면 저와 비슷한 수준이군요...하긴..기사단 소속도 
아닌 것 같은데...저 정도면 뜨내기 중에선 상당한 수준이겠지요..."

"흥....레릭경..경도 안목을 좀 더 키워야 겠어..
어떤 이유인지 모르지만 저 사내가 입고 있는 옷이 저 사내의 마나의 양을
삼분지 이 가량 감추고 있단 말이야..."

아이네의 말에 두 기사는 눈이 화전등마냥 커지며 되물었다.

"네에? 삼분의 이라고 하셨습니까? 그럼 지금 저 사내에게서 표출되는
마나는 저사내의 삼분의 일이란 말인가요?"

"당연하지..호호..얼굴도 잘생기고 마나의 양도 대단하군...
실력은 어떤지 시험해볼까..마침 사람들도 별로 없는데...호홋..."

아이네는 자신의 복면을 고정시키고 있던 핀을 하나 뽑더니,
잠시 숨을 고른 다음 한과 햄튼이 앉아 있는 자리로 손을 휘둘렀다.

슈육...

쓰러진 네오델을 루시와 간호하다, 잠시 휴식을 취할겸 햄튼과 식당으로
발걸음을 옮긴 한은 입구에서 아까의 그 세 기사를 발견하고 눈쌀을 찌부렸다.

"햄튼씨..저자들 아까의 그 슬래셔 기사단이라는 사람들이군요...
저들도 이곳에 묶었나 보군요..."

"이런...이봐 한 웬만하면 눈을 마주치지 말라고...악랄한 녀석들이야..."

가볍게 몸을 떠는 햄튼의 말에 한은 부딫혀봐야 이득될것 없다는 생각으로
그들과 멀리 떨어진 자리에 앉아, 맥주를 주문한 뒤 햄튼과 앞으로의
여정에 대해 의논을 하기 시작했다.

막 몇마디를 나누던 중 한은 등뒤에서 느껴지는 살기에 휙 돌아보았고
순간 정확하게 자신의 미간으로 날아오는 자그마한 핀을 발견...
재빠르게 손가락으로 잡아내었다.

물론 예전의 한 같으면 살기를 느끼고 날아오는 핀을 피할 정도였겠으나,
기의 운용..그러니까 마나의 운용으로 인해 예전보다 집중력과 반사신경이
몇배나 좋아진 지금으로서는 손가락으로 잡는다 해도 별 어려움이 없을 정도
였다.   

"뭐야..한.. 말하다 말고 갑자기?"

이유를 모르는 햄튼은 어리둥절한 표정으로 한을 바라보며 물었고,
직감적으로 이 은색의 핀의 소유자가 누군지 알아챈 한은,
햄튼에게 미소를 보낸후 세명의 슬래셔 기사들이 앉아있는 자리로 향했다.

"후훗...햄튼씨..잠시만 기다려 주시죠..저 친구들이 저에게 볼일이
있는 모양이군요..."

"어..어엇...한..그 녀석들은...이봐 한..."

슬래셔들의 자리로 뚜벅뚜벅 발걸음을 옮기는 한을 따라가지도 못하고,
햄튼으로서는 안절부절한 할 뿐이였다.

"실례...이것은 어떤분의 선물인가요..."

가까이서 보니 착가라 앉은 검은눈동자와 큰키가 상당히 위압적인 분위기를
풍기는 이 사내에게 에드가와 레릭은 순간 흠칫했다.

'이..이녀셕..보통 녀석이 아니였군...'

"후훗..무슨말씀이시죠? 저희는 댁에게 선물을 보낸적이 없는데요?"

두건을 쓴 기사의 목소리가 가늘은 여자의 그것임을 알아챈 한은 약간 놀랐으나,
다시 한번 정중하게 말했다.

"그런가요...분명히 여기 계신 분중에서 이 핀을 저에게 선물하신 분이
있는 것 같았는데...아아...알고보니 이 기사분의 것이였군요."

한은 핀을 아이네의 두건의 비어있는 한쪽에 끼워주며 미소를 보냈다.

"호호..이걸어째..언제 이게 떨어저 나갔지..?"

조금은 능글맞은 한의 응수에 전혀 동요없이 아이네는 한이 끼워준 핀을
다시 매만젔고, 한은 그런 그녀의 모습을 조용한 미소로 바라보았다.

"찾아주셔서 감사합니다..저기 시간이 좀 있으시면 핀을 찾아드린데 대한
보답을 좀 하고 싶은데...한잔 하실래요?"

이미 그들이 보통의 사람들이 아님을 알고 있는 한은 웃음을 잃지 않고 사양의
뜻을 내비추었다.

"아아..아닙니다..저기 제 일행도 있고...게다가 일행 중 하나가 몸이 않좋아서
일찍 들어가봐야 하거든요...다음에 기회가 생기면 그때 하도록 하죠...
그럼 이만 실례..."

끝까지 정중함을 잃지 않고 돌아서는 한을 바라보며,
아이네는 두건속의 입술을 잘근 깨물었다.

'보통이 아닌데....레릭과 로페즈의 손이 이미 검에 닿아 있다는걸 눈치 했나..
바보 같은 녀석들...벌써부터 긴장하다니...'

그랬다. 레릭과 로페즈는 이미 한이 아이네의 두건에 핀을 가져다 댈때부터
테이블 밑으로 검손잡이를 잡고 있었고, 살기는 내뿜지 않았으나 상당히
긴장하고 있었던 것이다.

"저기..그렇다면 성함이라고 알 수 있을까요? 성함이라도 알아야 다음에
뵐때 아는척이라도 하죠..."

등뒤에서 들려오는 아이네의 말에 한은 고개를 살짝 돌렸다.

"한...제리언 한입니다..다음엔 이런 상황에서 만나는것..그리 달갑지 않겠네요..
그럼..."

뼈 있는 한마디를 던지고 한은 안도의 한숨을 쉬고 있는 햄튼의 자리로 돌아왔다.
아이네는 드러나지는 않지만 살짝 눈웃음을 지으며 그런 그의 모습을 끝까지
지켜보았다..

'호호...생긴것 만큼이나 보통 눈썰미가 아니네..재미있어..호호..'

한이 자리로 돌아가자 그제서야 긴장을 풀고 손을 탁자위로 올린 두 기사는
아이네를 바라보았다.

"휴우...가까이서 보니 마나는 둘째치고, 대단한 기운의 소유자군요.
검은 눈동자는 대륙에 흔하지 않는데...대륙은 넓다더니..저런 능력의
검사가 존재 하다니..."

"흥...경들의 안목을 넓혀줬을 따름이예요...제리언 한이라...
이상한 이름이군.... 저정도 수준이라면 꽤 이름이 알랴젔을 법한데...
처음 듣는 걸..."

에드가와 레릭은 멋적은 표정으로 슬그머니 시선을 돌렸다.

정말 대단한 사내다. 아마 아이네의 그 핀이 자신들에게로 향했다면
그저 피했을 따름인데 제리언 한이라는 저 검은 눈동자의 사내는
정확하게 손가락으로 잡아내었던 것이다.

"자..이만 돌아가서 쉽시다..내일은 제국의 영사관도 들리고 엘라엠시로
출발해야 하니까...아침부터 서둘러야 할꺼예요."

아이네의 말에 두 사람은 천천히 몸을 일으켰다.
입구로 걸어가면서도 세사람의 신경은 제리언이 있는 자리로 집중됬고,
아이네는 대답하게도 복면속의 한쪽눈을 제리언에게 찡긋하며
인사를 건냈다.

"호호..제리언 한님..저희는 이만 돌아가도록 하죠...
아까 그 말씀... 새겨두겠어요. 다음에 만날때는 좀 더 좋은 분위기에서 
개인적인 이야기를 나누고 싶네요..호호홋..."

아이네의 말에 제리언은 쓴웃음을 지으며 대꾸없이 가벼운 목례를 보냈다.
이윽고 그들이 시야에서 사라지자 얼어있던 몸을 풀며 햄튼이 크게 한숨을
쉬었다.

"후아~~ 대단한 기운이군.. 역시 슬래셔기사단이야..
그나저나 한... 아까는 어찌된 일이야?"

"아아...그저 저쪽에서 선물을 보내서, 인사를 나눈 것 뿐입니다.
아까의 그 여기사가 뭘 좀 보냈거던요..후훗..."

알수 없는 한의 말에 햄튼은 어깨를 한번 으쓱하며 잔을 다 비웠다.

"자자..우리도 이만 돌아가자구, 루시양이 심심해 할 것같은데..
쯔쯧..네오델양은 좀 괜찮아 졌나....."

한과 햄튼은 마지막 잔을 비우고 자리에서 일어났다.
두 달의 여신은 테베시에도 그 빛을 환하게 내뿜고 있었고,
검은바다는 가끔 은빛으로 찰랑거렸다.




P.S 슬슬 중요인물들이 등장하기 시작합니다.
    그래봤자 아직 많이 남았지만...^^;
    오랜만에 학원엘 갔더니, 사랑스런 제자들이 난리가 났더군요.
    분필 던지며 왜 왔냐고 하는통에 죽을뻔 했습니다..
    핫핫~ 인기강사의 운명이란 핫핫핫! -_-;;;;;;

   
    읽어 주셔서 감사합니다.




                                                    열혈강사.
  

『SF & FANTASY (go SF)』 56523번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-022                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/11 07:03    읽음:1695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 5

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








"후욱...."

수련을 끝낸 한은 눈을 뜨자 방안으로 쏟아지는 햇살에 잠깐 눈을 찌푸렸다.

햄튼은 아직 자고 있었고, 강화복상의를 걸친 한은 네오델의 상태도
볼겸해서 네오델과 루시가 묶고있는 방을 찾아갔다.

똑똑...

노크를 했으나 아무 대답이 없자, 한은 다시 한번더 노크를 했다.
역시 아무런 대답이 없자, 실례를 무릅쓰고 한은 살짝 손잡이를 돌렸다.
문은 잠겨있지 않았고, 아가씨들의 대담함에 쓴웃음을 지은 한은
문을 열고 안으로 들어갔다.

"좋은 아침입니....이..이런...."

한의 눈앞에는 방금 일어났는지 조금은 부시시한 모습의 네오델이
막 상의를 벗을 참이였고, 의외의 방문객에 깜짝 놀란 네오델은 
순간 멈칫한.... 커진 눈으로 한을 바라보았다.

"저..저기....나 난..노크를...했는데..아..자는 줄 알고..."

더듬더듬 거리는 한을 보며, 이제야 상황이 파악된 네오델은
귓뿌리를 붉히며 뒤돌아 섰다..

"저...저기...한님..아니..한..오빠....뒤 돌아...서줄래요..."

"아앗..네넷..전 밖에 나가 있을테니..."

허겁지겁 밖으로 난 한은 밖으로 나갔다.
문에 몸을 기댄 한은 가볍게 혀를차며 머리를 헝클여트렸다.

'이런 제길...쯔쯔....'

이윽고 들릴듯 말듯한 목소리로 네오델이 들어오라고 말하자,
한은 헛기침을 하며 시선을 딴 쪽으로 향한채 방안으로 들어왔다.
슬그머니 네오델을 바라보자..
온통 붉어진 얼굴을 푹숙이고 네오델은 쩔쩔매며 자리에 서 있었다.

"아..저기 네오델...미안해요...난 그저 걱정이 되서..노크를 했는데...
아무도 없는 줄 알고..험험..이것 참..미안하게 됬어요.."

"아..아니예요. 문도 잠그지 않은 제 잘못인걸요..."

여전히 고개를 숙이고 네오델은 말을 이었고,
인기척에 아직 자고있던 루시가 몸을 뒤척이며 깨었다.

"으응...언니..벌써 일어났어...응..?
꺄악! 한오빠...."

루시 역시 잠옷 차림인지라 엉거주춤한 상태로 서있는 한을 발견하고
서둘러 이불로 몸을 가렸다.

"아..하하..이것...난 잠시 나가있을께..."


...아침부터 이상한 광경을 연출한 세 남녀였다...


아침의 소동탓인지 일행은 각자 말없이 식사를 하고 있었고,
눈치도 없는 햄튼만이 정신없이 먹어대고 있었다.

"우적우적...다들 무슨 일 있어? 우적..이것 참...맛잇는데..
네오델양..이것 좀...쩝쩝..먹어봐요..."

"네..네넷..."

무슨 생각을 하고 있었는지, 햄튼의 말에 네오델은 화들짝 놀라며
조심스레 음식을 입에 물었고,
루시는 볼이 부은채로 접시를 휘젔고 있었다.

물론 그런 분위기에 직접적인 동기를 부여한 한은 쩔쩔매며...
두 아가씨의 눈치를 보기에 급급했다.

"아..아하하..저 루시야..이것 참 맛있는데..먹어보지 않으련?"

"..흥...한 오빠니까 용서해 주는 거예요..."

활달한 루시는 금세 기분이 풀어젔는지, 한번 쏘아주더니
곧 방긋 웃음을 지으며 한이 권한 음식을 먹기 시작했다.

네오델은 누구와 시선을 마주칠까봐 여전히 고개를 숙이고 입을 오물거렸다.

"아..저기 네오델...아침의 일은..정말 죄송해요..이것 참..뭐라고 해야할지.."

"쩝쩝...맞아 언니..꿀꺽..한 오빠가 일부러 그랬겠어? 언니도 화 풀고 
이것 좀 먹어봐..이 빵 신선해.."

루시의 말에 네오델은 슬그머니 고개를 들더니...멋적은 미소를 한에게 보냈다.

"저..화나지 않았어요..그냥...좀..사과 하실 필요는 없는데..."

"그럼 빨리 먹어 언니...앗 저기 감독관 아저씨다.."

어제의 그 2급 감독관이 아침부터 땀을 뻘뻘 흘리며 일행의 테이블로 다가왔다.
뱃살을 흔들며 달려오는 것이 퍽이나 우스웠기에
루시와 네오델은 쿡쿡거렸고, 예상치 못한 그의 등장으로
일단 분위기는 누그러 드는듯 했다.

"아..좋은 아침입니다. 아인돌프양..그리고 꼬마 아인돌프양...
좋은 소식이예요..오늘 정오에 엘라임시로 떠나는 배가 한척 있어요...
아시다시피 엘라임시라면 카루더하임과 얼마 떨어지지 않은 곳이죠."

"호오 그런가. 좋아~ 감독관님 일단 우리의 자리를 좀 예약해 주시죠."

햄튼의 말에 감독관은 고개를 끄덕이며, 뭔가를 적었다.
그리고는 인사를 하더니 서둘러 자리를 떴다.

"꽤나 바쁘군. 저 아저씨는....하긴 감독관이면 바쁠만도 하지.."

"흐음..감독관이 뭐하는 직책이죠 햄튼씨..?"

한의 물음에 햄튼은 입가심 맥주를 한잔 마시며 이야기를 해주었다..

"아아..감독관이란건 말이지..."

감독관이란 왕이 임명한 1급감독관과 시장이나 지방영주가 임명한 2급 감독관이
있는데, 왕국연합내의 왕국간 상거래는 1급 감독관의 눈앞에서,
영지나 도시간의 상거래는 2급 감독관의 눈앞에서 해야한다.

물론 감독관의 눈을 피해 암거래가 있었고,
최근에는 늘어나는 무역량으로 암거래가 더욱 더 성행했다.
웬만한 도시에는 2급감독관이 있었기에, 특별한 일...예를 들면
결투나 무역기소 같은 것도 감독관들이 공증인이 되기도 한다는 것이였다.
그런데 감독관의 숫자는, 날이 갈수록 늘어나는 무역량에 비해
턱없이 부족했고, 박봉에 시달리는 2급감독관은 매일매일 바쁠 수 밖에
없다는 설명이였다.

"힘들군요..감독관이라는 것은..."

"물론...그렇긴 하지만...상인들은 감독관에게 잘보여야해...
그래서 봉급은 적어도 꽤나 부수입이 짭잘하거든...아마 저 친구도
살이 오른걸로 봐서 잘먹고 사나보지..푸하하..."

햄튼의 말에 다들 웃음을 지었다.

곧 식사가 끝나자 한과 네오델,루시는 필요한 물품을 사기위해 시내로 향했고
햄튼은 타고온 마차를 아인돌프백작의 영지로 되돌려보내기 위해 청사로 향했다.

"우와~~~이것 너무 예뻐요~ 한오빠~ 나 이것!!하나 사면 않될까욧?"

출발시, 일행의 돈은 네오델이 가지고 있었으나, 물가를 잘 모르는 네오델은
루시에게 돈을 맡길까 했으나, 차라리 한에게 맡기는 것이 좋을 듯해서
돈은 한이 가지고 있었다.

여성용의 장갑을 들고 호들갑을 떠는 루시의 물음에 한은 네오델의 눈치를
살폈고, 네오델의 미소에 한은 고개를 끄덕이며 흥정을 벌일라는 찰라....

"네에네에~ 예쁜 아가씨의 안목이 정말 뛰어납니다요!...오르나 최고의
가죽세공사가 만든 장갑입죠.~ 가격은 딱 100펠링만 내십시요!"

"네엣!!말도 않되욧. 우리 윌레스 마을에서도 이런것은 80펠링만 내면 된다구요
쳇! 딴곳으로 가요.. 우리~"

보기보다 똘똘한 루시의 말에 상인은 자신의 바가지가 통하지 않음을 눈치채고
잽싸게 일행을 가로막은 뒤에 실실거렸다.

"아이구~ 꼬마아가씨가 대단하네요~ 그럼 90펠링! 더이상은 안됩니다요!
이건 한달에 한번 들어올까말까하는 진품 오르나 가죽장갑이라구요~
가죽이지만 통풍도 좋고, 오르나의 가죽은 땀이 배이지 않기로 유명합죠~"

"85펠링!"

입에 침을 튀어가며 설명을 하는 상인에게, 단 한마디로 말을 끊은 루시..

"이런...좋아요 85펠링! 아가씨 오늘 운 좋은줄 알아요~~"

가죽장갑을 손에들고 기뻐하는 루시를 보며 한과 네오델은,
미소를 지으며 약초를 파는 가게로 갔다.

"멀미에 좋은 것이 있을까요..배를 처음 타는 아가씨가 두명이나 있어서.."

"아..그럼요. 자아..이 펜실로냐 지방 특산물인 약초가루를 권합니다.
멀미 뿐만 아니라 머리 아플때 물에 타서 마시면 그만이죠...
한병에 20펠링 입니다..."

여러가지 물품도 사고 이곳저곳 구경을 하던 일행은 정오가 다가옴을 알고
숙소로 발걸음을 옮겼다.

"저기..한..오빠...팔목에 차고 있는..그것은 무엇이지요..?"

조심스런 네오델의 물음에 한은 문득 자신의 팔목을 바라보고,
웃으며 대답했다.

"아아..이건 시계라고 하는것인데...이곳의 시간개념이나 내가 살던곳이나
거의 같더군...디지털이라고 하는 일종의 마법으로 시간을 나타내는 것이예요."

한이 차고 있는것은 장교용으로 보급된 디지털식 군용시계였다.

우주에서도 견디게 고안된 이것은 시간 뿐만아니라 전파감지 기능과
계산기기능...게다가 고립됬을때를 대비해 반경 10KM내에 방위군 통일
주파수를 발.수신 할수있는 물건이였다.

'그러고 보니...이것을 이용하면 애덤녀석의 위치가 파악될 지도 모르지..
일단 수신기능으로 돌리고 다니자.'

갑작스런 네오델의 질문에 잊고 있던 시계의 기능을 떠올리며 한은
디지털시계를 조작해서 주파수 온으로 수신 기능을 맞춰 놓았다.

숙소로 돌아간 그들은 짐을 꾸리고 나왔다.

백작가의 영양이라는, 말하자면 귀빈이 짐을 꾸리고 체크아웃을 하자 
지배인은 헐레벌떡 뛰어나와 그들을 배웅했다.

"아 떠나십니까..저희 청월의 바다를 이용해주셔서 대단히 감사했습니다.
어디 불편한 점은 없었으셨는지요?"

지배인의 말에 루시는 짖굳은 표정으로 한을 한번 처다보더니
새침한 표정으로 지배인에게 말했다.

"뭐 그다지 불편한 점은 없었어요..단. 아침에 웬 까만 다람쥐가 들어오지 뭐예요..문이 고장났었는지..여튼 감사했어요~ 여러모로 신경써 주셔서요.."

"네..네네?...여하튼 죄송합니다. 다음에 또 들려주십시요.."

한은 난처한 표정으로 헛기침을 연신 해댔고,
항구도시에 다람쥐가 있을 법도 없지만, 루시의 말에 지배인은 
돌아가서 아무런 죄도 없을 급사녀석을 다그칠 마음을 먹고 공손하게 인사를 했다.

숙소입구의 파라솔에 얼마 기다리지 않아 청사로 갔던 햄튼이 왔다.

곧 햄튼과 한은 짐을 들고 두 아가씨와 함께 엘라임시로 향할
좀 이상한 이름의 '무적의 꿀배호'로 향했다.

몇몇 승객들이 제법 큰 배위로 오르고 있었고 일행도 배위로 오른다음
배정받은 객실로 발걸음을 옮겼다.

객실은 그다지 넓지는 않았지만, 삼일동안 지내기엔 무리가 없을 듯했고
남녀는 각각의 객실로 들어가 대충 짐을 푼다음
배의 고물부분에 위치한 선내식당으로 가 간단한 요기를 하기로 했다.

'무적의 꿀배호' 시간이 됐는지. 닻을 올리고 천천히 테베항을 빠저나갔고,
선내식당입구에서 멀어지는 테베시를 바라보며 담배를 태우던 한은
희미한 기의 흐름을 느끼고 고개를 돌렸다.

거기엔 어제의 슬래셔기사단의 세 기사가 있었고,
한의 시선을 느낀 아이네라는 복면의 여기사가 반가운듯 손을 흔들며
한에게 다가왔다.

한은 쓴웃음을 지으며 자신에게 다가오는 아이네에게 가벼운 목례를 보내며
쓴웃음을 지었다.

'이런....꽤나 정신없는 삼일이 될듯하군..쯔쯔...'





P.S 무적의 꿀배호..--;;;;;;;
    마땅한 이름이 없어서 추석 선물로 누군가가 가져온
    꿀배상자를 보고 즉석에서...--;;;;;;
    앞의 부분들을 읽어보니 상당한 버그가....
    요 앞엣 팔이 잘린것은 로한입니다.

    로한이 에드가의 검풍을 뚫기는 했으나,
    에드가는 이미 기공검으로 로한의 팔꿈치를 날려버린 것이지요..
    그리고 대 실수인데...

    레이나=레니아 입니다...바보녀석...이름도 헷갈리고..-_-;;;;;
 

    좋은 아침이네요..까치녀석도 깍깍거리고...돌이라도 던저볼까...


    읽어 주셔서 감사합니다.




                                       열혈강사.






『SF & FANTASY (go SF)』 56534번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-023                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/11 13:14    읽음:1693 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 6

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








쏴아....'무적의 꿀배호'는 시원하게 바다를 가르며 루템강 하류에 위치한
엘라임시로 향했다.

인구 10만의 대도시 엘라임은 수도인 카루더하임, 국경지대에 근접한 군사도시
로젠버그와 더불어 루더하임 3대 도시중 하나였다.

카루더하임과 엘라임을 연결하는 루템강의 운하는 그 경관이 아름답기로 유명해서
엘라임은 관광명소로서도 빼어난 경관을 자랑했다.강을 따라 가면 만날수 있는 폭포와 곳곳에 위치한 기괴한 동굴들... 많은 숫자의 아름다운 서베린 사원에는
항상 관광객들로 북적거렸고,

그중에는 아직 들어나지 않는 동굴탐험을 하는 여행자패들도 많았다.

게다가 최근에는 엘라임에 위치한 동굴 중 가장 깊다는,
청룡의 굴에 고대의 마법구가 묻혀 있다는 소문이 돌아
보물을 노리는 모험자들이 여느때보다 몰리고 있는 실정이였다.

그래서인지 '무적의 꿀배호'에도 갖가지 무기로 무장한 모험자의 파티가
자주 눈에 띄었고, 그들은 안면있는 축들끼리 정보를 교환하느라
정신이 없었다.

"이봐 로우..그런데 그 마법구라는게 어떤거야?"

탄탄한 몸의 거대한 도끼를 맨 사내가 로우라고 불린 거무르슴한
경갑옷의 노란머리 사내에게 묻자,
몇번 주위를 두리번 거리던 그 사내는 조용한 목소리로 얘기를 하였다.

"글쎄..나도 확실치 않지만, 어떤 종류의 에고소드라는 거야....
마법력이 4서클이나 되는, 300년전 어떤 드워프명장인이 만든 검이라고 하더군..
물론 발견한다 해도 사용할 수 있을런지는 의문이지만,
엘라임시의 큰 무기점에 팔면 한몫을 챙길 수 있을걸..."

"음..확실히 4서클이면 아무나 다룰수 있는 물건은 아니지...
여튼 노력해보세....누가 먼저 찾는지 내기라도 할까..하하핫."

멀어저가는 사내들의 뒷모습을 바라보며 한은 언제부터인지
자신의 옆에 서있는 아이네에게 시선을 보냈다.

"에고소드란 것....꽤 쓸만한 물건인가보죠?"

한의 질문에 아이네는 순간 멍한 표정이 되었으나, 복면 때문에 보이지는
않았다.

'뭐야...이 사내...에고소드도 모르나...?'

"아 에고소드란것은 말 그대로 자아를 가진 검이예요..
그리 많지도 않고, 대부분 드래곤이 마법력으로 만든것도 있고, 
유명한 드워프장인이 만든것도 있구요....
보통 마법력을 지니고 있고, 예를 들면 마나를 증폭시켜 준다던가...
하는 재미있는 능력이 많죠...왜요? 탐나세요?"

"아..아닙니다. 전 그런것은 그다지...그나저나 헤인하이츠 백작님은
왜 얼굴을 가리고 다니시죠?"

"호호..어머~그냥 아이네라고 부르세요..제리언 한님..헤인하이츠 백작님이라니..
너무 어색하군요..호호호"

아이네의 말에 한은 멋적게 웃으며 대답했다.

"아..아닙니다..몇번 뵈지도 못했는데..그럼 헤인하이츠 양이라고 부르죠."

"호홋...좋을대로 하세요..."

아이네는 눈앞의 이 검은눈의 검사가 꽤나 순진한 것이 놀려먹기도 재미있었기에
레릭 준 남작과 에드가 남작을 먼저 객실로 돌려보내고 담소를 나누는 중이였다.

레릭과 에드가는 한의 실력을 대충 가늠하고, 꽤나 경계하는 상태였기에
순순히 아이네의 말을 듣지는 않았지만, 곧 아이네의 실력과
한이라는 검사가 자신들에게 악의가 없음을 깨닫고 아이네의 여가생활(?)을
위해 객실로 돌아갔던 것이다.

"오빠~~한오빠~~ 뭐해요 여기에서?? 에엑? 이분은??"

식사를 끝낸 루시가 한을 발견하고 다가오다, 아이네를 보고는 걸음을 멈추었다.
루시의 기억이 맞다면 이 기사는 어제 그 결투에서 보증인을 섰던
벨로세제국의 대단하다던..그....슬래셔인가 하는 기사단의 사람이다.

문득 생각이 미치자 겁이 난 루시는 슬금슬금 한의 등뒤로 숨은체 살짝 고개를
빼서 아이네를 보고 인사를 했다.

"안녕 하세요오.....기사님..."

"호호호~ 귀여운 아가씨네..잡아먹지 않을테니 겁먹지 말아요..꼬마아가씨.."

루시는 기사의 목소리가 여자임을 깨닫고 깜짝놀라 아이네를 바라보았다.
과연 몸매가 호리호리 하면서도 굴곡이 진 것이 여자임이 분명했다.
하지만 검은 복면 때문에 얼굴이 보이지 않고, 여자치고는 큰 키로 볼때
목소리를 듣지 않은 이상 누구든지 남자기사로 알터였다.

"저기...여자기사분이셨네요오...전..루시 드 아인돌프라고 합니다..."

루시의 말에 순간 복면속의 아이네의 얼굴이 찌푸려젔다.

'응? 이 계집애가 아인돌프가의.....?'

하지만 결코 표시를 내지 않고 아이네는 반가운 목소리로 마치 남자처럼
루시에게 허리를 굽히며 인사를 했다.

"반가워요. 아름다운 미스 아인돌프...
전 벨로세제국의 기사 아이네 헤인하이츠라고해요~"

"응응..안녕하세요..멋저요!!여자분이 기사라니...전 겨우 견습마법사인데..."

루시는 벨로세제국의 기사라는 사실에 겁을 집어 먹었으나,
아이네가 여자였고 또 생각보다 무섭지 않은, 오히려 아이네의 멋진 인사에 
호감을 가지게 되었다.

"아뇨...전 아인돌프양 처럼 예쁜 얼굴을 가진 아가씨들이 더 부러운 걸요..
호홋...자아 제리언 한님...미스 아인돌프... 좋은 시간 되시고...
불청객은 이만 가보도록 하죠.. 잘생긴 검사님과 오래 있어서 제 일행들이
섭섭하게 생각할지도 모르거든요..호호호호..."

다소 경박한 웃음소리와 함께 살짝 고개를 숙이고 아이네 헤인하이츠백작은
객실로 들어갔다.

"..음...멋지긴 한데 웬지 좋은 느낌은 아니네요. 저 여기사..그쵸 한오빠?"

루시의 물음에 한은 말없이 고개를 끄덕이며 빙긋 웃어보였다.
그때 식사를 끝낸 네오델과 햄튼이 선내식당에서 나왔고,
세 사람은 바다구경도 할겸 뱃머리 부분으로 갔다.

배는 서늘한 바닷바람을 가르며 빠른속도로 이동하고 있었고,
이름 모를 바다새를 바라보는 루시와 네오델은 뭐가 그리 즐거운지
웃음소리가 끊이질 않았다.

'후훗...하긴..네오델도 어른스럽긴 하지만 이제 열아홉인가...'

세살아래의 루시에 비하면 정말이지 훨씬 어른스러운 네오델이였으나,
따지고 보면 이제 그녀도 열아홉..한창 감수성이 예민할 처녀의 나이다.
그런 그녀로서 처음 세상 나들이는 정말이지 신기하고 재미있는 것
투성이였던 것이다.

어제 같은 그런 끔찍한 일들만 생기지 않는다면 더더욱 좋을 테지만....

하지만 벌써 그런 일은 잊어버리고 시원한 바닷바람을 맞으며 
귀여운 동생과의 대화에 정신이 없는 네오델이였다.

테베시의 2급감독관이 선원들에게 당부를 해두었는지,
구릿빛 피부의 건장한 선원들은 그런 그녀들을 보고 사람 좋은
웃음을 지어보이곤 했다.

하긴...감독관의 당부가 없더라도, 보기힘든 미모를 지닌 두 자매의
웃는 모습을 보고, 화를 낼 사람은 없을 것이지만......

......


"이봐..레릭경 에드가경..재미있는 사실을 알아냈어."

마나를 운용하여 가라앉히긴 했으나, 덩치에 걸맞지 않게 뱃멀미로 노래진
얼굴을 들어올리며 레릭은 고개를 들어올려 아이네를 바라봤다.

"으응? 에드가경은? 또 여자라도 유혹하러 갔나..참나..못말리겠군..."

"네..잠시 바람을 좀 쐰다고..전 보시다시피...후후..."

노래진 레릭을 못마땅한듯 바라보며 아이네는 입술을 뗴었다.

"그건 그렇고... 어제 만난 그 검사 말이야...그 사내의 일행이던 그 두 계집에...
알고보니 아인돌프백작의 딸들이더군...."

"호오...그렇습니까..이거 일이 쉽게 풀리는군요.."

"흥...바보같긴...쉽게 풀일 일이 아니야...그 제리언 한이라는 검사가
일행인데.... 더 꼬인것이지.."

아이네의 말에 레릭은 아차하는 표정으로 머리를 긁적였다.

"아..그렇군요. 음 어쩌죠? 그 제리언 한이라는 사내 보통 인물이 아닌
것 같았는데... 게다가 옆의 그 30대남자도 마나의 기운은 미약하지만
보통 내기가 아닌것 같더군요..."

"후후..아니 내게 좋은 생각이 있어...일단 엘라임시에 도착할 때까진 
조용히 있자구...오호호...역시 이 임무에 지원하길 잘했어...
재미있어 지는데. 오호호호홋..."

아이네의 웃음소리는 가볍게 객실을 울렸고,
레릭으로서는 이 알수 없는 성격을 가진 여상관의 웃음이 마음에 들지 않았지만, 
마지 못해 동조하는듯 입술을 일그러트리며 웃어보였다.

......



"여어 아가씨들...푸른바다의 아리따운 두 갈매기인가?..하하하..
어때 이 기사님에게 잠시 시간을 할애하는 것이..?"

3류 로망에나 나올법한 전형적인 촌스런 대사를 지껄이며 에드가 하인드릭 남작은
루시와 네오델에게 접근했다.

뜻밖의 방해꾼의 등장으로 고개를 돌린 네오델은 곧 얼굴빛이 헬쓱해지고,
역시 어제의 그 잔인한 손속을 봤던 루시 역시 얼굴빛이 변했다.

"오오...놀라지는 마시라구. 아가씨들~ 그저 둘러보니 아름다운 아가씨들이
재미있는 시간을 보내기에 이 하인드릭 남작이 더욱 좋은 시간을
만들어 주고픈 생각에 이렇게 온 것이니 말이야..."

능글맞은 미소를 지으며 에드가가 다가오자, 루시는 용기를 내어 언니의 앞을
가로막고 쌀쌀한 말투로 쏘아붙혔다.

"흥...다가오지 말아요..우린 댁의 호의에 관심도 없고,
또 일행이 있단 말예요."

"응? 어디? 아무도 없는데? 후훗 깜찍한 꼬마아가씨군..
자자~ 그러지 말고 나랑 이야기를 좀 나누어 보자구...
재미있는 제국이야기를 들려줄께..."

마침 헴튼은 엘라임시로 가는 자신의 길드에 속한 용병을 우연히 만나 
또 한잔 꺽으로 갔고, 한은 자매들의 멀미약을 챙기러 방금 객실로 내려간 뒤였다.

"이거 왜이래요...꺄아...이러지 말아요..."

에드가가 루시의 손목을 잡자, 루시는 비명을 질렀다.
하지만 선원들은 한눈에도 기사로 보이는 남자의 행패에 누구하나 
나서지 못햇고, 몇몇의 모험자들 역시 검은갑옷의 벨로세제국 슬래셔 기사단이
이 배에 탔다는 사실을 알고있었음으로, 슬금슬금 꽁무니를 빼거나, 
바다를 바라보는 척하며 시선을 돌렸다.

"놔욧! 벨로세제국의 기사들은 다 당신같은 저질인가요! 이게 무슨짖이예욧!"

루시의 앙탈에 그래도 기사와 귀족으로서의 기본적인 품위는 있는지, 에드가는
손목을 풀었고, 루시는 푸른눈에 눈물을 글썽이며 에드가를 쏘아보았다.

"루시야!..루시야 괜찮니??아프지 않아??"

네오델은 겁먹은 표정으로 루시의 팔목을 살펴보았고,
이내 가녀린 루시의 손목에 난 붉은 손자국을 본 네오델은...
큰 눈을 들어 에드가를 똑바로 바라보았다.

"정말 저질스런 분이군요. 타국이라고 하나, 남작의 작위까지 받은 기사분이
어떻게 이런 되먹지 않은 짖을 할 수 있죠?
게다가 이 애는 이제 열여섯이란 말이예요.
그리고 여러분들도 마찬가지예요. 비록 여러분이 다 기사분들은 아니지만, 
곤란한 사람을 도와주라는 것이 서베린님의 말씀 아니던가요?"

어디서 나온 용기인지, 서릿발 같은 네오델의 작지만, 분명한 말에
에드가는 머쓱해지고, 다른 사람들은 다들 얼굴이 붉어젔다.

짝짝짝~

"...멋진 말을 하는 아가씨군...예쁜 얼굴만큼이나 환상적인 말이였어..."

구경하는 사람들을 헤치고, 거친질감의 강철경갑을 걸친 사나이가 박수를
치며 걸어왔다.

한과 비슷한 또래로 보이는, 긴 갈색머리와 선이 굵은 얼굴에 갈색눈동자를 가진 
그 검사는 에드가와 루시 사이로 걸어오더니,
네오델을 똑바로 처다보며 말을 이었다.

"좋은 지적이야 아가씨. 확실히 요즘 사내녀석들의 근성은 글러먹었지...
게다가 기사라는 것들도 예전같지 않아서 말야..제국이나 왕국연합이나..."

이 낯선 사내의 출현에 잠시 주춤했던 에드가는 비릿한 웃음을 흘리며
검을 빼어들었다.

"흐흐흣...뭐하는 녀석인지는 몰라도 건방을 떠는군...죽고싶냐?
애송아...."

검을 빼드는 소리에도 아랑곳 하지 않고 낯선 검사는 루시와 네오델을
바라보며 말을 계속 이었다.

"내 이름은 파라딘 알폰소....이 버릇없는 기사님에게 예의를 가르치고 나면
식사라도 같이 하는것이 어떻습니까. 용감한 아가씨들..."

파라딘이라는 검사의 말이 끝나자 마자 몇몇 모험가들 사이에서 신음이 흘렀다.

"저..저녀석이...파라딘 알폰소라니.....저 녀석도 엘라임 청룡의 굴에 묻혀 있다는
마법검에 관심이 있는 건가...젠장..이번 일은 틀렸군."

"제길....저 녀석도 엘라임으로 가는 걸보니, 내노라하는 보물사냥꾼들은
다 엘라임으로 가겠군."

제국태생의 에드가는 물론이고, 아직 어린 루시와 웰레스에서만 생활한 네오델도
그가 누군지 몰랐다. 하지만 사람들이 웅성거리는 것을 보아 
꽤 유명한 검사임을 눈치 챌수 있었다.

"큭큭...네가 뭐하는 놈인지는 몰라도, 순순히 그냥 갈려고 했는데....
괜한 영웅심으로 이 에드가 하인드릭님의 심기를 긁어 놓았구나. 애송이놈.."

"호오...갑옷을 보아하니 그 이름도 드높은 슬래셔기사단의 덕망 깊은
기사분 같군..어디 소인이라도 상대 해 주신다면...후후훗..."

파라딘의 도발에 거칠게 검을 한번 휘둘은 에드가는 오른팔을 감싸고 있던
망토를 제친후 기분나쁜 웃음소리와 함께 자세를 취했다.

"흣흣흣...어디 실력이나 보자꾸나..애송아..."

파아앗...

에드가의 검끝이 파라딘의 목젖을 노리고 파공성을 그리며 날아왔다.

순간 눈빛을 번쩍이며 파라딘은 잽싸게 피한후 자신의 검을 꺼내 에드가의
엽구리 빈틈을 육박했다.

"흥 어딜!"

검을 언제 회수했는지, 엽구리를 그어드는 파라딘의 검을 막은 에드가는
두어발짝 뒤로 물러 선 후, 깊게 심호흡을 하고 마나를 불러모았다.

파라딘 역시 검을 두손으로 검을 고처 잡고 자신의 검을,
어깨넓이로 앞 디딘 오른발 끝으로 가볍게 내리고 마나를 검에 투영 시켰다.

"흐흣..애송이가 제법 마나를 다룰 줄 아는구나...자아..간닷!!!"

투명한 황토색의 마나가 휘감긴 검날을 번쩍이며 에드가는 높이 뛰어올랐고,
순간 비친 태양빛에 눈을 찡그린 파라딘은 욕지기와 함께 땅을 굴렀다.

"제길!"

에드가의 검은 방금전까지 파라딘이 서 있던 갑판위에 정확하게 내리꼿혔고,
갑판은 2미터 이상 갈라지며 에드가의 검의 위력을 들어냈다.
잽싸게 몸을 일으킨 파라딘은 눈매를 가늘게 뜨고 에드가를 노려보았다.

"흥..역시 이름값을 하는군...슬래셔 기사단나리...좋아..특별히 보여주지....
.....후아압!...혼(魂)!!!"

순간, 파라딘의 몸에 엷지만 분명한 색의 푸른불길이 뒤덮나 싶더니
파라딘의 몸주위로 엄청난 기류가 피어올랐다.
이어 푸른불꽃으로 뒤덥힌 파라딘의 검이 아까보다 훨씬 빠른 속도로
에드가의 허리로 날아들었다.

파아앗!

"젠장...뭐..뭐야..저건!"

겨우 검을 막은 에드가는 눈앞의 상대가 보통이 아님을 깨닫고 망토를 아예
벗어 던젔다.

그때...

"이런.... 네오델!!!루시!!! 뭐지?! 뭐하는 짖이냐!!"

멀미약을 뜨거운 물에 타서 우려낸뒤 가지고 오던 한은 
웬 두 기사가 검을 맞대고 있고,
네오델과 루시가 겁먹은 표정으로 그 뒤에 서 있는 것을 보고는 
크로틴 합금검을 뽑고 달려왔다.

"이런 젠장 저 녀석은!!"

한을 알아본 에드가는 등골이 서늘해지며,
오늘이 자신의 28년 인생 중 가장 운이 없는 날임을 깨닫고 이를 악물었다.




P.S 드디어 파라딘 알폰소군이 등장했군요.
    파라딘 알폰소의 외모는 로도스도 전기의 자유기사 판...
    을 연상하시면 되실듯 합니다.머리는 장발로 설정했습니다만...

    그리고 저와 같은 족속인 게임을 좋아하시는 분들께서는 눈치채셨겟지만..
    파라딘의 혼(魂) 이라는 기술은,
    슈퍼로봇대전의...그 혼...푸른 불꽃이 일어나는 것도 똑같지요. 
    개인적으로 혼을 건 상태에서의 V간딤의 빔판넬을 가장 좋아합니다.
    여튼 도용했다고 밝혔으니, 나중에 반다이에서 찾아오는 일은 없겠죠?
    요즘엔 하도 표절이 심해서 원.......

    


    읽어주셔서 감사합니다.


 

                                                  열혈강사.

 

『SF & FANTASY (go SF)』 56535번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-024                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/11 13:14    읽음:1702 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 7

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








갑작스런 한의 등장에 에드가의 기가 흐트러진 틈을 타 파라딘은
에드가의 가슴으로 검풍을 날렸다.

"혼검(魂劍)! 마강풍(魔强風)!"

츄와악~~~

푸른 불꽃의 일렁임과 함께 검끝에서 발산된 불꽃의 바람은
사정없이 에드가의 가슴으로 날아왔고,
엄청난 검풍의 불꽃이 자신에게 향 함을 눈치 챈 에드가는 이를 악물고
검기를 이용한 마나의 벽을 첬다.

콰앙!!!!

그 순간 한의 검이 파라딘의 불꽃을 소멸시키며 두 사람의 사이로 
끼어들었다.

"응?...내 마강풍을..검만으로 막아내다니...? 이야 대단한
아저씨인데...? 하핫.."

어느사이엔가, 일렁이던 푸른불꽃을 서서히 갈무리 하며 
파라딘은 검집에 검을 꼽았다.

"아저씨가 이 아가씨들의 보호자 되시나 본데...좀 더 신경써서 돌봐주시요..
요즘엔 기사 같지도 않는 것들이 설처대서 말이야...하핫.."

"뭐..뭐엇...네놈...으드득..."

뜻밖의 한의 도움으로 중상을 피한 에드가는 끝까지 성질을
돋구는 파라딘을 잡아 먹을 듯한 눈빛으로 바라보았다.

"당신은...누구지...? 루시와 네오델에게 무슨 짓을 한거야?"

"하핫~ 이거 물에서 건저놓으니 보따리 내놓으란 식이군...
이봐~ 검은망토 아저씨...오해하지 말라구. 난 이만 가볼테니 
자세한 이야기는 이 아름다운 두 아가씨들에게 물어보라고.
아아..그런 무서운 표정 짓지말고 말이야..그럼...난 이만...
아가씨들 또 봐요 하하핫!"

루시와 네오델을 향해 한쪽눈을 찡긋해 보인후 파라딘은 뒷짐을 집고
호탕하게 웃으며 어디론가 가버렸다.

"루시? 네오델..어찌된 일이지?"

"으앙~~~~한 오빠 무서웠어요~~~"

정신없이 한의 품으로 루시는 파고 들었고, 한은 그런 루시를 얼결에 안았다.
네오델은 아직도 겁먹은 표정으로 몸을 부들부들 떨며 뱃머리에 한쪽 팔을 기대고
서 있었고, 바깥의 소동에 햄튼 역시 술을 먹다 말고 뛰어나와 네오델을
부축했다.

"흑흑..저기 저 검은 감옷의 기사가 우리를 괴롭혔어요..루시의 손을 잡고 놔주지도
않고..쿨쩍...아까 그 검사님은 우리를 도와주신 거예요..훌쩍.."

크고 푸른눈에서 정신없이 눈물을 쏟아내며 루시는 한의 품에서 벗어났고,
루시의 이야기를 들은 한은 네오델을 바라보며 말했다.

"네오델...그게 정말인가요? 그밖에 다른짓은?"

"아...아뇨...다른 것은 그다지..."

루세와 네오델의 말을 들은 한은, 제 4콜로니에서의 패주이후...
이 세계에 와서 한번도 지어본적 없는 싸늘한 눈빛으로 에드가를
바라보았다.

곧 파라딘의 푸른불꽃보다 엄청난 마나의 기류가 그의 몸에서 피어올랐고,
그것을 본 에드가와 구경꾼들은 자신의 옷이 가볍게 일렁거리는 것을 느꼈다.

"대..대단하다...저런...마나라니...엄청난 기운이야!"

"헉....저자...대체 누구지..? 이런 마나라니....윽..내 모자..."

사람들로서는 한의 엄청난 마나의 기운에 그저 입을 벌린체
바다위로 날아가려는 모자며 옷가지를 잡을 뿐이였고,

에드가로서는 늑대가 지나가니 이번엔 호랑이를 만난 격이였다.

"제..제길...미안하오...난 그저...기사로서 사과하리다..."

에드가로서는 자존심이 상했지만, 지금 상태로 눈앞의 상대를 상대하다간
승산은 불보듯이 뻔했기 때문이다.
게다가 아까의 무리한 마나의 격돌로 조금 피로해진 상태였음으로
이 자리를 피하는 것이 상책이였다.

하지만 한으로서는 루시와 네오델은 그의 생명의 은인이나 다름없었다.
아무것도 모르는 이 낯선세계에 불시착한 후,
먹고 살기야 했을테지만, 루시와 네오델의..특히 루시의 도움이 없었다면
지금 어떤 곳에서 무엇을 할고 있을지도 모를 일이였다.

"흥!!...헛소리....하늘에 떠도는 운명의 구름이여...나의 의지에 답하여..
그대가 가진 슬픔의 빛을 보내다오..la detha oren fhedren....뢰(雷)!!!!"

"헉...마법!!..마법이다!!!마검사닷!!!"

한의 중얼거림을 들은 사람들은 혼비백산하며 몇걸음씩 물러섰고,
마검사임을 조금도 눈치채지 못한 에드가는 그야말로 청천벽력일 뿐이였다.

파바바박!!!

한의 검에서 뿜어저 나온 푸른 스파크가 하늘로 치솟더니 에드가에게
쏟아져 내렸다..

"크으으으...."

퓨우.....

순간....스파크는 사라져 보리고...언제 나타났는지 아이네가 검기를 이용해
스파크를 소멸시켰다..

"호호홋...한님...제 일행이 아가씨들께 실례를 한 모양이네요...
부디 저의 얼굴을 봐서라도 이쯤에서 그만 하시는게 어떨까요...?"

언제 나타났는지, 이를 악물고 한의 라이트닝을 소멸해 버린후 검을 집어넣은 
아이네가 정중하게 허리를 숙이며 한에게 말했다.

한 역시 자신이 조금 흥분했음을 깨닫고, 크로틴합금으로 만들어진 사관용 검을
집어 넣고, 에드가를 쏘아보며 차갑게 대꾸했다.

"흥...이번엔 헤인하이츠백작의 말도 있고 하니, 그냥 넘어가겠소.
다음에 이런 일이 발생한다면...검이 아니라 '총알'맛을 보게 될거요. "

순간 '총알'이라는 생소한 말에 아이네는 잠깐 의문이 들었으나,
고개를 끄덕이며 아직 조금씩 경련을 일으키는 
에드가를 차가운 눈으로 바라보았다 

"에드가경...어서 한님과 아가씨들께 사과 하세요..
제국기사단의 품위를 더럽힌 점..본국에 돌아가면 추궁이 있을겁니다."

아이네의 서릿발 같은 말에 에드가는 고개를 떨구며 한 일행에게 사과를 했다.

"죄송합니다...레이디들...부디 넓은 아량으로 이 우둔한 기사의 잘못을 
용서해주시길 바랍니다."

"알았으니까 어서 가버려욧! 당신의 얼굴 더이상 보고싶지도 않아욧!"

루시의 앙칼진 말에 아이네는 복면속의 얼굴을 한차례 일그러트린후, 한일행에게
가벼운 목례를 보내고,차가운 눈빛으로 에드가를 한번 처다보고는 
뒤돌아서서 객실로 가버렸다. 
곧 레릭의 부축을 받고 에드가 역시 그녀의 뒤를 따랐다.

한은 네오델을 걱정스런 표정으로 몸이 약한 네오델을 부축하고 선원에게
차가운 물을 부탁했다.

"네오델...좀 괜찮나요? 어때요?"

"아...네.네..전 이제 괜찮아요..그나저나 한..오빠.....어디 다치신 데라도?"

네오델의 말에 한은 멋적은 미소를 지으며 대답했다.

"별로 한일도 없는데...네오델이 더 걱정이죠..그리고...
아까 그 도와준 검사에게 실례를 범한 것 같은데...
이봐요...아까 그사람 이름 아는 사람 없소?"

한은 싸움이 끝난 지금도, 두려운 눈으로 자신을 바라보는 사람들에게
물었고, 그중에 한 모험자가 조금 떨리는 목소리로 대답했다.

"아..아까 그 사람은 파라딘 알폰소라고 하는 보물사냥꾼이요!
유명한 검사니 찾기 쉬울거요!"

한은 그 모험자에게 고개를 끄덕거려 준 후, 선원이 가저온 물을 네오델에게
권하며 햄튼을 바라보았다.

"햄튼씨...일단 네오델을 객실로 데려 간 후 그 사람을 찾아 사과를 해야겠어요."

햄튼은 한의 말이 끝나자, 한과 네오델을 부축하고,걱정스런 표정으로
뒤따르는 루시와 함께 객실로 향했다.

그런 한들의 모습을 돛위에서 바라보는 사람이 있었으니..

"후훗...대단한 아저씨야..마나를 혼(魂)으로 이끌어낸 상태의
마강풍(魔强風)을 검만으로 막아내다니..아직도 손목이 얼얼한걸...
게다가 마검사라니...후후...4서클의 라이트닝이라니..후훗.."

조금 부은듯한 자신의 오른손을 털며 사과를 한입 베어물은 파라딘은
연신 웃음을 흘리며, 돛대위에 앉아 있었다.

날은 어둑어둑해지고, '무적의 꿀배호'의 선원들은 아까의 소동으로 파손된
갑판을 부지런히 수리하고 있었다.




P.S 비록 검에서 발산되기는 하지만 파라딘의 마강풍과 한의 뢰는 다릅니다.
    마강풍의 경우엔 말그대로 마나를 투영한 검에서 발생되는 검풍이거든요.
    사정거리도 2-3미터의 순간적인 강력한 바람입니다.
    한의 뢰는 말그대로 라이트닝...마법이죠...
    위력도 엄청나고...아마 아이네가 막지 않았다면 
    '무적의 꿀배호'는 박살이 났을지도..--;;;
    말도 않된다고요???
    제가 쓰는 거니까 말이 됩니다...라고 말하면 건방진가요?
    그나저나...'무적의 꿀배호' 정말 마음에 않드는군요...
    정말 저의 극악 작명센스에 경의를 표합니다...
    하필 그때 꿀배상자가 눈에 띨건 뭐람...T-T

    

    읽어 주셔서 감사합니다.



   
                                                        열혈강사.

『SF & FANTASY (go SF)』 56566번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-025                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/11 19:41    읽음:1700 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 8

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








검푸른 수면위로 달의 여신인 클로드와 카렘의 그림자가 너울거렸다.
아무도 없는 갑판위에서 한은 달빛으로 인해 파아랗게 솟아오르다 흩어지는 
담배 연기를 바라보았다

가끔 고기잡이 배라도 지나가는지, 루시의 말대로 바다의 요정인 포쉐티가 
떠도는 루테임의 선박을 유혹하는 날개의 빛인지, 칠흙 같은 수면위로 가끔
불빛이 반짝이는것이, 지구의 그것과 다를바 없는 바다였다.

굳이 다른 점을 찾자면, 파도에 일렁이는 두개의 달빛이랄까.

조금은 쌀쌀한 밤바다의 바람을 망토로 막으며 한은 두 개피째의 담배를 피워
물었다.

승선 첫날의 사건을 제외하고는 별다른 사고 없이 '무적의 꿀배호'는 
엘라임시로 향하고 있었고, 내일 오전중으로 도착할 예정이였다.

벨로세제국의 슬래셔기사단......
아이네 헤인하르츠백작 일행과도 우연인지, 그녀의 의도인지 그 사건후로는
배안에서 마주치지 않았고, 파라딘 알폰소라는 젊은 검사의 모습도 
찾을 수가 없었다.

한으로서는 헤인하르츠 일행과는 부딫혀봐야 좋을 것이 하나도 없었기에
내심 안도 하고 있었지만, 파라딘이라는 검사에게는 사과도 할겸 꼭 만나고
싶었다.

"후우......"

마지막 연기를 길게 내뿜은 후 꽁초를 바다 속으로 던진 한은 희미한 달빛 탓에
오늘밤은 제법 빛을 발하는 별무리들에게 시선을 보냈다.

불과 열흘 전 만 해도, 별들을 헤치고 콜로니로 전진하던 한으로서는
지구도 아닌, 어느 성계에 붙박혀 있는지도 모르는 행성에서 별을 바라보자
남다른 감정이 머릿속을 헤집었다.

알 수 없는 것이 인간의 운명이라 했던가?

문득 사관학교 졸업식장에서 졸업선배 대표로 축문을 낭송했던 제 1함대 사령관
죠든 케이셔 대장의 말이 생각났다.

'어느 곳의 어떠한 상황이든 존재가 있고 의지가 동반한다면, 제군들은 자신의
시간을 통털어 가장 숭고한 시간을 보낼 수 있을 것이다.
그 순간들이 비록 힘겹고,악전고투의 나날이라 할지라도, 낙오자가 아닌 실패자의
삶을 두려워 하지 않는 의지로 이겨나가기 바란다.'

당시엔 늙은 장군의 인생론 쯤으로 치부해 버린 한이였지만, 지금 같은 현실에
처하고 보니, 문득 떠오른 그의 말이 씁쓸한 미소를 불러 일으켰다.

"실패자의 삶을 두려워 하지 않는 의지라......"

노장군의 말을 가만히 읇조려 본 한은 자신도 보르게 담배 케이스에 다시금 손이
가는 것을 막지 못하고, 다시금 불을 붙혔다.

한에게 있어서 실패란 무엇인가? 죽음? 아니, 죽음 따윈 두렵지 않았다.
죽음 그 자체보다는 자신의 존재가, 제리언 한이라는 존재가 아예 있지도 않은
남 모를 땅에서 뼈를 묻어야한다는 사실이 두려울 따름이였다.

전장에서 전사하여 국립묘지에 묻히거나, 냉동캡슐에 보관되어진체 우주를 떠돌아
다닌 것도 취미 없었다.

단지 한이 원하는 것은, 정당한 자신의 존재를 되찾고 싶을 따름이였던 것이다.
그러기 위해선 지구로, 자신의 이름을 부여받은... 한의 인류가 숨쉬고 싸워가는
그 곳으로 돌아가야 하는 것이다.

케밋...그 녀석에게 이런 얘기를 하면 어울리지 않은 깡통철학이라고 비웃겠지.

한은 생사를 알 수 없는, 로베르토와 더불어 가장 친했던 동기 케밋 암스테름
소령을 떠올렸다.

항상 무표정한 케밋은 학창시절부터 한이 어떤 종류의 사색의 말을 꺼낼때면
피식 웃으며 한의 군인으로서는 조금 어울리지 않은 생각을 비꼬곤 했다.

그럴때 보이는 케밋의 웃음이 좋아서인지, 한은 자주 케밋에게 그런 종류의 대화를
이끌어 냈는지도 몰랐다.

"뭐하세요? 한 오빠?"

한의 사색을 깨고 부드러운 네오델의 음성이 귓전을 울렸다.

"아. 네오델 늦은 시간인데, 아직 자지 않았었나요?"

쌀쌀한 날씨 밤바람 탓인지, 검은색의 숄더를 어깨에 걸치고 나온 네오델은
희미한 모래알 처럼 반짝이는 별빛을 뒤로하고, 바람에 날리는 긴 머릿결을 
자그마한 귀 뒤로 넘기며 서 있었다.
까만 밤보다 더욱 검은 그녀의 머릿결은 수면위의 달빛에 반사되어,
부드러운 은빛으로 반짝였고, 태양의 신 서베린이 다스리는 시간과는 
또다른 매력을 발산하는 그녀의 모습에 한은 한동안 담배가 타들어가는지도 모르고 우두커니 서서 바라보았다.

"저기...제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"

어두운 밤이라 쉽게 들어나지는 않았지만, 깊고 검은 신비로운 검은 눈동자에
알 수 없는 빛을 발하며 한이 자신을 바라보자, 네오델은 얼굴이 달아 오르는 것을
느끼며 한을 바라보았다.

"아... 아니요.그저 네오델의 모습이 아름다워서. 잠시......"

"싫어요. 그런 놀림. 전 그다지 예쁘지 않을걸요."

"아니요. 루시도 그렇지만, 네오델은 충분히 아름답다는 말을 들을 자격이
있어요. 군인이라는 직업상 많은 여성을 만나보지는 못했지만, 제가 보아온 어떤
여성보다 아름답습니다."

"눈에 보이는 것만이 아름다움은 아니죠. 제가 볼때엔 조용하면서도 곧은 한님의
성격이나, 털털하고 사람 좋은 햄튼씨의 마음씨가 더욱 아름다운 걸요."

"후훗. 또 한님이라고 부르는군요. 오빠라고 부르기로 하지 않았던가?"

"앗. 죄송해요. 버릇이 되서. 아시다시피 저나 루시나 오빠가 없는 걸요."

한의 악의없는 추궁에 네오델은 살짝 얼굴을 붉히며 대답했다.

"한....오빠는 어떤때 아름다움을 느끼셨죠?"

느닷없는 네오델의 질문에 잠시 생각을 가진 한은 미소를 지으며 돛대에 몸을
기대며 말을 했다.

"흐음. 글쎄요. 예전에 살던 곳에선 마법의 힘으로 우주에 나가기도 했는데,
처음 우주에 나간날 제가 태어난 그곳, 지구라고 하죠...여튼 그곳을 처음 봤을때
글쎄....새까만 공간에 파란 그것이 떠있는것이, 얼마나 아름다웠던지......
저 뿐만 아니라, 저의 동료들도 처음 이였기에 아무말 없이 바라보기만 했죠.
심지어 눈물을 흘리는 녀석들도 있었다니까요 후후훗."

한은 첫 우주작전을 추억하며 가만히 까만 하늘을 바라보았다.
확실히, 그때의 기분은 지금도 생생했다. 검은... 빌로드를 친듯한 우주에서
바라보던 지구의 모습은, 아마 죽는 그날까지 지워지지 않을 것이다.

"네.... 그러셨군요. 잘 모를 말들이지만, 한님의 표정을 보니 저도 꼭 한번
보고 싶어요."

"후후. 그러는 네오델은? 아름다움을 느낀 순간이 있었나요?"

한의 반문에 네오델은 잠시 손가락을 깨물고 생각을 하더니, 환한 미소를 지으며
말했다.

"아! 생각 났어요. 어릴때 아버지와 함께 영지주변의 검은 호수로 산책을 갔었는데,
디에 언니가 검은 호수는 드래곤이 산다고 겁을 줘서, 마차안에서 밖을 내다 볼
생각도 못하고 떨고 있었거든요.
근데 아버지가 '네오델. 어서 나와봐라. 서베린님이 신들의 문으로 들어가시는구나'
라고 하시는게 아니겠어요?
그래서 전 아버지께 드래곤은 어디 있냐고 물어봤더니, 아버지께서 껄껄 웃으시며
'드래곤은 없단다. 서베린님이 더 힘이 세셔서 드래곤은 호수속에서 나오지 못하지'
... 그 말씀에 용기를 얻어 마차 밖으로 살며시 눈을 돌렸더니,
과연 서베린님께서 오렌지빛 하늘 저편으로 들어가시더라구요.
검은 호수 저편으로 저물어가는 그 모습에, 그만 눈물을 왈칵 쏟아버렸지 뭐예요.
지금도 기억나는건, 온통 따듯한 감빛 하늘에, 막 떠오른 클로드님의 희미한 모습.
그리고 그런 클로드님의 모습을 조금이라도 더 보고싶으신지 신들의 문을 여는 
그 순간까지 서쪽에서 빛을 발하시던 태양...서베린님의 그 모습...후훗..
좀 바보같죠?"

길어진 네오델의 작은 목소리를 듣던 한은 자신의 눈에도 막 떠오른 달과
그런 달의 모습을 조금이라도 더 볼려는, 안타까이 저물어가는 태양의 모습이 
보이는 듯하여, 길게 한숨을 내쉬었다.

"아뇨. 정말 아름다웠겠군요. 저도 언젠가 꼭 검은 호수로 가서 그 장면을 보고
싶네요."

"네. 정말 아름다울 거예요. 그땐 저와 루시, 그리고 햄튼 아저씨도 함께 했으면
좋겠어요."

"저 역시, 고향으로 돌아가기전 꼭 그랬으면 좋겠어요."

한의 말에 루시는 가만히 웃으며 한이 몸을 기댄 돛대에 같이 몸을 기대며 자신의
발을 가만히 바라보았다.

두사람은 아무말없이 고개를 들어 하늘을 바라보았고,
별무리를 헤치며 유성이 서쪽 하늘로 떨어지고 있었다.

"아..."

동시에 탄성을 내지른 두 사람은 멋적은 듯 서로를 바라보며 웃음을 지었고,
한은 가만히 시선을 유성이 떨어진 곳으로 옮기며 얘기를 꺼냈다.

"제가 살던 곳에선 별이 떨어지는 것을 보고 소원을 빌면 이루어 진다고들 했죠.
후훗. 어렸을 적엔 그말을 믿고 밤세워 하늘을 바라보며 별이 떨어지길 바라다가
잠이 든 적도 있고, 운이 좋아 별이 떨어지기라도 하면, 소원을 빌었었는데.....
어쩐지 하나도 이루어지지 않는군요."

"저기... 어떤 소원을 비셨어요?"

"전 부모님의 얼굴을 모릅니다. 그래서...후훗... 어린 마음에 아버지나 어머니가
생기게 해달라고 빌기도 하고, 조금 컷을 무렵엔 예쁜 여자친구가 생기길 빌기도
하고...후훗....지금 생각하니 조금 우습군요."

한의 말에 네오델은 동정이 섞인 눈빛으로 가만히 한을 바라보더니, 가만히 그의
머리를 쓰다듬었다.

"가여우셔라...아..내가 무슨 짓을..."

자신도 모르게 한의 머리를 쓰다듬은 네오델은 화들짝 놀라며 손을 치웠고,
한 역시 네오델의 의외의 행동에 놀란 나머지 당황하며 자신의 머리를 매만젔다.

"저... 죄송해요. 저도 모르게 그만."

"아. 아닙니다. 그만큼 네오델의 마음씨가 곱다는 것이 겠죠. 하핫..부끄러워 할
필요 없어요."

"네.."

네오델은 한의 머리로 가져갔던 자신의 손을 쓰다듬으며 고개를 숙이며 대답했고,
한은 그런 그녀의 모습에 미소를 지으며 제법 차가워진 바람에 몸을 떨었다.

"바람이 차가워지는데, 이만 들어가죠 네오델..감기라도 걸리면 곤란하니까요."

"네..그래요 한..오빠..후훗..아직 좀 어색하네요.."

한은 네오델은 서로에게 미소를 보내며 객실로 들어갔다.

언제 걸음을 옮겼는지, 두 달은 검은 하늘의 중간에 떠 있었고,
엘라임으로 출렁거리는 바다위엔 여전히 불빛이 반짝였다.

.......


"화아~~ 여기가 엘라임 시인가요? 정말 정신 없군요."

'무적의 꿀배호'는 무사히 엘라임시에 도착을 했고,
루템강 하류에 위치한 엘라임에 도착한 일행은, 정확하게 말하자면
루시와 네오델은 엘라임시의 화려한 경관에 벌어지는 입을
다물지 못했다.

루시의 경우 카루더하임에서 마법학교를 다니기는 했으나, 조금 딱딱한 분위기의
카루더하임과는 전혀 다른, 관광도시이자, 여러가지 종교의 사원이 즐비한
종교적인 도시, 또 많은 종류의 학교와 상인들의 관문이기도 한 엘라임시의
활기에 놀라는 것이 무리는 아니였다.

게다가 이런 대도시에 처음 와본 네오델은 말 할 필요도 없었다.

"확실히 테베보다 크고 활기가 넘치는 군요."

"그럼~ 테베는 따지고보면 인구 3만의 소도시라구, 엘라임은 10만이란 말이야
인구면에서도 비교 할 수 없지."

햄튼에 말에 한은 고개를 끄덕이며 동조의 뜻을 표했다.

확실히 엘라임이라 불리는 도시는 일단 청사부터가 테베의 그것보다 
규모도 훨씬 크고 화려했던 것이다.

......

"아...아인돌프 백작가의 영양분들 이시군요. 환영합니다. 
자아 저기들 앉으시죠. 저기. 이 두 신사분들은?"

말쑥한 정장을 차려입은, 자신의 이름을 '로벤 얀크' 라고 소개한 2급 감독관은 
명망있는 백작가 영양들의 방문에 일순 긴장했지만,
아름다운 처녀들인것을 알고는 다행이라 여기고, 최대한 친절한 표정으로
일행을 맞이 하였다.

엘라임은 관광과 교육의 도시답게 거물급 귀족이나 그 가족들의 방문이 잦았다.
물론 지금 얀크 감독관의 눈앞에 있는 겸손하고 아름다운 '귀족다운 귀족'도
있기는 했지만 그것은 소수일뿐.

대부분 거만하고, 2급이긴 하지만 명색이 국가의 관료인 자신을
하인 부리듯 하는 귀족들을 보자면, 수명이 10년씩은 단축 되는 듯한 느낌을
받곤 했던 것이다.

"네. 이분들은 저희에게 도움을 주시는 분들이예요.
저기 검은 망토를 두르신 분은 저희 가문의 오랜친구인 제리언 한님.
이분은 카루더하임의 용병길드의..두..아니 수반이신 로드센 햄튼씨입니다."

자신도 모르게 두목..이라고 하다가 웬지 어감에 맞지 않은 듯해서 '수반'이라는
거창한(?) 직함을 대버린 네오델의 설명에 얀크 감독관은 고개를 끄덕이며 
서류를 꾸몄다.

백작가문의 오랜 친구라고 하면 작위는 없더라도 함부로 대해서는 않되겠고,       용병길드의 우두머리 또한 보통인물은 아니다.
고로 이들은 최상급은 아니지만 귀빈인 것이다.

"네 알겠습니다. 여행목적을 좀 말씀해주시겠습니까? 레이디 아인돌프?"

확실히 대도시의 관료라서 그런지 말솜씨도 테베의 배불뚝이 감독관 보다는
세련됬다.

"예. 저희는 카루더하임에 갈려는데요. 테베에서 알아보니, 카루더하임과
가장 가까운 도시가 엘라임시더군요. 그래서 온 것이예요.
또 기왕 들린 것. 몇일 쉬어가려구요."

"아.네네..자 다 됬습니다. 그럼 일단 숙소를 추천해드리지요.
어디 보자... 아. '황금사자의 갈기' 라는 최고급 호텔로 모시죠."

어쩐지 이름부터가 화려한 것이, 로맨틱한 느낌의 테베시의 '청월의 바다'와는
틀릴듯한 분위기에 백작의 영양이지만 네오델과 루시는 주눅이 들었다.

얀크감독관은 마차를 대기 시키고 자신이 직접 일행을 호텔로 안내했다.





P.S 밤바다에 떠있는 배위의 두 남녀라...어쩐지 로맨틱하군요.
    쓰면서도 제 머리에서 이런 닭살스런 문구가 나온다는 것이 믿기지
    않습니다.
    이래뵈도 상당히 과격한 록밴드에서 악 썼던 경력이 있어서.....
    그립군요. 그 시절이. 시절이라고 해봤자 불과 한달보름 전 일이지만..
    그리고.....
    '무적의 꿀배호'... 분위기를 망치는 네놈의 운명도 오늘이 끝이다.
    핫핫핫...



    읽어 주셔서 감사합니다.




                                                     열혈강사.




     

『SF & FANTASY (go SF)』 56567번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-026                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/11 19:41    읽음:1705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 9

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








호텔 '황금사자의 갈기'는 역시 엘라임시에서 고급 호텔이라는 명성에
걸맞는 만한 화려함을 지니고 있었다.

일행이 테베시에서 묶은 '청월의 바다'의 은근하면서도 로맨틱한 화려함과는
완전히 다른 분위기에, 일행은 모두 압도 되어버렸다.

게다가 호텔의 로비에서 부터 지나가는 손님들은 화려한 옷차림......
형형색색의 금붙이를 주렁주렁 매달고 가는 멋쟁이들......
필시 대부분이 카루더하임이나, 그외 제법 큰 도시의 귀족들이거나,
돈 많은 갑부나 그 가족들이겠지만, 일단 검소한 생활을 해온
루시나 네오델은 주위를 두리번 거리며 좀 속되게 말하자면
'촌뜨기 특유의 촌스러움' 을 유감없이 내보이고 있었던 것이다.

2급 감독관이 직접 안내하긴 했으나, 이런 그녀들의 모습을 로비에서 본 
'황금사자의 갈기' 지배인은 조금은 무시하는 듯한 표정으로 그런 그들을
대했다.

하지만 그들이 내민 신분증을 본 순간 그의 거드름은 온데간데 없이 사라지고
특유의 비굴하면서도 귀족들에게만 내비치는 친절함으로 도배한 얼굴로
일행을 방으로 안내하였다.

백작가의 영양.
수도인 카루더하임에도 백작은 단 일곱. 루더하임왕국을 통 털어서도
백작이란 작위는 스무명이 채 않된다.
후작이란 작위가 존재하긴 하지만 왕의 친인척인 그들은 강대한 왕권에 눌려
그 빛을 발하기 어려웠고, 실질적으로 각 부서의 장관이나 행정각료들은
대부분 백작들이였다.

비록 지금은 낙향하여 윌레스지방의 영주로 있기는 하나,
아인돌프 백작의 이름은 아직도 30년전 전쟁을 기억하는 중장년 세대에선
아인돌프가문의 표식인 방패에 새겨진 장미와 칼의 모습과 함께 기억되고
있었고, 술자리가 벌어지기도 하면 아인돌프가백작의 젊은 시절 용맹한
모습과 그 휘하의 용감한 병사들은 심심찬게 회자되었기 때문이다.

그런 아인돌프백작가의 영양인 루시와 네오델의 신분은
자유민들의 권리가 좀 더 강해젔다고는 하나, 아무도 그들에게 직,간접적인
해코지를 할 만한 성질은 되지 못하였다.
물론 가끔 에드가 같은 제국의 무식한 기사들이 있긴 했지만,
적어도 왕국연합, 아니 루더하임 왕국내에선 그들의 신분은 큰 도시 일수록
빛을 발했다.

"자 여기가 특실입니다. 레이디 아인돌프, 리틀 레이디 아인돌프...
부디 좋은 기억들을 만들기 바랍니다."

입에 꿀이라도 바른듯 부드러운 말투로 루시와 네오델에게 방을 안내한 
지배인은 정중한 인사와 함께 이내 몸을 돌려 사라젔다.
저렇게 자연스럽게 몸을 돌리려면 얼마나 많은 시간이 필요할까...
쓸데없는 생각을 한 루시는 언니와 함께 대충 짐을 풀고, 옷을 갈아 입었다.

한사코 특실은 가기 싫다는 햄튼과 한의 고집에 좀더 싸고 작은 객실로 간
두 남자는, 생각보다도 화려한 일반객실의 위용(?)에 떨떠름한 표정이 되었다.

"젠장. 왜 엘라임~ 엘라임~ 하는가 했더니, 역시 화려하군."

"후후. 그러게요 어쩐지 '청월의 바다' 가 그리워 지는데요.
저도 군인이라 이런 화려함은 그리 적정에 맞지 않는군요."

침대에 벌렁 드러 누우며 투덜거리는 햄튼을 바라보며 한은 씁쓸한 웃음을
던지며 말을 건냈다.

"확실히, 이 세계도 빈부의 차라는 것이 존재하나 보군요.
아까 얼핏보니까, 남루한 옷차림의 아이들이 마차를 따라오며 구걸을 하던데.."

"쳇...그 애들이 바로 파라테임의 애들이야. 도시라면 어딜가나 있지.
게다가 이런 큰 도시엔 대부분이 자유민들이긴 하지만,파라테임의 숫자도 많다구.
이런 고급호텔에서 지내는 자들은 극소수지.젠장."   

"그러고 보니 파라테임에 대해서는 거의 모르는 군요. 뭐죠 파라테임이라는것이?
얼핏 루시의 말로는 '저주받은 루테임' 들이라던가?"

"흥. 자네말이 맞아. 파라테임은 저주받은 자들이지.
태어날때부터 역병을 가지고 있거나, 서베린교단이나 테라교단으로 부터 배척받은,
낙인이 찍힌 이들이야."

"흐음 무슨이유죠? 단지 역병을 가졌다고 그런 대우를 받으면 불공평 한것 
아닌가요?"

"모르는 소리 하지말라구. 루테임들은 말이야. 잔인해... 전쟁에서 뿐만 아니라
이런 것만 평화로운 시기에도 말이지. 나도 루테임이지만,
루테임은 항상 짓밟을 무엇인가가 필요하다구. 이해가 되나?
약자를 짓밟는 강자의 쾌감. 쳇 난 마음에 안들지만 그런것이라구.
게다가 파라테임이 없으면 짐승의 도살이나, 전쟁시 방패 막이도 없어지지.
웃기는 세상이야. 더럽다고 피하는 파라테임이 죽인 고기를 먹고, 따지고 보면
파라테임 덕분에 부지한 목숨을 이어가다니...."

"하지만 루시의 말로는 서베린교는 약자를 돕는 것을 미덕으로 여긴다던데요?"

"흥. 확실히 서베린교단에 그런 가르침이 있지. 하지만 유일한 예외가 파라테임
들이라구. 물론 몇몇 생각이 제대로 박힌 주교들이 파라테임을 구제할려고
무던히 애를 쓰긴 하지만...내가 자란 곳도 그런곳이였거든...
대부분이 묵인하고 있지."

"그렇군요."

이 세계에도 불공평은 상당히 존재함을 깨달은 한은 쓴웃음을 지었다.

한이 우연히 본 파라테임의 아이들은 옷이 남루하고 더럽다 뿐이지, 그다지
허약해 보이지도 않고, 큰 병이 있는 것 같지도 않았다.
잘못된 관습에 운명이 결정 나 버린 아이들을 생각하며 약자의 보호와 국가의 안위를 최우선시 하는 사관학교의 교육을 받은 한으로서는 기분이 좋지 않았으나,
어차피 이곳은 자신의 세계가 아니다.

다른 세계의 관습에 항거 할 만한 권리도 없거니와, 그런 능력도 되지 않는 한으로서는 그저 나빠진 기분을 삭힐 도리밖에 없었다.

"뭐 루시나 네오델양 같이 천사같은 마음씨를 지닌 귀족들이 많이 나타나기라도
한다면야, 그들 세대에선 이 더러운 관습이 없어질지도 모르지만,
현재로선 어려워.체엣. 이봐 한. 더 이상 얘기하면 기분이 나빠질 것같으니
그만 하자고 파라테임에 대한 이야기는."

"후후. 이미 기분이 나빠지신 것같은데. 뭐 기분도 풀겸 한잔 할까요?"

햄튼의 감정이 상당이 나빠진것을 눈치 챈 한은, 자신도 기분도 풀겸
제안을 했고, 배안에서 식어빠진 맥주만을 마신 햄튼은 귀가 솔깃해저
금방 웃음을 터트리며 침대에서 벌떡 일어 섰다.

"하하하하~ 좋아좋아~ 자네 꽤 오래 나와 같이 다니더니 눈치가 많이 늘었군!
역시 사나이끼리는 뭔가 통하는구만! 하하핫!" 

"흥~ 또 우리를 따돌릴려구요! 배에서 처럼 그런일이 또 일어나면 어쩔테예욧!"

언제 나타났는지, 문앞에 팔짱을 끼고 쏘아 붙이는 루시와 그 뒤에서 여전히
미소를 지으며 두 남자를 바라보는 네오델.....
머쓱해진 햄튼은 헛기침을 하며 루시를 달랬다.

"험험~아아~ 루시양. 우린 부를려고 했지. 설마 우리가 이처럼 아름다운 두 아가씨와 동석하는 것을 꺼리겠어. 그건 그렇고 우와~ 루시양 정말 예쁜 옷인데~"

역시 재빠른 햄튼의 눈치란.....
햄튼의 아부에 금방 기분이 풀어저 버린 루시는 귀여운 표정을 지으며
촐랑거리며 식당으로 향했고, 햄튼의 사교술(?)에 이제 더 이상 감탄거리도 없는
네오델과 한은 엄지손가락을 치올리며 능글맞지만 밉지 않은 웃음을 짓는
햄튼을 바라보며 터저나오는 웃음을 참지 못했다.

역시 최고급의 호텔식당이라 그런지 '황금사자의 저녁식사' 라는 상호의
호텔내 식당에서는 듣고만 있어도 무시무시(?)한 요리명을 웨이터가 추천했다.

"......그래서 두분 레이디께서는 가벼운 와인을 곁든 루베린지방의 소스를 
살짝 올린 기름기를 뺀 오리구이와 카루더하임 근교의 공기 좋은 목장에서
방금 직송 된 송아지의 간, 후식으로는 시원한 빙수를 권하고,
두 신사분께는 헬레네지방의 최고급 꿀술과 신선한 야채를 곁들인,
역시 카루더하임 근교의 목장에서 직송된 송아지의 갈비, 또 방금 잡아 올린 
훈제송어구이와 제국의 펠칸 연안에서 양식된 굴을 권하는 바입니다."

3분간 이어진 요리 목록에 질려버린 일행은 마지막의 그것으로 빨리 가저다
달라고 했고, 점잖은 모습의 중년의 웨이터는 그 많은 말을 하고도 침 한방을
튀기지 않은체 끝까지 정중한 인사를 하고 돌아섰다.

"후와아~~ 말만 들어도 배가 불러 올 정도예요~ 안그래 언니?"

"후후..하긴 그렇구나, 어떻게 저런걸 다 외웠지?"

"뭐 먹고 살려면 어쩔 수 없는 것 아니겠어요 핫핫하!"

햄튼의 농담에 다들 가볍게 웃음을 흘렸고, 그런 그들을 주위의 손님들은
조금은 못마땅한지 몇몇 눈치를 주었다.
주위의 눈치에 웃음을 멈춘 일행은 다들 머쓱한 표정이 되어 말없이
주문한 음식이 나오기만을 기다렸다.

"호호호호~ 이거 이런 곳에서 또 만나게 되네요 레이디 아인돌프,
그리고 제리언 한님."

그곳에는 팔등신의 늘씬한 몸매가 들어나는 야한 디자인의 원피스를 입은
미녀가 일행에게 아는 척을 하며 다가왔다.

목소리를 듣는 순간 네 사람은 비슷한 표정을 지으며 그녀를 바라봤고,
역시나 그 야한옷의 주인공은 여전히 얼굴을 가린 아이네 헤인하르츠 제국백작
이였다.

좀 다른 점이라면 예의 갑옷은 벗어제치고 가슴의 굴곡이 그대로 들어나 보이는
원피스와 검은 복면 대신 얼굴의 윤곽이 희미하게 보이는 검은 망사로 얼굴을
가린점이라고나 할까.

그런 그녀의 뒤에는 보기에도 딱할 표정의 흰색 정장을 입은,
에드가 하인드릭 제국남작이 시선을 피하며 서있었고, 그 옆에는
여전히 무표정의 몸집좋은 레릭 로페즈 준 남작이 자리했다.

"호호홋~ 아인돌프양 그때는 정말 미안했어요. 아마 에드가경도 레이디들의
신분을 알앗다면 그런식으로 함부러 대하지 않았을거예요.
어때...이제 화는 많이 가라 앉으셨나요?"

"신분에 따라서 루테임을 대하는 태도가 달라지는 것 또한 그리 달가운 사실은
아니지만, 정중히 사과하셨으니 받아들이지요."

단아한 목소리로 네오델이 말을 하자.
한 일행은 물론이거니와 아이네 일행 역시 흠칫 놀라는 분위기였다.
사실 네오델의 경우 윌레스에서만 자랐서 세상에 대한 지식은 적었지만,
상당한 독서를 통해 지혜만은 줄충했던 것이다.

'흥....말하는게 제법인 계집애군...아인돌프백작가라..꽤나 기품있는 가문인가
보군."

속마음으로 네오델에게 감탄한 아이네는 고개를 돌려 이번엔 한에게 말을 돌렸다.

"호홋. 제리언 한님. 배위에서의 마법, 정말 대단하시더군요. 1급기사인 저도
조금만 힘을 덜 줬으면, 연애 한번 못해보고 타국의 바다에서...호홋"

백작이라 하기엔 상당히 경박스러운 말을 하는 아이네가 못마땅했으나,
이곳의 예의를 알리가 없는 한은 그저 조금 미안한 모양이지
자리에서 일어서며 가벼운 목례를 보냈다.

"아. 그때는 제가 흥분을 해서, 제쪽에서도 미안하게 생각하고 있습니다.
에드가경. 부상은 어떠신지요?"

생각외로 정중한 한의 말투에 에드가는 조금 당황한 표정으로 헛기침을 해댔다.

"아..허..허험. 괜찮습니다. 저의 잘못으로 일어난 일이니 목숨을 잃는다고 해도
할말이 없죠. 손속을 봐주신것 감사들입니다."

그날의 사건으로 아이네에게 무시무시한 협박과 추궁을 당한 에드가는 기가
많이 죽어 있는 상태였고, 게다가 아무리 막되먹었다고는 하나 에드가 역시
벨로세제국의 남작. 백작영양에게 뭇처녀들을 희롱하듯 대한 사실은
스스로도 부끄럽게 생각 하고 있었다.

"저기.. 레이디 아인돌프, 그리고 리틀 레이디 아인돌프. 정말 죄송했습니다.
저의 불찰을 너그럽게 용서해주시길 바랍니다."

"네. 하인드릭 남작께서 사과를 하시니 받아들이죠. 하지만 후일이라도
저희가 아닌 다른 루테임들에게 라도 그런 행동은 삼가해 주셨으면 하네요."

뼈있는 네오델의 말에 에드가는 험험 거릴 뿐이였고,
곧 주문한 음식이 나왔다.

"저희는 이만 식사를 해야하니까. 나중에라도 뵙죠."

"아~ 그러세요. 호호~ 저희도 이만 실례~"

아이네일행은 한일행과 멀리 떨어진 곳에 자리를 잡았고,
음식을 먹으며 그들을 흘깃 거리던 햄튼이 말을 꺼냈다.

"저 헤인하르츠 백작이라는 여자, 상당한 글래머군.
슬래셔 기사단에 저런 여기사가 있었나. 와악~ 무슨짓이야 루시양!"

햄튼의 허벅지를 꼬집어 버린 루시는 손을 탁탁 털며 
아무일 없는듯 음료수를 홀짝 비우며 말을 했다.

"흥! 숙녀가 두분이나 계신데 못하시는 말이없네욧.
햄튼 아.저.씨.!!"

"하핫..이거 미안하게 됐는걸. 좋아 좋아~ 다음부턴 주의하지요
리.틀.레.이.디 루시 아인돌프양!"

"히잉! 계속 놀리기예욧!"

레니아와 헤진 지금, 햄튼의 설전상대는 루시로 바뀌었고,
경력면이나 나이, 말솜씨등 거의 모든 면에서 밀리는 루시는 
어차피 용병길드의 '수반' 로드센 햄튼의 디저트 거리 일뿐이였다.





P.S 궁금한것. 과연 제 글을 읽는 분들은 어떤 캐릭터를 가장 좋아 
    할까요....
    전 개인적으로 잭더립퍼호의 선장 헨델(네? 기억 안나신다고요?)
    과 햄튼을...흠..같은 중년으로서의 애착인가...
    하지만 난 이제 스물넷인데....
    아냐 난 중년인가? 아닌데 난 스물넷인데..아냐 난 중년인가?? 아닌데...
    죽을때까지 중얼거려라 바보녀석아..




    읽어 주셔서 감사 합니다.





                                                        열혈강사.


      

 


『SF & FANTASY (go SF)』 56642번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-027                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/12 09:55    읽음:1723 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 10

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








대부분의 대도시가 그러하듯, 엘라임의 밤 역시 쾌락과 한심스러운
한탕주의의 극치를 달리는 그것이였다.

수많은 고급술집과 도박장, 그리고 뒷골목 은밀한 곳에서의 매춘굴....
루더하임왕국은 매춘을 법적으로 금지하고 있지만,
자고로 동서고금을 불문하고, 술과 도박, 매춘 문화가 있지 않은 곳이 어디에
있던가?

엘라임시에 있다는 햄튼의 옛 부하, 그러니까 카루더하임에서 그의 길드부장이였던
'벤티지 헨델슨'이라는 자가 엘라임시에 세운 작은 용병길드를 찾아가는 길에
보이는, 화려하지만 퇴폐적인 밤거리를 보며 한은 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.

낮에는 높은 수준의 교육도시이자 종교도시로서,
밤에는 마법을 이용한 등불이 루더하임왕국의 도시 중 가장 많다는 쾌락의 도시로서
다소 아이러니 하지만 엘라임시는 그런 요소들을 다 수용하고 있는
진정한 의미의 '대도시' 였던 것이다.

"호호~ 잘생긴 검사분이시네. 여기와 와봐요. 오라버니~"

"깔깔~ 거기 힘좋게 생긴 아저씨~ 이쪽이예요 이쪽~"

두려움을 모르고, 전장을 누비던 한이였지만, 아무래도 여자경험이 없는
그로서는 이런 종류의 현실 대처능력에는 햄튼보다 한참 뒤질 수 밖에 없었다.

"아가씨~ 볼일보고 난 뒤에, 내 가서 중년의 매력을 유감없이 보여주지
기다리라구! 핫핫하~"

매춘여성들의 웃음에 전혀 위축되지 않고, 중년의 매력, 운운하는 햄튼을
보자니, 한으로서는 햄튼의 용병생활15년이 대충 짐작이 갔다.

"하필이면 왜 이런 뒷골목에 길드사무실을 차린거죠, 그 옛 동료라는 분.."

한의 한숨섞인 말에 햄튼은 만면에 징글맞은 웃음을 띠고 설명하였다.

"그건 말이지~ 자고로 용병이라고 하는 축들은, 레르모니아 왕국에서
가장 사납고 거친 녀석들이라고, 평화시라고는 하지만 분쟁지역은 많지,
목숨을 내걸고 다니는 녀석들이 아직 많다구.
그런 녀석들이 살아생전에 가장 자주 가는곳이 어디겠어?
낄낄...이런곳에 사무실을 차리는 것이 당연하지."

하긴 그랬다. 확실히 '전쟁' 이라고 불릴 만한 대규모 전투는 30년전,
제국과 4대왕국 연합의 전쟁이후에 레르모니아 대륙에서 더 이상
찾아보기 힘들었다.

하지만 아직도 귀족들간의 영지분쟁도 심심찮게 있었고, 
대륙 남단의 아직 미개척지역의 주민들의 요청으로, 
한으로서는 한번도 본적없는 '마종족'을 토벌하러 간다거나 하는 일이 많았다.

국가로서는 귀족들간의 영지분쟁을 중재하기는 했으나, 어차피 분쟁이라고는 해도
소규모로 격돌하는 쌍방간 평지전투거나, 심한 경우 상대편 영지의 성으로
처들어가는 공성전투가 간혹 발생한다 해도, 그것은 그들이 고용한 용병간의 
전투일 따름이였다.

게다가 미개척지의 주민들은 발전을 거듭하다 보면 자유국가를 건설하거나,
새로운 지도자를 중심으로 새로운 왕국, 예를 들자면 신생 7왕국인 크림왕국
같은 경우를 만들어 버리기에, 타왕국으로서는 귀중한 정규병력을 희생하면서
까지 미개척지를 개간하는 것을 꺼렸다.

하지만 미개척지에 사는 루테임들의 원성이 드높고, 지도자들은 거의 각왕국에서 
제법 이름이 높던 종교인이나, 퇴역한 귀족들이였기 때문에,
예의상 용병단을 고용하여, 개척지의 안전을 책임지기도 했다.

물론 그것은 각 개척지의 지도자가 속한 왕국의 부담이였다.

신생 크림왕국의 왕 '루돌프 젠하르더' 같은 경우 카르델 왕국의 백작이자
전 집정대신이였다. 권력싸움에서 밀린 그는 그를 지지하는 루테임들과,
새로운 세계를 건설하자는 그의 구호에 감화된 파라테임들을 이끌고
영지를 정리한 다음 개척지로 갔다.

카르델로서는 그런 그의 행동이 못마땅했었고, 반역자로서 처단을 해야한다느니,
하는 말이 돌았지만, 무슨 이유인지는 몰라도, 카르델측에서는 1000여명의 용병단과
카르델하임 기사단원 100여명을 보내어 현 크림왕국의 왕 루돌프 젠하르더를
지원 했던 것이다.

물론 나중에 들어난 사실이지만, 크림왕국에는 상상도 할 수 없을 만큼 어마어마한
양의 천연 미스릴이 묻혀 있었다. 
직접적으로 루돌프 젠하르더를 처단하면 타 왕국의 반발이 거세어 질것을 감안한 
카드델 측은 젠하르더를 지원하였고,그에따라 타왕국보다 우위의 입장에선 
카르델왕국은 반값이나 다름없는 가격으로 미스릴을 수입,가공하여 역으로 
타 왕국에 수출하고 있었던 것이다.

인구,군사면에서 카르델과 극심한 차이가 나는 크림왕국으로선
카르델에게 울며겨자먹기 식으로 미스릴에 대한 우선권을 부여할 수 밖에 없었고,
'루돌프 젠하르더'는 매일밤마다 카르델 왕국 쪽으로
시원한 오줌을 갈기고, 감자턱을 먹인다는, 다소 질떨어지는 소문이 돌기도 했다.

하지만 어쩔수 없는것이 변방방어의 목적으로 아직 크림왕국에 주둔하고 있는
카르델측이 지원한 용병단이 아직까지 심심찮게 크림왕국땅을 공격하는 오크나
코볼트의 세력을 억눌러 주고 있었고, 그런전투에서 단연 최고의 전과를 올리는 
것은 '카르델하임 기사단'의 전력이였으니, 아직 군사력이 약한 
크림왕국 측에서는 어쩔 수 없는 선택이였을 따름이다.

물론 햄튼이나, 지금 찾아가는 햄튼의 옛동료 벤티지 헨델슨이라는 자가 운영하는
용병길드는 그런 대규모의 용병단을 조직할만 한 능력은 않되지만,
이러 저러한 레르모니아 대륙의 사정으로 '용병' 하면 아직 상당한 대우를 받고
있는 실정이였다.

"어이 헨델슨~ 이야~ 신수가 좋은데, 먹고 살만 한가보지?"

길드원의 안내를 받아 사무실로 들어간 햄튼은 반가운듯 인사를 건냈고,
벤티지 헨델슨은 커다란 손으로 햄튼의 손을 우왁스럽게 흔들며
반가움을 표시했다.

"크하하! 햄튼 형님 어쩐일로 엘라임까지 왔소? 자자 여기 앉아요.
어라 이분은 일행이신가? 반갑소. 난 벤티지 헨델슨이라고 하오!"

헨델슨의 정신없는 악수에 한은 다소 어안이 벙벙해졌지만,
곧 햄튼과 다를바 없는 험상궂지만 인심 좋은 태도에 인사를 나누었다.

"아. 반갑습니다. 전 제리언 한이라고 합니다."

"좋아요! 만나게 되서 반갑소이다. 이봐! 여기 최고급 와인 좀 가저와봐!
하하핫~ 그나저나 얼마만이요 햄튼형님! 형님이야 말로 신수가 훤한데?
어디 영계마누라라도 물었소? 와하하하핫"

"그랬으면 얼마나 좋겠어. 요즘은 꼬마아가씨의 호위를 직접 맡아서 일을
보는데, 얼마나 말이 많은지 이 햄튼님도 두손두발 다 들었다니까.푸하핫"

그들의 대화를 듣던 한은 헨델슨과 햄튼. 이 두사람이 정말 닮은 꼴이라고
생각했다. 말투나 행동거지가, 친형제라고 해도 믿어 질 것 같았다.

곧 와인이 왔고 세사람은 술잔을 기울이며 대화를 계속했다.

"그나저나 엘라임엔 웬일이오? 햄튼형님도 혹시 청룡의 굴에 있다는 
마법검에 관심이 있어서 온거요?"

"이녀석! 이 형님이 나이가 몇인데 그런것을 노려. 게다가 돈이라면
죽을때까지 써도 모자르지 않을만큼 모아뒀단 말이다.
작은 규모라고 해도 카루더하임의 내 길드, 꽤나 벌이가 짭짤하다구."

"하하핫 그래그래. 그럼 무슨이유요? 설마 관광 나부랭이나 즐기려고
온것은 아니겠지?"

"사실, 아까도 말했지만, 내가 직접 호위하는 아가씨들이 카루더하임으로
향하거든, 한 아가씨가 몸이 좋질 않아서 도로로 갈까하다, 테베에서
배타고 여기까지 왔지, 기왕 온것 좀 놀다가 가려고..한 일주일쯤?"

"아아. 그런 이유였구만. 그런데 아직도 형님, 현역으로 뛰시우?"

헨델슨의 물음에 핸튼은 파안대소 하며 술잔을 비웠다.

"푸하하하~ 그런건 아니고, 여튼 사정이 좀 있어서, 그런데 꽤나 재미있다구
이런 일, 뭐 중년의 낙이라고나 할까 푸하하핫~"

정신없이 떠드는 햄튼과 헨델슨, 한은 미소룰 지으며 이 둘을 바라보았다.

그때 바깥이 시끄러워 지더니 문이 벌컥열리고 아까의 길드원이
난처한 표정으로 사무실로 들어왔다.

"저기. 헨델슨 두목. 좀 나와보세요. 이것, 곤란한 일이 생겼어요."

"이 녀석! 손님이 계실땐 조합장님이라고 부르라 했잖아! 그나저나 뭐야?
왜 이리 시끄러워?"

"아.네 넷. 헨델슨 조합장님 아 글쎄, 웬 여자가 와서 행패를 부려요."

길드원의 말에 헨델슨은 어처구니 없다는 표정을 지으며 고함을 첬다.

"이 바보들아! 용병이라는 녀석들이 그래, 여자하나 때문에 중요한 손님을
맞이하고 있는 두목, 아니 조합장님을 불러!"

"하, 하지만 꽤 세단 말입니다."

쩔쩔매는 길드원의 말에 헨델슨은 투덜거리더니, 잠시 기다리라고 
하고는 밖으로 나갔다.
햄튼과 한은 궁금한 나머지 헨델슨의 만류에도 불구하고 헨델슨을 따라
길드사무실의 입구로 걸음을 옮겼다.

"에잇! 이봐! 여자라고 무시하는거야! 일거리를 달라고! 일거리를!"

"글쎄 아가씨! 여긴 길드라니까! 일거리를 가지고 싶으면 정식으로
가입을 하고 연락처를 적어 준 다음, 기다려야되!!"

입구에는 몇몇 용병들이 각자 턱을 싸매거나, 어디 한곳이 부러진듯 끙끙대며
널부러저있었고, 초록색의 반바지에 어깨가 들어난, 역시 초록색의 셔츠와
모함자로 보이는 가벼운 장갑을 걸친 금발의 여자가 한 용병의 멱살을 잡고
서 있었다.

재미있는것은 그 여자가 쓴 모자였는데, 동그란 모양의, 머리를 다 감싸는 초록색의
모자는 귀를 덥는 부분이 길게 내려와, 보고 있자면 귀가 긴 강아지처럼 보였다.

"이봐 아가씨! 여기가 어딘지 알고 행패를 부리는거야!"

"아. 두목, 아니 조합장님. 글쎄 이 여자 신분증이며, 왕국용병인증도 없는데
막무가네로 일거리를 얻고 싶다고 떼를 쓰지 뭡니까! 나 참 기가 막혀서."

헨델슨의 등장으로 잡고 있던 멱살을 푼 괴상한 모자의 여성은 푸른기가 감도는
눈을 부라리더니, 헨델슨에게 성큼성큼 다가왔다.

"아저씨! 아저씨가 여기 두목인가요? 이봐요. 부하교육 좀 잘 시키죠!
아, 다 같이 먹고 살자고 하는건데, 너무 하잖아요!"

펼처진 광경으로 보자면 너무한 쪽은 그 여자였다.
세명의 길드원이 아직도 끙끙대며 엎어져 있었고, 멱살이 잡혔던 길드원은
새파래진 얼굴로 목을 매만지며 아직도 켁켁거리고 있었기 때문이다.

"이봐. 아가씨 일거리를 얻고 싶다면 일단 신분증 먼저 제시를 하라고...
그리고, 용병인증이 없는 모양인데, 신청만하면 대충 심사를 거처서
닷세안에 발급되니까, 소란피우지말고 연락처만 주고 돌아가."

"그런!!.. 신분증은 잃어버렸단 말예요! 게다가 난 지금 돈이 한푼도
없다구요! 지금 일거리를 받아서 선수금을 챙기지 않으면 길바닥에
내려 앉을 참이라구욧! 설마 이런 야심한 밤에 숙녀를 길바닥에
내모는 짓은 하지 않겠죠?"

"크하핫 재미있는 아가싸군. 내가 볼땐 전혀~ 숙.녀.라고 보이지 않는데?
크하하하~"

구경만 하고 있던 햄튼의 말에 그 아가씨는 인상을 팍 구기더니,
햄튼쪽으로 얼굴을 훽 돌렸다.

"아저씨는 또 뭐예요? 내가 어딜봐서 숙녀로 보이지 않아요?
내가 숙녀가 아니면 뭐로 보여욧?"

"글쎄, 내가 볼땐 여자의 탈을 쓴 오크나, 힘을 보자면 오우거 정도? 푸하하하하~"

햄튼의 말에 오크나 코볼트가 무엇인지 모르는 한을 제외하고, 모두가
폭소를 터트렸다. 심지어 끙끙대며 널부러저있던 용병들도 눈물을 찔끔거리며
큭큭 거렸고, 의외의 강적을 만난 이상한 초록모자의 아가씨는
튼튼해보이는 맨팔을 마치 옷이라도 걸친것처럼 걷어올리는 시늉을 하더니
씩씩거리며 햄튼에게 다가갔다.

"어디! 여자의 탈을 쓴 오크의 맛 좀 봐요!"

파악!

햄튼의 술기운으로 벌것게 달아오른, 안면근육을 기분 좋게 느끼려했던
그녀의 주먹은 의외의 적에 의해서 가로 막혔고,
그녀는 얼굴을 들어올려 자신의 주먹을 가로막은 존재를 바라보았다.

검은색눈동자.

한의 검은색 눈동자와 눈이 마주치자 마자, 귀신이라도 만난것 같은 표정으로
펄쩍뛰며 주먹을 빼낸 그녀는 허리에 차고 있던 레이피어를 빼내며
외첬다.

"이! 마족녀석! 배짱도 좋구나. 루테임들이 우글우글한 도시까지 오다닛!
이 미리안 더 다크 퍼니셔님을 만난것을 원망해라!"

더 다크 퍼니셔.
이말을 들은 용병들은 얼굴이 흙빛으로 점점 변했다.

급작스런 출검으로 어리둥절해진 한은 용병들의 표정으로 꽤 유명한 
이름인가보다 하고 짐작했으나. 아까와는 비교도 할 수 없을 정도의 좌중의
폭소는 곧 그런 한의 생각을 엎어버렸다.

"크하하하하하하~ 다..다크 퍼니셔..크하하하하하~~~"

"우하하하핫 더 다크 퍼니셔? 우하하핫 용병생활 15년에 그런 웃기는
예명은 오늘 처음 듣는다! 우하하하하하~~"

한은 모르고 있었지만, 용병들은 자신의 진짜 이름대신 예명을 하나씩
짓는다. 예명은 자신의 용맹을 나타내기도 하고, 유명한 용병들은 예명으로
대륙에 이름을 떨치는 경우가 많았던 것이다.

예를 들자면 대륙용병사상 가장 강했다고 전해지는, 
일설에 의하면 벨로세하임 기사단과 더불어 대륙 최강이라는 
카르델하임기사단의 기사 열명의 검을 혼자서 막아냈다던
'프로트 더 화이트 퍼니셔' 라는 200년전의 용병의 이야기는 유명했다.

눈앞의 이 이상한 모자를 눌러쓴 금발머리의 아가씨는, 용병뿐만아니라
보통 사람이라면 다 알고 있는 프로트 더 화이트 퍼니셔의 이름을
'다크' 한 자만 바꾸고 요란을 떨고 있으니, 어찌 용병들로서는 폭소를
터트리지 않겠는가.

"우..웃지말아욧! 전 미리안 더 다크 퍼니셔라고요! 이...이 마족놈!
나에게 이런 수치를 안겨주다니! 오늘이 네 제삿날이다!"

"크하하하하하! 오늘 운이 좋군. 그 이름도 유명하신 더 다크 퍼니셔님의
실력을 직접 보게 되는가? 우하하하~ 아이고 배야!"

햄튼을 포함한 좌중은 아예 바닥을 굴러가며 파안대소를 하고 있었고,
'미리안 더 다크 퍼니셔' 라는 요란한 이름의 여성은
얼굴이 보기 좋게 달아오른채 이를 악물고 한을 노려봤다.

"어서 검을 뽑아! 이 마족놈! 특별히 정정당당히 승부를 내주마!"

"아. 저 뭔가 오해를 하고 계신 듯 한데. 전 마족이란 것이 아닙니다.
미리안 더 다크 퍼니셔양"

그저 예의를 차려 끝까지 이름을 말한 것 뿐인데, 한의 말이 끝나자 마자
아예 웃음의 고통으로 숨을 껄떡이는 용병이 나올 지경이 되 버린 이곳.

엘라임시의 한 작은 용병사무실의 입구였다.




P.S 친우로부터 정말 충격적인 비평을 받아서,
    그만 쓸까 고민까지 했더랩니다.

    캐릭터가 너무 전형적이라는 비평과, 먼저 밝혔습니다만
    
    네오델과 한의 닭살돋는 배위의 씬이,
    정말이지 촌.스.럽.다. 라는 친우의 비평에
    담배맛도 떨어저버려서,
    전화통화를 한 어젯밤엔 이제까지 쓴걸 다 지울까...
    라는 생각까지....
    그 촌스러운 배위의 이벤트는 제가 다섯시간 가량 걸려서
    이리저리 퇴고하고, 쓴 글이였는데....순간 너무하다는 생각이...
    그 씬이 촌스러운 전형적인 80년대 순정만화의 한 장면인지 저도 압니다.
    
    하지만 직접 듣고보니 부끄러우면서도 화가 나더군요.

    그.러.나. 어차피 저 잘되라고 말한 친우인데....
    자고 일어나니 화를 낸 제 자신이 부끄럽군요.

    그 이벤트만 지우고 다시 쓸까 고민하다가,
    어차피 지나간것 구차하게 굴리느니,
    앞으로 좀 더 세련된 문장으로 쓰려고 노력할렵니다. 쉽지는 않지만요.

    그리고, 제가봐도 주 인물들이 너무 전형적이지요.

    음...그래서, 좀더 변화를 주려고 미리안을 일찍 등장시켰습니다.
    그녀도 전형적이라구요? 할말 없슴다.
    하지만 차차 들어날테지만, 상당히 파격적인 캐릭터가 될겁니다.
    어제의 기분나빠진 전화통화중 재미있는 발상이 떠올랐거든요.
    
    글쓰기라는 것, 너무 힘들군요....

    이제 기분도 풀렸고, 제 친우에게 화를 내서 너무 미안합니다..
    쩝..이글을 본다면 한마디 하고 싶습니다.

    
    사랑한다 이놈아!



    읽어주셔서 감사합니다.

  
   

                                                열혈강사.


『SF & FANTASY (go SF)』 56643번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-028                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/12 09:55    읽음:1754 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 11

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








"아. 그러니까 제말은, 전 마족이 뭔지도 모릅니다. 미리안 더 다크 퍼니셔양."

"이. 이 마족놈아! 그 더러운 입으로 내 이름을 더럽히지마란 말이야!
이..일부러 나에게 수치심을 안겨주다니! 역시 비열한 마족이 틀림없어!"

자신이 무엇을 잘못했는지도 모른체, 우왁스럽게 찔러대는 미리안의 레이피어를
피해가며 한은 연신 변명을 했다.

하짐나 설사 한이 마족이 아닐지라도, 이미 부끄러움과 분노에 이성을 잃은 
미리안 더 다크 퍼니셔는 눈에 불을 켜고 요리조리 잘도 피하는 한에게 레이피어를
휘들러 댔다.

주위의 용병들은 웃느라고 정신이 없어서, 그런 그들에게 신경을 쓸 겨를도 없었고
이래저래 난처한 것은 한이였다.

파앗!

가슴을 찌르던 미리안의 레이피어를 피한 다음 잽싸게 몸을 돌여 그녀의 팔을 잡은
한은 멋적은 미소를 지으며 말했다.

"아. 저. 미리안 다크 퍼니셔양. 전 마족도 아니고, 수치심을 주려고 그런것도 
아닙니다. 그러니까 이제 그만하죠."

한의 손에 팔이 잡히자 미리안은 아예 울것 같은 표정으로 안간힘을 쓰며 발버둥
첬다.

"이익! 세상에 나가면 사악한 마족을 조심하라던, 장로님의 말씀이 하나도 
틀린게 없어! 이 마족놈아! 나를 놓아줘!"

"푸하하하하~ 아가씨 그는 마족이 아니요. 그건 내가 보장하지.
제리언 한이라고 하는, 좀 이상하지만 분명한 루테임이야. 하하!"

웃음으로 나온 눈물을 닦으며 햄튼이 말을 하자, 미리안은 아직도 못 믿겟다는
표정으로 여전히 빠저나오려고 발버둥을 치며, 햄튼에게 말했다.

"하, 하지만 검은 눈동자는 마족의 표시라구요! 아저씨도 이자에게 속은 것이
틀림 없어요! 놔놔! 이 마족놈아!"

"푸하하하~ 정말 재미있는 아가씨군. 이봐, 저 친구가 진짜 마족이라면
아가씨 뿐만 아니라, 여기있는 사람들은 다 죽었어.
게다가 난 저 친구와 만난지 열흘도 넘었는데 되는데 분명한 루테임이야.
더군다나, 검은눈동자를 바꾸지 않고, 나 마족이요~ 하고 광고 하고 다닐 
멍청한 마족이 어디 있겠어? 안그래?"

햄튼의 말에 미리안은 그제서야 조금 믿는 눈치가 되었다.
그런 그녀의 팔을 놓아준 한은 미안한 표정으로 사과의 말을 건냈다.

"힘을 쓴것은 미안해요. 이제 내가 마족이란 것이 아니란것 믿겠지요?"

하지만 미리안은 아직도 반신반의한 표정을 지으며, 한에게 쏘아붙혔다.

"흥. 일단 믿기는 하겠지만, 조금만 더 수상한 짓을 하면, 용서하지 않을꺼예요"

"하하하~ 재미있는 아가씨군. 이봐요 아가씨. 저 친구의 능력은 대단하다구.
일전에 벨로세제국의 슬래셔 기사단의 기사도 저친구에게 호되게 당한적이 있어.
하하하~ 아가씨 정도의 실력은 저녁거리도 않되."

햄튼의 말에 아직까지 웃음을 지으며 서있던 용병들의 표정이 바뀌었다.
슬래셔 기사단이 어떤 기사단이란 말인가.
무력의 제국인 벨로세제국의 1급기사로만 이루어진, 강력한 힘의 집단.
그 힘의 집단의 기사를 눈앞의 사내가 해치웠단 말인가?

"호오 그게 정말이우? 햄튼형님? 대단한데~ 제리언 한씨."

헨델슨은 경탄의 표정을 지으며 한에게 되물었고, 한은 머쓱한 표정으로 대답했다.

"아. 좀 흥분해서요. 운도 좋았죠. 그냥 몇번 검을 섞은 것 뿐입니다."

한의 겸손에도 불구하고, 용병들의 표정은 존경과 경탄의 그것으로 바뀌었고,
오직 한 사람, 미리안 더 다크 퍼니셔만이 별것 아니라는 표정을 지었다.

"쳇. 슬래셔 기사단인지, 플래셔 기사단인지는 몰라도 우리 마을에 오면 
한 주먹거리도 않될껄요."

미리안의 말에 또 다시 웃음바다가 되버리고, 햄튼의 이 보기보다 철없는
아가씨에게 또 다시 시비를 던젔다.

"하하하~ 맞아 맞아~ 천하의 다크 퍼니셔님이 사셨던 마을이신데 어련 하실까.
크하하핫~"

햄튼의 말에 다시 발끈한 미리안이였지만, 무슨 이유인지는 몰라도 입을 꾹 다물고
널려진 자신의 짐가방을 메더니, 걸음을 옮겨버렸다.

"흥. 난 이만 갈꺼예요. 일자리를 줄 것 같지도 않고, 게다가 기분나쁜 
검은 눈동자도 보기 싫고, 나이도 많은 용병이란 루테임들이 숙녀를 가지고 놀고!"

미리안의 말에 조금 미안함을 느낀 용병들은 웃음을 멈추고 머쓱해젔고,
헨델슨은 그런 그녀에게 측은한 마음이 들었는지 그녀를 불러세웠다.

"미리안 더 다크..아니.. 미리안양 어디 갈곳은 있어?"

"없어요! 흥. 갈곳이 있다면 이곳으로 일거리를 찾아오지도 않았겠죠!
엘라임시로 들어와서 소매치기를 만나 다 털렸단 말이예요."

쌀쌀맞게 쏘아대는 모습이 더욱 측윽하게 느껴진 헨델슨과 용병일당은
입맛을 다시며 그냥 서 있을 뿐이였고,
갑자기 무슨 생각이 났는지, 햄튼이 알 수 없는 미소를 짓더니
미리안에게 말을 했다.

"그럼 말이지. 나와 함께 일하지 않겠어? 이 친구와 함께 레이디 두분을
호위하는데, 아무래도 우리는 남자다 보니, 조금 불편한 것도 있고
어때? 내 보수를 받으면 섭섭치 않게 사례 할테니까?"

햄튼의 의외의 제안에 미리안은 솔깃해젔다.
하지만 한을 보더니 차갑게 대꾸했다.

"좋긴 하지만, 저 마족인지 뭔지도 모를 남자랑은 있기 싫어요. 흥."

"이봐~ 미리안양. 튕길때가 아닐텐데? 오늘밤은 봄이래도 더 쌀쌀한데
다 큰 처녀가 어디서 밤을 지세나..캬아~ 이런 밤엔 아름다운 아가씨를
노리는 길 잃은 늑대들도 많을 것 같군. 클로드님과 카렘님의 빛이
희미한 것이 헛헛허~"

햄튼의 반협박(?)에 조금은 걱정이 된 미리안은 잠시 머리를 굴려보았다.
하긴, 검은 눈동자의 남자가 아직 의심스럽기는 했지만
햄튼의 말을 따르면 자신이 손해 볼것은 없을 것 같았다.

게다가 호위하는 루테임이 레이디라면야 말동무도 되고, 재미도 있을 것
같기도 했다.

"웅...그럼 좋아요. 그대신 전 돈이 한푼도 없으니까
식대와 활동비 같은 것도 책임 지셔야 되요!"

"좋아 좋아~ 그 대신 나중에 보수에서 그건 깍는다구. 됐어?"

"좋아요! 이것으로 계약체결! 자아! 아저씨 이름이 뭐죠?"

"아아. 난 로드센 햄튼이야. 이 친구는 제리언 한."

"내 이름은...흥! 그냥 미리안이라고 불러요."

자신의 이름을 끝까지 말하지 못하고, 가만히 생각하더니 화난 표정이 된
미리안을 보며, 햄튼은 의외의 새 동료 때문에 한층 더 재미있는 여행이
될것 같아 회심의 미소를 흘렸고,
한은 그저 한숨만이 늘어 갈 뿐이였다.

......

"그럼! 건강하라구! 다음에 시간나면 또 들리지!"

"좋아! 햄튼 형님! 다음에는 코가 삐뚤어지도록 마셔봅시다!"

햄튼과 한, 미리안은 용병길드를 나섰고,
곧 아까의 매춘골목으로 다시 진입했다.

미리안은 뭐가 그리 신기한지, 보통의 아가씨들이라면 아예 오지도 않을
이 골목을 두리번 거렸고, 오히려 놀려주려고 마음을 먹었던 햄튼은
심드렁 해질 뿐이였다.

"미리안양은, 이런 곳이 부끄럽지도 않나보지? 쳇 두리번거리기는......"

"응! 전 이런곳이 신기해요. 저희 마을엔 이런 곳이 없거든요!
뭐 물론 가끔 바깥구경을 하고 오는 언니나 오빠들이 얘기를 해주곤 하지만
이상하게 이런 곳 얘기가 나오면 다들 피하더라구요."

"호오~ 살던곳이 상당히 시골동네인가 보지? 어딘데 고향이?"

"응. 그건 말씀 드릴 수 없어요. 하여간 멀리 떨어진 곳이예요."

"좋아. 뭐 누구든 말하기 싫은 부분이 있지. 그나저나 우리 레이디들이
심심 하겠는걸. 금방 다녀온다고 하고서는 이 모양이니.."

햄튼의 말에 조용히 걸음을 옮기던 한은 조금 걱정스런 표정으로 햄튼을 
바라보았다.

"햄튼씨 큰일은 없겠죠? 설마, 그 배위에서 같은 사고가 벌어지기라도 하면..."

"핫핫. 걱정말라고, 여긴 엘라임이야. 게다가 그런 고급호텔이 사고라도
나기라도 하면 어디 영업이 될것 같아? 배위에서야 온갖 모험자니 뭐니
하는 녀석들 투성이지만, 호텔은 다르다구, 게다가 웬만한 귀족녀석들은
아인돌프가의 이름만 들어도 기가 죽을껄.. 하핫"

햄튼의 말에 한은 안심하고, 일행은 호텔 '황금사자의 갈기'로 들어 갔다.

지배인은 햄튼과 한을 보고 반갑게 다가왔으나, 곧 뚱한 표정의
미리안이 있는 것을 보고 되물었다.

"저어. 신사분들 이 아가씨는 누구신지요?"

"아아~ 우리의 일행인데 여기서 합류 한거요. 따로 방을 하나 잡아주시요."

"네에.. 그렇군요. 어쩌죠. 지금 빈방이 하나도 없는데. 이것 참."

4월의 성수기를 맞아 이 호텔 뿐만아니라, 엘라임시의 모든 호텔의 방이 
예약이 끝난 상태였다.

"이런, 어쩌지요 햄튼씨?"

난처한듯 햄튼과 한은 서 있었고 영문을 모르는 미리안 역시 어리둥절
한체로 서 있을 수 밖에 없었다.

"오빠! 어디갔다 왔어요! 기다렸잖아요!"

반갑게 뛰어오며 루시가 말했고, 한은 미소를 지으며 그녀를 돌아보았다.

"아 루시, 응 햄튼씨와 잠시 볼일이 있어서, 그나저나 아직 자지 않았구나."

"네. 어? 이분은 누구세요?"

미리안을 발견한 루시는 이내 궁금한 표정이 되었고, 그런 그녀에게
햄튼이 설명을 해주었다.

"아아.. 인사해요 루시양, 이쪽은 미리안 더 다크..큭큭..아니 미리안 양이라고
하는데, 일자리를 찾고 있는 솜씨 좋은 용병이라고,
여자고 해서, 레이디들의 말동부도 될겸, 또 항상 남녀가 같이 있을 수는
없어서 데려왔어요. 어때 괜찮겠지?"

루시는 이내 반가운 표정이 되더니 미리안에게 달려가 예의 귀여운 미소를 지으며
인사를 했다.

"헤헤 반가워요. 미리안언니! 전 루시 드 아인돌프라고 하구요!
견습마법사예요! 앞으로 잘 부탁드려요!"

활달한 루시의 태도에 미리안은 조금도 놀라지 않고, 오히려 기뻐하며 인사를 했다.

"어쩜~ 귀여운 루테임이네! 안녕! 난 미리안이라고 해. 앞으로 잘부탁해요 
아인돌프양."

"헤헷, 그냥 루시라고 부르세요! 그리고 미리안 언니도 예뻐요!"

미리안은 따지고 보면 뛰어난 미인은 아니였지만, 어쩐지 모르게 보통 사람과는
다른 묘한 느낌이 나는 얼굴이긴 했다.
그런 미리안을 잠시 바라보던 햄튼은 시골생활에 젓은 촌티려거니 생각하며
루시에게 말을 건냈다.

"그런데 루시양. 이것 참. 미리안양에게 방을 구해주려고 했는데,
반방이 없다는군요. 어쩌지?"

"응. 그럼 언니하고 저랑 같이 방을 쓰죠 뭐! 어차피 둘이 쓰기엔 너무 넓었거든요!
침대는 두개지만 너무 넓어서 세명이라도 거뜬히 잘 수 있어요!
나, 언니에게 물어볼께요!"

"아. 그럼 좋지. 그러지 말고 일단 다 같이 가도록할까?"

햄튼의 제의에 일행은 네오델과 루시가 묶는 방으로 향했고,
네오델은 의자에 앉아서 조용히 책을 읽는 중이였다.

"아. 한..햄튼 아저씨, 볼일은 다 보셨어요? 응? 이분은....?"

"아아 네오델양 이것 독서중에 죄송하게 됬군요. 인사해요.이쪽은 미리안양 이라고
솜씨 좋은 아가씨인데, 내가 두 레이디의 항시 호위를 위해서 고용했어요.
어때 나쁘지 않겠죠?"

햄튼의 말에 네오델의 의아한 표정은 곧 풀리며 부드러운 미소를 지었다.

"그럼요. 항상 저희에게 관심을 쏟아주셔서 감사하게 생각한답니다.
저희는 나쁠것이 없어요. 안녕하세요 레이디 미리안..."

"네에~ 반가워요 레이디 아인돌프! 정말 두 자매분이 어쩜 이리 예쁠까요!"

보통의 여자라면 이 두 자매의 배경이나, 얼굴을 보고 기가 죽을만도 했지만,
이상하게도 미리안은 전혀 그런 거부감 없이 씩씩하게 인사를 나누었다.

"언니언니! 미리안 언니가 묵을 방이 없데.그레서 그런데 우리랑 같이
방을 쓰면 어떨까? 방이 너무 넓어서 심심하단 말이야~"

"저도 그게 좋을 것 같습니다. 네오델양. 어차피 한방을 쓰면,
호위하기도 편하고, 어때요? 괜찮을런지요?"

햄튼의 조금은 미안한 듯한 말에 네오델은 가볍게 고개를 끄덕였다.

"물론이지요. 그렇게 하세요. 자아 미리안양 어서 짐을 풀고 편하게 쉬세요.
호위라고는 해도, 친구 처럼 지내요. 전 올해 열아홉인데...?"

"전..응... 저도 열아홉이예요! 우리 친구처럼 지내요!"

한참 뭔가를 생각하더니 미리안은 활짝 웃으며 대답했고,
햄튼은 자신의 생각이 슬슬 잘풀리는 것이 좋은지 연신 웃음을 터트렸다.

"하하하~ 좋아 좋아~ 그럼 새로운 동료도 생겼고 하니, 또 한잔 걸치러 가볼까!"

"흥! 햄튼 아저씨는 정말 술밖에 몰라요? 얼굴을 보니까 또 어디서 마신 것 같은데!
조금은 참으세요!"

톡 쏘아붙이는 루시에게 햄튼은 짓궂은 표정을 지었다.

"큭큭, 내가 술을 마시는 것은, 꼬마 아인돌프양이 밤마다 단것을 먹는 것과
똑 같은 거예요! 핫핫하!"

"앗! 그건! 너무해요 한오빠! 오빠가 말했죠?"

루시의 화살이 자신에게 돌아오자 땀을 흘리며 한은 두손을 내저었다.

"아.아니, 난 그런 사실 지금이야 알았는데?"

"넷? 음...햄튼 아저씨!!"

보기 좋게 햄튼의 유도심문에 걸려든 루시는 얼굴을 붉히며 햄든에게 빽 소리를
질렀고, 햄튼은 여전히 큰 웃음을 지으며 어디론가 꽁무니를 빼버렸다.

"저기 그럼 네오델, 루시 나도 이만 가볼께.
그리고 미리안양 레이디들을 부탁해요."

"흥 걱정마세요. 반쪽 마족씨! 내가 잘 보살필테니."

"응? 미리안 언니 한 오빠는 마족이 아니예요."

용병길드 사무실에서의 소동을 알리 없는 루시는 눈을 깜빡이며 미리안을
바라 보았고, 한은 멋적은 표정으로 인사를 한 후 돌아갔다.

"아. 나도 알아요. 그냥 저 사람의 눈동자가 검은색이여서, 
놀려 준 것 뿐이예요 후훗."

미리안의 말에 루시는 곧 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.

"하긴하긴! 한오빠의 눈동자가 보기가 힘든 검은색이지!
처음 봤을 때 저도 마족으로 의심할 뻔 했다니까요!"

루시는 미리안에게 한을 처음 만나고 부터의 일을 이야기 하기 시작했고,
네오델은 이 새로운 여성동지가 마음에 드는지 연신 미소를 보내며
루시의 말에 자신도 귀를 기울이기 시작했다.

엘라임의 밤 하늘은 여느 곳과 다름없이 희미한 달빛이 흐르고 있었고,
가끔 이름 모를 새소리가 울려퍼지고 있었다.




P.S 미리안의 정체는? 눈치 빠르신 분들이라면 이미 아하~ 하실지도
    너무 힌트가 많았죠?
    궁금증을 유발시키고 싶었는데...원체 글솜씨가 딸리다보니..T-T



P.S2음 정말이지.... 드래곤 라자를 보신 분이라면 아시겠지만,
    특별한 묘사를 하지 않고 대화만으로 인물의 성격을 이끌어낸 영도님의
    능력엔 경의를 표합니다.
    하긴 어찌 저같은 3류강사와 영도님을 비교하겠습니까....
    (라자팬들은 이해를 해주십시요, 이런 말조차도 우습게 들리시겠지만)
    
    저도 이걸 처음 쓸때 꽤나 무거운 주제를 잡았거든요.
    전혀 감이 않잡힌다구요?
    당연하지요, 가끔씩 들어내긴 했지만,
    능력이 않되니 원...너무 어렵군요.

    재미만 있으면 되겠지만, 그 재미라는 것도 나타내기가 정말 힘듭니다.
    한 예로 극악 제5포대10월군번 이란 소설은 정말 재미있죠.

    휴우, 전 모든면에서 볼때 멀었나 봅니다.

    확실히 생각만으로는 어렵다는 것 요즘들어 꽤 머리털을 쥐어 뜯게 하네요.
    어쨌든 부족한 제 글을....



    읽어 주셔서 감사합니다.
       




                                                   열혈강사.




『SF & FANTASY (go SF)』 57140번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-029                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/15 12:10    읽음:1734 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 12

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








"그나저나 미리안, 아직 열아홉인데 대단해요. 용병이라니......
전 이번이 처음으로 영지를 벗어난 것인데, 많은 경험을 했지요."

네오델의 말에 미리안은 눈을 깜빡거리며 뒤통수를 긁었다.

"엣? 사실 나도 이번이 처음으로 마을 밖으로 나온건데, 헤헷.
사실 마을에서 이것저것 배우기는 했어도, 전 용병은 아니예요.
응. 사실 마을에서 나온지도 이제 이주째거든요. 헤헤. "

조금은 무안한 듯 말을 이어가는 미리안을 보며 두 자매는 알겠다는 표정을 지었다.

루시는 뒷머리를 긁적이는 미리안을 바라보며, 문득 생각난 듯
질문을 했다.

"어? 근데 미리안언니. 그 모자는 왜 쓰고 있어요. 더울텐데,
헤에~ 모자의 모양도 좀 이상하네."

"앗. 이..이건 벗을 수 없어요. 장로님께서 무슨 일이 있어도 모자는 벗지말라고도
하셨고, 응...게다가 이것을 벗고 다니면 좋지 않은 일을 당할 수도 있다고 
하셨거든요."

그다지 설득력이 없는 미리안의 말에 루시는 의아함을 가득 담은 눈동자를
이리저리 굴리더니 말했다.

"으응...하지만 여긴 실내잖아요. 여기서 모자를 벗는다고 좋지 않을 일을 당하나?
혹시, 이상한 마법 같은 것이 걸린 모자인가요?"

"그. 그런건 아니지만... 벗을 수는 없는걸..."

"후훗, 미리안 그러지 말고, 머리도 감고 씻을려면 모자를 벗어요.
계속 그런 모자를 쓰고 다니면 머리결도 나빠지고, 위생에도 좋지 않아요."

네오델의 충고에 미리안은 어쩔 수 없다는 듯이 자신의 모자에 손이 갔다.
그리곤 끄응 하는 이상한 소리와 함께 모자를 벗었고,
그녀가 모자 벗는 것을 보던 두 자매는 웃으며 고개를 돌렸다.
하지만 이내, 두 자매의 눈이 허공에서 만났고,
두 사람은 거의 동시에 미리안을 다시 돌아봤다.

"미리안!!"

두사람의 부름에 미리안은 눈망울을 이리저리 굴리며 그들을 바라보았다.

"으응? 왜요?"

"저. 미리안의 귀 귀가...."

연금발를 헤치고 뾰족히 솟아난 그녀의 작은 귀.
루시와 네오델이 알고 있는 상식에서 루테임은 저런 귀를 가지지 못한다.

저런 귀를 가진 종족은 신의 두번째 창조물이자,
천년의 시간을 걷는 존재들, 영원의 숲의 향기를 세상에 전했다는 자들,
고귀한 신의 부름을 받고, 마지막의 순간엔 정령의 세계로 걸음을 옮기는 
숲의 종족.

바로 엘프 뿐인 것이다.

"미 미리안 언니! 언니가 엘프????"

"응.. 바로 알아채버리는걸. 역시 모자를 쓰고 있을걸 그랬나 헤헷"

우물쭈물거리며 혀를 내밀며 아무렇지도 않게 말을 하는 미리안을 보며,
두 자매는 벌어지는 입을 가릴 생각도 하지 못했다.

이백여년까지 적어도 레르모니아 대륙남단에는 엘프가 흔했다.
오크나 코볼트, 오우거 같은 종족이 우글거리던 대륙남단이 적어도 지금처럼
그들의 세력이 약화 된것은 엘프의 힘이 컷다.

당시 대륙의 남쪽을 여행하는 모험자들이나, 정의감에 불타 마종족을 토벌하려던
기사들이 엘프를 만나기도 하고, 그들의 도움을 받아 적을 섬멸하는 이야기나,
아름다운 엘프 처녀와 이룰 수 없는 사랑을 노래한 시도 많았다.

기하급수적으로 늘어난 루테임들이 대륙을 뒤덮은 지금, 어찌된 이유인지
엘프를 봤다는 루테임들은 줄어들었고, 루시나 네오델 같은 젊은 세대들은
엘프를 그저 전설속의 종족으로 밖에 모르는 실정이였다.

게다가 이곳은 숲도 아니고, 루더하임왕국에서 가장 발전했다는 엘라임시.
그런 엘라임시에서의 엘프라니, 두 사람이 놀랄 수 밖에 없기도 했다.

"악악악! 전 엘프는 처음봐욧! 엘프!엘프라니!"

레이디에게 전혀 어울리지 않은 요란한 괴성을 질러대며 루시는 호들갑을
떨었고, 그런 루시를 나무라지도 못한채 그저 멍한 표정으로 미리안을 바라보는
네오델이였다.

"아. 저 저 역시.. 가끔 책에서나, 보기는 했어도...
실제로 본것은, 정말....놀랬어요. 미리안이 엘프라니..."

"헤헷, 그렇게 됬어요. 속일 생각은 없었는데 죄송해요.
장로님이 우리 엘프는 흔한 종족이 아니니 마을을 벗어나면 꼭 모자를 쓰고
다니라고 했거든요. 나쁜 일을 당할 지도 모른다구요."

"아, 하긴. 그럴수도 있겠네요. 저희는 괜찮아요. 미안해 할 필요는 없어요.
응. 그나저나, 그럼 지금 실제 나이는 몇살이예요?
책에서 엘프들은 천년의 시간을 걷는 종족이라고 하던데."

네오델의 말에 얼굴을 조금 붉히며 미리안은 손가락을 셈하더니
이내 멋적은 표정으로 대답했다.

"그게. 음..저 올해로 백여든여섯번째 봄바람의 향기를 맞는답니다."

"백여든여섯.....백여든여섯살이라고요!! 우와~"

미리안의 나이가 믿어지지 않는지 루시는 눈을 동그랗게 뜨고
감탄을 했다.

"아니, 그게. 우리 엘프들은 보통 800년 이상은 살아요.
게다가 마을의 중앙엔 커다란 나무가 한그루 있는데, 어른들의 말에 따르면
저나무는 벌써 천년이상이나 있었는데, 최고장로님의 나이는 그보다 많데요."

"처..천살이 넘다니! 우와우와~ 정말 대단해요."

미리안의 말은 루테임인 루시와 네오델에게는 경악에 가까운 것이였다.
천년의 시간을 대륙에서 보내다니, 도저히 상상이 가지 않았던 것이다.
백년이라고는 하나 전체적으로 보면 짧은 수명의 루테임들로서는 
엘프들의 시간이 정녕 믿어지질 않았다.

..........

숲속의 귀족이라 불리는 엘프.
바람과 숲, 그리고 물의 정녕과 자유롭게 이야기를 나누는,
유연하고 아름다운 외모에 예의가 바르고, 그 지혜는 드래곤의 그것과
맞먹는다는 현자의 종족.

게다가 기나긴 시간동안 마법을 연마한 엘프도 몇몇 대륙에 등장해서,
옛고전이나 국가의 실록을 살펴보면 엘프마법사의 기록도 볼 수 있었다.

한 예로 500년전, 지금의 벨로세 제국과 왕국연합이 막 태동할 즈음,
전란과 약탈의 시대였던 레르모니아 대륙에 아이시엘이라는 이름의 엘프 청년이
모습을 나타내었다.

아이시엘, 그저 아이시엘이라고만 알려진 이 엘프는 사실 한 일이
아무것도 없었다.

하지만 어찌된 일인지, 당시에 일어난 굵직한 사건들의 중심엔 항상
이 이름이 있었고, 지금의 벨로세제국이나 각 왕국들의 초기기록에도  
아이시엘이란 엘프마법사의 이름은 몇줄씩 기록되어 있었다.

구체적으로 그가 행한일이 무엇인지에 대해서 알여진 바는 거의 없었다.
적어도 평범한 루테임들 사이에서는.

하지만 마법학교나, 중요 교육기간의 역사강의시간엔 그의 이름은 항상 거론되었고,
이름만 들었을 따름이지, 그의 행적에 대해서 알리가 없는 학생들은
그를 찬양하는 나이 많은 교수들을 이해 할 수도 없었다.

하지만 단 한가지.
엘프보다 더 보기 힘든, 신들의 친구인 드래곤.
지금은 그 존재의 여부를 가지고, 학자들 사이에서 팽팽한 의견대립을 보이는
그 마법생물인 드래곤 중 마지막으로 모습을 드러냈다고 하는
'게이아스 포 파로든 카르하임'의 긴 이름의, 줄여서 카르하임이라 불리는
블랙 에이션트와의 마법대결에서 무승부를 이루었다는 믿지 못할 미확인의
전설은 마법에 뜻이 있는 루테임들 사이에서는 유명한 것이였다.

마법의 종족인 그 드래곤, 그것도 에이션트급 드래곤의 마법대결.
상상도 하지 못할 의미인 것이다.
물론 천년의 세월 동안 마법의 천재가 밤낮으로 마법만 익힌다면 가능할지도
모른다. 하지만, 드래곤이 어떤 능력을 가진 종족인데, 무승부를 펼친단 말인가.

루테임들이라면 마법을 외울 시간도 없이 그 큼직한 발바닥에 깔리거나,
특별히 브래스라도 선사한다면, 통구이가 되버리는 것이다. 

무슨 이유인지는 모르나, 그외의 아이시엘에 대한 기록은 범인들로서는
전혀 알지 못햇고, 국가수뇌부의 몇몇 중요인물을 제외한 대부분의 루테임들
역시 아이시엘하면 전설의 엘프 마법사로만 기억할 뿐이였다.

......

"그나저나, 미리안언니는 무슨일로 마을을 나온 것이예요?"

루시의 말에 조금은 뜨끔한 표정의 미리안은 멋적은 웃음을 보이며 대답하였다.

"아. 그 그건, 우리 마을에 어떤 엘프가 성년수행을 떠났는데, 아직도 돌아오질
않지 뭐야. 그래서 내가 찾을려고...."

"응? 대체 언제 떠났길래요? 그리고 성년 수행이란게 뭐지요?"

루시의 이어지는 질문에 미리안은 신나는 듯이 설명을 해주었다.

"응 성년수행이란 말이지...."

미리안의 말은 대략 이러했다.

엘프들은 200살이 되면 비로소 정령들과 자연스럽게 대화할 나이가 되고,
루테임들로 치자면, 이제 다 커서 더 이상 고(高)엘프들의 간섭을 받지 않는다고
한다.

그런 200여살의 엘프는 장로회의를 거처서 레르모니아 대륙이나, 먼땅으로
수행을 떠나는데, 보통 100년 안에 돌아오는 것이 보통이라고 했다.
물론 이 수행이란 것이 말이 좋아 수행이지,
그동안 갇혀지낸다고 수고했으니, 세상구경도 할겸 견문도 넓힐 겸 떠나는
나들이 같은 의미였다.

그런데 백이십년이 넘도록 수행을 떠났던 한 엘프가 돌아오지 않는 것이었다.
역시 천년의 시간을 보내는 종족답게 십여년동안은 그려러니 하고 넘어간
엘프들도 이십년이 지나, 그 엘프가 떠난지 백삼십년 다 되가자 불안을 느껴
장로회의를 소집 한 것이다. 엘프들은 그 숫자가 미약한 만큼 단 한명의
엘프라도 소중하다. 게다가 그 행방불명 된 엘프는 어린 나이에도 불구하고 뛰어난
능력을 보여 차기 엘프의 지도자감으로 이미 장로들 사이에선 낙찰된
인물이였다.

엘프의 사회에서 한번 수행을 떠난 엘프는 엘프들의 존속이 달린 문제를
제외하고는 두번다시 바깥으로 나가는 것이 금지되었다.

미리안의 말로는 자신이 태어나기 몇백년전 한 이단적인 엘프의 사건으로
그런 금제가 생겼다고 하는데 자세한 이야기는 자신도 모른다고 했고,
하여튼 다른 성년의 엘프들은 바깥으로 나갈 수 없으니,
마을에서 가장 성년에 근접한 자신이 그의 행방을 알아볼겸, 성년수행을
조금 앞당겼다는 것이였다.

"....그런 것이지 뭐..."

미리안의 설명에 두 자매는 기가 막혔다.
몇십년 동안 가출(?)상태의 종족을 지금 찾으러 간다는 그들의 태평(?)에
질린 탓도 있지만, 백여든여섯살이라고는 하나 따지자면, 이제 갓 소녀티를
벗어난 어린(?)엘프에게, 단지 자신들의 금제를 적용시켜 세상에 내보낸
엘프들의 고지식함에 질려 버리는 것이였다.

"그건 좀 너무 한 것 같아요. 미리안은 그래도 엘프들 치고는 어린데,
그런 임무를...."

"헤헤 사실 내가 바득바득 우긴 것도 있어요. 장로님들 역시 금제 때문에
어쩔수도 없었지만 헤헤~"

조금 바보 같은 웃음을 지으며 머리를 긁적이는 미리안을 보며, 철없는 루시는
또 한번 사고를 치고 말았다.

"으응. 그런데 미리안 언니는 왜 허리가 개미처럼 얇지도 않고, 키가 크지도 않고,
말투도 그렇지요? 학교나 책에서는 엘프들은 다 고상하고 품위가 넘치며,
키도 크고 호리호리 한것이 루테임들과는 확연히 틀린 모습이라던데?"

루시의 말에 얼굴이 점점 헬쓱해지더니, 급기야 풀이 죽은 모습으로 미리안이 대답했다.

"그..그건..사실 나도 항상 그게 고민이였어. 우리 마을의 다른 언니나 오빠들은
루시의 말처럼 다들 키도 크고, 아름다운 외모를 지녔는데, 나만 이랬거든.
뭐 어른들은 전혀 그런것에 개의치 않고 예뻐해주셨지만,
웬지 모르게 비교가 되더라구. 게다가 이 살덩이들!! 난 정말 엘프중에서도 제일 뚱뚱해!! 그리고 세상에!!! 오크의 탈을 둘러쓴 여자라는 말을 들은 엘프는 아마 
엘프 역사상 나 혼자일거야!"

좀 전의 소동 때 햄튼의 농담이 떠올랐는지, 미리안은 대단히 흥분한 듯 했다.

사실, 엘프가 오크의 탈을 썻다는 말을 들을 정도면 어느 정도이겠는가.
자매는 터지는 웃음을 참지 못했고, 미리안은 여전히 흥분 한체로 식식거렸다.

"흥! 아까 그 햄튼 아저씨가 나보고 글쎄! 힘으로 보자면 오우거 정도?
아니 외모로 보면 오크의 탈을 쓴 여자가 아닐까? 라고 했다니까!
내가 엘프답지 않은 것은 알지만 그건 너무했어!"

햄튼 특유의 능글맞은 표정과 말투를 흉내내며 흥분하는 미리안을 보며
루시는 아예침대위에 엎드려서 웃어댔고, 네오델 역시 좀 처럼 보기힘든
큰 웃음소리를 내버렸다.

네오델이나 루시가 보기에도 미리안의 외모는 전설속의 엘프를 상상 할 수가 
없었다.

얼굴은 상당히 예쁘장하고 눈도 크고 키도 조금 크긴했으나, 엘프치고는 웬지 신비감이 부족한 것이 엘프 같지는 않았고, 볼륨감 있고 호리호리 하지 않은 몸매 역시 엘프라고는 절대 믿기지 않았다. 다만 뾰족한 귀와 네오델만큼이나 하얀 피부와
마치 숲속에 있는듯 한, 그녀의 주변을 감싸는 청량감이 그녀가 엘프라는
사실을 증명해 주고 있었다.

"쳇! 두고보라지 나도 대륙에 나온이상!! 용하다는 마법사나, 아니면 온 산맥을
뒤저서라도 약초를 찾아 살을 뺄테니까! 쳇!"

엘프를 실제로 본것은 이번이 처음이지만, 살을 뺀다는 엘프는 절대 들어 본 적도
없다.

여러모로 두 자매의 엘프에 대한 상상을 여지없이 허물어트리는 미리안의 언동에
두 자매는 터지는 웃음을 참을 수 없었고, 미리안은 무언가를 결심한듯한, 
이글거리는 눈빛으로 루시가 건네준 생크림케익을 먹고 지저분해진, 작지만 건강해 보이는 주먹을 꼬옥 쥐었다.

실내 순시를 돌다 터저나오는 웃음소리의 602호의 문앞에서 멈춰버린
웨이터가 있는 이 곳.
엘라임시의 '황금사자의 갈기' 라는 고급호텔이다.





P.S 미리안의 모델은 실지로 존재하는 사람입니다. 하는 행동도 비슷합니다.
    생긴것도 비슷하게 설정했습니다. 아마 전혀 아니라고 저를 비웃을
    사람도 있겠지만요....
    혹시 자기가 아니냐고 물어보면 절대 아니라고 우겨야 합니다.
    이 소설 구상할때, 마치 라자의 그..갑자기 이름이 생각이 안난다..
    여튼 그 엘프의 이미지로 자신을 넣어달라고 했기 때문에,
    걸리면 죽음입니다. 다이어트를 결심하는 엘프라니...

P.S2 무적오크 전법규님, 추천도 감사하지만 독촉메일은
     이 3류강사의 키보드에 불을 붙이는 군요.
     감사합니다.


P.S3 여러모로 시끄러운 게시판이네요.
     저도 한끝발로 무려 28페이지의 긴 장문을 쓰긴했습니다만,
     그중 한분께 사과를 했습니다. 어쩄든 저도 흥분 한 것 같아서요.
     그 분과는 좋은 결말을 보았고, 기쁘게 생각합니다.
     다시한번 아이디 피의바다님께 사과를 드립니다. 메일을 보냈어야 할것을....
     앞으로는 제 글과 제글에 관련된 잡담이외는 절대
     게시판을 오염시키지 않겠습니다.
 
    

     읽어 주셔서 감사합니다.




                                            열혈강사.

『SF & FANTASY (go SF)』 57141번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-030                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/15 12:10    읽음:1773 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 4 - 13

  E L E G Y   O F   I R O N    S A V I O R








"네에? 미리안 더 다크...아니 미리안양이 엘프라고??"

아침부터 햄튼은 루시가 전해준 소식을 듣고 닦던 검을 떨어트릴 정도로
놀라움을 받았고, 엘프가 무엇인지 모르는 한은 그저 그런 햄튼과 루시를
멀뚱히 처다보며 자동화기의 스윕을 멈추었다.

"으하하하~ 어쩐지 조금 루테임들과는 달라 보인다 했더니, 엘프, 엘프라니
으하하하~난 그런줄도 모르고 오크라고 해버렸는데. 푸하하하~"

정신없이 웃어대는 햄튼을 바라보며 한은 의아한듯이 물었다.

"저기 햄튼씨, 미리안양이 엘프라니요? 그 신들의 두번째 종족이라는?"

"아아. 맞아. 엘프는 숲의 귀족이라 불리는 종족이야.
고상하고 아름답지. 최근에는 보기도 힘들다구. 크큭..그나저나
미리안양 나한테 화가 단단히 났지 싶은데, 하지만 어딜봐서 엘프로 보이냔
말이야 크큭..."

햄튼의 경우 용병생활로 이리저리 떠돌아 다니며 몇번 엘프를 본적이 있었다.
그가 본 엘프들은 하나같이 고상한 옷차림에 키가 크고,
예의가 바른 미남 미녀들이였다. 그런 엘프를 본 그가,
키도 크지도 않고, 전혀 고상과는 멀어보이는, 억척스레 힘만 좋아보이는
미리안을 어찌 엘프라고 생각 했겠는가.

"으하하. 어제의 사건은 전적으로 미리안양의 잘못이지. 내탓은 아니야 하하~"

"흥! 미안하군요. 전혀 엘프 같이 생기지 않아서!"

아침식사를 위해 네오델과 함께 햄튼,한이 묶는 방에 들린 미리안은
정신없이 떠들어대는 햄튼의 말을 듣고, 쏘아 붙였다.
갑작스런 미리안의 말소리에 햄튼은 웃다말고 표정이 바뀌더니 최대한
정중한 표정을 지으며, 부드럽게 미리안을 바라보았다.

"오우~ 이거 숲의 귀족이신 레이디 미리안 아니십니까.
오오. 레이디의 그 뾰족한 귀를 오늘도 가리셨군요.
역시 숲의 귀족답게 오늘 역시 우아함이 온 몸에 흐르시는군요."

햄튼의 전혀 어울리지 않는 찬사에 미리안은 벌컥한 미리안은 사정없이
쏘아붙였다.

"그래요! 전 우아하지도 않고, 뚱뚱하고, 키도 작아욧!
전혀 엘프 같이 보이지 않는다는건 백팔십년 동안 충분히 경험 했으니
제발 좀 그만하라구욧!"

네오델이 말릴 겨를도 없이 미리안은 휙 밖으로 나가버렸고,
햄튼은 자신이 농담이 과했음을 알고 머리를 글적였다.
그런 햄튼을 흘겨보던 루시가 한마디 던지고 미리안을 뒤 쫗아갔다.

"흥! 햄튼 아저씨 정말 너무하세요!
저래뵈도 아저씨보다 훨씬 오래살았다구요!
게다가 미리안언니는 이제 처음 세상에 나왔다던데!!
이상한 아저씨한테 오크같다는 말이나 듣고...미안한 줄 아셔야죠."

"아, 저 이것 참 난 그저 웃어볼려고 한말인데....
미안해요 정말. 이것 참..."

"햄튼 아저씨가 좀 심했어요. 나중에 식사할때 사과하시는게 좋을듯 하네요"

평소에는 미소로만 일관하던 네오델마저 다소 조용한 음성으로 말을 하고 
식당으로 가버리자, 햄튼은 울상이 된 채 한을 바라보았다.
하지만 우리의 정의파 한 역시 가볍게 한숨을 내쉬며 자동화기를 내려 놓고
망토를 걸치며 발걸음을 옮겼다.

"뭐가 뭔지 모르겠습니다만, 햄튼씨가 이번엔 잘못한 듯 하군요.
저도 사과를 하시는게 좋을 것 같습니다."

"하안~ 자네마저! 알았어. 알았다구! 내 사과하지."

서둘러 한을 따라나서며 햄튼은 투덜거렸다.

이른 아침이라 그런지, 어제의 정신없는 쾌락으로 지친 나머지
대부분의 손님이 아침을 거를 심산인지, '황금사자의 저녁식사'에는 사람이
별로 없었다.

한과 햄튼은 중앙에서 조금 벗어난 곳에 앉아 이야기를 나누는 네오델자매와
미리안에게 다가갔다.

말없이 미소를 띄우며 양해를 구하고 자리에 앉은 한과는 달리,
햄튼은 우물쭈물거리며 뭔가 할 말을 못하는 듯, 서 있기만 했다.

"흥. 할말이 있으신가요? 대.단.하.신 용병 로드센 햄튼씨?"

시선을 돌린채 쌀쌀맞은 말투로 미리안이 말하자,
햄튼은 미안한 표정으로 미리안을 달랬다.

"이것참 미안해요 미리안양. 나이로 따저도 내 고조할머니 뻘인데,
내가 실례를 했구만, 그 한번만 용서해주면 않될까?"

"지금 놀리는 거예요? 전... 엘프..라고요. 제 나이는 이제 루테임으로 따지면
열 아홉이라구욧. 고조할머니라니요"

자리에서 벌떡 일어서며 큰소리를 지르던 미리안은 주위의 시선이 자신에게
쏠리자. 나이를 말하는 부분에서는 목소리를 죽였으나, 여전히 뿔이 날대로 난
말투로 햄튼에게 쏘아붙혔다.

"알았다구. 미안해요 미안해. 이제 다시는 그런 말 꺼내지도 않을께..
자자 식사라도 하면서 화를 풀어요 미리안양."

"저기, 미리안양 햄튼씨도 사과를 하는데 그만 화를 풀지요."

미리안은 옆에서 햄튼을 거드는 한을 못마땅하게 처다보았으나,
햄튼이 오기전, 햄튼이 사과를 하면 받아주라는 네오델의 말도 있고해서,
가볍게 콧웃음을 치며 자리에 앉았다.

"좋아요. 다음 부터는 절대 그러지 마세요! 그리고 남들이 있는 곳에서는
제가 엘프라는 것을 얘기하면 않되요. 알았죠?"

"좋아 좋아 당연하지 하하하~ 역기 마음도 넓으셔라.
자자 뭘 먹지? 미리안양은 육식을 하지 않지?"

미리안은 가볍게 고개를 끄덕였다.

엘프는 기본적으로 육식을 하지 않는다.
숲에서 동물들과 어울리는 엘프들은 식물도 거의 먹지 않고,
루테임들은 모르는 나무의 껍질과 식물의 잎을 이용해
'카르나' 라는 음식을 주식으로 삼는다.

엘프들이 육식을 하지 않는 가장 큰 이유는 동물과의 교감 때문이다.
또한 식물과도 교감을 할 수 있는 능력을 선천적으로 타고난 이들은
자신의 눈앞에서 죽어가는 생명체를 절대 먹지 못한다.
그렇기에 나무의 껍질이나 식물의 잎사귀를 추출해서
최소한의 영양분만 얻는 것이다.

그리고 기본적으로 루테임들보다 상위에 속한 종족인 엘프는
그다지 먹는 것에 연연하지도 않고, 배고픔도 훨씬 느끼지 못한다.

하지만, 예외가 있었으니.....
미리안은 엘프족 최초로 아무것이나 잘 먹는 잡식성(?)엘프였던
것이다.

뮬론 미리안 역시 육식은 하지 않았으나,
어렸을 때부터 산딸기며, 여러 과일들을 아무 거리낌없이
주는대로 척척 먹어 주위의 여러 엘프들을 놀라게 했던 것이다.

보통 어린 엘프들은 교감이 더욱 발달해 먹을 것을 잘 먹지 못한다.
정령과의 교감은 성숙할 수록 더욱 발달하지만,
생명체와의 교감은 성숙하면 할 수록 멀어진다.

그런데도 전혀 거리낌없이, 엘프의 입장에서 보자면
가엽고 어여쁜(?) 딸기나 포도 같은 과일을

"응? 하지만 딸기들이 자기를 먹어도 좋다고 했단 말예요."

라는 믿지 못할 말을 하면서 꾸역꾸역 먹어대는 미리안을 보며,
장차 큰 인물이 될지, 아니며 숲속의 포식자(?)로 이름을 날릴 최초의
엘프가 될지, 마을의 성년 엘프들의 의견이 분분한 적도 있었다.

"응. 전 육식은 하지 못하지만, 다른것은 아무것이나 잘 먹어요 헤헤.
우리 마을에서도 전 큰 인물이 될거래요."

"호오, 그런가요? 내가 몇번 본 엘프들은 다들 주머니에 이상한 씨앗
같은 것을 꺼내 먹고는 삼일을 버티던데. 것참"

"앗! 햄튼씨는 저 말고 다른 엘프를 본 적이 있나보죠?"

"아아. 예전에 10년 전인가? 카르델왕국의 한 자작휘하 에서 용병일을 할때
그 근처를 여행하던 엘프가 잠시 자작의 요청에 묶었지.
이름이 분명이 '아시나엘' 이라던가? 말도 없고, 대단히 조용한 엘프였는데
그 자작녀석이 워낙 남들에게 보여주는 걸 즐기는 녀석이여서.
일주일동안 머무르면서 고생을 좀 하더군.
여튼 그 영지 주변의 다른 귀족가문 아가씨들은 그 엘프를 한번 볼려고
난리를 처대고, 마을처녀들 역시 그 즈음엔 상당히 화장이 늘었더군."

"아앗! 아시나엘! 이름이 아시나엘이 확실한가요?"

"어 아마도, 그때 한번 망루에서 경비를 보는데 그가 다가오더니,
말을 걸더군. 보통은 거의 말이 없었는데 말이야.
기억하는 것이 그날이 클로드님과 서베린님이 1년에 한번 만나는 날이였거든,
갑자기 이상한 말을 해서 놀랬지 뭐야.
'시간의 길을 함께 걸어갈수도 있는 존재가 자신 외에 또 있을 수도 있다고
생각하십니까?' 라던가. 그냥 '잘 모르겠소' 라고 해버렸지만.....
이상한 질문이였어. 그러고는 하늘을 한번 바라보더니, 피리를 불더군.
정말 뛰어난 연주였지. 내 생전 악기로 그런 연주를 다시 듣기 힘들 정도의...
연주가 끝나고도 난 정신을 못차리고, 그의 한마디로 정신을 차렸어.
'우리 신들의 창조물에게 있어서, 시간을 함께 할 존재의 동반자를 찾을 수
있다면 좋겠군요. 그 해답이 무엇인지 아직 모르지만, 루테임이여...
당신은 내가 그 해답을 찾을 수 있다고 보십니까?' 라고 하더군.
그래서 뭐 난 그런 것 잘 모르니까 그렇게 되길 빈다고 대답했지.
그리곤 그 다음날 그는 자작의 만류에도 불구하고 또 떠나버렸어.
마지막으로 나를 바라보고 정말이지 아찔한 미소를 지으며 마지막 말을
건냈는데, 이상하게 그와의 대화는 아직도 잊혀지지 않는다 말이야 거참..."

"에엣? 뭐라고 했는데요? 네네?"

햄튼을 다그치며 미리안이 안달을 하자 햄튼은 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.

"응 그가 말하길 '우리의 미래가 함께 하지는 못하더라도, 존재가 계속 되는 한
어느 곳이던지 같은 자리를 차지하기를... 불멸의 존재와의 보폭은 비록 미치지 못하나, 저는 그것을 향하렵니다' 라고 하더군. 이상하지? 전혀 이해를 하지 못할 말인데 아직 까지 기억하고 있으니, 게다가 말이야 더욱 신기했던 것은 
당시 그자리에 있던 경비나 자작가의 사람들 중에 그 얘기를 들었던 건 
나밖에 없다구. 분명히 입을 열어 말했는데 말이지."

"그건 엘프의 능력이예요. 특별한 사람에게만 자신의 의사를 전달하는거죠.
성년의 엘프라면 누구든지 할 수있어요.
그나저나! 그 아시나엘이란 엘프가 바로 제가 찾는 엘프예요!!
십년전이라니! 그가 어디로 간다고는 말하지 않던가요?"

미리안의 말에 일행은 놀라는 표정으로 햄튼의 말을 기다렸다.

"그래요? 이것참 대단한 우연이군. 미안하지만 어디로 간다는 말은 없었는데...
그저 불멸의 존재와 보폭을 같이 하려 한다고 했을 뿐이야.
불멸의 존재라, 뭐 어디의 사원이라도 가서 신에게 물어보려는 것일까? 하하하"

자신의 한 말이 스스로도 말이 않되는지 햄튼은 웃어버렸고,
미리안은 한참동안 곰곰히 생각하며 중얼 거렸다.

"아시나엘...불멸...불멸의 존재라. 으응. 대체 알수가 없네."

그런 미리안을 바라보던 네오델이 문득 생각이 났는지. 미리안에게 시선을 옮겼다.

"저기. 미리안. 불멸의 존재라면 신 밖에 없고, 아무래도 엘프이니 루테임들의
사원에는 가지 않았을 테고, 엘프의 신이라면 어떤 분들이 있지요?"

"아 우리 엘프들은 특별히 사원을 짓거나 하지는 않지만, 만물의 신인 테라님도 
공경하고, 최초의 엘프 였다는 아스엘님을 모시지요. 하지만 그분은 신이라
하기엔 너무 가까운 걸요. 아스엘님은 거의 신과 가까운 능력의 분이지만,
가끔 엘프마을에 나타나시기도 하고, 물론 정념체지만..."

미리안의 말은 놀라웠다.
몇천년전의 엘프의 조상이 정념체로서 나타나다니, 믿지 못하겠지만
미리안은 엘프이고, 엘프가 거짓말을 한다는 얘기는 듣지도 못했다.

"응응. 그럼 혹시요. 드래곤이 아닐까요? 드래곤은 아무리 오래사는 엘프가
보더라도 불멸의 존재잖아요! 헤헤.. 하지만 드래곤이 있을리가 없나?"

문득 생각난듯 루시의 말에 일행은 가벼운 웃음을 흘렸다.
드래곤은 보았다는 사람은 단 한명도 생존하지 않았고,
가장 마지막으로 모습을 들어냈다는 블랙 에이션트 카르하임 역시,
그 실존의 여부를 가지고 말이 많았던 것이다.

하지만 루시의 말에 웃음으로 넘어가는 일행과는 달리
미리안은 깜짝 놀라며 말을 이었다.

"아앗! 내가 왜 그걸 잊고 있었지! 드래곤! 드래곤이 있었구나!
아! 난 바보인가봐!"

미리안의 말에 햄튼은 어이가 없다는 표정으로 반문했다.

"어이 미리안양. 드래곤은 없다구. 대륙에서 모습을 들어내지 않은지 몇백년
이야. 있다고 해도 어디에 있는지 아무도 몰라."

"하지만! 드래곤은 분명히 존재해요!!!제가 한분 뵌적이 있어요!"

미리안의 말에 모든 이들이 경악했다.
드래곤을 목격하다니, 믿을 수가 없었다.
공포와 힘의 상징인 드래곤. 힘없는 루테임들로서 드래곤이란 생물은
아련한 공포감을 주는 전설의 이름일 따름이다.
하지만 눈앞의 이 엘프처녀는 드래곤을 본적이 있다고 하는것이 아닌가.

"저기 드래곤이 무엇인지 모르겠지만, 그렇게 대단한가요?"

역시 한은 이방인이였다.

"이봐 한. 자네는 모르겠지만, 드래곤은 정말 대단한 존재들이라구.
수명이 엘프의 열배도 넘어. 일만년! 상상이 돼? 일만년을 산다구!.
게다가 웜급의 드래곤이 한번 뜬다면, 이까짓 엘라임시야 박살나는건
시간문제야. 왜 최근 500백년 동안 루테임들이 그렇게 전성기를
누렸는지 아나? 나도 확신 할 수 없지만, 드래곤이 자취를 감추지
않아서인가. 하는 추측이 있다구."

"아..그렇군요. 정말 대단한 존재인가 보네요. 드래곤이란 종족... 마법도 
대단한가요?"

"마법! 드래곤은 애초에 신들의 친구라고 불려. 고대어로는 뭐라더라..
그..."

"에이아스 디 포츄디아"

루시가 끼어 들었다.

"드래곤은 아스테임 또는 신들의 친구라는 의미의 '에이아스 디 포츄디아'
라고 불려요. 말그대로 신들과 동등한 힘을 가진 존재라고 하지요.
일만년의 시간동안 드래곤이 무엇을 하는지. 왜 존재하는지는 아무도 몰라요.
게다가 드래곤은 만난 루테임들치고 살아 남은 루테임은 없으니까요.
그러니 미지와 공포의 존재일 수 밖에요.
마법력도 말 할 수 없죠. 루테임의 마법이 주문을 외어야 하는 반면,
오천년 이상을 살아온 드래곤은 언령이라는 것을 이용해. 주문없이
산을 허물고 바다를 가를수도 있다고 하던걸요."

"대단하군요. 그것이 사실이라면...그렇다면 그 드래곤이란 존재가
저를 제 고향으로 돌려보낼 힘을 가젔을런지도 모르겠네요?"

의외릐 상황에서 한가닥 희망을 잡은 한은 기대에 찬 음성으로
좌중을 둘러보았다. 하지만 미리안을 제외한 일행은 씁쓸한 표정으로
고개를 가로 저었고, 의아해진 한의 표정에 햄튼이 답했다.

"확실히 자네가 드래곤을 만나다면, 방법이 생길 수도 있겠지.
하지만 드래곤을 만나기가 쉬운일인지 아나? 500만을 넘어가는 대륙의
전체 루테임 중에 드래곤을 만난자는 아마 한명도 없을거야.
게다가 만난다고 해도, 드래곤은 드래곤. 우리가 개미를 개미로 여기듯
드래곤은 루테임을 루테임으로 여긴다구. 살아남지 못해."

한순간 실망스러운 표정으로 변한 한을 보며 루시는 위로했다.

"하지만 한오빠. 우린 카루더하임으로 가서 대마법사들을 만나면 되요.
그분들이 방법을 제시할 테니 너무 걱정 마세요!
게다가 잘되면 그분들이 직접 가능하게 할지도 몰라요."

루시의 말에 한은 힘없이 고개를 끄덕였다.
확실히 드래곤이란 존재를 만나면 가능할지도 모르지만, 아예 만나는것 자체가 
불가능하다. 한으로서는 루시의 말을 따를수 밖에 없었다.

"그나저나 미리안!! 정말 드래곤을 봤어요? 언제? 어떻게??
얼마나 커요?? 종류는? 블루? 레드?"

쏟아지는 루시의 질문에 미리안은 어처구니 없는듯 웃음을 터트리며
말했다.

"호호..제가 본 드래곤은 루테임의 모습으로 폴리모프한 드래곤 이였어요.
이름은 뭐라더라. '페사인 더 그라임스터스' 였구요 최고장로님을 만나러
왔다구 했어요. 우리 엘프로서도 드래곤은 분명 대단히 보기힘든 종족이여서
마을이 난리가 났었어요. 몇몇 어른엘프들은 결계를 치고 적수가 않될걸 뻔히
알면서도 마나를 시전하고, 여튼 큰소동이였지요.
근데 막상 그가 모습을 드러내자 다들 실망했어요..."

미리안의 말은 대충 이러했다.
'페사인 더 그라임스터스'라는 골드드래곤은 루테임의 모습으로 폴리모프한체 
모습을 들어냈는데 그 모습을 본 엘프들은 어이가 없었다고 한다.
평범하다 못해 한대 치면 벌벌 떨듯한 유약한 20대의 청년의 모습을 한
페사인이란 골드드래곤.

그는 아무말도 없이 운집한 엘프들에게 가더니 다짜고짜 최고장로인 
'에르가엘'을 만나러 왔다고 했고, 엘프들은 도저히 그가 드래곤이라는 사실을
믿지 못해 증거를 보이라고 했다.
그러자 페사인은 피식 웃더니 '바람' 이라는 한마디와 함꼐 손을 가볍게 내저었고
순간 상상도 할 수 없을 정도의 바람이 몰아치더니 성년의 엘프 이십여명이 친 
결계를 가볍게 소멸시켰다고 했다.

그 위력에 놀란 엘프들이 정신을 차릴 틈도 없이 페사인은 '에르가엘'을 
재차 불렀고, 모습을 들어낸 에르가엘이 이제까지 한번도 본적 없는 정중함으로
페사인을 모셨다고 한다.

에르가엘과 페사인이 무슨 얘기를 나누었는지는 아무도 모르고,
얼마 되지 않은 시간을 에르가엘과 보낸 페사인은 올때처럼 아무말 없이
돌아갔고, 당시의 사건은 엘프족 전체를 대단한 혼란속에 몰아 넣었다고 했다.

미리안이 살던 엘프의 마을은 꽤나 큰 마을이였고, 최고 장로인 '에르가엘'은
엘프 사회에서도 가장 고(高)엘프에 속하는 축이였기에
대체 골드드래곤인 페사인이 왜 그를 만나러 갔는가 하는 의문은 
점잖은 엘프들이라고 할지라도 만나면 그 이야기만 쑥덕거릴 정도의 반향을
불러 일으켰다.

하지만 천년을 넘게 산 고엘프 에르가엘은 단 한마디도 말을 꺼내지 않았고,
여타 엘프들의 독촉에 의해 마지못해 '옛친구' 라는 말만 했다고 한다.

에르가엘보다 오래 산 엘프는 거의 없었기에 그의 '옛친구' 라는 발언은
더욱 더 큰 의문을 증폭 시켰다.

일만년의 시간을 보내는 드래곤들은 외로움이라는 개념이 없다.
어린 드래곤들은 자신의 존재에 대해서 강한 궁금증을 가질법도 하였고,
그에 대한 의문을 풀기위해 '꿈'이라는 것을 꾼다.

보통 성숙치 못한 어린 드래곤들이나, 혈기가 왕성한 웜급의 젊은 드래곤이
자주 '꿈'을 꾸는데 말그대로 인간이나 엘프로 폴리모프 한체
드래곤의 기억을 심연 깊은곳에 가두고 생활하는 것이다.

물론 꿈을 꾸는 동안에는 드래곤으로서의 능력이 100% 발휘되지 않지만,
여타 인간이나 엘프들보다는 월등한 능력을 보여 줄 수도 있고,
생명이 위급해지는 순간에는 저 깊은 세월의 심연을 뚫고, 드래곤으로서의
기억이 각성하기 때문에 문제는 없었다.

게다가 드래곤이 '꿈'을 꾼다는 것은 평범한 루테임들은 알지도 못했고
안다고 해도 대체 구별할 방법조차 없었던 것이다.

그렇기에 미리안의 마을의 엘프들은 골드드래곤인 페사인이
'꿈'을 꾸던 시기에 우연히 성년 수행을 떠났던 에르가엘을 만나지 않았나
하는 추측을 조심스럽게 꺼내었고, 자신의 수행중의 일을 유독 아무에게도
말하지 않은 에르가엘이였기에, 추측은 거의 정설이 되버린 상태였다.

하지만 여전한 의문은 왜 에르가엘이 성년수행을 떠나고 800여년이 흐르지금
골드드래곤이 그를 찾아왔는가이다.

그 대답은 오로지 에르가엘만 알고 있응 터였다.

.........

"아아..그런건가. 놀랍군. 팔백년이니, 꿈이니...난 오늘 처음 알았어"

미리안의 말이 끝나자 일행은 다시 한번 놀라며 햄튼의 말에 동의를 했다.
그녀의 말이 사실이라면 지금 이 엘하임시에도 '꿈'을 꾸는 드래곤이 있을 수도
있는 일이다.

"네..그럴수도 있죠. 페사인님이 마을에 왔을때가 10여년이예요.
폴리모프 상태였지만 '꿈'을 꾸시지는 않았고요. 여튼 놀랬답니다.
드래곤의 능력이라니 단지 손을 한번 내저었을 뿐인데, 그래도 대단한 마나를
가진 성년엘프들의 결계가 깨젔지요."

그 상황이 상상이 가지 않는 듯 일행은 몸서리를 첬다.

"그나저나 미리안양, 그렇다면 그 가출한 아시나엘이란 엘프가 드래곤을 찾아
갔다면 대체 무슨 이유로 그랬으며, 어떤 드래곤을 만날 까요?'

한의 물음에 미리안은 입술을 잘근 깨물었다.

아시나엘이 정말 드래곤을 찾아 갔을런지도 의문이고,
왜 엘프가 드래곤을 찾는지도 의문이였다.

그리고 결정적으로 도대체 어떤 드래곤을 찾아갔단 말인가.
그녀로서는 알수가 없었다.





P.S 좀 길군요. 무적오크님의 협박(?)에 길게 썼습니다.
    대화도중 대략적인 세계관이나 설정도 기입했구요.
    아마 여타 다른분들의 작품과 크게 차이가 없을 듯 합니다.
     
    하지만 어떤분들의 지적만큼이나 드래곤이 세상을 활보(?) 하지는 않으니
    안심하시길 바랍니다.

    
P.S2 슬슬 본격적인 이벤트의 조짐이 보이지요?
     하지만 이것이 전부는 아니라고 자신있게(?) 말씀 드릴 수 있습니다.
     어차피 이글은 드래곤과의 대결이나 그런 것이 주는 아니니까요.

     그리고 이 글에 나오는 각 국가들간의 알력이나 사건들은 
     실제 역사를 참고하여 양념을 좀 친 것입니다. 
     
     아...오늘부터 지옥의 예상문제집 작업이란 말인가!
     괴로운 이 3류강사에게 위로의 메일을...T-T




     읽어 주셔서 감사합니다.



                                                        열혈강사.


    



    




  
 



『SF & FANTASY (go SF)』 57589번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-031                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/18 15:19    읽음:1717 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 1

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








드래곤의 숫자는 엘프보다 훨씬 미약하다.
게다가 루테임이나 엘프, 그외의 종족들과 같이 집단을 형성하지 않는다.

루테임들로선 현재 생존해 있는 드래곤의 숫자를 정확하게 알수 없었지만
전세의 기록을 참고로 하자면 삼십에서 사십의 드래곤이 레르모니아 대륙과 먼땅 등지에 생존 하는것이 아닌가 추정할 따름이었다.

일만년에 육박하는 드래곤의 수명을 생각할때, 루테임들이 알고 있는 드래곤 중
자연사로 죽은 드래곤은 하나도 없다.

드래곤의 역사는 루테임들의 그것보다 훨씬 더 오래되었다.
루테임들로서는 단지 고대에서 부터 '아스테임' 또는 '에이아스 디 포츄디아'
라고 불리는 이 절대적인 존재의 기원을 전설로 밖에 알 수가 없었다.

전설에 따르면 만물을 창조한 테라신의 자손들인 여러 신들 중 
그의 장남이자 신계의 반역자인, 테라가 창조한 모든 세계의 죽음과 소멸을
관장하는 '카르카스'가 테라에게 반역을 꾀할때 스스로 창조한 생명체가
바로 드래곤 이라고 했다.

최초의 드래곤이라고 전해지는 블랙드래곤이자, 드래곤로드인 '가르데이아스'.
반역신 카르카스는 자신의 능력과 동 수준의 힘을 가르데이아스에게 부여 했다.
단, 그 절대적인 힘을 우려한 카르카스는 가르데이아스에게 '자아'만을 부여하지 
않았고, 가르데이아스를 이용한 카르카스는 다른 신들을 하나씩 굴복시켜갔다.

가르데이아스의 힘은 카르카스와 같았고, 카르카스의 의지대로만 움직이는 
공포의 생명체 앞에서 신이라 할지라도 무릎을 꿇고 말았던 것이다.

드디어 모든 신들을 굴복시킨 카르카스와 블랙드래곤 가르데이아스는
만물신 테라의 앞에 섰다.

자신의 창조자이자, 부모인 테라의 면전에서 카르카스는 오만방자한 행동으로
그를 핍박했으나, 만물신 테라의 무한한 능력으로 가르데이아스는 의지를 가지게
되었다.

자신의 의지로 각성한 최초의 드래곤은 카르카스에게 등을 돌리고,
테라에게 자신의 모든 것을 의탁하고, 용서를 구걸했다.

가르데이아스의 배신으로 테라에게 패배한 카르카스는 곧 다른 신들의 부활시킨
테라에게 패배하고, 영원한 암흑의 세계로 패주했고,
부활한 타 신들은 자신의 의지를 가진, 이 강력하고 가여운 창조물을 소멸할 것을 
테라에게 부탁했으나, 테라의 선처로 신들의 세계에서 쫒아내는 걸로 대신했다.

지상에 내려온 가르데이아스는 자아번식으로 여러 자손들을 탄생케 했고,
비록 한때의 적이였으나, 자아를 가진 이상 신에 필적하는 지식과 힘을 가진
이 생명체의 자손들을 축복한 신들은 가르데이아스의 자손들에게
자신들의 속성을 부여하였고, 그에 따라 빛과 태양의 신인 서베린은 
'골드 드래곤'을... 바람과 공기의 신인 에아리스는 '화이트 드래곤'을...
테라의 명으로 불을 창조한 파루다인은 '레드 드래곤'을 축복했으며

물과 바다를 관장하는 디프로아는 '블루 드래곤'에게 자신의 속성을 부여한 
축복을 내렸고, 정령과 숲을 관장하는 우디아인은 '그린 드래곤'을 축복했다.

각자 신들로 부터 속성과 축복을 부여 받은 드래곤들은 곧 독립하여 지상에서
자신만의 둥지인 '레어'를 만들어 생활 했으며,
각자의 생활에는 절대 침범하지 않았다.

이것은 드래곤들의 단결을 우려한 신들의 배려로 이루어진 것으로,
어떤 드래곤이 타 종족의 공격으로 숨을 거두고 '신들의 문'으로 들어가지 않는
이상, 그들은 절대 한곳에 모일 수가 없었다.

하지만 지상의 수 많은 종족 중 가장 강력한 이 생명체에게 도전 할 존재는 아무도
없었기에, 실제로 드래곤들이 한데 모인 자리는 한번도 없었다.

최초의 드래곤이자, 드래곤로드인 가르데이아스의 힘과는 필적 할 수 없으나,
절대적인 생명력과 능력을 부여받은 이 신들의 친구인 '에이아스 디 포츄디아'들은

때때로 등장하여 루테임을 비롯한 여러 생명체들을 공격하기도 하고
루테임들의 도시를 파괴하는 등의 행동을 취하기는 했으나,

그 이유를 전혀 알 수 없는 생명체들은 이 강력한 종족을 탄생시킨 신들을
원망 할 뿐이었다.

'드래곤', '아스테임', '에이아스 디 포츄디아'......
그들의 존재는 과연 무엇에서 출발하여 무엇으로 끝나는지는 영원한 신들만의 
비밀일 터였다.

.......


화려한 황금빛으로 뒤덥힌 정사각형 모양의 거실에서 두 남자가 앉아 있었다.
긴 연금발을 단정하게 빗어 넘긴, 대체 나이를 종잡을 수 없는 미남자와
평범한 외모의 유약해 보이는 남자.

한쪽이 마치 신이라도 된듯한 외모와 분위기를 풍기고 있는 반면,
다른 한쪽은 흔하디 흔한 갈색의 머리를 아무렇게나 헝클어트린 '평범'을
인생의 모토로 생각하고 사는 듯한 모습이였다.

단 생각을 종잡을 수 없는 깊은 금색 눈동자만이 이 남자를 그나마 평범 속에서
구제하고 있을 뿐이였다.

불룩 솟은 투구모양의 말을 옮기며 금발의 남자는 긴 침묵을 깨고 입을 열었다.

"....그래서 제 물음에 대답을 해 주실 수는 없다는 것인가요?"

눈앞의 상대는 한참 무언가를 생각하더니, 화살을 본따 만든 궁수의 말을 옮기며
지루한 듯 대답했다.

"그렇다니까. 그러고보니 생각 나는군. 언젠가 자네와 똑같은 질문을 가지고
내게 찾아온 녀석이 있었지. 이름이, 거 뭐라더라. 오래된 일이다 보니
생각도 않나는군. 하여튼, 그 녀석도 자네와 똑 같은 질문을 조금 모양세만
틀리다 뿐이지 내게 던젔는데. 그때나 지금이나 내 대답은 한결 같아."

말을 옮기던 금발머리의 사내는 가만히 눈동자를 눈앞에 있는 상대의 얼굴로 옮기며작은 미소를 지었다.

"후후. 너무 하시는군요. 여기까지 찾아오는데 걸린 시간과 제 노력을 생각해서라도
뭔가 대답을 해주십시요."

기다렸다는 듯이 신나는 표정으로 기사를 옮긴 갈색머리의 사내는 그의 말에
대꾸도 하지 않고 외첬다.

"하! 체크메이트! 자아, 이것으로 50전 49패 1승인가!. 하하! 이것참,
드디어 이겼군. 응? 뭐라구 했지? 다시 한번 이야기 해보게." 

자신의 승리에 감격해하는 상대의 말을 가만히 듣고 있던 금발의 사내는
아찔한 미소를 얼굴이 피어올리며 재차 질문을 했다.

"후후. 이곳까지 찾아오는데 걸린 시간과 제 노력을 봐서라도 무언가 대답을
원한다고 했습니다."

"뭐 시간? 푸하하하! 자네 보기보다 농담을 잘하는군. 대체 여기까지 오는데
얼마나 걸렸기에 시간을 운운하는건가? 게다가 노력이라니.
여기가 아무나 찾아오는 곳은 아니지만, 그런 말을 함부로 하면 않되지."

갈색머리남자의 웃음에도 아랑곳하지 않고 금발의 남자는 다시 조용히 말을 이었다.

"위대한 존재인 당신이 보내신 시간에 비하면 제가 여기까지 오는데 걸린 시간은 찰나겠지요. 하지만 '페사인 더 그라임스터'님. 저희 미약한 엘프에게 
100년이란 시간은 소중하답니다. 마치 겨울을 난 씨앗이 클로드님의 차가운 빛을 
받으며 봄을 기다리는 것 만큼이나요."

"흠, 내 그건 인정하지. 그나저나 지루하던 참에 자네가 찾아와줘서 잘됐군.
요 500년간 재미있는 일이 없어서 심심했단 말이야."

장기판의 말을 다시 세우며 페사인이라 불린 평범한 외모의 남자가 말을 잇자,
연금발의 남자는 가볍게 손을 내저었다.

"아니, 장기는 이제 그만하겠습니다. 벌써 일주일째 장기만 두었는데,
분명히 말씀드리지만, 전 장기를 두러 이곳에 온것이 아닙니다."

그러자 즐거운 듯 말을 정립하던 페사인이란 이름의 남자는 
이내 아쉬운 표정이 되며 사각의 장기판을 탁자밑으로 넣었다.

"그것 참, 아쉽구만. 일전에 찾아온 '로그스피어' 녀석과는 1년동안 장기만 두었는데 에, 그 때 전적이 1498전 566승 932패던가? 여튼 좋았지. 아쉬워."

페사인의 말에 질려버린 듯 연금발의 사내는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

"페사인님. 1년이라면 저에겐 긴시간도 아니지만, 1년동안 페사인님의 장기상대가
되어드릴 마음은 없습니다. 그러니 마지막으로 물어보겠습니다.
'존재'란 무엇입니까? 과연 저의 '시간의 흐름' 과 걸음을 함께 할 '존재'는
무엇입니까? 저희 종족의 존재의 이유는 무엇입니까? 그리고 위대한 생명체인
당신께서는 '무엇'을 바라보며 걸음을 옮기십니까?"

심각한 표정의 연금발 청년의 질문을 들은 페사인은, 빙긋 웃으며 말했다.

"피식.. 나도 대답해 줄 수 없다니까. 계속 질문해도 소용없어.
아앗! 그런 심각한 표정을 보니 생각 났다. 예전에 너와 똑같은 질문을 한 녀석.
분명히 이름이, 아이시엘 이였지. 음 나도 늙었나?"

"알고 있습니다. 그런 이유로 저 역시 페사안님을 찾아온 것이지요.
결국 대답을 하지 못하시겠다는 것이군요."

"응"

간단한 페사인의 말에 또 다시 한숨을 내쉰 연금발의 남자는 자리에서 일어섰다.
그리고 페사인에게 정중하게 허리를 숙이고, 페사인을 바라보며 입을 열었다.

"그럼 전 이만 가보겠습니다. 귀찮게 해드려서 죄송합니다 페사인님.
아무쪼록 제가 여기 들렀다는 사실은 후일 제 종족이 찾아와도 비밀로 해주시길
바랍니다."

"응? 벌써 가보려구. 흐음 뭐, 그러도록 하게나. 그래? 이제 어디로 갈려고 그러나?
재미없게 벌써 자네 마을로 돌아갈려고? 에이~ 남자가 그러면 않돼지."

손을 휘휘 내저으며 얄미운 표정을 짓는 페사인을 바라보던 금발의 남자는
가만히 미소를 지으며 등을 돌렸다.

"아니, 그럴 마음은 없습니다. 다른 '위대한 생명체'를 찾아가볼 작정입니다.
얼마가 걸리든 어디에 있든지 말이지요."

"그렇지! 바로 그자세야. 뭐 다른 녀석들을 찾아간데도 별 수는 없겠지만
그 끈기 하나는 인정해주지 하하핫!"

"....."

조용히 방을 나가는 금발의 남자를 만면에 웃음을 짓던 페사인은 이제야 
생각이 난다는 듯이 말했다.

"아아. 그나저나 자네 이름이 뭔가? 일주일 동안 장기 상대의 이름도 모르고
뒀었구만."

막 방을 벗어나려던 금발의 사내는 어쩔수 없다는 미소와 함께 등을 돌리며
그에게 말했다.

"후후. 제가 오자마자 반갑게 장기나 인사도 없이 '자자 장기나 둠세' 라고
하신분이 누구였는지... 여튼 인사 드리지요.."

잠시 말을 끊은 그는 눈을 반짝이며 길게 읍을 한뒤, 이제까지의 심각한 표정보다
한층 더 심각하고 공손한 태도로 말을 이었다.

"위대하신 생명이시여, 이 미약한 종족의 자손이 그들을 대신하여 그대에게
인사를 드립니다. 테라님과 아스엘의 자손인 이 미천한 몸이 종족에게 불려지는
이름은 아시나엘 드 페라 우디아이네 라고 합니다. 천년의 시간을 거슬러 올라 신들의 문에 도착하는 그 순간까지, 베풀어 주신 짧은 은혜의 향기는 잊지 않겠습니다."

"호오 이름 한번 좋군. 우디아인님의 축복을 받은 아시나엘이라. 이런 고풍스런 
인사는 참으로 오랜만인걸. 에르가엘 녀석이 제대로 가르첬구만."

페사인의 말에 우디아인의 축복을 받은 아시나엘은 흠칫 놀라는 표정을 지었다.

"에르가엘 장로님을 만나신 적이 있으십니까? 전 전혀 모르는 사실입니다만."

"아아. 한 800년 됐나? 꿈꾸던 도중에 잠시 어울렸지. 그때만 해도 에르가엘 녀석
농담도 잘하고 재미 있었는데, 얼마전에 볼일이 있어 찾아갔더니, 다 늙어가지고
꽁한 소리나 해대고, 쯔쯧. 자네 엘프들은 다 좋은데 나이가 들면 너무 고상을
떤다니까. 게다가 자네는 얼마 먹어 보이지도 않은데 에르가엘보다 더 하구만."

페사인의 말을 들은 아시나엘이란 엘프는 무언가를 잠시 생각하는 듯 하더니 이내
말을 이었다.

"그러하군요. 페사인님 저는 이제 정말 가보겠습니다. 아무쪼록 남아있는 존재의 
발걸음...."

무엇인가 말을 하려던 아시나엘은 이 불멸의 생명에게 마땅히 할 건강의 말이
생각 나지 않아 말을 멈추었다.

루테임이나 엘프라면 건강과 축복을 비는 인사를 할 수도 있것만,
일만년의 시간을 홀로 보내는 이들에게 대체 어떤 식의 인사를 해야한다는 말인가.

그런 아시나엘의 마음을 짐작이나 하는 듯 페사인은 호탕하게 웃음을 터트리며 
그의 등을 토닥였다.

"하하하하! 됐어 됐어. 내 자네의 마음 아네. 하긴 나도 드래곤 로드이신
가르데이아스님을 뵙고 돌아설때 자네와 기분이 똑 같았다니까. 하하하!"

가르데이아스. 위대한 드래곤로드의 이름을 듣자 아이시엘은 갑자기 불에 데인것
처럼 흠칫하더니 페사인에게 말했다.

"위대하신 생명체를 주관하시는  진정한 '에이아스 디 포츄디아'. 드래곤로드이신
가르데이아스님께서 아직 신들의 문으로 들어가시지 않으셨는가요?"

"아. 아직 정정하시지. 이 노인네가 망령이 들었는지.
다 늙어서 꿈을 꾼다고 난리이더군. 지금 나이가 몇인데 말이야.
뭐 레르모니아 어디에서 놀고 먹는다고 하던데? "

드래곤들은 아직 어린 해츨링의 시기를 거저 비로소 성년의 드래곤의 대접을 받을때
가르데이아스를 찾아간다.

이제 막 성년이 된 드래곤들은 그들의 부모의 부모의 부모인지도 모를,
이 위대한 '아스테임' 앞에서 성년임을 확인 받고, 그의 충고를 듣는다.

고로 그 순간의 어린 드래곤들은 아마 처음이자 마지막으로 자신의 몸을 떠는
시간이 되는 것이다.

하지만 일정한 시간이 지나고, 가르데이아스를 몇번 만나다 보면 익숙해지고,
게다가 페사인 더 그라임스터' 같은 경우에는 이미 4000년의 시간을 대륙에서
보냈다. 아직 젊기는 하지만 이미 드래곤의 세계에선 연륜을 인정받는 장년축인
것이다.

"그렇군요. 그렇다면 위대하신 드래곤 로드께서 제 질문에 답해 주실지도
모르겟군요. 그분께서는 지금 어느 곳에 귀하신 몸을 뉘이시는지요?"

정말이지 절대 예의를 벗어나지 않는,고리타분함을 고수하는 엘프에게 
질려 버렸는지. 패사인은 어깨를 한번 으쓱했다.

"글쎄? 원래 우리야 서로의 생활에 절대 간섭하지 않고, 게다가 드래곤 로드께서
하시는 일에 누가 간섭을 하겠나? 확실히 꿈을 꾸시는 중이긴 하지만,
어디서 무엇을 하시는지는 나도 모르지. 뭐 제국 어디쯤에서 꿈을 꾸신다는데....
그리고 말야. 자네가 그분을 찾는다고 해도, 그분 역시 마찬가지의 대답을
하실거야. 게다가 로드께서는 자신의 꿈을 아는 누군가가 방해를 하시는 것을
아주 싫어 하시거든."

페사인의 말을 끝나자 아시나엘은 다시 한번 정중히 고개를 숙이더니 마지막으로
인사말을 건냈다.

"충고의 말씀은 감사합니다. 하지만 전 꼭 그분을 만나뵈야 할 것 같습니다.
위대하신 생명체의 주군이신 그분이라면 이 미약한 저의 의문을 풀어 주실 것 
같군요. 그럼, 전 이만 가보겠습니다 페사인님."

문을 열자 화려한 황금빛 방과는 전혀 다른, 숲속의 자그마한 공터가 나왔고
아이시엘은 문득 뒤를 돌아보았다.

자그마한 오두막. 사천년을 산 골드드래곤의 레어가 이런 산골의 자그마한
오두막인지 누가 알겠는가. 물론 진짜 레어는 이보다 훨씬 큰 규모이고
오두막은 말하자면 레어의 입구 중 하나였던 것이다.

아이시엘을 따라 밖으로 나온 페사인은 길게 기지게를 한번 키더니, 
자신을 물끄러미 바라보고 있는 아이시엘의 어깨를 한번 툭 치고 말했다.

"어이. 정 그렇다면 자네 좋을데로 하라고, 보통 드래곤들과는 달리
위대하신 로드께선 '꿈'을 꾸는 도중에도 당신의 기억을 모두 가지고 계시지.
여튼, 혹시 만나뵙더라도 내가 가르처줬다는 말은 절대 하지 말고,
이 나이에 꿀밤 맞고 다니기는 싫거든."

농담 같은 페사인의 말에 가만히 웃음을 지으며 아이시엘은 고개를 끄덕였다.

"그리고 말이지. 내 좋은 것을 하나 더 가르처 주지.
아마 확실친 않지만 말야. 카르델인가? 하는 지역 근처에 사는 녀석이 그러던데
아마 다른 세계에서 온 듯한 '무엇'이 그쪽에 떨어젔다고 하더군.
그 녀석의 말에 의하면 확실이 대륙이나 '먼땅'의 기운은 전혀 느낄 수 없는
'존재'가 어떤 연유인지는 몰라도 와버렸다는군.
혹시 아나? 그 다른 세계의 '존재' 역시 이런 곳에 와버렸으니
자네와 비슷한 사고방식으로 자신의 진정한 '존재'를 찾으려 노력할지.
하하하핫!"

페사인의 웃음을 들으며 아이시엘은 가만히 고개를 끄덕이며 등을 돌렸다.
확실히 그런 존재가 있으면 해답은 찾지 못할 망정 도움을 될지도 모른다.
라는 생각을 하며 깊은 숲속에 난 자그마한 오솔길을 따라가며 아이시엘은
걸음을 옮겼고, 산등성이에서 그런 그를 바라보던 페사인은 가볍게 혀를 차며
자신의 오두막으로 향했다.

"쯔쯧, 어리석은 생명이로고, 시간의 흐름을 쫒지 말고 그 흐름에 몸을 맡기며 
사는것이 존재의 이유거늘 무엇을 저리 구한다 말인지. 
쯔쯔, 역시 어린(?) 녀석들은 아직 않된다니까."

서베린의 마차는 조금씩이지만 분명한 속도로 중천으로 달려가고 있었고,
사천오백여년의 시간 동안 이미 외로움에 익숙한
골드드래곤 페사인 더 그라임스터는 아이시엘과의 1주일이라는 짦은 시간의 
장기를 생각하며 '이젠 또 뭘하고 놀까' 라는 생각을 하며 오두막으로 들어갔다.


P.S 이제 저의 극악작명센스에 완전히 적응 하신것을 축하 드립니다!
    암윽과 소멸을 관장하는 신인 '카르카스'는 시체라는 뜻의 단어로
    뭐 음악을 좋아하시는 독자분이라면 아시겠지요.
    네에~거기 바로 맟추셨습니다.
    바로 해체되버린 살벌한 데스메틀 밴드 '카르카스'입니다.
    정말 멋진 음악을 연주하던 사나이들이였는데 아쉽군요. 권장합니다.
    그리고 페사인의 친구 드래곤인 '로그스피어' -_-;;; 죄송하다는 말밖에..
    이 로그스피어는 아마 나중에도 등장할 듯싶습니다. 물론 거의 엑스트라로...

P.S2휴우 이제 오늘만 지나면 정상적인 연재를 할 수 있겠네요.
    아무도 위로와 독촉을 하지 않으시는군요.
    어차피 저는 글쓰는 기계.
    T-T

P.S3요즘은 많은 시간은 아니지만 로그스피어를 합니다.
    한국버전은 패치가 깔리지 않아서, 존에 들어가지질 않더군요.
    하지만! 전 다른것을 구해 패치를 깐 상태의 로그스피어를 즐깁니다.
    물론 겜방에서요.
    가끔 그냥 레인보우도 합니다.

    혹시 저의 실력이 궁금하시거나, 아니면 제 글이 못마땅한데 복수할 기회를
    찾으시는 분은 kembel_frozen1 과 frozen_kembel1 을 프랜드에
    등록 시키시고 만약에 저를 찾으시면 
    "u are TBA jak ga?" (니가 더 블루아모어 작가냐?) 라고 꼭 물어 보십시요.
    -_-;
    아참 저는 그냥 레인보우는 블루 앤드 골드와 커맨드 센터에서 주로 놉니다.
    로그스피어는 호스티지 레스큐에서...
    자아 그러면! 다들 총을 들고 청춘을 불태워봅시닷!




   읽어 주셔서 감사합니다.



                                              열혈강사.


 
    
 
 

   
  

『SF & FANTASY (go SF)』 57590번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-032                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/18 15:19    읽음:1733 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 2

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








"중대장님, 이제 일어나시지요."

누군가의 부름에 한은 눈을 떴다. 낯익은 함내중대장실의 간이 침대에
몸을 누인 자신을 발견하고, 강열한 빛에 잠시 눈을 찌부린 한은 눈앞의 상대에게
시선을 향했다.

"아아 지미하사로군. 그래 무슨 일이야?"

지미하사는 감정이 없는 눈동자를 한에게 고정시킨 후 조용한 목소리로 말했다.

"3소대장 애덤 뉴펄슨 중위가 중대장님께 면담 요청입니다."

지미하사의 말이 끝나자, 자동도어가 열리며 붉은머리의 애덤이 모습을 드러냈다.

"그래 애덤. 무슨 일이지? 그나저나 자네 안색이 않좋은걸? 무슨 일이 있나?"

애덤은 새하얀 얼굴로 한에게 다고오더니 지미하사와 몸을 나란히 하고 말했다.

"춥습니다. 중대장님, 아니 제리언 한 선배님. 이곳은 너무 외롭습니다."

그들의 말에 의아해진 한은 고개를 갸웃거렸다.

"응? 무슨 말을 하는건가 자네들? 이곳이라니? 추울리가 없잖나.자동온도센서 
때문에 온도는 항상 일정하잖아?"

한의 물음에 애덤은 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.

"이곳은 우리의 존재가 애초부터 있지도 않은 곳입니다. 이런 곳에서 개죽음을
당할 수는 없어요. 제리언 한 선배님. 우리를 구해주세요.
우리는 우리의 인류가 숨쉬는 곳으로 가소 싶습니다.
우리의 존재를 인식케 해주세요. 중대장님."

순간, 지미와 애덤의 얼굴이 녹아내렸다. 그리고 거기엔 자신의이 중대원의
얼굴들이 하나씩 떠올랐다가 다시 녹아내리고를 반복했다.

"왜 우리를...왜 우리를... 죽음으로 몰아 놓으셨습니까. 증대장님....
이곳은... 우리가 있을 곳이.. 아닙니다....."

"중대장님... 당신은... 방위군 ..소령 제리언 한... 입니까....
그럼..죽어버린 우리는 무엇..입니까..당신은 여전히..숨을.. 쉬시는 군요..."

"엘리엇상병! 챠..챠베즈중사! 나, 난 그게 아니야! 난 그게 아니야!
나도 내가 애초에 존재햇던 곳으로 가서 죽고싶다! 이, 이건 아니얏!"

한은 절규하며 계속해서 얼굴이 변하는 두 몸뚱이게 떨어지려고 필사적으로
몸을 뒤척였다.
하지만 어찌 된 일인지 전혀 몸이 움직여 지지 않았고, 두 몸뚱이는 어느세인가
3중대장 케밋 암스테름소령과 제리언, 자신의 얼굴로 변해 있었다.

"제리언...난 이곳이 싫다...넌.. 무엇을 하고 있는거지.. 그 곳은 우주인가..
전장인가... 넌...존재 하고 있는 것인가..."

"아니...저 녀석은 제리언 한이 아니다...그는 죽었어..검은 우주에서 죽었어야
할 몸이야...저런 곳에서 꼴 사납게 뒤척이고 있는건...껍데기지..저 녀석의...
너의 존재는...없는거야...제리언 한...하하하...하하하...

"흐흐흐...으하하하하"

자기 자신과 케밋의 웃음소리를 들으며 제리언은 절규했다.

"아니야! 아니야! 난 제리언 한이야! 난, 내 존재를 찾고야 만다..으아아앗!"



"우아앗!"

비명소리와 함께 한은 침대에서 몸을 벌떡 일으켰다.

"뭐...뭐야? 음..하안..자다가 뭐야..으음..."

한의 비명소리에 일어난 햄튼은 자밍 덜깬듯 졸린 목소리로 투덜거렸고
한은 숨을 헐떡이며 밤금 꾼 악몽을 되집었다.

"아, 아닙니다 햄튼씨. 주무세요..깨워서 죄송하군요."

한의 말에 햄튼은 다시 눈을 붙였고, 얼마되지 않아 다시 그의 코고는 소리가
방을 울렸다.

잠이 달아난 한은 벗어논 상의를 뒤저 담배를 빼물었다.
창가로 간 한은, 쏟아지는 달빛속으로 사라지는 담배연기를 바라보며
가볍게 오한을 느꼈다.

'애덤...케밋...'

잊혀지지 않을 전우들. 그들의 원혼이 꿈에 나타났다.
죽었는지 살았는지도 모를 그들을 생각하니 한은 자기 자신이 혐오스러워젔다.
난 여기서 무엇을 하는건가.
전우들은 우주에서 산화했는데, 난 대체....
고작 지구로 돌아가기 위해 이 알수도 없는 땅에서 무엇을...

"제길..."

스스로에게 욕지기를 내뱉으며 한은 거칠게 반쯤 타들어가는 담배를 손으로 구겼다.
곧 담배붙에 그을린 손바닥이 쓰라렸지만, 한은 미동도 하지 않고 달빛으로 시선을
고정시켰다.

어차피 이곳은, 이 레르모니아 라고 불리는 대륙이 존재하는 세계는 내 존재가
안주 할 곳이 아니다.
전우들에게는 미안하지만, 자신은 이곳에서 살아남아야 한다.
그리고 애덤을 찾고... 지구로, 자신의 시간의 걸음을 계속해야 할 그곳으로
돌아가야 하는 것이다.
그것만이 한의 목적이였다. 다른 것은 생각 할 수도 없다.
드래곤도 루테임도 엘프도... 그의 세계와는 어울릴 수 없는 존재들이다.

이곳은 내가 존재 할 곳이 아니다.

한은 자기 자신에게 다짐을 하며 다시 침대로 걸음을 옮겼다.

그것만이 유일한 사실이였다. 방위군 소령 제리언 한은 이곳에 있어서는 않될 존재.
자신은 지구로, 아니 우주로 돌아가야 한다.
그곳에서 총탄을 뚫고, 죽음이 일반화 된 빌어먹을 존쟁 속에서 
살아남아 남아야 하는 것이다. 그것이 죽어버린, 그리고 생사가 불분명한 
전우들을 위하고, 자기 자신에게 부끄럽지 않은 길이다.

누군가가 말했다. 단순하게 살라고, 한 같은 사고방식으로는 이 세계에서 
살아남기가 어렵다고. 맞는 말이었다.
오로지 자신에게 충실하며, 자신의 안위만을 돌본다면 한은 훨씬 더 좋은 환경에서
군 생활을 할 수 있었을 것이다.

아니 애초에 군에 몸을 담지 않아도 됐을런지도 모른다.
하지만 형제도 친척도 없는, 가난한 고아원 출신의 한에게 있어서
아무것도 필요로 하지 않는 사관학교로의 진학은 당연 했을런지도 모른다.

그곳에선 먹을것을 주고 돈을 주며, 잠자리를 제공한다.
게다가 한처럼 부모가 없는 생도는 특별 장학생이 지금되여 학비 역시 걱정 할
필요가 없었다.

선택이 아닌 필수. 비록 그런 이유로 한은 사관학교에 진학 했지만
그 배후엔 꼭 자신이 운영하는 고아원에서 훌륭한 정치인이 나왔으면 하고
누누이 아이들에게 얘기했던 마음씨 좋은 원장님 때문인지도 몰랐다.

군에서 십여년 구르고 나오면 출세가 보장된다.

이것이 혼란했던 21세기의 인류의 출세공식이었다.
대부분의 요직을 군출신이 독점하던 그 당시에, 한의 사관학교행은 원장님이 베푼
은혜에 대한 일종의 보답이였다.

......

이를 악물었다.
나에게 있어서 최선은 항상 생존이다.
한은 이를 악물며 되뇌었다. 생존이 있어야 모든 것이 존재한다.

한은 자신의 현실을 다시금 받아 들였다.
이런 곳에서 어영부영 거리며 살다 죽을 수는 없었다.
생존을 한다. 그리고 그곳으로 돌아간다. 언제나 처럼 작전이 끝나면
중앙공원 뒷편에 위치한 자그마한 고아원에 들릴 것이다.
그리고는 아이들과 아이스크림을 들고 공원으로 갈 것이다.

힘을 주어 쥔 오른손의 손톱이 살을 베고 조금씩 피가 배어저 나왔다.

난 살아 남을 것이다. 돌아갈 것이다 그곳으로.
누가 뭐래도 나는 방위군 소령 제리언 한이다.
    
잠은 달아난지 오래였다.
다시 담배불에 불을 붙이며, 한은 검은눈동자를 빛내며 석고상처럼 침대에 
앉아있었다.


"으아암, 자알 잤다. 어라? 한 벌써 일어났나?"

기지개를 켜며 침대에서 일어서던 햄튼은 침대에 앉아있는 한을 바라보며
묻자,약간 움찔한 한은 웃음을 지으며 햄튼을 바라보았다.

"아, 햄튼씨 잘 잤나요? 네 좀 일찍 일어나 버렸네요."

"아아 그래. 그나저나 오늘은 뭘 먹나."

항상 자신보다 일찍일어나 그 기(氣)수련인지 뭔지를 하는 한을 늘상 봐온
햄튼은 그려러니 하고 옷을 입으며 입맛을 다셨다.
한 역시 간밤의 사념은 그만 생각하고 강화복 옷매무세를 가다듬고
전투화의 착탈식 벨트를 조여매었다.

오늘은 루시와 네오델의 부탁으로 엘라임시에서 유명한 동굴들을 수로를 타고
구경할 예정이였다. 몇번 엘라임시에 와본 햄튼 역시 거의 용병시절의 일이나
업무상으로 와서 관광 따위는 생각도 할 틈이 없었음으로 기꺼이 찬성했고,

이제 막 마을에서 나온 엘프인 미리안 역시 관광을 한다니 팔짝팔짝 뛰어대며
루시의 손을 잡고 난리를 처 댔다.

그런 미리안의 모습을 보던 햄튼이 곧 

"쯔쯧, 정말 엘프의 탈을 쓴 오크 아니야?"

라고 했다가 루시와 미리안의 융단폭격을 맞은 일을 기억하며
한은 빙긋이 웃음을 지었다.

확실히 자신은 엘프에 대해서는 잘 몰랐지만, 햄튼과 루시의 말을 빌자면
대단히 고상하고, 여유있는 아름다운 종족일 것 같은데 전혀 그들의 말과는 상반된
행동을 하는 미리안을 보자면, 시공을 초월한 소위 '문제아'는 어느곳이든 
존재 하는 것 같았다.

네오델자매와 미리안이 묶고 있는 방을 찾아간 한은
'청월의 바다' 에서의 실수를 생각하며 조금은 붉어진 얼굴로 조심스레
노크를 했다.

곧 옷을 차려입은 루시가 반갑게 한을 맞았고, 가벼운 차림의 네오델과
전과 다름없는 밝은 초록색의 반바지와 예의 모자를 눌러쓴 엘프 미리안이
인사를 했다.

"좋은 아침이예요 한님. 안녕히 주무셨어요?"

다정다감한 목소리의 네오델과는 달리, 미리안은

"헤헤~ 반쪽짜리 마족아저씨! 좋은 아침! 어제밤도 마족부하들 하고 좋은 시간
보냈어요?"

라는 말로 한을 곤욕스럽게 했다.
하지만 농담인 것을 알기에 한은 멋적은 웃음을 그녀에게 보냈고,
한의 에스코트로 세 소녀는 식당으로 향했다.

일찌감치 먼저 내려와 자리를 잡은 햄튼은 엘라임 시에서 발행되는 석장짜리 신문을
들고 있었고, 일주일에 한번씩 발간되는, 시에서 발간하는 신문은 지난 일주일간 
엘라임시의 크고 작은 사건이 기록 되어있었다.

교육의 도시 답게 타도시에 비해 상대적으로 문맹율이 적은 엘라임시는 시민과
도시를 방문하는 관광객들을 위해 1주일에 한번씩 신문을 발행하고 있었다.

인쇄기술의 조악함과 비싼 종이값 덕에 신문은 이런 고급 호텔이나
돈 많은 루테임들만 이용하는 이름뿐인 '신문'이 되버렸으나
엘라임시는 무료로 시민들이 즐겨찾는 공공장소에 신문을 비치했고
그 반응도 좋았다.

신문에는 술에 취한 모귀족이 야심한 밤에 부녀자가 사는 집의 담을 탔다가 
민병대에게 잡혀서 혼이 났다는 쓸데없는 가쉽거리 기사부터, 
지난 한주의 최고 인기 관광명소의 소개, 그리고 몇몇 유명인사의 부고장도 
눈에 띄었고 1면에는 최근 최호황을 맞고 있는 엘라임시의 관광명소 중 
비교적 덜 유명했던 "청룡의 동굴"에 대한 자세한 기사가 자리잡고 있었다.

2박3일의 관광 코스중 "청룡의 동굴" 역시 있었기에, 무식한 용병들 중에서
그나마 글을 배운 햄튼은 자세히 기사를 읽었고 문득 놀라운 표정을 지으며
일행들을 바라보았다.

"야아 이거 우리가 아는 사람들의 이름이 있는데, 이봐 한 그때 배위에서의
그 파라딘 알폰소라는 모험자 말이야. 여기에 언급되어 있어."

루베딘의 마법 덕분에 공용어를 말하는 것은 물론이고 읽기와 쓰기도 가능해진
한은 기사를 읽었고 과연 그곳에는 파라딘의 이름이 있었다.

-...최근 '청룡의 동굴'에는 고대에 주조된 에고소드가 있다는 소문이 돌아
많은 모험자와 관광객들이 북새통을 이루고 있다.
그중에는 '파라딘 알폰소' 라는 비교적 이름을 떨치고 있는 유명한 보물헌터과
심지어는 벨로세제국의 백작지위를 가진 인물도 있었다. 단지 관광이 목적이라는  본인의 의사로 이름을 실지는 않으나 제국의 귀족까지 '청룡의 동굴'에 관심을 
보인다는 것은 소문이 단지 소문만은 아님을 확증시켜주는 결정적인 단서라고 
보인다.

...중략......

게다가 불과 1주일 사이에 무모한 열정을 가진 시의 몇몇 젊은이들이 동굴내에서 
실종되어 버린것을 감안 한다면 한탕주의에 물들은 수많은 시의 젊음이들의
희생을 유발할 수도 있고 시의 적절한 대책이 시급하다고 볼 수 있을 것이다..-

제법 객관적인 기사에 한은 감탄을 했고, 벨로세 제국의 백작 지위를 가진
익명의 인물은 말하지 않아도 누군지 짐작이 갔음으로 한편으로는 떨떠름한
기분도 지울수가 없었다.

"음. 이것, 신문에 따르자면 그 벨로세제국의 귀족이
아이네 헤인하이츠 백작이 아닐까요. 이것 조금 불길한데요."

한의 말에 미리안을 제외한 일행은 조금 불안한 표정을 지었다.
하긴 그녀와 부딫힌다면 그리 좋을 이유도 없었고, 게다가 전적(?)으로 볼때
그녀는 한일행에게는 역시 트러블메이커 였다.

"응, 그 여자도 거기에 있단 말이예요? 루시는 그여자 무서운데."

큰눈을 깜빡이며 겁먹은듯한 목소리로 루시가 말하자. 네오델은 지긋한 웃음으로
그녀를 달랬다.

"루시야. 이미 지나간 일이니 걱정말렴. 게다가 그 에드가 하인드릭이라는 남작도
사과를 했잖니. 여기는 루더하임왕국의 영토인데 아무리 제국의 기사단이라고 해도
무슨 짓을 할 수는 없을 것 같구나."

"맞아. 역시 네오델양은 지혜롭다니까. 아무리 날고 기는 슬래셔기사단이라고 해도
이곳은 루더하임왕국의 가장 큰도시 중 하나. 함부러 검을 빼드는 것도 눈치가
보인다구. 바다야 치외법권이니 힘쎈놈이 왕여서 그런 일이 일어났지만,
엄연히 법이 있는 육지에서야 그런 일은 드물지요. 하핫!"

햄튼의 말에 일행은 고개를 끄덕이며 한도의 표정을 지었다.

아무것도 모르는 미리안은 오늘도 유감없이 정말이지 엘프라고는 믿어지지 않는
식성으로 육류를 제외한 음식을 시식하고 있었으며
매일밤마다 다이어트를 외치긴 하나 눈만 뜨면 언제그랬냐는 듯이 먹어대는
미리안을 충분히 경험한 네오델과 루시는 그저 즐거운듯 그녀가 먹는 모습을
바라보았다.

확실히 저 정도의 식욕을 발휘하는데 몸매가 저렇다면 엘프라고 믿어 줄만도 했다. 물론 엘프의 입장에서 보자면 미리안이 뚱뚱한것이 사실이겠으나,
루테임의 시각으로 보자면 미리안의 몸매는 조금 볼륨감있는 잘빠진 루테임으로 
비칠뿐이였다. 게다가 미리안의 키는 네오델보다 훨씬 커서 예쁘장한 얼굴과
더불어 사내들이라면 꽤나 군침을 흘릴만한 미리안이였다.

하지만 햄튼의 생각으로는 저런 오우거 같은 힘을 지닌 엘프라면 그 누가 덤벼도
당할수 없다 였으니.....

여러모로 일행들의 엘프에 대한 환상을 깨버리는 '미리안 더 다크 퍼니셔'양 이다.

......

아침을 끝낸 이들은 각자 방으로 들어가 준비를 했고,
햄튼과 한은 관광을 대비해 장비를 챙였다.
2박 3일의 관광이다 보니, 한은 검외에도 후레쉬와, 일어날리는 없겠지만 좋지 않은
사태를 대비해 경군장을 착용하고 헬멧에서 떼어낸 스코프를 귀에 걸첬다.

자동화기와 유탄발사기의 고장유무를 확인한 한은 탄창 여섯벌을
경군장에 연결된 벨트의 양쪽부분에 달린 경군장용 탄장꽃이에 넣고 여분의 탄창을 군장의 앞주머니에 챙겼다. 곧 벨트를 착용한 한은 권총주머니에 NK4G1 권총을 
집어 넣고, 권총탄창은 벨트의 한쪽에 장착된 권총탄용 탄창꽃이에 넣었다.

그외 만일의 경우에 대비해 그레나데를 가슴부분에 달린 언제라도 뺄수 있게
개방된 그레나데 클린업포켓에 넣은 한은 마지막으로 허벅지 부분에 달린 
소형의 장착벨트에 작지만 날카로운 병사용 대검을 집어 넣고, 자동화기의
개머리판을 접은 다음 군장의 왼쪽에 고정시키고 컴팩트한 유탄발사기는 오른쪽에
고정시켰다. 

경군장이다 보니 망토를 둘러메니 그다지 이상해보이지도 않았고, 특수한 용도로
고안된 수색용의 경군장은 일반 보병의 그것보다 훨씬 크기도 작았고,
활동에 거의 지장을 주지도 않기 때문에 훈련 받은 정예의 병사라면 경군장과
온갖 개인화기로 무장한 상태에서도 100미터는 15초 이내에 주파할 수 있었다.

게다가 이 곳의 마나의 흐름에 익숙해진 한으로서는 기의 흐름을 이용해
물리적인 힘 역시 비약적으로 증가 한 생태였고, 합치면 20KG 정도의 현재 장비의
무게가 전혀 느껴지질 않았다.

여러가지 장비들을 점검하고 챙기는 한에 비해 햄튼은 허리에 달린 검집에 검을
쓰윽 넣고 허리 뒷부분에 대충 단검을 쑤셔박고는 조금 큰 봇짐같은 모양의 가방에
몇일간 버틸 수 있는 여러가지 물품을 챙겼다. 물론 허리춤의 조그만 술통에
술을 챙기는 것도 잊지 않았다. 

"흐아.. 자네가 있던 곳의 군인들은 다 그렇게 많은 물건들을 가지고 다니나?
대단 하구만. 하긴 모험자들도 자네 만큼은 아니지만,
이것 저것 많이 싸들고 다니긴 하지."   

"아. 뭐 다 혼자서라도 생존을 하기 위해서죠. 게다가 무기들은 자주 점검을 해주는
편이 좋아요. 사실 이곳에 와서 사격연습, 아니 마법연습 한번 못해서 조금 걱정도
되는 군요."

보통은 1주일에 한번씩은 사격연습을 해온 한이였기에 근 보름에 가까운 시간동안
권총 몇발과 위협차원에서 자동화기 두번만 방아쇠를 당긴 것이 걱정이 되었다.

하지만 사격에서 특히 중요한 시각과 반사신경이 전보다 몇배나 좋아진 한은
이미 지구에서의 특등사수가 다 덤빈다고 해도 당하지 못할 정도의 실력을 가진
상태다. 게다가 원래 한의 사격실력은 사관학교때부터 전문적인 저격수의 그것보다
월등하다고 사격담당 교관들이 칭찬을 할 정도 였다.

거진 다 짐을 꾸린 한과 햄튼은 아가씨들의 방으로 갔고,
아니나 다를까 루시는 이 옷저옷을 챙기며 안어울린다고 울상이였고,
네오델은 그런 루시를 달래고 있는 중...
그리고 숲속의 포식엘프(?) 미리안은 챙겨온 도시락을 이미 맛보고 있는 중이였다.

그런 그녀들을 보며 한과 햄튼은 서로 눈을 마주치는 것이
아마도 일행의 2박3일간의 관광이 그리 순탄치 않음을 본능적으로 느끼는 듯 했다.





P.S 자아 이제 양키롤플레잉게임의 백미 던전탐사입니다!
    하지만, 역시 동굴모험의 최고봉은! 탐소여의 모험의 그것이 아닐지!!
    
    그리고 제 설정이 궁금하신분들...이거 아무것도 아닙니다.
    저 같은 경우 집에서 빈둥거리며 하루종일 천장의 꽃무늬세기,
    또 본 소설 또 보기 등등의 훈련덕에 생각하는 것이 생활화가 되어
    몇시간 생각하고 설정하고, 몇시간 생각한것 설정하는 식입니다.
    
    그것이 모아지고, 좀 추려내고 종합해서 지금 이 글의 모태가 된거지요.

    등장인물의 이름도 거의가 즉석에서. 하, 하핫;;
    그러니까 저주받을 '무적의 꿀배호'니 '로그스피어'니 하는 이름도 나온거지요.
    ;;;;;

    

    읽어 주셔서 감사합니다.


 
                                                         열혈강사.


 


   

  


『SF & FANTASY (go SF)』 58204번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-033                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/23 14:41    읽음:1707 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 3

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








호텔 '황금사자의 갈기' 에서 마련해준 마차는 역시 1급호텔의 그것 답게
무척이나 화려한 모양이였다.

그리고 그 화려함은 역시 수많은 파라테임의 아이들이 마차 뒤에서 달리기를
하게 만들었고, 햄튼과 한을 제외한 레이디들은 화려한 엘라임시의 경관을
보는데 정신이 없는 나머지, 뒤에서 파라테임이 따라오는지는 알 지도 못했다.

한은 슬쩍 뒤를 돌아보았다.

예상대로 시 민병대에 의해서 파라테임의 아이들은 개처럼 얻어맞으며 골목길로
도망을 첬고, 그 모습에 한은 눈을 찌푸렸다.

있는자와 없는자, 강한자와 약한자.
어떤 사회의 시스템이던지 두 계급으로 양분 될수밖에 없는 것인가.

인류의 계급 역시 절대적인 범인류적인 민주주의를 추구한다고는 하나,
따지고 보면 이 두 계급으로 갈려저 있는 상태였다.

재물의 절대가치의 90% 이상은 소수의 기득권자 계층에게 몰려있었고,
권력에서 떨어저나온 떡고물을 조금이라도 얻어먹기 위해 위선자들은 오늘도
기득권을 가진 이들에게 붙어서 꼬리를 살랑거리고 있겠지.

아무것도 모르는 서민들은 그들이 외치는 '미래로!우주로!' 라는 구호에 전염병처럼
감염된체 온갖 고난과 위험이 득실거리는 우주로 나가 콜로니를 건설하고
행성을 개척하겠지.

젊은 장병들은 그들의 얽히고 섥힌 국가들간의 이해관계속의 희생자가 되어
하루하루 총탄을 뚫고 동족에게 총부리를 들이대겠지.

그나마 군대에 지원한 젊은이들은 제법 큰돈을 만질 수 있는 대우도
큰 작용을 했겠지만, 지각이 있는 축이였다.

엘리트만을 추구하는 병폐된 교육시스템에서 낙오된 수 많은 젊은이들은
거리를 배회하며 마약과 술에 찌들어 살다, 갱단간의 세력다툼의 희생자가 되거나
사회보장이라는 미명만 남은 제도로 술값과 마약값에 모든 것을 다 탕진하겠지.

소위 엘리트라고 불리는 축들은 권력의 중심부로 가기 위해 악착 같이 걸어가거나,
온갖 향락을 누리며 젊은 시절을 보내겠지.

지구의 이상은 서서히 저물어가고 있었다.

불과 이십여년만에 모두의 가슴을 뜨겁게 달구었던 '미래로!우주로!' 라는 구호는
향락에 찌들은 젊은이와 현실에 안주하려는 장년들에 의해서 서서히 
함몰해가고 있었다.

결국 그것은 가진자와 못 가진자로 양분되버린 사회를 잉태하였고,
곧 지구의 어느 음습한 빌딩구석에서 통합정부를 반대하는 레지스탕스세력의 회의를
진행 시켰다.

막 골목으로 도망치던 파라테임의 아이를 바라보던 한은 씁쓸한 얼굴로
고개를 돌렸다.

따지고 보면 루시와 네오델 역시 이곳의 기득권층이 아니던가.
아버지가 이룩해 놓은 부와 명예를 이 두 자매는 별다른 의구심 없이
향유하고 있다.

하지만 과연 한이 그들에게 무어라고 할 자격이 있는 것인가?
그는 그들 세계의 이방인. 타 사회의 시스템에 동의는 하지 못하더라도
그들만의 관습에 자신이 끼어들 여지는 없을 것이다.

하지만......
한은 혼란스러워지는 머리를 세차게 흔들었고, 그런 그의 모습을 지켜보던 햄튼은
무언가를 말 하려 입을 벌렸으나, 이내 혀를 차며 그에게 뜻 모를 눈빛을 던젔다.
마치,

'이 곳에서의 일은 우리에게 책임이 있는것, 자네는 상관하지 말게.'

라는 말을 하는 것 같은.

한은 햄튼의 눈빛에 미소로 답한 다음, 가볍게 눈을 감고 앞으로의 일에 대해
생각을 계속 했다.

2박3일간의 관광이 끝나면 일행은 바로 카루더하임으로 향한다.
이미 호텔측에 이야기를 해서 나머지 짐들은 카루더하임의 켈링턴 후작가로
운송해 줄 것을 부탁했고, 일행은 엘라임시로 들리지 않고 바로 카루더하임으로
향하면 될것이다.

엘라임에서 카루더하임까지는 도보로 약 일주일이라고 했으니, 도중에 마차라도
빌리면 얼마 걸리지 않을 것이다.

열흘, 넉넉 잡아 열흘후면 한은 지구로 돌아 갈 가능성에 한걸음
더 다가갈 수 있었다.



호텔에서 대여한 마차는 곧 루템강에 다다랐고, 일행은 마차에서 내려서 아름답기로
유명한 엘라임시의 루템강변을 바라보았다.

"와아. 정말 아름다워요. 저기저기 저 새좀 봐! 언니!"

루시와 네오델, 미리안은 연신 입을 다물지 못하고 감탄사를 연발했고
한 역시 아름다운 강변을 바라보며 가볍게 미소를 지었다.

푸른 강물위엔 이름모를 새들과 유람선이 떠 있었고, 막 따듯해지는 햇살을 받은
강물은 루더하임 왕국의 젓줄임을 과시하듯 유유히 흐르고 있었다.

아직 오전이라 그런지 그다지 북적거리지 않는 작은 수로를 따라 일행은 이동을 했고, 곧 엘라임시의 자랑거리인 로스트켐벨폭포에 도착했다.

10미터의 폭과 20여미터 가량의 높이의 폭포는 시원하게 봄바람을 가르며
곧게 떨어지는 중이였고, 좁은 수로라 해도 수심은 꽤 깊은 계곡인지라,
폭포아래엔 검푸른 소(溯)가 형성되어 있었다.

로스트켐벨 폭포는 수백년 전 켐벨 프로즌이란 이름의 유명한 사냥꾼의 이야기를
그리는 폭포인데, 이 켐벨이란 사냥꾼이 근방을 여행하던 엘프처녀를 보고 
한눈에 반한 나머지 그녀를 납치하여 자신의 집으로 대려왔으나, 종족을 그리워한
엘프처녀가 한밤에 그 집을 나와 배회하던 중 실족하여 물의 정령이 
되어버렸다고 한다.

그 사실을 알게 된 이 사냥꾼은 엘프연인을 그리워하며  몇일 밤낮으로
그녀가 실족한 곳에서 눈물을 흘리다 그 자신도 물속으로 뛰어 들었는데
그때 그가 흘린 눈물의 양이 너무 많아 폭포가 만들어지고,
그 때문에 사람들이 이 폭포를 '로스트켐벨' 폭포라고 한다는
다소 믿기도 어렵고 흔한 전설을 기초로한 폭포였다.

전설이야 어찌되었든 시원한 폭포는 관광객들의 눈길을 끌기엔 부족함이 없었고
미리안과 네오델은 팔짱을 끼고 벌어지는 입을 다물지 못했다.

"아. 너무 멋저요. 전 폭포는 처음봐요. 미리안은 어때요?"

"나두나두! 정말 아름답네요. 아앗 저기 무지개다!"

물이 거칠게 떨어지는 폭포의 한켠엔 작지만 분명한 모양의 무지개가 떠올랐고
그 일곱색의 빛에 세 아가씨들은 더더욱 황홀한 표정을 지었다.

그러나 상대적으로 아름다움에 둔감한 햄튼과 한의 경우

"멋지군."

"네 멋지네요."

단 한마디만을 하고는 말없이 폭포를 바라보았다.


아쉬운 표정으로 폭포를 뒤로하고 상류로 걸음을 옮기는 일행의 눈앞에는 좀전의
폭포가 거짓말이나 된 양 잔잔하게 흐르는 물줄기가 보였고, 조금 많은 숫자의
사람들이 작은 동굴 주변에 모여 있는 것 역시 눈에 띄었다.

'렉슨의 동굴'이란 이름의 작은 동굴은 그리 깊지 않은 것으로서
마법의 등불 역시 적절하게 배치가 되어 동굴내부는 희미한 마법등불의
빛과 기괴한 모양의 바위들 그리고 작은 물구덩이가 어우러지는 아름다움으로
레이디들에게 인기 있는 곳 이였다.

몇몇 귀부인들은 다소 과장스런 두려움 섞인 표정으로 자신들의 연인에게
꼭 기대어 안내인의 설명을 들으며 동굴 안으로 들어갔고,
한 일행역시 그들과 함께 동굴 안으로 발걸음을 옮겼다.

고요한 동굴의 정적을 깨는 안내인의 수다스러운 설명은 마음에 들지 않았으나
신비스러운 빛을 내뿜는 암반과 떨어지는 물방울은 네오델들의 혼을 쏙 빼놓기에
조금도 모자람이 없었다.

깊지 않을 것은 분명했지만, 곳곳의 물 구덩이들은 마치 유령이라도 나올듯
검었고, 네오델 역시 조금은 무서운지 한의 곁에 바싹 붙어섰다.

하지만 미리안은 푸른눈을 초롱초롱 빛내며 여기 저기를 기웃거렸고,
그 덕에 안내인의 우려섞인 핀잔은 모두 그녀의 차지였다.

얼마 지나지 않아 일행은 동굴 밖으로 나왔다.
짧은 시간이라고는 하나 어두운 동굴속에 있어서 인지, 스코프를 착용한 한 이외의
일행은 밝은 햇빛에 눈쌀을 찌부렸다.

아가씨들은 좀 전의 신비함이 아직 지워지지 않은지 연신 수다를 떨었고,
평소엔 얌전한 네오델 역시 좀처럼 흥분이 가시지 않았는지 볼을 발갗게 물들이며
그들의 이야기에 동참을 했다.

"정말이지 너무너무 멋저요! 아까 그 천정에서 떨어지는 물방울 봤어요 네오델?
 반짝반짝 거리는 것이! 너무 예뻐요."

"네 봤어요. 책에서 여러 동굴의 아름다움에 대해 알기는 했지만,
실제로 보는 것은 이번이 처음인지라. 어디다 눈을 둬야할지 모르겠어요."

"응응! 언니 정말 좋지? 앞으로도 우리 자주 놀러가요!"

그칠 줄 모르는 세 아가씨의 수다를 들으며 햄튼은 어깨를 으쓱했고,
한 역시 미소를 지으며 그런 햄튼에게 어깨를 으쓱해 보였다.
  
어느새 배가 슬그머니 고파올 시간이 되었기에 일행은 자리를 잡고
네오델과 미리안은 식당에서 가저온 도시락을 꺼내었다.

2박3일간 동안 먹을 거리인지라 깨나 무거운 바구니는 두 사람이 나누어 들었고,
도시락치고는 먹음직스러운 음식을 먹으며 일행은 나른한 정오의 햇살을
받으며 이야기를 나누었다.

"그런데 아가씨들은 그런 어두운 동굴이 무섭지도 않나보지?"

"조금 무섭기는 했지만, 너무 아름다웠는 걸요. 응. 역시 햄튼 아저씨는
그런 동굴들을 많이 봤었겠죠?"

햄튼의 말에 루시는 작은 입을 오물거리며 되물었다.

"아아. 예전에는 그런 동굴을 봣었지. 뭐 이곳이야 시에서 관장하는 관광지다 보니
마법등불도 있고, 그다지 어둡지도 않지만, 내가 간 곳은 거진다 싸움에 저서 
도망치거나 젊었을때 모험자파티에 고용이 되어 갔으니, 그다지 아름다움을
볼 수는 없었지. 기실 동굴이라는게 말이지,무서운 곳이야.
이곳이야 그럴리는 없겠지만, 내가 간곳은 별의 별 마종족이며 환수들이 
드글거렸었거든. 십년전인가? 4왕국쪽의 한 동굴은 얼마나 깊었는지
그 안에서 몇일을 헤맸는지도 몰랐을 정도라니까. 먹을 것도 떨어저서 
박쥐를 잡아먹으며 버텼지 하핫!"

박쥐를 먹었다는 햄튼의 말에 군인으로서 먹어보지 않은 것이 없는 한을 제외한
세 아가씨들은 먹던 것을 중단하며 그런 햄튼을 짐승 보듯이 처다보았다.

"으으. 햄튼아저씨! 꼭 그런 얘기를 지금 해야겠어욧!"

"하하하~ 뭐 어때 알고보면 박쥐도 꽤 먹을 만 하다구. 뭐 물론 밝은 대낮에야
그 괴상한 몰골을 보면 먹을 맛이 달아나겠지만, 어두컴컴한 동굴안에서야
뭐 어때? 하하핫!"

햄튼은 재미가 붙었는지 우걱거리며 음식을 먹으며 떠들어 댔고, 이미 입맛이
떨어진 루시와 미리안은 눈을 흘기며 햄튼을 쏘아보앗다.

곧 식사가 끝나고 일행은 남은 음식을 싸들었고,
엘프 미리안은 남은 음식이 쉬지 않도록 음식에게 거는 것이 다소 우스꽝스러웠지만
식물의 신선함과 생명력을 부여하는 엘프만이 쓸수있는 마법을 투영했다.

그런 미리안을 바라보며 햄튼은 한숨을 쉬며,

"역시, 먹을 것을 위해 마법을 거는 엘프는 들어본적도 없어...."

라고 했고 나머지 일행은 동의는 하지 않았지만 
표정들로 볼때 아마 찬성을 하지 않았나 싶었다.

시간이 시간인지라 일행들이 걷는 길에도 많은 관광객들로 북적거렸고,
제각기 지위에 걸맞는 화려한 옷차림을 하고 있었다.

개중에는 몇몇의 젊음이들을 거느린 여성들도 눈에 띄었는데,
그녀 곁의 젊은이들은 마치 기사라도 된듯 허리춤에 찬 검집에 손을 얹고
그녀를 호위했으며, 주위의 사람들은 눈을 찌푸리며 콧대가 하늘을 찌를 것만
같은 그런 여성들을 바라보았다.

하지만 한 일행이 그들가까이에 다가서면 역시 보기 힘든 미모를 지닌 두 자매와
비록 평범해도 엘프 특유의 신비로움은 감출수 없는 미리안이 있는지라
콧데 높은 레이디들의 수많은 기사들은 자연스레 네오델과 루시, 미리안에게
눈이 갈 수 밖에 없었고, 콧대 높으신 귀족가의 레이디들은 그런 일행에게
질투가 섞인 흉흉한(?) 눈빛을 보내왔다.

하지만 험상궂은 인상의 햄튼과 꽤 큰키에 보기드문 검은 눈동자의
검사가 함께 하는 것을 보고는 대부분의 사람들은 시비를 걸지 않았다.

하지만 어느곳이든 예외는 있는 법이니......

"이봐! 거기 너희들! 길을 비키지 못해!"

까랑까랑한 하이톤의 목소리에 일행은 고개를 돌렸고,
이런 관광에는 절대 어울리지 않은 화려한 옷차림의 귀부인이 몇몇 젊은이들에게
둘러 싸인채 한 일행을 쏘아보았다.

"흥! 보아하니 돈많은 비천한 상인출신 루테임의 아이들 같은데,
감히 내가 누군지 알고 길을 막고 있는 것이야."

허리에 손을 얹고 한눈에 보기에도 귀족의 그것인양 도도한 표정으로 일행을
깔아보는 그녀의 표정에 당황한 네오델은 그저 멍한 눈빛으로 서있었고

잠시 일행의 아가씨의 미모에 정신을 잃었던 콧대높은 부인의 친위대쯤으로 보이는
젊은이들은 자신의 레이디의 진노(?)에 동조하며 깔보는 말투로 한마디씩
던젔다.

"흥. 비천한 상인출신의 아버지의 돈으로 여행이나 다니는듯한데, 여기 이 아가씨로
말할 것 같으면 수도상비 기사단장 캐슬런 드 웨이쥬든 자작님의 영양이신
로리안 드 웨이쥬든양이시다. 귀가 있으면 어서 머리를 조아리고 길을 비켜."

"흥 얼굴이 반반 한것이, 흐흣 옆의 그 산적같은 놈과 검은 망토두른 서생나으리는
기둥서방쯤 되나보지?"

추잡스런 그들의 말을 들은 루시는 울컥한 나머지 폭발해 버리고 말았다.

"뭐야! 아저씨들이 뭔데 그런 추잡한 말을 지껑이는 것이예요?
게다가 아줌마! 아줌마가 뭔데? 아줌마가 기사단장이예요?"

루시의 '아줌마' 라는 발언에 노처녀 인 듯한 로리안 드 웨이쥬든양은
울그락 불그락해진 얼굴로 한껏 목소리를 높이며 소리첬다.

"이,이 조그만 계집애가 감히 누굴보고! 뭐하는 거예요!
여러분은 제가 이런 수모를 당했는데 가만히 있을 거예욧!"

루시의 예상외의 발언에 잠시 어리둥절해진 그녀의 호위대들은 앞으로 나서며
제각히 검을 뽑으며 노한 듯 외첬다.

"이 계집년이 감히 어느분의 안전이라고! 어서 무릎을 꿇고 용서를 빌어!"

"이 천한 것들이 겁을 상실 했구나!"

감작스런 소란에 구경꾼들이 그들의 주위에 몰려들었고,
구경꾼들의 대부분은 귀족과 그들의 하인이였기에 제각히 한마디씩 던젔다.

"흥, 천한 루테임이 별꼴이군. 웨이쥬든자작님이라면 왕국내에서도 대단한 힘을
가지신 분인데, 쯔쯧."

"그러게 말예요. 저기 둘은 얼굴깨나 반반 한것이 뒷끝이 좋지 않겠군요."

그때까지 가만히 있던 구경꾼들까지 가세하자 루시와 네오델은 얼굴이 하얗게
변하며 어쩔줄을 몰라했고, 자작의 영양이라는 신분에 잠시 움찔했으나
자신의 레이디들은 명망 높은 백작가분의 아가씨들.
햄튼이 나섰다.

"이봐요. 뭔가 오해가 있는 듯 한데, 대낮부터 시비를 걸면 않되지.
나는 댁들이 말하는 비천한 루테임인 용병길드의 두목이지만 이 아가씨들은
다르다구."

호리호리한 한보다는 험상궂은 햄튼을 경계하던 호위대들은 용병길드의
두목이라는 햄튼의 말에 검을 쥔 손에 더욱더 힘을 주었고,
햄튼은 그런 애송이들을 무시한체 로리안이란 이름의 아가씨를 바라보며
이야기를 계속했다.

"흠, 레이디 웨이쥬든. 이 두 아가씨들은 케오델지방의 영주이신
아인돌프백작가의 두 아가씨입니다. 비록 아인돌프백작님이 지금은 은퇴하셔서
그분의 영지에서 조용히 생활하시지만, 자작가의 레이디 시라면 아인돌프백작
가가 어떤 가문인지는 잘 아시겠지요?"

햄튼의 말에 로리안은 물론 그녀의 호위대, 구경꾼들까지 깜짝 놀라고 말았다.

아인돌프백작. 30년전 제국과의 전쟁에서 가장 큰 공헌을 세운 가문중 하나이고,
한때 루더하임왕국 권력의 정점에 서 있던 명망깊은 가문이 아닌가.
비록 웨이쥬든 자작이 최근 힘을 발휘하고 있다고 해도 아무데서 나서서
큰 소리칠 가문은 절대 아닌 것이다.

만약 집안끼리의 싸움으로 커진다면 평범한 루테임들과 다수 귀족들의 절대적인
신임을 얻고 있는 아인돌프가문에 신진 세력인 웨인쥬드자작가가
감히 비할 거리도 못되는 것이었다.

"그, 그런..."

구경꾼들 역시 일행의 신분이 들어나자 하나같이 황송하다는 표정으로
일행에게 다가와서 반갑게 인사를 건냈고, 그런 모습을 보던 로리안은 어쩔줄을
몰라하며 그녀의 호위대와 서있을 따름이었다.

하지만 곧 자존심에 상처를 입은 로리안은 거칠게 호위대를 밀어 붙이며
소리를 처댔다.

"아인돌프 백작가든 뭐든! 용서 못해욧! 뭐하는 것이예요!"

대다수가 하급귀족의 자식인 호위대는 왕국에서 가장 유명한 가문중의 하나인
아인돌프백작의 영양과 시비를 일으킬 마음은 추호도 없었으나, 자신의 레이디의
득달 역시 무시 할수 없었기에 엉거주춤 한 자세로 검을 빼들고 서잇었다.

"저 계집애들이 진짜 인지도 모르잖아욧! 어서 뭐하는 거예요!"

그런 그녀의 말에 호위대들은 얼굴을 서로 바라보았고,
곧 좀 전의 더러운 표정을 지으며 햄튼을 보머 소리첬다.

"네 이놈! 그런 거짓말에 속아 넘어갈 것 같으냐! 증거를 보이지 못할 것 같으니
속임수를 쓰는구나! 이보게들! 어서 저것들에게 맛을 보여주세!"

다시 분위기는 흉흉해지고 일행에게 다가섰던 사람들은 각자 겁을 먹고
뒤로 물러 섰다.

햄튼은 어쩔 수 없다는 표정으로 아가씨들을 바라보았고,
이미 분노로 입술을 꼭 깨물은 루시는,이미 담담한 표정을 지으며 눈앞의 로리안과
호위대들을 바라보는 네오델의 얼굴을 흘깃했다.

미리안 역시 알 수 없는 미소를 지으며 레이피어를 뽑았고,

한은 조용히 앞으로 나서며 이 한눈에도 검을 그다지 잡아본 적없는 애숭이들임이
들어나는 호위대들에게 날카로운 검은 눈동자를 반짝이며 입을 열었다.



P.S1 켐벨 프로즌...;;;;;;저의 레인보우식스 아이디입니다.;;;

P.S2 늦어서 죄송합니다.
     독촉장을 보내주신 애독자(?) 여러분께 감사드립니다.
     아무쪼록 빠른속도로 가겠으니 계속 지켜봐 주시길!




    읽어 주셔서 감사합니다.





                                                    열혈강사.
                                             
     
           

  

『SF & FANTASY (go SF)』 58205번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-034                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/23 14:42    읽음:1726 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 4

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








"지나가는 사람에게 시비를 거는 것이 너희들의 방식인가 보지?
자세를 보아하니 애숭이들 같은데, 심한 꼴 당하고 싶지 않으면 검을 집어 넣어라.
지금까지도 충분히 참아줬는데, 더 이상 아가씨들에게 모욕을 주면 나로서도
참지 않아."

조용하지만 은근히 위협적인 한의 목소리에 호위대들은 움찔했었다.
게다가 슬쩍 망토를 제치고 검손잡이에 손을 댄 한 뿐만아니라,
벌써 검을 빼들고 한쪽발에 검끝부분을 대고 험상궂은 표정에 더욱더 힘을
주는 햄튼의 얼굴이 더더욱 부담이 되었다.

하지만 그들은 다섯이고 상대는 남자둘. 레이피어를 뽑아든 이상한 모양의 모자를
쓴 계집애가 있기는 하나 충분히 승산은 있다고 판단한 모양인지,
화려한 흰색의 고풍스런 옷차림과는 전혀 어울리지 않은 누런 이를 반짝이며
한 녀석이 한에게 검을 휘둘렀다.

"이놈! 누굴 우습게 보는거냐!"

어설픈 검을 여유있게 피한 한은 피식 웃으며 좀 전의 녀석을 무시하고
로리안에게 날카로운 눈빛을 던지며 입을 열었다.

"내가 알기로 결투는 기사급이상의 삼인이 공증인이 되야하며
국가에서 인정한 감독관의 동참아래서 행해햐 하는 것인데, 댁의 어설픈 호위대가
먼저 검을 휘둘렀으니, 어찌하겠소?"

한의 말에 로리안은 어쩔줄을 몰라하며 연신 부채를 팔락거렸고,

예상외의 논리정연한 말에 햄튼은 호탕하게 웃으며 그런 한의 뒤로 걸음을 옮겼다.

"으하하하하! 제법인데 한. 그런말도 할 줄 알고!
하하 레이디 웨이쥬든. 어쩔것인가요? 당신의 잘나신 기사분들께서 대형사고를
치셨는데? 아마 공증인 없이 귀족가가 함부로 검을 휘두르면 심하면 작위의
몰수까지 가지 않나? 하하핫!"

햄튼의 말에 호위대의 얼굴들은 노래젔고, 로리안은 더더욱 새파래진 얼굴로
자신의 순간적인 흥분이 부른 위기에 어쩔줄을 몰라했다.

그때였다.

"호호홋~ 공증이라면 저희가 되어드리지요 제리언님! 호호홋!"

어디선가 많이 들어본 웃음소리에 한과 햄튼은 아차하는 눈빛으로 목소리가 들린
방향으로 고개를 돌렸고, 예상대로 아이네와 그의 일행들이 예의 그 검은 경갑옷을
걸치고 서 있었다.

"호호 오랜만이네요. 레이디 아인돌프분들. 어머! 그 사이에 일행이 한분
더 생겼군요. 호호 제리언님은 복도 많으셔, 동료분들이 하나같이 다 미인이시네."

갑작스런 아이네의 등장으로 일행은 놀라운 눈빛으로 그녀를 주시했고,
주위의 모든 사람들도 한눈에도 기사로 보이는 세 사람에게 시선을 집중했다.

"오랜만이군요. 아이네 헤인하이츠 백작님. 요즘은 좀 뜸하더니, 결국 또 이런
곳에서 만나는 군요."

한은 가볍게 목례를 하며 인사를 했고 아이네는 그런 한에게 역시 가볍게 목례를
보내며 검은 천 아래로 말없이 싱글거렸다.

"백작, 백작이래! 헤인하이츠? 그런 가문이 있었나?"

사람들은 곧 어수선 해젔다. 헤인하이츠라는 가문은 들어본 적도 없다.
적어도 루더하임 내에선. 아마 눈앞의 이 여기사는 다른 왕국의 귀족일 듯 했다.

"결투라면 저희들이 공증인이 되어 드리지요. 제리언 한님. 호호.
뭐 감독관이 없는 것이 걸리긴 하지만 호호호~"

"아니 감독관이라면 여기에 있소."

사람들을 헤집고 40대가량의 풍채 좋은 남자가 끼어들었다.

"류우 나이세. 엘라임 관광지의 2급감독관이요.
이곳에서의 결투는 오랜만인데. 자아 누구요? 응?"

풍채 만큼이나 싸움을 좋아하는지 갑작스레 등장한 감독관은 눈을 부라리며
한과 상대평을 두리번 거렸고, 한은 사건이 생각 보다 커지자 쓴웃음을 지었다.

"호호 감독관님이시군요. 저기 저 멋진 신사분과 요기 이 애숭이들이 결투를 
한답니다 호호홋"

아이네의 말에 졸지에 애숭이가 되어버린 다섯명의 호위대들은 발끈했으나,
순간 말없이 서있던 검은 갑옷의 두 기사의 눈빛에 기가죽을 따름이었다.

"좋아좋아~ 그럼 공증인이 되어 주실 기사분들은?"

서둘러 무언가를 끄적이며 펜에 침을 발라가며 요란스럽게 감독관은 신을 내었고,
의외의 사건이 재미있어지자 사람들은 우우 그곳으로 몰려들었다.

"호호 저와 저희 일행이 공증인이 되어드리죠."

"에엥? 그러시죠."

갑옷을 걸치긴 했으나 설마 여자가 기사의 서훈을 받았나 의심하던 감독관은
흠칫하며 그런 아이네를 바라보았고, 곧 아이네는 낭랑한 목소리로
신분을 말했다.

"벨로세 제국 슬래셔 기사단 아이네 헤인하이츠 1급기사 제국 백작입니다."

"벨로세 제국슬래셔 기사단 에드가 하인드릭 1급기사 제국 남작."

순간 장내는 조용해젔다.

슬래셔기사단. 대부분이 귀족들인 구경꾼들은 그 이름이 주는 의미를 알고 있었다.
대륙내 최강의 기사단중 하나. 슬래셔 기사단.
그 술래셔의 기사이자 제국백작이라는 어마어마한 지위를 가지고 있는
눈 앞의 이 여인은....

아이네의 신분이 밝혀지자 신나던 감독관도 멍한 표정으로 그들을 바라보았다.

"그, 그게 정말 입니까? 정말 제,제국의..."

"호호~ 정말인데~ 어디 신분증도 보여드려요?"

아이네의 고개짖에 에드가남작은 벨로제제국황제의 인증이 찍힌 여행보증서를 보여
주었고, 그것을 본 감독관은 몸을 부들부들 떨며 서류를 작성했다.

"네,네넷.. 그럼 알겠습니다. 그럼 마지막 공증인은...?"

막 아이네의 일행인 레릭 로페즈 준남작이 입을 열려는 순간,

"게일 햄블러. 카르델 왕국 카르델하임 기사단. 1급기사..카르델왕국자작."

눈부시게 빛나는 백색의 갑옷을 검은 망토아래 가린 백금발의 머리를 길게 기른
20대 중반의 남자가 모습을 들어내며 조용하게 말했다.

"카,카르델하임 기사단이다! 섬광의 기사 게일 햄블러다!"

한 사람의 외침으로 이내 사람들은 웅성거렸다.
개중의 레이디들은 이 새로이 등장한 기사의 얼굴을 보고 얼굴을 붉히기도 했고
상상도 하지 못할 거물들의 등장으로 이미 할말을 잃어버린 로리안과
어쩔줄 모르는 그녀의 애숭이호위대들은 그저 쥐구멍만을 찾고 싶은 심정이었다.

"호호~ 명망 높으신 섬광의 기사님을 이런 곳에서 뵙게 되다니
이거 제가 운이 좋네요 호호홋!"

수다스러운 아이네의 말에 게일 햄블러라는 기사는 아이네를 바라보며 싱긋 웃음을
보냈다.

"제쪽이야 말로. 벨로세 제국의 슬래셔기사단의 백인대장이자 철혈의 여인이신
아이네 헤인하이츠백작님을 전장이 아닌 이런 곳에서
뵙게 될줄은 꿈에도 몰랏지요. 아마 제 동료들도 마찬가지로 생각 하지 않을까
합니다만."

부드럽지만 뼈가 담긴 게일의 말이 끝나자 엄숙한 표정의 기사 세명이 그의 뒤에서
모습을 나타내었다.

상당한 양의 마나의 기운을 풍기는 것이 과연 대륙최강의 기사단인
카르델하임의 명성이 헛된것은 아님을 은연중에 보여주고 있었다.

의외의 등장에 한과 일행은 정말이지 뒤통수를 맞은 듯한 표정이 되어 버렸으나,
곧 자신이 이 소동의 한가운데에 있다는 것을 깨달은 한은 가볍게 혀를 차며
그들을 제지했다.

"음, 기사분들 공증을 서주셔서 감사합니다. 기사분들의 덕담은 나중에 따로
나누시지요. 자아, 그럼 감독관님 전 기사도 아니도 그저 떠돌아 다니는 신세인데
이름을 밝혀야 하는가요?"

"아아, 일행중에 백작가의 영양분이 계시니 그러실 필요는 없습니다.
그리고, 에에...어디보자 레이디 웨이쥬든의 일행은 어느분이 이 분과?"

"아니, 전 상관 없습니다. 다 덤비게 하시지요."

차가운 미소를 흘리며 한은 검을 빼어들었고,
자신들과는 비교도 할 수 없는 거물들의 등장으로 정말이지 멍할 수 밖에
없는 호위대들은 눈앞의 이 검은 머리의 검사가 검을 빼들자, 자존심을
만회 하겠다는 생각과 다소 비겁하지만 5:1이라는 숫적 우세에 힘을 얻어
호기좋게 외첬다.

"이녀석! 죽고 싶은가 보구나!"

수치도 모르는지 5:1의 싸움을 당연하게 여기며 각자 모양만 화려한 검을
빼들었고, 아이네를 바라보던 게일은 싸움이 시작되자 가만히 한에게 시선을 돌렸다

루더하임왕국과의 교류차 엘라임시에 들린 게일일행은 멀찌감치에서 이 소동을
바라보고 있었다. 타국에서의 소동이 궁금하기는 했으나, 기사단의 입장으로
저런 곳에 함부러 몸을 들어내서는 않돼었지만,
아까의 한의 등장으로 마나의 흐름을 읽은 게일은 호기심이 생겨 걸음을 옮겼고,
의외의 인물 아이네를 발견하자, 전에 공적인 사신의 호위차 벨로세제국에 
들린 적이 있는 그는 아이네를 알아보고 뭔가 미심쩍은 마음이 들어 공증인을 자청
한 것이었다.

하지만 아이네가 아는척을 하는 눈앞의 이 검은 머리의 검사는 미약하기는 하지만
분명히 마나를 지니고 있었고, 자신도 검과 마나를 다루는 기사로서 그다지
흥미는 없었지만, 대 벨로세제국의 슬래셔기사인 아이네가 친분이 있는 듯한 눈앞의
인물의 실력이 궁금해 지기도 해서 한을 주시하였다.

다섯명의 호위대는 각자 검을 어설프게 치켜든체 거리를 좁혀 왔으나,
한은 검을 쥔 오른손을 벌린체 미동도 하지 않았다.

그리고는 곧 싸늘한 얼굴로 검을 쥐지 않은 왼손을 들어 그들에게 어서오라는 듯한
손짓을 했고, 그런 한의 손짖에 격분한 다섯명의 애숭이들은
사방에서 검을 휘둘러 댔다.

"이야아! 죽어랏 이 녀석!"

"크아압!"

붕붕~ 소리만 요란 할 뿐이지 그들의 검은 한의 온자락한번 스치지도 못하고 허공을
배회했고, 한은 더욱더 싸늘한 표정을 지으며 자신의 검에 마나를 투영했다.

곧 한의 검은 희푸름한 빛을 발하기 시작했고,
이미 한의 실력을 아는 아이네일행을 제외한 나머지 사람들은 놀라운 표정으로
한을 바라보았다.

"마,마나다!"

특히 게일의 놀라움은 대단한 것이었다.
그다지 마나가 들어나지 않았는데 검에 마나를 투영할 정도면 눈앞의 저 인물의
능력은 이미 2급기사의 그것.
감탄하는 표정으로 한의 푸른 검기를 바라보던 게일은 한의 행동을 주시했다.

"후훗. 자아 어떻게 해드릴까. 애송이들. 대낮부터 죄 없는 사람들에게 시비를
걸다니, 그러고서도 너희들이 귀족이란 말인가? 이 세계 역시 썩어 빠젔군.
후훗."

이 세계.
이 말을 들은 대다수의 사람들은 흠칫했다.
그럼 눈앞의 저 인물은 대륙의 인물이 아니란 말인가?

한에 대해 그다지 아는것이 없는 아이네와 게일일행 역시 놀라는 표정이였다.

"이, 이자식! 죽여버린다! 이야얏!"

한 녀석이 제법 빠른 속도로 한의 어깨로 검을 휘둘렀고 한은 느긋하게 피하며
검손잡이를 이용해 그의 뒤통수를 후려갈겼다.

퍼억!

힘을 최대한 줄이긴 했으나 피가 튀며 검을 휘두른 녀석은 기절해 버렸다.

"자아. 다음은 누구냐? 한꺼번에 덤비는 것이 좋을 것이다.
난, 용서가 없거든."

피를 보자 전장의 감촉이 되살아난 한은 예의 방위군 소령 제리언 한의 얼굴로
돌아왔고, 그의 얼굴과 쓰러진 동료를 번갈아보던 남은 네명은 눈빛을 교환 하더니
네 방향에서 한의 온 몸을 베어들었다.

"크하핫 죽어랏 이녀석!"

그들의 비겁함에 몇몇 이들은 눈을 돌리며 피떡이 되어 쓰러질 한의 모습을
상상했고, 네오델 역시 한을 믿었으나 고개를 돌리고 말았다.

채앵!

으외의 소리에 고개를 돌린 이들은 슬그머니 한이 있던 곳을 향했고
그곳에는 자신들의 검을 맞부디치고, 영문을 몰라하는 네사람의 모습이 보였다.

파악!

공기를 가르는 파공성과 함께 언제 뛰어올랐는지 범인들로서는 상상도 하지 못할
높이로 치솟은 한이 원래 있는 자리에서 조금 벗어난 자리로 뛰어내리며,
고개를 돌렸다.

"흥. 그정도 인가. 그정도의 힘으로 너희들 보다 약한 자를 밟으며 산단 말인가?
후후후..푸하하하하."

몇번을 웃은 한은 검을 다시 집어 넣고 팔을 걷엇다.
서둘러 몸을 돌려 검을 치켜세웠으나, 믿지 못할 속도로 그들에게 파고든
한은 주먹과 발을 이용해 네명을 후려처갔다.

"비겁한 녀석들아! 그따위 정신상태로 감히 이곳에 서 있단 말이냐!"

퍽퍽!

피가 튀었다.
마치 악귀와도 같은 모습으로 한은 그들의 복부며 얼굴을 강타했고,
말 그대로 추풍낙엽 처럼 네명의 호위대는 반항도 못하고 얼굴이 피범벅이 
된채 쓰러저 갔다.

하지만 이미 분노한 한은 쓰러지려는 녀석들을 다시 일으켜 세우며 주먹을 휘둘렀고
사람들은 냉혹한 한의 모습에 가까이 가지도 못한채 서 있었다.

"그만! 그만하세요 한님! 제발요!"

네오델이 막 쓰러진 녀석을 내리치려던 한의 팔을 뒤에서
잡아채었다.

한은 여전히 싸늘한 표정으로 쓰러진 네명을 바라보더았다.
이윽고 평온한 얼굴을 되찾은 한은 네오델의 팔을 잡으며 부드럽게 말했다.

"미안해요. 네오델...제가 좀 흥분 했군요. 이제 그만하죠."

"네네. 한님 저희 때문에 그러지 마세요. 이제 됐어요"

네오델은 금방이라도 울 것같은 표정으로 한의 팔을 계속 잡고 말했다.
한은 그런 그녀에게 조용하고 따스한 미소를 보내며 일행에게 걸음을 옮겼고
일행은 네오델의 의외의 행동에 놀란 나머지 입을 벌리며 엉거주춤한 자세로
서 있었다.

"언니! 놀랬잖아! 아앙! 다치면 어쩔려고 그랬어!"

루시는 네오델의 품으로 뛰어들어가며 울음을 터트렸고, 네오델은 루시를
토닥거리며 붉어진 눈가를 훔치며 미소를 지었다.

"언니는 괜찮아 루시야. 너도 이런 경험을 해봤잖니. 루시도 해처나온것을
언니라고 못할까? 루시야 그만 울렴."

루시는 고개를 주억거리며 눈물을 닦았고
네오델은 고개를 돌려 호위대가 피떡이 되어 쓰러진 지금 안절부절 못하며
서 있는 로리안을 향했다.
  
"레이디 웨이쥬든. 오늘의 일은 그냥 넘어가 드릴만한 성질이 되지 못하는군요.
카루더하임의 켈링턴 후작님께 말씀드려서 웨이쥬든 양의 행동에 대한 적절한
사과를 웨이쥬든자작님께 받아 내겠어요."

단호한 네오델의 말에 로리안의 얼굴은 금세 헬쓱해 지고, 사람들은 않됐다는
표정으로 로리안을 바라보았다.

"아, 그럼 결투는 이것으로 마치겠습니다, 향휴 100일동안 재결투는 금합니다."

결투라고 불리지도 못할 일방적인 폭력의 현장이였으나,
감독관의 말이 끝나자 사람들은 쓰러진 다섯명과 로리안을 다시한번 바라보더니
다시금 각자의 관광지로 걸음을 옮겼다.

사람들이 하나뚤씩 걸음을 옮기고 다시 평온을 되찾은 길 한곳엔 게일과 그의
기사동료들이 서서 방금의 결투를 나름대로 가늠하고 있었다.

비록 상대가 상대인 만큼 마나를 직접적으로 운용하지는 않았지만,
좀전에 보여준 한의 검기와 재빠름은 대단한 것이였다.

하지만 저 정도의 실력은 얼마든지 많이 보아온 그들이었음으로 곧 그들 역시
발검음을 옮겼고, 아이네 일행은 언제 사라젔는지 보이지 않았다.

한은 루시를 달래는 네오델을 바라보며 가만히 생각을 했다
이상하게 아이네일행과 많이 맞부딫히는것이 결코 좋은 기분만은 아니였다.

그들이 고의적으로 따라다니는 것 같지도 않고, 특별한 목적도 없는 일행을
왜 따라 다닌단 말인가?
하지만, 벌써 몇번째의 만남은 한과 햄튼으로서는 가볍게 넘길 만한 성질의
것은 아니였다. 게다가 상대는 슬래셔기사단의 백인대장.
평화시라고는 하나 그다지 좋은 관계의 국가는 아니었음으로 개인적인 차원의
한의 우려와는 달리 용병출신의 햄튼의 직감으로서는 제법 의심이 가는 것이였다.

그리고,

햄튼 말고도 아이네 일행에 대한 의심의 눈동자를 계속굴리는 일행이 있었으니,
섬광의 기사라 불리는 게일 햄블러 자작일행이 그들이었다.

수많은 생각들이 교차하는 가운데,
오후의 햇살은 제법 뜨거워젔고 사람들은 즐거운 미소와 찬탄을 보내며
아름다운 경관을 보느라 정신이 없었다.

가벼운 서풍은 여전했고, 한 일행은 시원한 바람을 맞으며 방금전의 소동을
뒤로한체 다시금 가볍게 발걸음을 옮겼다.




P.S 정말 않써집니다. 정말이지. 음.
    뭔가가 필요한데 그것이 무엇인지 모르겠네요.
    알고 계신분은 꼭 가르처 주시길.
    비평도 좋고 아무거나 좋습니다.


P.S2 아와이 순지 감독의 러브레터를 또 보았습니다.
     벌써 여섯번째 봤군요.
     볼때마다 새로운 감동이 생깁니다.
     뭐 열혈과는 전혀 어울리지 않는 영화지만,
     보기보다 감수성이 풍부한 저는 ;;;;; 오늘도 여전히...
     죄송합니다.
     "오겐키 데스까아~~~~~~~~~~~와따시와 겐끼 데쓰~~~~~~~~"




     읽어 주셔서 감사합니다.


 

                                                  열혈강사.
     
 

『SF & FANTASY (go SF)』 58337번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-035                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/24 23:05    읽음:1722 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 5

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








그는 천년의 시간을 거슬러 정령들과 신들의 문으로 걸음을 옮긴다.
애초에 숲의 자식인 그는, 바람과 물의 자손인 그는,
자신이 보낸, 보내야 할 시간의 흐름을 따라 운명처럼 길을 걷는다.

길은 누구에게나 뻗어 있지만, 스스로 그것을 굽어 가는 어리석음이여
천년의 시간은 길지도 짧지도 않지만, 우리가 느끼는 시간의 내음은
항상 찰나이다.
......


무언가를 나즈막히 중얼거리던 아시나엘은 문득 고개를 들어 하늘을 바라보았다.
태양신 서베린의 모습은 검은 구름 어딘가로 자취를 감추었다.

후두둑.
비. 디프로아의 축복의 표식이 한방울 두방울, 대지위에 사는 신의 자식들을 
축복하기 시작했다.

쏴아아. 축복은 곧 온 대지를 적시었고, 아시나엘은 가만히 서서
물과 바다의 신 디프로아의 축복을 만끽했다.
비가 내리니, 사방에서 모습을 들어내는 물의 정령들의 맑은 향기가 좋았다.

-엘...엘...-

축복과 더불어 모습을 들어낸 물의 정령들은 아시나엘의 곁에서 쉴세없이 정령어로 그에게 속삭였고, 오랜만에 만나는 물의 정령들을 아시나엘은 말없는 미소로 
그 인사를 대신했다.

문득, 물에 젖은 연금발을 귀뒷쪽으로 넘기며 아시나엘이 입을 열었다.

"너희들도 스스로 존재하는 것인가? 정령들의 이 땅에서의 목적은 무엇이지?"

혼잣말처럼 중얼거린 그의 목소리는 이내 쏟아지는 빗소리에 묻혀버렸고,
정령들은 이 아름다운 엘프의 곁에서 조잘조잘 떠들어대며 그의 머릿칼이며
옷자락에 몸을 부비며 좋아 했다.

"레스디아 루리나 에오 포세니라스."

청아한 목소리로 엘프 고유의 언어를 중얼거리며 두 손을 가볍게 들자,
아시나엘의 근처에서 떠들어대던 정령들은 그들의 문으로 들어가버렸다.



축복은 여전히 아시나엘의 머릿결을 적셨고, 아시나엘은 봄비의 향기를 맡으며
산길 중턱의 작은 동굴로 걸음을 옮겼다.

"숲의 인도자이신가요? 같이 쉬어가시지요. 오랜만의 디프로아님의 축복이 좋군요."

의외의 목소리에 아시나엘은 조금 놀란듯 동굴안을 바라보았고,
깔끔한 복장의 수도사가 젖은 망토를 막 말리려는지 모닥불을 피우려던 참이였다.

"디프로아님과 테라님의 축복으로 이런곳에서 숲속의 인도자님을 만나는 것인가?
이 몸은 테라님의 종인 루스피노 라고 합니다."

30대 후반쯤으로 보이는 짧은 초록머리의 수도사는 두 손을 가슴께로 모아
테라교 특유의 인사를 건냈고, 아시나엘 역시 허리를 가볍게 굽히며 인사를
했다.

"아이엘님과 테라님의 자식인 아시나엘 이라고 합니다."

그런 아시나엘에게 빙긋이 웃음을 보인 수도사는 이내 나뭇가지를 태우기 시작했고,
비가 오기전에 모아두어서인지, 탁탁 하는 소리와 함께 금세 모닥불이 일었다.

"아아. 숲속의 친구분들은 나무를 태우는 것을 그리 달갑게 여기지 않던데,
하지만 이해하시지요. 디프로아님의 축복을 과하게 받아버린 루테임은 감기로
생각치도 못하게 일찍 신들의 문으로 들어가 버릴 수도 있으니까요."

루시피노는 말없이 모닥불을 응시하는 아시나엘에게 미소를 보내며 양해를 구했다.
하지만 아시나엘은 그리 신경쓰지 않는지 모닥불 가까이로 와서 앉더니 조용히
입을 열었다.

"만물의 역할은 시간과 장소에 따라 다른법이지요. 저희에게 있어서 나무들은
분명 그 향기와 더불어 소중한 존재이지만, 지금 수도사님과 저에게 있어서 
그것의 역할은 축복으로 인해 차가워진 몸을 다시 덥혀 주는것이 아닐까 합니다만."

아시나엘의 말을 들은 수도사 루스피노는 큰소리로 웃으며 모닥불을 뒤척였다.

"하하하. 오랜만에 만난 숲속의 친구분은 사고방식이, 뭐랄까? 다른 분들과는 틀리
시군요. 숲속의 형제분의 말씀이 맞습니다. 지금 이 나무가 할일은 스스로를 희생하여 저와 아시나엘님의 몸을 덥혀주고 땅으로 돌아가는 것이지요."

또다른 나뭇가지를 꺽어 타오르는 불속으로 집어 넣으며 루스피노가 말했다.

쏴아아.
빗소리는 여전히 동굴안을 울렸고, 말없이 불을 쬐며 동굴밖을 응시하던
루스피노가 아시나엘에게 고개를 돌리며 말을 건냈다.

"그런데, 이런곳에서 그대 같은 숲속의 형제분들을 만나기는 처음인데.
실례지만 지금 걷고 있는 발걸음이 향하는 이유는 무엇인지요?"

아시나엘은 부드러운 미소를 입가에 띄우며 루스피노의 물음에 답했다.

"수행중입니다. 말씀드리기 곤란한 여정을 하고 있는 중이지요."

"아아. 그러시군요. 누구나 자신만의 이유로 여행을 하는 것이지요.
저 같은 신의 종들도 알고보면 스스로의 물음을 거울삼아 각자의 길을 떠난답니다."

루스피노는 고개를 끄덕이며, 더이상 물어보지 않았다.

똑똑. 동굴안쪽에선 물방울이 떨어지는 소리가 규칙적으로 들렸다.
정적.한동안의 정적을 깬것은 아시나엘 쪽이였다.

"루스피노님. 존재하는 것들의 이유는 무엇일까요?
루테임과 엘프, 그리고 많은 종족들이 이땅에 서 있는 이유는 무엇일까요?"

난데없는 질문에 루스피노는 잠시 눈을 껌뻑였으나, 이내 수도사 특유의
인자한 얼굴로 동굴밖을 응시하는 아시나엘에게 대답했다.

"후후. 글쎄요. 그것이 신이 뜻이라면, 단지 그것이 이유가 될수 없을런지도
모르지만, 제 입장에선 그 말씀 밖에 드릴수가 없군요."

아시나엘은 루스피노에게 고개를 돌리며 무표정하지만 청아한 숲속의 종족의
표정으로 말했다.

"그런것인가요? 단지 그것이라면 이 세계를 가로지르는 모든 것들이 신의 의지란
말씀이십니까? 그렇다면 왜 그분은 모든 것들을 창조하셨나요?
숨쉬고 살아가는 생명체들의 존재는 오로지 그분의 뜻이라고 하기엔 너무나
이치에 합당치 않은것이 많군요."

다소 불경스럽게도 들릴만한 이 아름다운 엘프청년의 말에 루스피노는
조금 곤란한 표정을 지으며 대답을 했다.

"흐음, 뭐 하지만 그렇다고 해서 절대적인 진리일지도 모를 대답을, 
결국은 테라님의 종인 저에게 물어보시면 조금 곤란하군요.
수도사라는 루테임들은, 알고보면 다들 아시나엘님과 같은 물음을
가지고 살아가는 축들이니까요 하핫."

어깨를 으쓱하는 루스피노의 말에 아시나엘은 가만히 미소를 흘리며
고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 그렇다면 루스피노님도 저와 같은 의문을 가지고 수도를 하시는
중이 신가요?"

아시나엘의 물음에 루스피노는 잠시 생각을 하더니, 이내 고개를 끄덕였다.

"따지고보면, 그렇지요. 테라님의 의지를 구하고 그것을 실천하는 것이
우리의 임무이니까요. 하지만 그분의 의지는 쉽게 알수가 없고,
뭐 이미 깨달은지는 모를 형제분들은 사원을 지어 그분의 뜻을 설파하시기도 하지만미욱한 저로선 아직 그분의 뜻을 알기위해 계속 발걸음을 옮긴답니다."

루스피노의 말에 아이시엘은 다시 고개를 동굴밖으로 돌려 한참 동안 말이 없었다.
루스피노 역시 조용히 불을 쬐며 앉아있었다.

봄비는 조금씩 그처가고 있었고, 얼마 지나지 않아 완전히 개어버린 하늘이 
동굴 밖으로 모습을 들어냈다. 

디프로아의 축복은 대지를 새롭게 태어나게 했고, 저 멀리에 떠오른 무지개는
신의 축복을 찬양하는듯 선명한 색으로 아시나엘의 눈을 즐겁게 했다.

아시나엘은 고개를 돌리며 말을 건냈다.

"루스피노님. 저와 함께 테라님의 의지를 알아보시지 않겠습니까?
저의 발걸음과 루스피노님의 그것이 왠지 같은 끝을 바라보는 것 같군요."

느닷없는 아시나엘의 제안에 루스피노는 큰눈을 꿈뻑이더니, 조용히 웃음을 지으며
고개를 끄덕였다.

"그러도록 하지요. 저 역시 십여년동안 혼자서 테라님의 뜻을 구하기가 지루하기도
했고, 아차 내가 무슨 말을, 뭐 테라님도 용서 하시겠지만요 하하."

"전 이미 100여년을 홀로 걸었지만, 루스피노님의 십년에 못미치는 듯 하군요.
언제 이 여정이 끝날지는 모르겠지만, 동료는 좋은 음식과도 같지요."

오래전에 자그마한 퍼브에서 들은 속담을 인용하며 아시나엘은 청량한 웃음을
지었고, 그런 엘프의 모습에 루스피노 역시 좋은 음식과도 같은 소중한 동료를
만나게 해준 디프로아의 축복과 그의 어버이인 테라의 은혜에 감사하는 기도를
마음속으로 올리며 다 말라버린 망토를 걸치고 동굴 밖을 나섰다.

비내음이 묻혀나는 상쾌한 바람의 향기는 한명의 루테임과 한명의 엘프의 코를 
간지럽혔고 그 향기에 기분이 좋은지 루스피노는 길게 기지개를 켜고 미끈해진
산길을 지팡이를 짚어가며 걸었다.

몸이 유연한 엘프인 아시나엘은 별다른 도구없이 가벼운 발걸음을 루스피노의
걸음에 맞추어 걸었고, 루스피노는 그런 그의 호의에 마음속으로 미소를 건내며
조금 속도를 내었다.

"그건 그렇고, 아시나엘님. 저는 카르델왕국으로 가는 중인데, 특별히 목적지가
계신가요? 그렇다면 전 상관없으니 같이 가도록 하지요."

"아. 저 역시 카르델로 가는 중입니다. 제가 뵐려는 분께서 지금 그곳에 있다고 
하시더군요."

아시나엘의 말에 루스피노는 표정이 밝아지며 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 혹시 어떤분인지 여쭤봐도 실례가 안될까요?
혹시 같은 숲속의 형제분 이신가요?"

"아닙니다. 제가 찾아 뵐려는 분은. 음. 말씀 드리기가 곤란하군요.
아마 직접 만나뵈면 루스피노님도 이해하시리라 믿습니다."

더욱더 궁금증을 유발시키는 아시나엘의 말에 루스피노는 잠시 생각을 하더니
이내 사람 좋은 얼굴로 고개를 끄덕이며 더 이상 묻지 않았다.

"그분이시라면, 아마......"

루스피노도 듣지 못하게 아시나엘은 중얼거리며 발걸음을 옮겼다.



카르델왕국으로 향하는 길은 포장도 잘되어있는 편이었고,
아시나엘과 루스피노는 몇일지나지 않아 국경지대에 도착할 수 있었다.

왕국연합간의 국경은 단지 이웃집과의 담장이상의 의미를 지니지 않았다.
게다가 제2왕국인 오르나와 제1왕국인 카르델은 왕국연합 가운데 가장 친분이
두터운 왕국이였다.
게다가 작년, 오르나의 둘째왕자 알카에와 카르델의 막내공주 에스테로아와의
약혼으로 더더욱 두 왕국의 결속을 단단하게 굳힌 상태였다.

"수도사님 죄송하지만 신분증명서를 좀 보여주시겠습니까?"

공손한 어투로 루스피노에게 양해를 구한 경비대원은 곧 증명서를 확인하고
테라교를 믿는 교인으로서 가벼운 목례로 힘든 수도생활을 하는 이 수도자에게
그 인사를 내비췄다.

루스피노는 웃음을 지으며 젊은 병사에게 축복의 말을 하고 걸음을 얾겼고,
곧 엘프인 아시나엘의 차례가 되자, 병사는 놀란 표정으로 변했다.

"저,저기. 엘프이십니까? 루테임은 아니시니 증명서는 없으실테고,
간략한 목적을 말씀해 주시길 바랍니다."

난생 처음 엘프를 본 병사는 얼굴을 붉히며 말을 이었고,
곧 국경지대엔 이 아름다운 젊은 엘프를 보기위해 몇몇 기사들이 몰려왔다.

"아아. 엘프분이신가? 숲속의 귀족분들은 그냥 통과입니다.
엘프분들이 불온한 목적을 가지고 여행을 할 이유도 없고....
하하..."

두터운 갑옷을 걸친 장년의 기사가 다가오더니, 아시나엘에게 손을 내밀며
굵직한 목소리로 인사를 건냈다.

"반갑소이다. 난 이지역 국경수비대장 지스카노 드 람세폰남작이요.
이것 이곳에 엘프분이 지나가기는 오랜만인데. 저기 수도사분과 일행입니까?"

"네 그렇습니다. 카르델왕국에 어떤 분을 찾아가는 중입니다.
저 테라님을 모시는 수도사분은 얼마전에 만난 제 동료분이지요."

람세폰 남작은 호탕한 웃음소리로 자신이 직접 여행자 증명서에 서명하여
아시나엘과 루스피노에게 건냈고, 다시한번 악수를 하며 인사를 건냈다.

"좋은 여행이 되시길 바랍니다. 이것, 숲속의 귀족인 엘프분과 악수를 두번씩이나
하다니, 하하하하! 가문의 영광으로 여기지요. 어이! 이 두분, 마을 앞까지
호위해 드려라!"

보통 국경을 넘는 여행자라면 절대 이런 친절은 베풀지 않는다.
오히려 짜증날 정도의 신분증 확인과 소지품검사 때문에 몇몇 여행자들은
국경수비대에게 발이 묶여 발만 동동 구를 정도였다.

하지만 테라교를 국교로 삼는 카르델 왕국과 오르나 왕국은
지휘고하를 막론하고 신의 진리를 찾아 떠도는 수도사들을 존경한다.

보통 그런 수도사들은 10년 이상의 수도생활로 웬만한 사원의 원장정도의 직함을
가질 능력이 되는것이 보통이나, 그런것에 연연하지 않고 묵묵히 수도에 전념하는
것이기에, 이런 국경지대의 수비대라 할지라도 그들에게는 최대한 공송하게 
대하는 것이 일반화가 되어있었다. 

게다가 일생에 한번 보기도 힘든 엘프라니.

분명 몇백년 전에는 엘프는 그다지 보기 힘든 존재가 아니였다.
하지만 지금은 사정이 다르다.
이 신비로운 아름다움을 간직한 숲의 종족을 보는 것은 정말이지 일생에 한번
있을까 말까할 정도의 일이였던 것이다.

그런 엘프와 수도사가 한 일행이니 국경수비대장까지 나와서 인사를 하고 증명서에
직접 서명을 하는 호의를 베푼것이다.


국경근처의 마을에 다다르자 호위를 섯던 두명의 병사가 루스피노에게 공손히
목례를 하였다.
루스피노는 그들의 호의에 감사하며 축복을 건냈고,
힘든 국경수비에 지친 병사들은 감격해하며 연신 뒤돌아보며 절을 하며 그들의
기지로 돌아갔다.

마을이 보이는 길목에 서서 두 병사가 사라지는 것을 확인한 루스피노는
웃음을 지으며 입을 열었다.

"자아. 이제 카르델인가요? 같은 왕국연합이래도 가장 큰 왕국이니 아마 뛰어난
현자들도 많을 것 같군요. 뭐 그러지 않을 수도 있지만 하핫."

루스피노의 농담에 아시나엘은 역시 미소로 응했다.

"네, 저 역시 도움을 받은 분들은 하나 같이 조용한 곳에 사시더군요."

"그나저나 아시나엘님 이런 말씀 드리기엔 그렇지만, 아무래도 아시나엘님의
신분을 들어내는 그 귀말입니다. 감추는 것이 좋지 않을까요?
아무래도 숲속의 형제분들이 세상에 모습을 나타내는 것은 드물다 보니
괜한 루테임들의 호기심에 아시나엘님이 번거롭지 않을까 걱정이 되는군요."

루스피노의 걱정스런 말에 아시나엘은 알겠다는듯 고개를 끄덕이며
자신의 배낭 주머니에서 낡은 모자를 꺼내었다.
궁근챙이 넓은 모자는 아시나엘의 귀를 가려주었다.

귀는 가려젔으나, 젊은 엘프의 아름다움은 가려지지 않았고,
루스피노는 어깨을 으쓱하며 한숨을 쉬었다.

"휴우. 이것 아무래도 제가 동료를 너무 잘 맞은 듯 합니다.
아시나엘님의 외모 덕분에 어딜가도 아름다운 레이디들의 모습을 구경
할 수 있겠는걸요 하핫."

수도사로서는 조금 어울리지는 않지만 어색하지 않은 그의 농담에 아시나엘은
그의 외모 덕분에 일어났던 몇번의 소동을 상기하며 웃음을 보였다.

"하하 아마 그럴지도 모르겠군요."

둘은 가벼운 이야기와 웃음으로 제법 건물이 많은 마을입구로 향했다.

카르델의 바람은 북풍이였고, 공동경작지의 초록색 풀들은 비에 젖은 채 반짝이고
있었다.





P.S 아시나엘입니다. 아마 거의 주연급으로 보셔도 무방할 듯합니다.
    그리고 격려메일을 보내주신 여러분 정말 감사합니다.
    요즘 제가 유머란에 두편 글을 올렸는데,
    반응이 좋더군요.
    게다가 유머란 글을 읽으신 분들의 메모가 이곳보다 더 쇄도해서..--;
    여튼, 제가 쓴 글이 여러분께 재미와 기쁨을 선사했다니
    기분 좋습니다.


P.S2 정정합니다. 레르모니아 대륙의 전체 인구수는 1000만입니다.
     요전에 햄튼 녀석이 교육을 잘못받고 오백만이라고 했는데,
     누가 F학점아니랄까봐...;;;
     그리고 페사인과 아시나엘의 대화중.
     가장 마지막 부분. 다른 세계에서 온 존재를 언급하는 페사인의
     말에서 친구가 산다는 지역은 카르델이 아니라 '케오델'입니다.
     사천살 먹은 드래곤의 망령이라고 생각 하시길....
     (자신의 모든 잘못을 캐릭터 탓으로 돌리는...-_-;)



     읽어 주셔서 감사합니다.




                                                        열혈 강사.
 

    

『SF & FANTASY (go SF)』 58338번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-036                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/24 23:06    읽음:1695 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 6

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








마을에 들어선 루스피노와 아시나엘은 일단 마을 중앙에 위치한 테라교의 사원으로
향했다. 수도사복장의 루스피노를 본 사원의 승려들은 최대한 공경하는 말투와
행동으로 이 수도사 일행을 맞았고, 그 공손함에 오히려 루스피노들이 미안할 
지경이였다.

식사를 끝내고 예배당에 나가 기도를 올린 루스피노는 아시나엘이 있는 사원내의
작지만 깨끗한 숙소로 향했고, 이내 조용한 모습으로 정령을 소환하고 있는 
아시나엘을 만날 수 있었다.

아시나엘이 소환한 정령은 플로네라는 바람의 하위 정령이였고, 플로네를 소환한 
아시나엘은 플로네와 정령어로 이야기를 하며 카르델 왕국의 정보를 알아내는 
중이였다.

여타 정령과 달리 바람의 정령은 자유롭게 새상을 떠돈다.

하지만 정령이 속한 일정 범위를 벗어 날수는 없었기에, 아시나엘은
카르델에서 정령을 소환하여 그 근처의 지리와 대략적인 소식등을 접하는 것이였다.

루테임들 중에서도 정령을 소환하는 소위 '정령술사'도 있었지만,
바람의 정령은 그 자유로움 때문에 소환하기도 힘들었고, 소환한다고 해도
본능적으로 루테임을 경계하는 정령들과의 대화는 무척이나 힘들다.

하지만 엘프들은 다르다.

나이를 먹어갈 수록 정령의 문에 가까워지는 엘프는 정령들과 자유로이 대화를
나눌수 있었고, 게다가 엘프를 보기 힘든 이런 카르델왕국을 떠도는 바람의 정령
으로선 오랜만에 만난 아름다운 엘프청년에게 쉴세 없이 조잘대며 이야기를 했다.

곁에서 그것을 바라보는 루스피노로선 그들의 대화를 알아 들을 수는 없었지만,
분명 신비로운 빛을 내뿜는 플로네와 함께하는 아시나엘의 모습은
신을 섬기는 수도자라 할지라도 그 아름다움에 넋을 잃을 지경이였다.

곧 아시나엘의 정령어에 아쉬운듯 마지막 빛무리를 흩날리며 플로네는 사라젔다.

"휴우~ 아름답군요. 정령이란것은.. 게다가 아시나엘님과 함께 하니, 이거 원..
저 처럼 누추한 수도자는 끼어들 틈도 없네요 하하."

루스피노의 말에 아시나엘은 고개를 돌려 그를 바라보며 웃음을 보냈다.

"하지만 저 역시 테라님의 능력을 몸소 보여주시곤 하는 수도사 분들의 숭고한
모습을 절대 따라하지는 못하지요. 후후"

아시나엘의 대답에 루스피노는 자그마하게 웃으며 동의를 표했다.

오늘밤은 이곳에서 묶고 쉰다음 두 사람은 아시나엘이 찾는 인물이 있다는,
카르델 왕국과 루더하임 루더하임 왕국, 그리고 벨로세 제국의 국경을 길게 잇는
크로서스산맥으로 긴 여정을 떠날 참이였다.


크로서스산맥.

국경지대에 전략적으로 중요한 위치이긴 하지만,
크로서스 산맥은 그 험준함으로 대규모 병력을 이동하거나 배치시키기는 거의
불가능에 가까웠다.

게다가 고대부터 이름이 알려지지 않은 레드드래곤의 레어라는 전설이 퍼저
있기에, 비록 전설이기는 하나 드래곤에 대한 본능적인 공포감을 가지고 있는
루테임들로선 괜한 행동으로 혹시나 흉폭하기로 소문난 레드드래곤을 분노케
하기는 겁이 난 나머지 크로서스 산맥에는 대규모의 병력을 파견하지는 못했다.

그건은 벨로세 제국측의 사정도 마찬가지였다.

벨로세 제국쪽으로 보자면 크로서스 산맥 아래의 험하기로 유명한 절벽들이
도사리고 있는 크로서스강 때문에 아예 산맥에 진을 친다는 것 조차 포기 하고
있었다. 
게다가 왕국쪽의 병력이 어찌하여 산맥을 돌파한다고 해도,
보기만해도 겁이나는, 물쌀이 거센 강을 건넌다는 것은 절대 불가능 했다.

이런 저런 이유로 루테임의 발길이 끊긴 크로서스 산맥이지만,
고대 드워프족의 문명이 지하에 묻혀 있다는 소문도 끊기지 않아서
용감한 모험자들이 산맥으로 향했다가 소식이 끊긴 사건은 심심찮게 이야기 되고
있었다.


루스피노로서는 왜 아시나엘이 크로서스산맥으로 향하는지 알수는 없었지만,
숲속의 종족이 괜한 일로 그 험한 곳을 찾을 일은 없었음으로 그와 함께 
향하기로 했던 것이다.

게다가 태고에 크로서스 산맥에, 자신이 모시는 테라의 흔적이 있다고 하기도 
하기에 그로서는 순수한 종교인의 입장으로서도 따지고 보면 성지라고도 불릴 
만한 그곳으로 가기로 마음 먹은 것이다.

"흐흠. 이곳에서 크로서스 산맥까지는 대략 한달이 걸리는 군요. 
그것도 별다른 사고 없이 순탄하게 간다면 말이지요."

플로네로 부터 전해들은 정보로 대략적인 시간을 계산한 아시나엘이 말을 건냈다.

"그런가요? 전 이쪽 지리는 잘 몰라서. 한달이라, 그렇다면 넉넉잡아 유월무렵이나
도착하겠군요. 적당히 더워질 무렵인가? 그 무렵이라면 밤에도 클로님만 계실 때니,
해가 떨어진 후에 걷는다고 해도 별 어려움이 없겠군요."

확실히 유월이라면 카렘은 신들의 문으로 완전히 자취를 감추고 클로드만이
밤 하늘을 지킬 때다.
밤에는 날씨도 덥지 않고, 야간보행에는 이상적인 때이긴 했다.

"그나저나, 플로네의 말에 의하면 최근 카르델왕국의 마나의 흐름이 꽤나
이상하다고 하는군요. 평소보다 몇배나 활성화 되고, 게다가 최근엔 카르델왕국에
좋지 않은 의지를 가진 마법사와 정령술사가 자주 모습을 들어낸다고 합니다."

"네에? 그런..음.. 하긴 몇달전에는 벨로세 제국쪽을 여행했는데, 그곳 역시
좋은 분위기는 아니더군요."

루스피노는 걱정스런 표정으로 말을 이었다.

"아시나엘님은 엘프니시, 루테임들이 세운 국가에 대해서 그다지 관심이 없으실
테지요. 저 역시 신을 모시는 수도자의 몸으로 국가들간의 암투에는 별다른 생각이
없지만, 최근 불안정한 30년간의 평화는 제가 느끼기에도 조금씩 어긋나고
있기는 합니다. 휴우. 제발 별일이 없었으면 좋으련만....."

말을 마친 루스피노는 평화를 비는 기도를 올렸고, 아시나엘은 말없이 그런 그의
모습을 바라보았다.

엘프인 그로서는 루테임들이 세운 국가엔 별다른 관심이 없었다.

게다가 자신의 머릿속을 가득 채우는 것은 오로지 단 한가지 일뿐, 그 이상의
것은 끼어들 여지가 없었다.

그러나 그는 자신의 아버지이자 엘프세계의 이단자로 낙인 찍힌 아이시엘의
말을 떠올렸다.

- 나 역시 나의 의지와는 상관 없이 루테임들의 역사의 한 부분이 되어버렸다.
비록 나의 의지는 아니였지만, 내가 보낸 시간들에 대한 후회는 없다.
단지, 아직까지 내 존재와 동족들이 보낸 세월에 대한 의문을 풀지 못한것이 
마음에 걸릴뿐. 아마 그것은 내가 아닌 또다른 동족의 천년이 해결해 주겠지. -

아이시엘.
숲속의 이단자로 불리는 아시나엘의 아버지.
아시나엘이 아이시엘의 아들이라는 것은 마을의 최고장로인 에르가엘 이외에는
아무도 모르는 사실이다.

만약 다른 장로들이나 타 마을의 엘프들이 그 사실을 알기라도 한다면,
이단자의 아들인 아시나엘은 배척을 당할 것이 뻔했다.

하지만, 아시나엘은 이단자로 불리는 아버지가 조금도 부끄럽지 않았다.
숲속에 안주하려는 다른 동족과는 다른 아이시엘.

잠시 아버지를 생각하던 아시나엘의 입가에 씁쓸한 미소가 걸렸다.

아버지의 말이 아니더라도 그는 그의 존재가 의심스러웠다.
왜 엘프는 숲의 종족인가. 루테임들과 엘프는 왜 어울릴 수가 없는 것인가.
아시나엘은 루테임들을 조금 깔보는 마을의 장년 엘프들을 이해 할 수가 없었다.

애초에 그가 성년수행을 떠날때, 그 역시 조금은 루테임들을 무시하는 생각을
가지고 있었다.

하지만 그가 만난 루테임들은 달랐다.
물론 다른 엘프들이 전한 천하고 비열한 루테임들도 있었지만,
그가 만난 많은 루테임들은 이 숲속의 안내자에게 친절을 베풀었다.

눈앞에 있는 루스피노만 해도 그러하다.

성직자라는 신분 때문이기도 하겠지만, 한없이 선량한 눈빛의 루스피노는
따지고 보면 이방인인 자신을 동료로 인정하고 함께 둘의 의문에 대한 길을
찾으려고 하지 않는가?

아시나엘은 다시 한번 곰곰히 생각을 했다.

존재의 이유는 무엇인가?
과연 엘프는 엘프끼리 루테임은 루테임끼리 스스로 존재할 수 있는가?
나는 나 홀로, 루스피노는 그 대로 홀로 존재 할 수가 있는것인가?

머리가 조금씩 복잡해지자 그는 생각을 가다듬었다.

자신의 천년동안 해결 할수 있을 것이다.
의문이 풀리면 남는것은 허무뿐일 것이라고 에르가엘은 충고를 해주었지만,
아시나엘의 입장은 일단 길을 걸어갈 따름이었다.

"무슨 생각을 그리 깊게 하시지요? 마을에 두고온 레이디라도? 하하?"

자신의 농담이 조금 과했다고 생각 했는지, 루스피노는 멋적은 웃음으로
얼버무려버렸고, 아시나엘은 빙긋이 웃음을 지으며 고개를 내저었다.

"아니요, 그저 제가 찾는 여러가지 이유들을 되짚어 보는 중이였지요."

문득, 루스피노의 말에 아시나엘은 자신보다 백여살이 어린 미리안을 떠올렸다.
이제 조금만 지나면 그아이도 성년인가? 아마 마을에선 미리안의 성년수행을
겸해서 자신의 행방을 알아보라고 할것이다.

다른 엘프와는 틀리게 먹성이 좋고 쾌활하던 미리안을 떠올리자 아시나엘은
웃음이 절로 나왔다.

확실히 미리안은 애물단지였다.
마치 루테임 같은 행동으로 여러 엘프들을 놀라게 했던 철없는 미리안이 커가며
조용했던 엘프마을의 평화는 깨저버렸다.

하지만 정적인 그들로서는 동적인 미리안이 밉지만은 않은지 무척이나 귀여워
해주었다.

자신이 성년 수행을 떠날때 누구보다 슬프게 울며 매달렸던 어린 엘프를
생각하자, 아시나엘은 갑자기 그녀가 보고싶어 지기도 했다.

"언젠가는....우리의 시간이 겹치는 곳이 있겠지. 미리안 에스 레르디아..."

"에..? 뭐라고 하셨지요?"

"아, 아무것도 아닙니다."

자신도 모르게 중얼거린 아시나엘은 가볍게 고개를 저었고,
곧 루스피노 역시 신경을 쓰지 않고 인사를 한 후 자신의 방으로 갔다.

루스피노가 가자, 아시나엘은 자신의 레이피어를 빼들었다.

마을을 떠난지 100여년 동안 단 두번을 빼들었던 그의 검은,
아버지인 아이시엘이 쓰던 것으로,
아이시엘의 양부인 에르가엘이 그에게 전해 준 것이였다.

스윽.

검집을 벗어난 레이피어는 푸른 광채를 내며 반짝거렸다.
아이시엘이 대륙을 여행할 당시 혼란기였던 대륙의 정세 탓에 제법 피를 
많이 묻였다고는 하나, 지금의 평화로운 시대엔 그리 쓸일이 없었다.

처음 검을 빼든 것은 마을을 벗어나 얼마 지나지 않은 지점에서 한 무리의 
오크들의 공격을 받았을 때였다.

아시나엘은 나중에 알았지만,
원래 그 오크들은 신생 제7왕국인 크림왕국의 지역에서 생활하던 녀석들이였다.
하지만 왕국의 건립으로 터전을 잃은 오크들은 자신들의 땅을 되찾으려
공격을 감행 했지만, 용병과 기사단에 밀려 결국은 이 부근까지 온 것이였다.

오크들로서는 마을에서도 최고의 검술실력과 정령을 부르는 능력을 지닌
아시나엘을 만난것이 불운이였다.

비록 오크라고 할지라도 생명을 소중히 여기는 아시나엘의 손속 덕분에 
목숨을 잃은 녀석들은 없었지만, 꽤나 큰 상처들을 입고 오크들은
숲속으로 도망첬다.

나중에야 신생왕국이 생겼다는 것을 알게된 아시나엘은 문득 이런 생각이 들었다.

오크들이 나쁜것인가? 루테임들이 그곳에 국가를 건설하지 않았다면 그들은
별다른 피해를 입히지 않고 그곳에서 살았을런지도 모른다.
물론 숫자가 늘어나면 루테임들의 땅을 다시 침략 할 수도 있겠지만,
과연 그가 만난 오크들이 크림왕국이 생기지 않았다면 엘프들의 마을이
가까운 남쪽의 숲속까지 오게 되었을까?

이런 생각에서 출발한 생각은 점점 더 가지를 엮어갔고,
여행과 아버지와의 만남을 통해서 발전한 그의 사고는 오늘날로 이어진 것이었다.

두번째 그가 검을 빼든것은 루더하임 왕국의 어떤 도시였는데,
그때는 모자를 쓰고 있어서 그가 엘프라는 것을 아무도 몰랐지만
그의 미모(?)로 인해 한 루테임 귀족 레이디가 추파를 던젔고
그에 분노한 그녀의 연인들 중 하나가 아시나엘에게 결투를 신청 한 것이였다.

루테임들의 결투방식을 몰랐던 아시나엘은 정령들과 검을 적절히 이용하여
그 신청자를 가볍게 물리첬고, 이 불법적인(?) 행동에 경악한 사람들의
신고에 기사단이 몰려와서 그를 체포하는 상황으로 이어진 것이다.

그 와중에 아시나엘의 모자가 벗겨지면서 그가 엘프란 것이 들어났고,
그에게 반한 레이디는 물론이요, 그곳의 모든 여성들의 탄원.
그리고 숲속의 귀족이라는 이 신비한 종족에 대한 경외감으로 선처가 나
그는 풀려 났던 것이다.

하지만 진짜 고난은 거기서부터 시작되었으니,
그 이후로 소문이 퍼저 몇몇 귀족들이 그를 초청하려고 소동을 벌이기도하고
그가 가는곳 마다 루테임 처녀들의 유혹이 끊이지 않았던 것이였다.

결국, 그 도시에서 몇일 있지도 못하고, 아시나엘은 한밤중에 조용히 도시를 
벗어났고, 그 이후로는 대도시 주변으로는 절대 발걸음을 옮기지 않았다.

문득 생각난 몇십년 전의 추억(?)에 아시나엘은 쓴웃음을 지으며 레이피어를
검집에 넣었다.

짐을 정리 한 다음 아시나엘은 자리에 눕고 내일 부터 시작될 여정에 대해,
그리고 그가 찾아갈 크로서스산맥의 '존재'에 대해 생각을 하기 시작했다.



P.S 미리안의 풀네임이 드디어 밝혀 젔군요. 미리안 에스 레르디아.
    엘프들은 자신보다 뛰어난 존재나 동족이외에는 풀네임을 말하지
    않는다고 설정했습니다. 왜냐고요?
    귀찮으니까......--;

    자아, 과연 어느 시점에서 한일행과 아시나엘 일행(단 둘이지만)이
    시간을 교차해서 운명적으로 (두둥~) 만나게 될까요?

    맞춰보세여~~푸하핫...
    죄송...




    읽어 주셔서 감사합니다.



                                               열혈강사.




   


 

  

『SF & FANTASY (go SF)』 58529번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-037                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/26 20:06    읽음:1717 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 7

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








성직자들은 새벽은 정적인 가운데 활기가 넘친다.
만물신 테라가 창조를 시작 했다고 알려진, 새벽 네시경에 일어나는 수도사들은
몸을 정갈히 한 후 예배당에 모여서 기도를 올린다.

늙은 원장의 나즈막한 기도가 끝남과 동시에 예배당에는 수도사들의
테라의 축복을 찬양하는 고대어가 울렸다.

새벽기도가 끝나면 테라의 자식이자, 만물의 생성을 돕는 서베린이 동쪽하늘에서
아스라히 떠오를 채비를 한다.

이미 아침 식사를 마친 수도사들은 노동을 신성시하는 테라의 가르침에 따라 
각자 도구를 들고 사원이 관리하는 경작지로 가거나,
마을사람들의 생활을 1년간 책임질 공동경작지로 갈 채비를 부지런히 한다.

카르델은 농업왕국은 아니지만 어떤 왕국을 불문하고 농사를 짓는 것은
가장 신의 가르침에 합당한 신성한 직업으로 인식된다.
농사를 짓는 다는 것은 테라가 창조한 생명체를 보살피고, 신께서 내려주신
육체를 스스로 단련하고 세계의 문에 들어서는 그 때까지 보존한다는 말이다.

그렇기에 레르모니아 대륙에서의 농부들의 위치는 귀족이라고 할지라도
함부러 업신여기거나 하지는 못했다.



3월과 7월은 배고픔의 계절.
신의 가르침을 따르는 것이 아닌 자신과 가족들의 배고픔을 해결하는 것이 급선무인
무지한 농부들은 비록 신을 공경하기는 했지만, 그의 가르침을 받아 농사를 짓는
것은 아니었다.

마을주민들의 공동경작지에서 그들과 함께 땀을 흘리는 성직자들은
그런 농부들을 깨우치고, 신의 자비를 스스로 실천하는 진정한 의미의
성직자들인 셈이였다.

큰 도시의 성직자들도 사원내에서 농사를 짓기는 했지만, 어차피 그것은
자신들도 신의 가르침을 따른다는 것을 보여주기 위한 방패막이에 지나지 않았고,
대부분 사원의 운영은 자유인 출신 상인들이나, 일부 귀족들의 기부금으로 해결한다.

돈으로 믿음을 사려는 무지몽매한 그들에 의해서 지어진 사원과 예배당이
과연 그들에게 얼마나 큰 축복을 내릴지는 모를 일이다.
그리고 신의 의지를 설파하는 그곳이 과연 그 큰 규모만큼이나 더욱 큰 자비를
만물신 테라가 내려줄지도 알 수 없는 노릇이었다.

종교의 이상은 위대하지만 그것 역시 어떤 상황에, 어떤이가 이상을 실천하느냐에
따라서 틀려지는 것이다.



사원의 수도자들이 경작지로 떠나자 루스피노와 아시나엘은 짐을 챙기고
일평생 이곳에서 신의 가르침을 설파한 늙은 원장에게 발걸음을 옮겼다.

젊은 시절에 루스피노와 같이 이곳 저곳을 떠돌며 자비를 설파하며 테라의 의지를
찾았다던 그는 이 곳 뉴델른 마을에 정착하여 사원을 짓고 40년간 마을사람들의
존경을 받으며 살아온, 전형적인 착실하고 근면한 성직자였다.

"그래, 헐럭헐럭, 루스피노 형제여. 그대의 걸음이 향할 곳은 어디신가?"

세계의 문으로 거진다 발걸음을 옮긴 원장은 마른기침을 하며 자애로운 미소를
얼굴에 떠올렸다.

"예, 크로서스 산맥으로 가서 테라님의 흔적을 둘러볼렵니다.
이분 숲속의 귀족께서 구하려는 의문이 테라님의 의지와 조금 그 모습을
같이 하는 것이 있기에, 함께 걸음을 옮기려 합니다.
 
다른 수도자들은 눈치를 채지 못했지만, 젊었을적 여러곳을 떠돌아다니며
수행의 길을 걸었던, 노 원장은 아시나엘이 엘프인것을 첫눈에 알아차렸다.

"단 하루지만 자애로움의 미소, 감사합니다.
제가 걸을 시간동안 당신의 미소는 걸어갈 시간만큼이나 커질테지요."

아시나엘의 인사에 원장은 여전히 미소를 띄운체 고개를 가로저었다.

"아니, 이 몸의 구십평생에 당신과 같은... 헐럭, 숲의 인도자분을 만난 것은
세번째지요. 여전히 당신들의 청량함은, 신의 향기를 느끼게 한다오.
헐럭.. 부디, 이루시려는 바에 테라님의 축복이 함께 하기를....."

두손을 가슴에 모으며 노 원장이 축복을 건내자.
아시나엘은 고개를 숙이고 감사의 표시를 했고, 루스피노는 역시 가슴께로
두손을 모으며 답례의 축복을 표시했다.

몇몇 수도사들의 축복을 받으며 루스피노와 아시나엘은 사원을 나섰다..
두 여행자는 루스피노의 성직자로서의 적이 올라있는 카르델하임의 수도 노아카르델로 가서 크로서스 산맥에 대한 자문과 그쪽에 위치한 여러 교구들의 현황을 알아
보기로 했다.



어제의 디프로아의 축복 덕분인지 한층더 초록빛 윤기를 머금은 숲은
두 여행자들의 가슴을 시원하게 적혀주었다.

쏴아아.

두 여행자가 숲으로 들어서자, 오랜만에 숲속의 인도자를 맞은 바람은
나뭇잎을 부드럽게 자극하며 인사를 건냈고, 숲을 빽빽히 메운 나무들은
가지를 살랑거리며 그들에게 안부 인사를 하는 듯 했다.

맑은 공기는 쉴세없이 두 여행자의 주위를 맴돌며 그들의 몸을 한층 더
가볍게 했고, 가끔 울리는 산새소리는 바람의 흐름과 어우러저 그들의
걸음을 가볍게 했다.

"숲이란, 이렇게 모든 존재의 근원을 비추어 주는 것인데,
저의 루테임의 이기심으로 모든 이들에게 은혜를 베풀 수 있는 기회를
줄여버렸군요. 안타까운 일입니다."

숲의 향기를 향유하던 루스피노는 문득 안타까운듯 착찹한 음성으로 입을 열였다.

"그것은 저의 쪽도 마찬가지지요. 대륙의 자연을 아끼는듯 하면서도 실상은
저희 엘프들의 터전만을 소중히 여기는 생각이 이런 소중한 숲들을 점점 더
상실케 하는 것 같습니다."

"그런가요. 하지만 숲속의 인도자 분들의 잘못이라고는 생각치 않습니다.
애초에 대륙에서 숲속의 인도자분들의 걸음을 남쪽으로 향하게 한 것은 루테임들의
책임이니까요. 스스로의 과오를 인정치 못하며, 사라저가는 인도자들의 발걸음을
탓하는 루테임들의 무지가 더 큰 잘못이지요."

루스피노의 대답에 아시나엘은 빙긋이 웃음을 보내며 이 겸손한 성직자의 정직한
말에 찬성도, 반대의 뜻도 보내지 않았다.

애초에 엘프들이 남쪽의 끝으로 이동하게 된 것은 루스피노의 말대로 루테임들의
책임도 있었지만, 스스로 숲을 포기해버린 엘프들의 불성실한 사고방식도 컷다.

만일 엘프들이 루테임들과 협력하며 대륙의 숲들에서 생활했다면, 이런 아름다운
숲들이 전쟁이나, 과도한 개간으로 황폐화 되지는 않을 것이다.

하지만, 기본적으로 루테임을 업신여기는 엘프들의 삐뚤어진 사고방식이
오로지 그들만을 위한 숲만을 추구하게 되었고, 결국엔 남쪽 끝의 숲속에서
이방인의 발걸음을 배척하고 그들만의 생활을 하게 만든 것이다.

그들의 숲이 윤기를 더해가고 생명력을 부여받을때,
그들에게 버림받은 숲들은 신음소리를 내며 죽어가고 있는 것이였다.

아시나엘은 자신의 귓가를 울리는 숲속의 정령들의 인사에 나즈막한 정령어로
답하며 이 불쌍한 버림받은 정령들을 위로해 주었다.

정령계의 소식통이라 일컬어지는 바람의 정령 플로네 덕분에 이 근처에 엘프가
왔다는 사실을 접한 정령들은 아시나엘의 청량한 기운이 숲속을 벗어날까 두려운지
쉴세없이 그의 몸을 파고들었고, 아시나엘은 말없이 그런 정령들을 내버려 두었다.

루스피노는 언제부터인지 신비한 빛무리들이 아시나엘의 연금발이며,
짙은 초록색의 망토를 헤집고 흩날리는 것을 미소로 바라보았다.

금빛 머릿칼을 바람에 흩날리며 이제까지 보여준 미소보다 한층더 아름다운 
그것으로 아시나엘은 마치 자식을 대하는 어미의 모습으로 빛무리들을 쓰다듬었다.

이윽고 숲을 벗어나자, 점차 엷어진 빛무리들은 아시나엘의 주위를 벗어나,
숲속으로 형형색색의 꼬리를 날리며 사라저 갔고, 아시나엘은 그런 정령들의 
뒷모습을 바라보며 나즈막히 속삭였다.

"라에 데로즈 데 뤼스헤이네."

그러자 말없이 걸음을 옮기던 루스피노는 궁금한듯 그에게 얼굴을 돌렸다.

"흠. 정령어입니까? 무슨 뜻이지요?"

"아. 숲과 함께 영원하기를 이라는 뜻이지요. 저 숲의 정령들 상당히 저를
반가워 하더군요."

"아아, 그렇군요. 숲과 함께 영원하기를 이라......"

루스피노는 고개를 끄덕이며 다시금 발걸음을 옮겼다.

숲을 지나 들판을 가로지르는 자그마한 길을 걸으며 두 여행자는 겪었던
여행담이며 도시의 이야기등을 나누었고, 가끔 지나치는 우마차의 농부는
수도사 복장의 루스피노를 보고 인사를 건내곤 하였다.

사람 좋은 루스피노는 그런 농부들에게 일일이 축복을 건냈고,
농부들은 감격해하며 우마차를 돌려 자신이 갈 수있는 곳까지 그들을 태워주려고도
했지만, 루스피노는 순진한 농부의 호의에 감사하며 정중히 거절하였다.

농부들조차 지나가지 않는 들판 위엔 부지런히 걸음을 옮기는 두 여행자뿐이였고,
서베린은 제법 뜨거워진 자신의 열기를 고스란히 그들에게 전했다.

간혹 흘러내리는 땀을 닦는 루스피노와는 달리 아시나엘은 땀한방울 흘리지 않고
걸었다.

이윽고 몇시간후 식사도 할겸 잠시 쉬어가자는 루스피노의 제안에 두 여행자는
들판 한가운데 버티고 있는 큰 나무밑으로 걸음을 옮겼다.
감사의 기도를 올리고 루스피노는 수도원에서 싸준 호밀로 된 빵을 먹었고,
이미 어제밤 카르나 한알을 먹은 아시나엘은 물로 목을 축이며 아름드리 나무에
몸을 기댄체 그의 목소리를 듣고 있었다.

- 안녕하시오. 숲의 안내자분. 이거 삼백년만에 만나는 엘프분이시구만.-

아름드리 나무에 깃들은 정령은 반가운듯 아시나엘에게 인사를 했고,
아시나엘은 빙긋이 웃으며 생각을 전했다.

- 그런가요. 꽤 많은 세월을 보내신분 같군요. 이런 곳에서 혼자시라니 조금은
외롭겠군요.-

-하하하. 뭐 그럭저럭 천삼백년을 버티고 있소이다. 가끔 흘러드는 플로네가 있어서
그다지 외롭지도 않고, 이곳을 지나치는 여행자들을 구경하기도 하며 있지요.-

식사를 끝낸 루스피노는 나무에 몸을 기댄체 마치 그안에서 목소리라도
흘러나오는듯 귀를 바싹 댄 아시나엘을 보고 미소를 지었다.
이 엘프는 가는 곳마다 친구가 있구나 라는 생각과 함께 나무와의 대화를
끝낼때까지 아시나엘을 기다리기로 했다.

이윽고 나무의 맨 꼭대기로 어렴풋이 미소를 띄운 아시나엘은 몸을 땠고,
아까와 마찬가지로 조용히 알 수없는 정령어를 중얼거렸다.

천년의 시간을 홀로 보낸 노목(老木)은 아직까지 생생한 빛깔의 나뭇잎을 몇잎
떨구어 그들이 여정을 축복했고, 루스피노와 아시나엘은 발걸음을 옮겼다.

들판이 끝나는 곳에는 자그마한 강이 그들을 가로막고 있었고,
의외의 난관에 부닥친 두 사람은 어디 다리가 없나 하며 강을 따라 발걸음을
옮겼다.

사원에서 강이 있다는 말을 듣지 못한 루스피노는 조금 의아해 했으나,
곧 이유를 알아챌 수 있었다.

어제내린 디프로아의 축복이 이곳에서는 조금 과했는지, 꽤 넓은 냇가에 불과하던
것이 마치 작은 강처럼 된 모양이였다.

얼마간을 걷자, 곧 자신들과 같은 상황에 처한 몇몇의 여행자들이 수폭이 좁아진
곳에서 물을 건너려하는 것을 발견 할 수가 있었다.


"어이 이봐! 마법을 써! 마법을!!! 우아아! 빠진다!"

풍덩.

큼지막한 몸집에 어울리는 대검을 어깨에 맨 거한이 비명소리와 함께 물속으로
빠저버렸고, 그들 일행의 마법사로 보이는 여성은 아직 마법실력이 미숙한지
어쩔줄을 모르며 당황한체 무엇인가를 중얼거렸다.

"내 의지에 답하여 저 가련함의 몸을 들어올려라! leds la adern!"

가련함과는 거리가 먼 거한의 몸은 마법을 시전했음에도 불구하고 여전히 큰
믈장구를 치며 물속에서 떠오를 기미가 보이지 않았고,
그것을 본 마법사와 일행들은 새파래진 얼굴로 발만 동동 구를 뿐이였다.

"로아 세트로 데 스피르나"

이윽고 부드럽고 나즈막한 정령어와 함께 거한이 빠진 물속에서 큰 소용돌이가
치더니 수정알과 같은 물방울을 흩날리며 거한의 몸이 가볍게 떠올랐다.
천천이, 거한의 몸을 받치고 있던 물기둥은 그를 강가까지 인도했고
갑작스런 광경에 그의 일행들은 입을 벌린체 주위를 두리번 거렸다.

그들의 눈 앞에는 깔끔한 갈색의 수도사복장의 성직자와 챙이 넓은 모자를 눌러쓴
신비한 외모의 젊은이가 눈에 들어왔다.

곧 그들의 도움으로 동료가 살아난 것을 눈치 챈 여행자일행은 반가움과 고마움의
눈빛을 가득 담은체 루스피노와 아시나엘에게 다가왔다.

"정말 감사합니다! 수도사님! 테라님의 축복이 저 멍청한 녀석을 살려냈군요."

사실 거한을 물속에서 끄집어 낸것은 아시나엘의 정령술이였지만,
이 여행자들은 척보기에 베낭에 피리를 꽂은 음유시인 쯤으로 보이는 
아시나엘보다는 자애로운 눈빛의 루스피노가 신성마법을 사용해 동료를 구한 줄 
알았던 것이다.

"아, 저 그것은 제 옆의 이 분의 은혜입니다.하하."

루스피노의 말에 여행자 일행은 놀라운듯 아시나엘에게 시선을 돌렸고,
예의 미소를 잃지 않으며 아시나엘은 가볍게 목례를 했다.

"쓸데없는 참견을 한 것은 아닌지 모르겠습니다. 허락없이 여러분의 일에
끼어든 점 죄송합니다."

루테임을 살려 놓고도 조금은 과할 정도의 겸손을 보이는 눈 앞의 엘프에게
질려버린 루스피노는 자신도 모르게 작은 웃음소리를 내고 말았고,
루스피노의 정령술로 목숨을 건진 거한이 온통 젓은 모습으로 멋적은 듯 다가와
감사의 말을 건냈다.

"정말 고맙소이다! 하마터면 물귀신이 될뻔했군요. 으 체면이 말이 아니군 이거."

"푸하하하. 그러길래 레밀턴. 당신의 무식함은 알아줘야 한다니까.
세상에 물을 건넌다고 자기 덩치만한 바위를 던질려는 바보가 어디 있어요?"

가벼운 붉은 장갑의 아까의 마법사로 보이는 여성이 시원한 웃음을 터트리며 거한의어깨를 첬고, 거한은 버럭 화를 내며 그런 그녀를 쏘아봤다.

"이게 다 누구때문인데! 레이나양의 마법이 시원치 않아서 내가 이 고생을
하는 것이잖아!"

"그렇다고 내가 언제 무식하게 바위를 던지라고 했어욧? 흥 별꼴이야.
레밀턴씨를 보면 꼭 예전에 내가 만난 어떤 퇴물용병 아저씨를 떠올리게 한다구욧!
그나마 그 아저씨는 무식하게 힘만 좋지는 않았지. 쯧쯧 어쩜 저리도 힘만 좋을까."

"뭐야! 정말 보자보자 하니까!"

"아아! 그만 좀 해요 두분다. 은인앞에서 무슨 짓입니까 레밀턴씨!
게다가 레이나양 마법사로서 동료의 생명을 책임지지 못한것, 조금은 반성해야 되지
않나요? 정말 죄송합니다 두분. 이것 참 뭐라고 말씀 드려야 할지."

일행의 리더로 보이는 30대 후반의 가벼운 가죽장갑 차림의 남자가 한바탕 호통을
치자 레밀턴과 레니아라고 불리는 두 루테임은 기가 죽은듯 다툼을 멈추었다.
하지만 여전히 사납게 으르렁 거리는 눈빛으로 서로를 쏘아보고 있는 것이
둘다 상당한 기운의 소유자인듯 했다.

"정말 죄송합니다. 제 이름은 프리츠 데카른 이라고 합니다. 보시다시피 이
엉망진창 모험자 파티의 이름뿐인 리더를 맏고 있지요."

가벼운 목례와 함께 프리츠가 인사를 하자 다소 어안이 벙벙해진 루스피노는
테라교 성직자 특유의 인사법을 건냈고, 아시나엘은 미소를 지은체 가볍게 고개를
숙였다.

"예, 전 테라님의 의지를 찾는 루스피노 알 페이드론이라고 하고 이분은 저의
동료인, 음..... 아시나엘님이라고 합니다."

아시나엘의 의사를 묻지도 않고 함부러 그의 정체를 말 할수는 없기에 루스피노는
그저 아시나엘의 이름만을 소개했고, 그제서야 은인을 앞에 두고 자신들의 행동이
조금 과했음을 느낀 프리츠의 일행들이 차례로 인사를 했다.




P.S 아시나엘과 루스피노의 여정은 상당히 정적이지요.
    쓰는 저도 지루합니다. 읽는 분들은 어떠할지 않봐도 눈에 선하네요.
    워낙 문장력이 없어 이런 지루함을 선사하다니....
    열심히 배워야 할 것 같군요.
    그나저나 여러분의 열화와 같은 성원에 힘입어 레이나가 재등장 ^^;
    뭐 예정된 일이였지만요.
    
    그나저나 그녀의 성격을 잡기가 무척이나 힘들군요.
    으, 이 전형적인 인물구성에서 언제쯤 탈출 할수 있을것인가.
    다소 짜증나시더라도 이해해 주시길 바랍니다.

    


    읽어 주셔서 감사합니다.




                                                   열혈강사.
   
   

 
       
 
     

『SF & FANTASY (go SF)』 58530번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-038                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/26 20:07    읽음:1711 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 7

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








오후의 햇살은 점점 더 강하게 내리쬐었고, 한일행은 곧 청룡의 동굴 입구에
도착했다.

아까의 소동을 목격한 몇몇 이가 있었는지 일행은 사람들의 시선을 받으며 
동굴 입구로 걸음을 옮겼고, 그곳에는 한눈에도 관광을 목적으로 온것이 아닌듯한
차림새의 사람들이 서성거렸다.

검사들와 마법사 그리고 수상한 직업에 종사하는 듯한 인물로 구성된 전형적인 
모험자파티로 보이는 몇몇 일행은 각기 무엇인가를 상의하고 있었고,
개중에 몇몇은 무엇을 결심한 듯 호기롭게 안내자 없이 동굴 속으로 모습을
감추었다.

"흐음. 그 에고소드를 찾는 녀석들인가? 이거 조용하게 구경만 했으면 좋겠는데
말야."

햄튼의 말에 한은 고개를 끄덕이며 동조 표했다.

"그러게 말입니다. 꽤나 요란스러운 차림을 한 사람들도 많군요.
그나저나 신문엔 그 파라딘이라는 사람도 이곳에 있다고 하는 것 같던데,
만나 볼수 있을런지....."

"아마 어려울걸. 이 동굴, 아까의 동굴처럼 만만 한 곳이 아니라구.
저런 모험자들이야 경험도 있으니 자기네들끼리 들어가지만, 이곳은 꽤나 깊어서
안내자가 없이는 위험해. 자, 우린 여기서 안내자가 나올때까지 기다리자구."

햄튼의 말에 한일행은 동굴 근처의 시원한 나무그늘로 갔다.

그곳에는 역시 관광이 목적인지 몇몇 사람들이 조금은 불안한 얼굴로 모험자 축들이
모여있는 곳을 바라보고 있었고, 곧 미리안은 궁금한 얼굴로 햄튼에게 물었다.

"저기 햄튼아저씨. 이곳에 뭐라도 있나요? 
왜 저런 무장을 한 루테임들이 서성거리죠?"

"아, 이곳에 고대의 드워프장인이 주조한 에고소드가 있다는 말이 돌아서 그래요."

햄튼의 대답에 미리안은 고개를 끄덕인 후 조금은 볼맨 목소리로 중얼거렸다.

"응, 하긴 우리 엘프와 드워프들은 사이가 좋지는 않지만, 그들이 만든
금잔이며 목걸이 같은 것은 언니 오빠들도 침이 마르도록 칭찬하더라구요.
쳇 나도 배우면 그런 것쯤 만들수 있겠는걸."

"그럼. 그들이 만든 세공품들은 유명하지. 하긴 어찌된 일인지 요즘엔 드워프들도
대륙에 모습을 나타내지 않는군. 뭐 워낙 지하에 틀어박혀 살아서 예전에도 보기는
힘들었지만."

땅을 파서 금속을 얻는 드워프와 그런 그들의 행동으로 자연이 파손되는 것을
꺼려하는 엘프는 사이가 좋지 않다.

게다가 과격하고 무뚝뚝한 드워프와 유연하고 예의가 바른 엘프와는 천성적으로
사이가 나쁠 수 밖에 없었다.

드워프들의 무뚝뚝함은 유명해서, 그들과 외모가 비슷한 하플링조차도 그다지
사이가 좋지 않았다.
하긴 수다스러움으로 따지자면 패런산의 종달새도 따라가지 못할 정도의 능력을 
보유한 하플링들이 드워프와 어울리지 못하는 것도 당연할지도 몰랐다.

"어라, 드워프도 제말하면 나타난다고 하더니. 저기 드워프가 있구만."

햄튼의 말에 일행은 그가 가르치는 방향으로 고개를 돌렸다.

과연 그곳에는 덥수룩한 수염을 가슴까지 기른, 루테임의 절반가량의 신장을 가진
드워프가 자신의 몸만한 도끼를 걸친채 팔짱을 끼고 그가 낀 일행을 못마땅하다는
듯 쏘아보고 있었다.

드워프를 생전 처음보는 루시와 네오델, 한은 신기한듯 땅속의 종족을 바라보았고,
그런 그들의 시선이 눈에 거슬리는 듯 드워프전사는 큰 눈을 부라리며 시선을 돌렸다.

그의 험악한 눈빛에 겁을 먹은 루시와 네오델은 고개를 숙였고, 한 역시 실례라고
생각 됬는지 슬그머니 시선을 돌렸다.

곧 그 드워프의 시선이 다른곳으로 향하자 몰래 훔처보던 루시가 햄튼을 향해
자그마한 목소리로 물었다.

"저기, 햄튼 아저씨, 드워프는 정말 무섭네요. 키는 작은데 몸집이 정말 좋군요.
저들도 공용어를 할 줄 아나요?"

루시의 물음에 햄튼은 웃음을 터트리며 대답을 했다.

"푸하하하 그럼. 드워프들도 오래산다구. 엘프에겐 못 미치지만, 한 오백년을 사나?아무리 머리 나쁜 드워프라고 할지라도 오백년 동안 그 쉬운 공용어를 못배우겠어?"

"근데근데, 저 드워프는 왜 이곳에 나타났지요? 설마 그 에고소드란 것을 노리나?"

루시의 물음에 햄튼은 무언가를 조금 생각 하더니 얘기를 꺼냈다.

"아마 그럴걸. 드워프는 말이지, 조상들의 유품에 남달리 애착이 강하다구.
게다가 언제 주조됐을런지도 모를 에고소드라면야 그 아름다움은 굳이 보지 않아도
상상이 되지. 그런 물건이 묻혀있다는 소문이 도는데, 드워프들이 가만히 있겠어?
아마 루테임들이 찾으면 거금을 주어서라도 꼭 사고 말테고 말이지.
저 드워프를 보아하니 조상의 물건을 찾으려고 저 일행에 낀것 같구만.
아마 에고소드를 찾으면 가지고 도망가 버릴껄 하핫."

자신보다 더 큰 검을 들고 드워프가 도망치는 장면을 상상하자, 햄튼은 터지는
웃음을 참을 수가 없었고 루시와 네오델 미리안 역시 그 모습이 떠오르는지
각자 웃음을 터트렸다.

오로지 무덤덤한 한만이 영문을 모른체 그런 일행들을 멍한 눈빛으로 바라볼 따름이였다.


웃고 떠드는 시간이 조금 흐르자 곧 동굴에서 한무리의 관광객들과 안내자가 모습을
들어내었다.

청룡의 동굴은 그 깊이 만큼 둘러보는 시간도 길어서 보통 서너시간을 소비해야
비교적 안전한 지역인 1/3 정도까지 들어갔다 나올수가 있었다.

사실 말이 삼분의 일이지 얼마나 더 깊은지는 아무도 알수가 없었고,
신용하지 못할 풍문에 의하면 청룡의 동굴 끝은 카루더하임 근교의 산기슭까지
연결되 있다고도 했다.

세시간동안 어두운 동굴속에 있어서인지 밖으로 나온 사람들은 따가운 햇빛에
각자 양산이나 부채로 눈을 가렸고, 몇몇 겁이 많은 레이디들은 무서움에
떨구었는지 눈물자욱으로 화장까지 엉망이 된 상태였다.

그런 모습을 본 루시와 네오델은 약간 겁을 집어먹고 동굴입구로 옮기는 걸음이
부자연 스러웠으나, 아니나 다를까 미리안은 눈을 초롱초롱 빛내며 씩씩하게도
걸음을 옮겼다.

"루시! 네오델 빨리와요! 헤헤~ 아마 굉장히 재미 있을거야!
운이 좋으면 동굴속에서 살빼는데는 기막힐 약초를 찾을지도 모르지 푸헤헤~"

철없는 소리를 조잘거리며 보무도 당당하게 안내인도 없이 동굴로 들어가려는
미리안을 보며 일행은 각자 고개를 가로저었고, 역시나 미리안은 안내자의 
한마디를 듣고 시무룩해진채 순서를 기다렸다.

"푸하하. 미리안양 동굴은 꽤나 위험하다구. 함부러 들어갈려고 하니까
한소리 듣지. 뭐 한과 내가 함께라면야 그다지 위험하지는 않겠지만,
일단은 사람들이 모이면 안내인의 말을 듣고 천천히 가자구."

미리안은 아직까지 살을 빼는데 용할 신비의 약초에 대한 미련을 버리지 
못했는지 연신 입술을 삐죽거렸고, 그런 그녀의 모습에 일행은 또다시 웃음을
터트렸다.

이윽고 적당히 사람들이 모이자 두명의 안내인은 줄의 앞뒤로 서서 동굴로
안내를 했고, 조금이라도 안전한 경로를 택하려는 것인지.
신중한 몇몇 모험자파티도 거기에 동참을 해서 동굴속으로 들어갔다.

만일의 경우를 대비해 가장 뒤쪽에선 일행은 스코프가 있는 한을 제외하고 
어두컴컴한 동굴속에서 잠시 균형감감을 잃었으나, 곧 사방에 떠오른 마법의
등불 덕분에 조심스레 발걸음을 옮길 수 있었다.

청룡의 동굴은 엘라임에 위치한 많은 동굴중 그다지 유명하지 못한 곳이였으나,
조금씩 길을 만들어가면서 나타난 태고의 신비로움이 입의 입을 타고 차츰 유명해진
곳이였다.

과연 소문은 말뿐이 아니여서 삼십여분을 들어가자 마치 다른 세상에 온듯한
경관에 사람들은 벌어지는 입을 다물지 못하고 각기 탄성을 내질렀다.

"와아! 정말 아릅다워요. 슈베른경. 그렇지 않나요?"

"후훗, 마치 다른 세계를 보는듯하군요 레이디 아시리아.
하지만 그대가 뿜어내는 눈부신 광채에는 미치지 못합니다."

"아이, 싫어요 그런 말씀.... 사람들도 많은데...."

닭살 돋는 연인들의 밀어를 들으며 상당수의 사람들이 오한을 느꼈으나,
동굴의 아름다움은 그 닭살마저 먼곳으로 떨처버릴 만큼 신비로웠다.

종유석을 타고 흐르는 암반수는 동굴안쪽에서 불어오는 시원한 차가운 바람과
더불어 일행의 몸을 차갑게 했고, 오한으로 가볍게 떠는 네오델에게 한은
자신의 망토를 벗어 걸처주었다.

네오델은 한의 친절이 조금은 부끄러운지 마법의 등불로 인해 더욱 발그스름해진
얼굴을 감추었고, 루시는 그런 두 사람을 못마땅 한듯 쏘아보았다.

"헹. 한님! 나도 춥단 말예요."

"아, 그게 저....미안해요. 아무래도 루시보다는 네오델이 조금 더 약하니까...."

어쩔줄 모르는 한을 바라보며 루시는 씨익 웃으며 고개를 가로저었고,
햄튼은 또 다시 루시의 성질을 건드리는 말을 꺼내었다.

"껄껄~ 루시양 그렇게 추우면 이 햄튼 아저씨가 안아줄까요?"

"뭐예욧! 싫어요 아저씨의 그 텁텁한 몸에 안기느니,
차라리 오크에게 안길래요!"

작은 혀를 쏘옥 내밀며 대꾸하는 루시에게 햄튼은 오랜만에 패배을 자인하는듯 
혀를 차며 뒷통수를 긁적였다.

동굴의 아름다움을 만끽하는 일행과는 달리 미리안은 아직도 약초에 대한 미련을
버리지 못하는지 이리저리 고개를 두리번 거리며 무언가를 찾고 있었다.

"쯔쯧. 이봐 미리안양, 이런곳에 약초가 있을리가 없잖아? 뭐 동굴 깊숙한 곳이라면
아직 루테임의 발길이 닫지 않아서 있을리도 없지만, 그만 포기하지 그래?"

햄튼의 말에 자신의 저의가 들통난 미리안은 얼굴을 붉히며 앙칼지게 쏘아붙혔다.

"흥! 시끄러워요. 뭐라고 그래도 전 꼭 찾아내고야 말거예요! 어디있니 약초야~"

미리안의 고집에 일행은 질려버렸는지 더 이상 그녀에게 상관 하지 않았고,
다른 사람들 떄문에 빛의 정령을 소환하지도 못하는 미리안은 어슴프레한 마법등불
의 빛에 의지한체 포기 하지 않고 두리번 거렸다.

곧 동굴은 두갈래의 길로 나뉘었고, 안내인의 목소리가 동굴을 울렸다.

"아, 저쪽 길은 아직 개발이 덜되어 위험하니 절대 가지 마시길 바랍니다.
혹시라도 이곳에 다른 목적을 가지고 들어오신 분들도 가급적이면 저쪽으로는
가지 마십시요. 확인 되지는 않았지만, 몬스터들이 있다는 정보가 있어 시의
마법사들이 결계를 처 놓았거든요."

안내인의 말이 끝나자 여기저기서 웅성거리는 소리가 들렸다.
몬스터란 말에 겁이 많은 레이디들은 자신들의 연인에게 꼭 안기며 불안한 눈빛을
보내기도 하고, 루시와 네오델 역시 겁이 나는지 한과 햄튼의 등뒤로
몸을 숨겼다.

하지만 안내인의 경고에도 불구하고 성급한 모험자들 패거리는 자신들의 마법사가
만들어낸 등불에 의지한체 꺽어지는 왼쪽길로 걸음을 옮겼고,
안내인은 그들을 만류했지만, 에고소드에 눈이 먼 그들은 들은 척도 않고,
서둘러 어둠속으로 사라젔다.

"호오, 아까 그 드워프아저씨의 파티도 저쪽으로 가버리는군. 
뭔가 정보가 있나보지?"

"그렇군요. 에고소드라...... 무엇인지는 모르겠지만, 쓸데없이 목숨을 거는 모양이
그다지 좋아보이지는 않군요."

"아니, 에고소드란 것은 저런 녀석들이라면 목숨을 걸고 찾아볼만 한 것이지.
평생을 수련해도 못 얻을 4서클의 마법력이 담긴 것이라면야 마법을 수련하고
검을 닦는다는 녀석들이라면 욕심을 낸다구."

역시 그 자신도 검을 사용하는 용병인 탓인지 의외의 햄튼의 말에 일행은 고개를
끄덕였다.

"쯔쯧, 하지만 이런 동굴이라면야 어떤 녀석들이 나올지도 모르는데,
괜한 어중이 떠중이들은 헛되이 목숨만 날리기 딱 알맞지."

"어떤 녀석들? 무엇이 나오길래요? 저 모험자들도 그리 약해보이지는 않는데요?"

눈을 동그랗게 뜨고 루시가 물어보자 햄튼은 일행을 둘러보며 짐짓 무시무시한
어조로 말했다.

"흐흐, 그게말이야. 이런 동굴 깊숙한 곳에는 흡혈박쥐도 살지도 모르고,
게다가 이렇게 차가운 암반수가 흐르는 것을 보니 아마 깊숙한 곳에는 상상도
못할 냉기속에 사는 듣도 보도 못한 몬스터가 우글거릴지도 몰라.
게다가 예전에 내가 갇혔던 동굴속에선 어린아이만한 크기의 독거미 떼들이 
공격해 들어 와서 동료 한명이 불귀의 객이 되어버렸지.
글쎄, 독거미가 뿜어대는 연기에 휩싸이더니 온몸이 푸르딩딩하게 썩어버리더군."

"히익! 정말이예요?"

햄튼의 말에 루시는 질색을 하며 한의 품으로 파고들었고,
네오델 역시 책에서 읽은 수많은 마종족이며 몬스터들이 생각 나는지 겁을
집어 먹었다.

특히나 네오델이 무서워 하는것이 거미였는데, 익충이라고는 하나
아침 정원의 아름다운 꽃들사이로 거미줄을 치고 다른 곤충이 걸려들기만을
기다리는 징그러운 거미의 모습을 보기라도 하면 그날은 하루종일 정원근처에는
발걸음을 옮기지도 못할 정도였다.

"그만하세요! 햄튼 아저씨! 네오델이 무서워 하잖아요!"

미리안의 말에 햄튼은 자신의 장난이 조금 과하다고 생각됬는지
멋적은 웃음을 지으며 말을 이었다.

"하하핫. 하지만 뭐 엘라임시에서 인증하는 이런 동굴에 그런 것들이 살고 있을리가
없지. 뭐 있다고 해도 그런 녀석들이 우글거리는 곳에 가는것도 아니잖아?"

헴튼의 안심에도 불구하고 좀처럼 네오델은 긴장한 얼굴을 풀지 못했고,
머쓱해진 햄튼은 연신 험험 거리며 헛기침만을 할 뿐이였다.

바로 그때였다.

상대적으로 루테임보다 감각이 예민한 미리안이 몸을 움찔하더니
무엇인가를 찾는 동작을 중지하며 고개를 들어 일행을 바라보았다.

"어라? 방금 못느꼈어요? 진동이 있었는데?"

갑작스런 미리안의 행동에 한과 일행은 영문을 모르겠다는 듯이 서로를 둘러보았고
아무것도 느끼지 못한 그들은 다시 미리안에게 시선을 돌렸다.

"응? 우린 아무것도 모르겠는데? 미리안 무언가를...어어? 아앗!!"

루시가 말을 끝내기도 전에 갑자기 우웅 하는 소리와 함께 동굴전체가 울렸다.
갑작스런 진동에 루테임들은 겁을 집어 먹고 동굴벽에 기대거나 안반을 잡기도 
했지만 지하수로 미끌미끌한 그것들은 매몰차게 그들의 손을 뿌리첬다.

"꺄아!!"

"뭐, 뭐야 이건! 우와앗!"

여기저기서 울리는 비명소리와 함께 웅웅거리는 진동은 멈출기미를 보이지 않았고,
루시와 네오델은 한과 햄튼의 부축으로 겨우 몸을 가뉘고 있었다.

하지만 곧 진동은 멈추었고, 불안해하는 사람들은 조금씩 정신을 차리며
안내인의 안내를 받으며 서둘러 동굴밖으로 빠저나가려고 했다.

"조심하십시요! 천천히! 천천히 걸음을 옮기시길 바랍니다!"

아까의 진동으로 지하수가 넘처 흘렀는지 한층더 미끈거리는 바닥에 주의를 하라며
안내인들은 고함을 질렀다.

대부분인 귀족인 관광객들의 신변에 문제가 생기면 안내인 뿐만 아니라 엘라임시
전체에 큰 타격을 입게 된다.

그렇기에 안내인들은 혹시라도 생길지 모르는 안전사고에 대비해 제법 괜찮은 실력
을 지닌 사냥꾼이나, 동굴에 관한 경험이 풍부한 엘라임시 토박이들로 구성되어
있었고, 대부분이 하루벌어 먹기에도 벅찬 이들은 자신의 생명줄들인 관광객들의
안위를 필사적으로 보살피려 애를 썼다.

하지만 그들이 몇발짝 옮기기도 전에 아까와는 비교도 할수 없을 만큼의 진동이
다시 동굴을 휩쓸기 시작했다.

우우웅!!

콰지직..파박!

동굴 윗부분에 균열이 일어나기 시작하더니, 몇몇 암반이 갈라지며 틈세로 지하수를
내뿜었다.

"꺄아아악! 살려줘요!"

"우와아악. 안내인!안내인!"

동굴은 아비규환의 현장으로 바뀌었고, 이미 자신의 목숨이 위험할 지경인 사태가 
발생하자, 관광객들을 신경쓸 겨를이 없는 무책임한 안내인들은 서둘러 동굴밖으로 
빠저나가려는 중이였다.

"아악! 한님!한님!"

"네오델! 내손을 잡아요! 햄튼,햄튼씨! 루시를 부탁해요! 미리안?! 제길!
미리안!! 어디 있는거요!"

동굴바닥을 점점 채우고 있는 지하수는 벌써 무릎까지 올라온 상태였고,
한은 네오델의 손을 잡고 깊은곳으로 빠지지 않게 안간힘을 썻다.

"이익! 이봐! 루시양은 무사해! 한! 미리안양은 어디 있지?
미리안!!"

얼마 떨어지지 않은 구석에서 루시를 껴안은 햄튼은 한을 향해 소리를 첬고,
한은 네오델을 품속으로 바싹 끌어당긴 다음 스코프를 이용해 미리안을 찾았다.

"꺄아아아악!"

몸이 가벼운 엘프임에도 불구하고 이런 진동에는 버틸 재간이 없는지
물살이 거세게 빨려들어가는 한쪽 바닥에서 미리안은 뾰족하게 솓아난 종유석의
끝을 잡고 아슬아슬하게 매달려 있었다.

"네오델! 잠시!!미안해요."

한은 한손으로 네오델의 허리를 휘감은 뒤 그녀를 허리쪽으로 들고는
물살을 헤치며 미리안쪽으로 발걸음을 옮겼다.

한의 허리에 들린 네오델은 두눈을 꼭 감고 그의 몸을 안은채 미동도 하지 않았다.

미리안에게 다가 갈수록 거세어지는 물살 덕분에 제아무리 뛰어난 능력의 한이라고
해도 네오델을 안고 걷기는 힘들었다.
게다가 심한 진동 때문에 떨어지는 주먹만한 돌을 피하기도 어려운 노릇이였다.

"나의 몸의 방패가 되어 이 위험에서 나를 구하라. leds la degos!"

루베딘에게 배운 주문을 외며 마나를 운용하자 곧 한의 몸애 푸른빛의 구모양의
빛이 둘러젔다.
일단 떨어지는 돌은 신경 쓸 필요가 없어진 한은 점점 더 물이 차오르자 숨을 깊게
들이 마쉬고 군장에서 수중전에 유용하게 쓰인 휴대용 산소마스크를 네오델의
입가에 둘러주었다.

미리안은 양볼을 부풀린채 물속에서 힘겹게 버티고 있었고,
곧 그녀의 곁에 다다른 한은 그녀의 목덜미를 잡을 수 있었다.

하지만 이미 한손을 네오델에게 양보한 한으로서는 미리안의 목덜미를 붙잡고
한발도 내디딜 수가 없었다.

곧 이를 악문 한은 온몸에 힘을 모아 바닥에서 튀어올랐다.

파앗!

"푸하!!"

"한! 미리안! 무사했구나! 내손을 잡아!"

휘몰아치는 소용돌이 부근에서 한과 두 레이디는 물속으로 고개를 내밀수 있었고,
햄튼의 안도섞인 고함소리를 들었다.
하지만 이미 두손이 자유수럽지 못한 한은 필사적으로 발을 놀려 햄튼에게
다가가려 애를 썻다.

슈와와와!

곧 점점 더 크게 벌어진 균열로 동굴바닥에는 커다란 구멍이 생겨 버렸고,
높은곳에서 안간힘을 쓰며 손을 내밀던 햄튼은, 자신의 세 일행이 시퍼런 
물살속으로 빨려들어가는것을 보고만 있을 수 밖에 없었다.

"하안!! 네오델!!!! 미리안!!!"

"언니이!! 않돼욧!!"

콰지직..쿠웅!

동굴은 이미 함몰해갔고, 햄튼은 정신없이 떨어지는 파편들을 헤치며 루시를
품에 안은채 입구로 뛰어 나갔다.

윙윙...

한과 네오델, 미리안을 삼킨 검푸른 물은 마치 지옥의 입구처럼 잔인한 원을 그리며
쉬지 않고 소용돌이 치고 있었고, 청룡의 동굴은 그 형체를 알아보기 힘들 정도로 무너저 내려갔다.


   

P.S 이제 고난의 시작인가.
    환타지 소설의 백미는 역시 위기에 빠진 주인공이 아닐까요?
    그리고 영웅처럼 헤처나간다..식의..흐흣...
    하지만 과연 쉬울까나. 푸후후..
    요즘 빠진 한녀석의 군기를 잡기 위해서도
    아주 멋진! 이벤트를 준비해야겠죠?
    뭐 네오델이 좀 불쌍하긴 하지만, 너도 공주병이니 맛 좀 봐야해!
    미리안? 너는 덤태기닷!


    읽어 주셔서 감사합니다.



                                                           열혈강사.


        

『SF & FANTASY (go SF)』 58828번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-039                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/29 05:20    읽음:1705 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 7

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








"젠장젠장젠장!!!"

햄튼은 벌써 열잔째의 맥주를 들이켰다.

청룡의 동굴 붕괴사건으로 현재 엘라임 시는 발칵 뒤집힌 상태였다.

확인된 사망자는 현재 네명, 실종된 사람의 수는 귀족가의 인물만 열아홉이다.
그중엔 당연히 네오델도 끼어 있었다.

백작가의 영양과 상당수의 유력한 가문의 자제들이 실종이 된 상태라
엘라임시에 주둔중이던 기사단은 말 할 것도 없고,
시에 존재하는 용병길드란 길드는 총동원되어 수색구출 작업에 나섰다.

하지만 워낙 동굴입구가 좁았고, 게다가 붕괴로 인해 실종자의 위치 파악
역시 힘들었다.

상당수의 마법사가 미세한 마나의 흐름을 읽어가며 생존자 구출에 열을 올렸지만
깊기로 유명한 동굴에서 마나의 흐름이 미약한 루테임의 숨결을 찾기는
어려운 노릇이였다.

이미 붕괴사건은 수도까지 전해진 상태여서 엘라임시청에는 많은 귀족들이 한바탕
소란을 떨고 있었다.

대륙에 연고자가 없는 한의 경우야, 잔인한 말이지만 그 생사가 불투명하다고 해도
시로서는 신경쓸것이 없다.
하지만 실종된 귀족들은 다르다. 특히 엘라임시에서 가장 혈안이 되어 찾는 사람이
바로 아인돌프가의 영양인 네오델이였다.

루더하임왕국의 가장 유서깊고 명망있는 가문중 하나인 아인돌프가의 둘째 레이디가
청룡의 동굴에서 실종 되었다는 사실은 이미 엘라임 시의 신문 실종자 명단에서도
제일 첫번째에 올릴 만큼 큰 사건이였다.

늦은 통신수단과 고의적으로 사건유출을 꺼리는 엘라임시 때문에,
아직 아인돌프 백작에게는 그것이 전해지진 않았지만
이 상태라면 얼마지나지 않아 아인돌프백작이 이곳으로 올것은 뻔했다.

만약 그때까지 네오델의 생사가 불투명하면, 엘라임시는 큰 곤욕을 치르게 된다.
게다가 실종자 중에는 네오델 말고도 제법 굵직한 가문의 인물이 몇몇 있었던 것이다.

아무리 사고라고는 하나 생존자의 증언으로 시에서 고용한 안내원들이 제일 먼저
도망을 첬다는 사실이 알려지면서 이미 엘라임시는 시 건립 200여년 동안 유례없는
비난의 화살을 맞고 있었다. 


오늘, 햄튼은 한과 네오델, 미리안의 행방을 알기위해 청룡의 동굴로 향했었다.

하지만 청룡의 동굴 입구에는 이미 시의 치안대와 기사단, 그리고 용병대가
총출동되어 북새통을 이루고 있었다.

입구에선 마법사들이 마법을 이용해 입구를 막고 있는 돌들을 치우는데
정신이 없었고, 기사들과 용병들은 몰려드는 구경꾼들과 희생자들의 가족을
막고 있었다.

"마법을 써! 이자식들아! 빨리 돌을 치워버려! 나의 캐러디안을 구하란 말이다!"

한 귀족이 울부짓으며 마법사들에게 달려들었다.

4서클의 마도사들이 큰 마법을 펼치면 돌은 금방 치울수 있다.
하지만 그 충격으로 2차 붕괴가 발생한다면 혹시나 살아 있을지도 모를 생존자들의
목숨이 위험 하게 된다.

그야 말로 진퇴양난에 빠진 마법사들은 마법력의 고하를 막론하고 돌아가며 입구에
서서 기초적인 부유 마법을 쓸수 밖에 없었다.


용병단, 마법사들, 기사단,
게다가 엘라임시에 위치한 수많은 사원의 성직자들 마저 입구 근처에 진을 치고
실종자들에 대한 무사의 기도와 부상자들의 치료를 펼치고 있었고, 때문에 
그야말로 청룡의 동굴 입구 부근은 발디딜 틈조차 없었다.

카루더하임의 작은 용병길드의 수장인 햄튼은 곧 발길을 돌릴 수 밖에 없었고 
자신의 무능함에 대한 자책감을 견딜 수 없는 그는 그저 술에 모든것을
의지 할 수 밖에 없었다.

"제길!! 난 대체 뭐란말인가! 로드센 햄튼! 이 나이만 처먹은 바보녀석아!!!"

거칠게 잔을 탁자에 내려 놓으며 햄튼은 큰소리로 외첬다.
몇몇 사람들이 그런 그를 바라보았으나, 붕괴사고의 희생자들의 동료인 것을
눈치 채고, 그런 그에게 안타까운 눈빛만을 보낼 따름이였다.

이미 술잔은 열잔이 넘어갔고, 다시 술을 주문하는 햄튼에게 종업원은
걱정스런 표정으로 맥주잔을 내려 노았다.

"저기, 손님. 그만 드시는게 어떠실지. 벌써 열세잔째인데......"

"시끄러워! 내 동료가 세명이나 동굴속에서 죽었는지 살았는지도 모를판에
열세잔이 문제야! 크윽! 잔말말고 아예 통채로 가저와!!!!"

붉어진 얼굴로 햄튼은 종업원에게 큰소리를 첬고,
종업원은 고개를 내저으며 말없이 술통을 햄튼 곁으로 옮겼다.

"한... 살아있어야 한다. 네오델과 미리안...꼭 살려야 한다....
이런곳에서 죽어버리다니....너의 세계에 가지 않을 셈인가..으으음.."

쿵..

혀꼬부라진 목소리로 중얼거리던 햄튼은 탁자에 고개를 처박아 버렸고,
어쩔수 없다는 표정의 종업원들이 그런 그를 방으로 옮겼다.

"제길......"

힘없는 목소리로 나즈막히 욕지기를 내뱉으며 햄튼은 정신을 잃어갔다.



똑똑.....

희미하게 물방울 떨어지는 소리가 귀를 울렸다.

손가락. 
힘없이 꼬물거리던 손가락이 몇번 까닥거리더니,
이내 주먹을 쥐었다 폈다를 했다.

"우욱.....웨엑!! 크헉!!"

몸을 일으키던 한은 곧 다시 꼬구라지며 목구멍 까지 차오른 물을 토해냈다.

"크어억!!.허억.. 여기, 여긴 어디지?"

한참을 토해 낸 한은 자신이 살아있다는 걸 깨닫고 주위를 둘러보았다.
온통 깜깜한 어둠만이 마치 우주에 떠 있는 듯한 느낌이였다.
서둘러 스코프를 나이트비젼으로 셋팅을 하자, 짙은 초록색의 화면이 시야에 
들어왔다.

"여, 여긴!!"

거대한, 거대한 동굴의 공터였다.
약 30여미터의 높이의 그것은 거대한 바위기둥들이 곳곳에서 천장을 받치고 있었고,
그 사이사이로 자그마한 물줄기가 흐르고 있었다.

그 물줄기들은 중앙의 작은 연못으로 몰려있었고, 깊이를 알 수 없는 연못은
바닥을 통해서 어디론가 물을 내보내는지 일정한 높이를 유지하고 넘처 흐르지
않았다.

서둘러 몸을 일으킨 한은 곧 자신의 옆에 쓰러저 있는 네오델과 미리안을
찾을 수 있었다.

다행이도 산소마스크가 벗겨지지 않은 네오델은 정신을 잃은채 한의 망토를
두르고 있었고, 미리안은 막 정신을 차리려던 참이였다.

"으,으응..여, 여긴?"

엘프라 그런지 물에 별다른 영양을 받지 않은 미리안은 정신을 차리고 주위를
둘러 보았으나, 칠흙같은 어둠때문에 일어서지도 못하고 있었다.

한은 곧 스코프의 나이트비젼모드를 중단하고 후레쉬를 꺼내어 켰다.

빛가리개를 최대한 개방하고 3단계까지 끌어올린 후레쉬는 꽤 큰 빛의 원을 만들어
그들 주위를 밝혀주었다.

"한! 살아있었군요. 여긴 어디죠? 미리안? 미리안 정신차려요!"

갑작스런 빛에도 불구하고 그다지 눈이 부시지 않은지 미리안은 금세 한을
알아보고 그의 곁으로 왔으나, 아직 정신을 잃은 미리안을 발견하고 다급하게
외첬다.

"미리안. 네오델은 괜찮을 거니 안심해요. 단지 정신을 잃은 겁니다."

네오델을 품속으로 끌어들인 한은 조슴스레 산소마스크를 벗기며 미리안을
안심시켰다.

곧 한의 벗긴 이상한 물건으로 네오델이 무사한것을 눈치 챈 미리안은
안도의 한숨을 쉬며 그제서야 주위를 두리번 거렸다.

"휴우, 그나저나 여긴 어디죠? 굉장히 넓은 곳이데. 응? 저곳에서
우리가 떨어진 모양이군요."

한쪽 벽면에 있는 구멍에선 아직도 많은 물들이 완만한 곡선을 그리며 바닥으로 
떨어지고 있었고, 그들이 쓰러진 위치를 보아하니 미리안의 말이 맞는 것 같았다.

"후, 그나마 다행이군요. 다행이 별로 높지 않은 높이였기에 망정이지."

쏟아저 내리는 물줄기를 보며 한은 안심을 했고, 미리안 역시 조금 진저리를
치며 그들의 행운에 감사했다.


"으으, 춥네요. 역시 물속에 있어서 그런가? 정령을 소환해야 겠어요.
데라스 데 페르네이아 페오 라 그라세."

조금 몸을 떨던 미리안은 눈을 살며시 감더니, 한으로서는 알 수없는
대단히 부드럽고 아름다운 말을 중얼거렸고, 곧 그런 그녀의 곁으로
붉은 빛무리들이 생기더니 뜨거운 기운이 붉은 원을 그리며 바닥으로
치솟았다. 

"휴우 다행이다. 이제 조금 따듯해 지는걸요."

미리안은 미소를 지으며 붉은 원의 곁에 자리를 잡고 앉았고,
한 역시 네오델을 부축하여 그녀의 곁으로 자리를 옮겼다.

한의 경우야 완전방수인 강화복 덕분에 전혀 체온이 떨어지지 않았고,
엘프인 미리안 역시 그다지 걱정할 정도는 아니였으나 문제는 네오델 이였다.

망토를 걸첬다고는 하나 흠뻑 젖어버린 네오델은 정신을 잃은채 몸은 불덩이가
되었다.

게다가 새파래진 작은 입술 사이에서는 연신 신음소리가 흘러나왔다.

서둘러 그녀를 똑바로 뉘인 한은 그녀의 두손을 부여잡고 자신의 마나를
조금씩 무리가 가지 않도록 흘려보냈고, 따듯한 마나의 속성때문인지
차츰 네오델의 얼굴은 생기가 돌아갔다.


"그나저나, 저야 제가 입은 옷덕분에 괜찮고, 미리안 양도 문제가 없을것
같은데 어떡하죠? 네오델이 흠뻑 젖어서...."

"어쩌긴요. 벗기고 말려야죠. 제가 옷을 벗길테니까 뒤돌아보고 있어요."

미리안의 말에 한은 순순히 고개를 돌렸고, 곧 슥슥 하는 소리가 들렸다.

"자 다됐어요. 이제 고개를 돌려도 돼요."

얼마지나지 않아 미리안이 입을 열었고, 한은 고개를 돌렸다.

하지만 곧 조금 어색해진 표정으로 한은 고개를 슬그머니 돌릴 수 밖에 없었다.

네오델의 겉옷이며 속옷은 미리안의 손에 들려진채 말려지고 있었고,
옷이 벗겨진 네오델은 한의 망토에 의해 몸이 가려저 있었는데
살며시 들어난 종아리과 어깨선은 붉은 빛무리와 어루러저 상당히
도발적인 장면을 연출하고 있었다.

비록 스물다섯고개를 넘은 한이라고는 하나, 이성의 벗은 몸을
한번도 눈앞에서 본적이 없었기에, 한은 고개를 돌려버린 것이였다.

그런 한의 심정을 아는지 모르는지, 미리안은 이 상황에 휘파람까지
불어가며 미리안의 옷을 말리고 있었다.

"휘휘~ 엘프의 숲속은~ 영원의 향기를~ 품고 있다네~
휘휘~ 천년의 발걸음은~ 짧지는 않지만~ 영혼의 끝은~
항상 그들의 주위를~ 맴돌곤 하지~ 천년의 향기~ 그것은 꿈이 아니지~
레아 디 레스테임~ 베로 디 레스테임~"

엘프의 휘파람은 곧 나즈막한 노랫소리가 되었고,
가사의 뜻은 알기 어려웠으나, 상당히 아름다운 노래였다.
비록 미리안은 흥얼거리고 있었으나, 이상하게도 그런 그녀의 노랫소리는
이유 모를 따스함을 한에게 전달 하는 듯 했다.

"저, 그건 엘프들의 노래인가요? 어쩐지, 대단히 아름답군요."

이런 상황에 노래를 부른다는 것도, 게다가 질문을 하는것도 조금 이상하기는 
하나 한은 그런 그녀에게 질문을 던젔다.

"네. 이건 엘프들의 노래예요 후훗~ 좋지요? 언제 생긴 건지는 저도 모르는데
우리 장로님이 힘들때가 생기면 항상 부르라고 하셨거든요.
어렸을 적부터 자주 불렀는데, 어쩐지 힘이 생기고 기분도 좋아지곤 해서요."

미리안의 대답에 한은 말없이 고개를 끄덕였고,
과연 그녀의 노래의 효과인지는 몰라도 네오델의 눈이 조금씩 떠지기 시작했다.

"으,으응.....아....한님, 미리안..여,여긴 어디지요?..아앗!"

조금씩 정신을 차린 네오델은 서서히 몸을 일으키며 한과 미리안을 향해
입을 열었으나, 곧 옷을 하나도 걸치고 있지 않은 자신의 몸과
게다가 일어나는 바람에 조금 흘러내린 그것을 보고 기겁을 했다.

한 역시 살짝 들어난 네오델의 젓가슴을 보고는 재빠르게 고개를 돌렸고,
미리안만이 무엇이 재미있는지 킥킥거리며 짐짓 딴청을 피웠다.

"네오델 깨어났어요? 안심해요 옷이 다젓어버려서 내가 말리고 있으니까.
헤헷. 그나저나 마족아저씨 아깝게 되었네요? 내가 있어서 오붓한 시간에
방해가 되는 건가? 푸헤헷"

놀리는 미리안의 말에 방금 깨어나 영문을 모르던 네오델은 얼굴이 붉어젔고
한 역시 고개를 돌리고는 있으나 상당히 당황한 것 같았다.

"냠! 옷이 다말랐다. 자 여기 있어요 네오델. 이봐요 한. 보고 싶겠지만
고개를 얌전히 그쪽으로 향하고 있어요오."

"누가! 윽."

버럭 언성을 높리던 한은 막 망토를 제치는 네오델을 보고 서둘러 고개를 다시
돌렸고, 역시 백팔십여년 동안 어린애처럼 놀고먹은 것은 아닌 이 방정맞은 엘프는
깔깔거리며 배를 잡았다.

옷을 다 입은 네오델은 문득 생각 난듯 미리안을 바라보며 입을 열었다.

"햄튼아저씨와 루시는 어찌돼었을까요. 별일 없어야 할텐데....."

"아니, 마지막 순간에 출구 근처에 있었으니 아마 둘 다 무사할겁니다.
우리가 가라앉는 순간에 분명이 루시와 함께 무사히 탈출 했을 거예요."

"그렇다면, 다행이지만......"

그래도 걱정이 되는지 네오델은 표정이 어두어지며 고개를 숙였고,
한은 그런 그녀를 위로했다.

"걱정 말아요. 바깥에서 우리를 걱정하고 있을 거예요.
네오델, 일단 이곳에서 나갈 생각부터 합시다. 그들은 틀림없이
무사할 테니까요."
 
한의 말에 네오델은 얼굴을 펴고 한에게 미소를 보냈고 한 역시 말없이 
웃어보이며 그녀를 바라보았다.

문득,느껴지는 따스함에 붉은 빛무리로 시선을 돌린 네오델은 곧 조금 의아한 
표정으로 미리안에게 입을 열었다.

"응..? 그나저나 엘프들은 불의 정령을 소환하길 꺼린다는데..
제가 알기로 저것은 불의 정령 같은데요?"

"헤헷. 전 그런거 안따저요.뭐 마을의 다른 엘프들은 불의 정령을 기피하지만
뭐 어쩔수 있나요? 이 상황에. 헤헷. 그나저나 불의 정령이 이 근처에
어슬렁거린다는 것은 아마 이 부근에 불을 일으킬만한 것들이 있다는 말이되고,
그렇다면 밖으로 나갈 출구 역시 없지 말라는 법은 없죠."

미리안의 말에 한 역시 고개를 끄덕였다.

"네, 분명이 바람도 부는 것을 보니 확실히 바깥으로 연결된 출구가
있을 것 같군요."

바람이 분다는 것은 분명 공기의 흐름이 원활 하다는 말이다.
그렇다면 분명 바깥으로 통하는 출구에서 불어올 터일터. 한은 몸을
일으켜 스코프 배율을 조정해 넓은 공터를 둘러 보았다.

과연 한쪽 구석에 좁은 통로가 보였고, 한은 탄성을 터트리며 네오델과
미리안에게 고개를 돌렸다.

"아. 저기 작은 통로가 있군요. 달리 방도가 없으니 저쪽으로 일단
가보도록 하죠."

꾸르륵.

이런 때에도 유감없이 울리는 밥을 달라는 소리.
그 소리의 주인공은 아니나 다를까 미리안 이였다.

"푸헤헷. 배에서 밥을 달라고 하네요!
헤헷 난 엘프지만 하루에 한끼이상 먹지 않으면 금방 배가 고파저요.
뭐 물론 먹지 않아도 버틸수는 있지만..헤헷"

부끄럽지도 않은지 넉살좋게 얘기하는 미리안을 보며 네오델은 가볍게 웃음을
터트렸다.

확실히 꽤 오래동안 정신을 잃은 그들은 마지막 점심 이후엔 아무것도
먹지 못했다. 하지만, 곧 난관에 봉착 했으니......
바로 먹을 것이 없다는 것이였다.

미리안이야 항상 카르나를 휴대하고 다니니 급한데로 그것을 먹으면
몇일은 버틸 수 있지만 네오델과 한이 문제다.

그러나 곧 한은 비상레이션이 남아있다는 것을 기억해 냈고, 맛은 떨어지지만
확실한 열량을 책임저 주는 레이션을 두캔 꺼냈다.

한이 부스럭거리며 군장을 뒤저 이상한 금속으로 된 것을 꺼내자
미리안과 네오델은 호기심 가득한 얼굴로 그것을 바라보았고, 곧 한은
익숙한 솜씨로 레이션의 뚜껑을 열었다.

"네오델, 이거라도 일단 먹도록 해요. 제가 살던 곳에서 만든 것인데
맛은 없지만 조금만 먹어도 아마 한동안 배가 고프지는 않을 겁니다."

한의 말에 네오델은 고개를 끄덕이며 한의 군용 스푼으로 레이션을 떠먹었고
과연 아무 맛도 느낄수 없었지만, 몇스푼을 먹으니 그다지 허기가 느껴지지
않았다.

"응응, 그것 맛있나요 네오델? 어디 나도!"

아니나 다를까 네오델이 먹던 레이션을 게걸스러운 눈동자를 굴리며 바라보던
미리안은 네오델이 내민 스푼으로 맛을 보았고, 곧 눈쌀을 찌푸리더니
다시 스푼을 내밀었다.

"엥. 맛이 없네. 쳇...... 전 그냥 카르나나 먹을래요."

한과 네오델은 레이션을 각자 한캔을 다 비웠고, 한은 아직까지 버리지 못한
버릇인지 휴대용삽을 꺼내 땅을 파고 빈 박스를 묻었다.

"응? 한. 뭐하는 짓이예요? 왜 땅에 묻어요 그걸?"

"음..? 아, 이건 버릇이라서...고치기가 힘들군요 하핫."

멋적어진 한은 머리긁적였다.

하긴 이런곳에서 왜 땅을 팠는지 한 자신도 조금은 어리둥절했다.

"혹시, 바보?"

"......"


눅눅한 동굴속에서 기운을 차린 세 일행은 곧 공터의 한쪽에 난
통로를 향해 발걸음을 옮겼다.
흐르는 물줄기가 조금 방해가 되었으나 좁은 폭의 그것은 네오델이라 할 지라도
충분히 뛰어 건널수 있었고, 얼마 지나지 않아 일행은 통로에 다달았다.

갑자기 가장 뒤에서 걷던 미리안이 발걸음을 멈추었고,
그녀가 따라오지 않자 한과 네오델은 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

"잠깐만요."

양해를 구한 미리안은 가볍게 눈을 감더니 두손을 살며시 들여올리며
예의 그 부드러운 언어를 중얼 거렸다.

"로아 루디아스 데 이더마인."

그러자 그녀의 주변에 엷은 푸른색의 빛무리가 일어나더니
그것은 곧 작은 구모양으로 형성되어 미리안의 주위를 맴돌았다.

마치 오랜만에 만나는 친구를 대하듯이 미리안은 살며시 미소를 짓더니
여전히 알아들을수 없는 말을 중얼거리며 빛을 쓰다듬었다.

-엘....엘....-

놀랍게도 무엇인가를 대답하는지 푸른빛은 소리를 내며 그녀의 머리를 파고들었고
미리안은 고개를 끄덕이기도 하며 계속해서 무엇인가를 주고 받았다.

"로아 케르다냐 데 이더마인, 아르오 페즈 람세이."

그녀의 중얼거림과 동시에 빛무리는 차츰 색이 엷어지더니 자취를 감추었고,
눈을 슬며시 뜬 미리안은 놀라움을 가득 담은체 자신을 바라보는 한과 네오델을
행해 한쪽눈을 찡긋 해 보인다음 입을 열었다.

"헤헷, 바람의 정령 플로네예요. 바람의 정령이라면 이 동굴의 길을
잘 알듯해서요. 그나저나 아까 그녀석도 이곳에 떠돈지 꽤 되는데도 아직
바깥으로 나가본적이 없다네요. 어찌지요."

미리안의 말에 한은 흐음, 하는 소리와 함께 왼손을 턱에 가저다 대었고
네오델은 불안한 눈으로 미리안과 한을 번갈아 처다보았다.

하지만 곧 한은 자신 있는 목소리로 입을 열었다.

"흠, 하지만 제 직감으로는 분명히 이곳에 출구는 있어요.
일단 한번 찾아보도록 하죠. 돌아다니다 보면 분명 밖으로 나갈수
있을겁니다."

한의 말에 미리안은 미소를 지으며 고개를 끄덕였고,
네오델 역시 밝은 표정을 지으며 그들을 따라 걸음을 옮겼다.




P.S 추천과 독촉 대단히 감사합니다.
    한달안에 100편을 끝내라고 말씀 하셨는데...
    불가능합니다.
    하지만, 열심히 노력해 보지요. ^^
    여러분의 성원 정말로 감사합니다.
    솔직히 제 글, 조회수 100도 기대하지 않았는데.....
    놀랍군요. 정말이지.
    어쨋든 미욱한 저의 글을 사랑해 주셔서 너무 고맙군요.


    읽어주셔서 감사합니다.




                                                 열혈강사.




    



 

『SF & FANTASY (go SF)』 58829번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-040                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/11/29 05:20    읽음:1757 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 8

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  








좁은 통로를 빛의 정령을 소환하여 비추기는 무리가 있었음으로
정령을 소환하려는 미리안을 제지한 한은 후레쉬를 꺼내어 들었다.

일단 무엇이 나올지 모르는 상황이라 자동화기에 후레쉬를 부착한 한은 오랜만에 
어깨에 전해지는 묵직한 개머리판의 느낌에 가벼운 열기를 느꼈다.

'훗, 역시 난 아직 방위군 이로군.'

방아쇠에 가 있는 검지를 통해 느껴지는 감촉 역시 익숙했고,
오랜만의 경계자세는 전혀 어색함이 없었다.

한의 뒤쪽으로는 네오델이 따르고 있었고, 미리안은 그런 그녀의 바로뒤에 붙어서
그녀가 발을 헛디딜때마다 부축을 해주곤 했다.

구불구불한 통로는 꽤 길어서 30여분을 걸었음에도 불구하고 전혀 끝이 보이지
않았고, 내심 한은 조금씩 불안해젔다.

하지만 조금 더 걷자, 희미하던 바람이 조금씩 세어지기 시작했다.
한은 기쁜 표정이 되어 뒤를 돌아보았고, 미리안과 네오델 역시 그런 그에게
안도의 표정을 보였다.

이윽고 일행은 좁은 통로가 끝나는 곳에 도착했다.

도착한 곳은 또 다시 거대한 공터가 있었고, 분명 아까의 그곳은 
아니였지만, 눈앞의 공터는 충분히 일행에게 실망감을 안겨주었다.
 
"쳇. 정말 넓기도 하군. 한참 걸었는데 또 이런 곳이네. 플로네가 바깥으로 
나가지 못할 만도 하네요."

"음, 정말 넓군요. 하지만 저쪽에 또 통로가 있으니 가보도록 하지요.
그나마 통로가 하나씩 있는 것이 다행이군요."

한이 가르친 곳에는 역시 좁은 통로가 있었고, 그들은 서둘러 그곳으로 발걸음을 
옮겼다.

한참을 좁디좁은 통로를 걷자, 맨처음에 서서 걷던 한은 문득 이상한 소리가 
나는 것을 알아챘다. 감각이 예민한 미리안 역시 그것을 느꼈는지, 한이 뒤를
돌아보자 고개를 끄덕이며 소리없이 레이피어를 뽑았다.

두사람의 행동에 네오델은 불안한 눈동자를 한에게 향했고, 
한은 미리안를 잠깐 제지 시키며 조심스런 발걸음으로 통로의 끝을 향해 발걸음을
옮겼다.

슬그머니 고개를 내민 한은 소리가 나는 쪽을 바라 보았고 멀리 떨어져서 잘 
보이진 않았지만, 제법 밝은 마법의 등불 아래엔 분명히 사람들이 여럿 있었다.

"응? 저 사람은!"

스코프의 배율을 조정해 인물들을 확인한 한은 나즈막한 탄성을 내질렀다.

파라딘 알폰소.
배위에서 네오델과 루시를 도와준 그가 이십여명쯤 되는 사람들에게
둘러싸여 있었다.

게다가 그를 둘러싼 사람들의 뒤쪽에는 분명히 레릭 로페즈 준남작이라고 하던, 
아이네 헤인하이츠백작. 그녀의 일행인 기사가 있었다.

"저들이 왜 이곳에? 응? 저런! 혼자서 저들을 상대하고 있잖아."

과연 파라딘은 자신에게 공격해 들어오는 사람들의 검을 피하기도 막기도
하며 쉴세없이 몸을 움직이고 있었는데, 그를 공격하는 인물들 역시 보통은 아닌지 대단히 빠른 몸놀림으로 파라딘의 움직임을 봉쇄해 가고 있었다.

하지만 파라딘 역시 한이 본 인물 중엔 강자축에 낀다.
빠른 속도로 그어 들어오는 검기들을 유연하게 막고 피하며 때때로 검풍을
날리는 그의 모습은 그가 그다지 힘든 상황만은 아님을 보여주었다.

"뭐지요 한? 응?? 저것은?"

한참동안 한이 움직이지 않자 미리안은 고개를 빼곰히 내밀고 한의 시선이 가
있는곳으로 자신의 눈을 돌렸고, 곧 루테임들이 몰려 있는 것을 발견하고
가벼운 탄성을 내질렀다.

"엣! 이런 곳에서 뭐하는 거죠? 한. 볼수 있나요?"

미리안의 말에 한은 고개를 돌리고 그녀들을 향해 입을 열었다.

"예. 네오델, 저곳에 예전에 도움을 받은 그 파라딘 이라고 하는 검사가 있군요.
게다가 헤인하이츠 백작의 동료인 그 레릭 로페즈란 몸집 좋은 기사도
있습니다. 상황을 보아하니 파라딘이란 사람, 다른 이들에게 공격을
받고 있어요."

"예엣? 파라딘씨라면, 그 '무적의 꿀배호'에서의?
그분이 저기 있다는 말씀 이신가요?"

네오델은 놀라며 한에게 되물었고 한은 가볍게 고개를 끄덕이며 말을
이었다.

"예, 그가 확실해요. 어쩌지요. 도와줘야하나......
그렇다면 우리쪽이 위험해지는데......"

확실히 한 혼자라면야 문제가 없다.
미리안도 엘프로서 자기 몸은 보호할 정도 될 터였다.
하지만 문제는 네오델이다.

"반쪽짜리 마족아저씨. 네오델은 내가 보살필테니 가서 도와줘요.
듣자하니 은인 같은데, 헹~ 나도 끼고 싶지만 난 여기 있을께요."

미리안의 말에 한은 걱정스레 자신을 바라보는 네오델에게 미소와 함께
고개를 끄덕여 안심을 시켰다.

네오델 역시 파라딘이 루시와 자신을 구했다는 것을 알기에 굳이 한을
말리지 않았고, 한은 자동화기를 들고 재빠른 동작으로 파라딘이
있는 곳으로 달려 나갔다.



"크큭, 제법 하는군. 역시 대륙 최고의 보물헌터답군. 파라딘 알폰소."

이심여명의 검사의 검들 사이로 엄청난 속도로 몸을 옮기며
쉴세없이 검을 휘두르는 파라딘을 바라보며 레릭 로페즈 준남작은 비릿한
실소를 흘렸다.

"킬킬.준남작님 어쩌지요? 벌써 다섯명이 쓰러졌습니다.
슬슬 이몸이 나설때가 된것 같은데..킬킬..."

레릭의 옆에선 검은 로브의 중늙은이가 기분나쁜 웃음을 내며
레릭을 올려다 보았다.

"마음대로 하시요. 켈즈. 어디 당신 솜씨나 구경해볼까.크큭."

레릭의 말이 끝나자 중늙은이는 기분나쁜 미소를 짓더니 곧 고개를 돌려 정신없이
검풍을 날리는 파라딘을 바라보며 입을 열었다.

"심연의 구름을 뚫고 네게 명하노니. 너의 검은 빛을 보여다오. lads de alowe!!"

파아앗!

그의 말이 끝나자 마자 검은 빛이 킬즈의 지팡이 끝으로 몰리더니 파라딘에게 쏘아
들어갔다.

"쳇! 귀찮군!"

막 자신의 목을 노리며 날아오던 검의 주인의 가슴에 정확히 일검을 내리 꼿던 
파라딘은 피보라를 흩날리는 몸뚱이를 발로 걷어차며 검기를 발산하여 자신을 
항하는 검은 빛의 마법화살을 막을 준비를 했다.

쿠와왕!!

충격을 대비하며 검을 쥔 손에 힘을 준 파라딘은 문득 자신의 눈앞을 푸른 옷을
입은 남자가 가리고 있는 것을 바라볼 수 있었다.
자신조차 알아채지 못할 정도의 엄청난 속도로 나타나 마법화살을 정면으로
막은 괴한의 등장에 파라딘 뿐만 아니라 그곳의 모든이들이 깜짝 놀랄 수 밖에
없었다.

"저, 저너셕은!! 제리언 한!! 젠장 이곳에 왜 저녀석이!!!!!"

레릭 로페즈 준남작은 얼굴을 일그러트리며 거칠게 검을 뽑아 들었다.

생각치도 못한 한의 등장에 마법화살을 날린 검은 로브의 늙은이 역시
미간을 좁히며 중얼 거렸다.

"큭. 3서클의 마나가 담긴 내 마법화살을 검기만으로 막아냈단 말인가?
믿을 수 없군."

"켈즈 조심하시요! 저 녀석 예전에 4서클에 달하는 뢰의 마법을 구사했소!"

자신이 나서야 겠다고 판단 된 레릭은 검을 빼들고 날카롭게 시선을 돌리며
격전장의 한가운데로 향했다.

"4서클의 라이트닝!! 그렇다면 마검사!!!!"


"호오 이거 오랜만인데 아저씨? 하핫! 이거 이래저래 사람을 놀래키는데 소질이
있구만."

한의 등장에 잠시 어리둥절해진 파라딘은, 곧 한을 알아보고는 큰소리로 웃으며
아는척을 했다.

"후훗, 그렇군요. 그땐 정말 미안했소. 이런 상황에 어울리지는 않지만,
사과해야겠군요."

"푸하하하! 정말 재미있는 아저씨야. 그것 때문에 이런곳에 나타나셨을리는
없고, 아아. 아마 에고소드가 뽑힐때 충격으로 일어난 지진의 희생자겠구만..하핫."

파라딘의 말에 한은 잠시 움찔하며 입을 열었다.

"에고소드? 그런것이 실제로 있었군요. 잘은 모르지만 당신의 말이 맞는것 같군요.
분명히 굉장한 진동으로 이런곳에 떨어저 버렸지요."

슈파팍! 채앵!

그들이 대화하려던 틈을 타 한 검사가 파라딘의 엽구리로 검을 날렸으나
파라딘은 여유롭게 그것을 막으며 말을 이었다.

"헤에? 그렇다면 일전의 그 어여쁜 레이디들도...엇차! 이봐 아저씨! 
루테임이 얘기를 하는데, 좀 봐주라고!!"
  
"제,제길!"

검은 망토의 검사는 얼얼해진 손목을 매만지며 잽싸게 뒤로 물러났고,
나머지의 일당들 역시 갑작스런 한의 등장으로, 긴장한 눈빛만을 서로 교환하며
그들의 주위를 맴돌 뿐이였다.
  
"아니, 네오델양은 나와 함께 있지만 루시양은 이곳에 없소.
우린 입구를 찾는 도중이였는데, 우연히 당신을 발견한 것이지요."

한은 그와 등을 맞대고 말을 이으며 검은 망토를 걸친 검사들을 노려보았다.

"그렇구만! 좋아 일단 이 쓰레기들을 처리 한 뒤에 추억담이나 얘기하자고!
이얍!! 간다앗!"

그의 말이 끝남과 동시에 파라딘은 빠른속도로 검은 검사들에게 쏘아들어갔다.
쉴세 없이 내지르는 그의 검기는 마치 검이 그의 분신인양 자연스러운 선들을
그리며 빛을 내뿜었고, 검은 검사들은 그의 검을 힘겹게 피하면서 조금씩 거리를
벌이며 반격을 개시 했다.

한은 조용히 서서 검을 집어 넣은 다음 자동화기를 꺼냈다.
무리하게 검을 휘두르며 체력을 낭비하는 것보다 이쪽이 훨씬더 빠를듯 해서이다.

한이 검을 집어 넣자 검사들은 황당하다는듯 그를 바라보더니 이윽고 그 중 한명이
비웃음을 흘리며 그에게 일검을 날렸다.

"크흣 죽고 싶어서 환장 했구나. 죽어엇!"

푸슉.

쨍그랑..

"크아아아악!!!"

기세 좋게 원을 그리며 한의 어깨로 향하던 검은 바닥에 뒹굴렀고,
5.56mm 의 크로틴 합금탄에 어깨를 관통당한 검사는 너덜거리는 어깨죽지를
부여잡고 괴성을 울렸다.

퓩퓩.

소음기를 장착한 NK16R2 소총은 눈앞의 검사들의 허벅지며 어깨를 차례로 
뚫어 나갔고, 이 놀라운 광경에 검사들은 눈을 부릅뜬체 구경만 할 뿐이였다.

"크어억!!! 내팔!!!"

엄청난 고통속에 울부짓으며 차례로 쓰러지는 동료들을 보여 파라딘을 상대하던 
검사들 역시 기세가 수그러 들며 뒤로 물러났고, 파라딘은 피로 번들거리는 
검을 한번 바라보며 유쾌한 음성으로 한에게 말했다.

"히야! 이거 볼때마다 놀라움을 선사하는 아저씨인걸. 굉장한 마법이야.
주문도 없고, 소리도 없군. 아까 저 늙은이의 요란한 그것과는 차원이 틀린데!"

킬즈라 불린 노마법사는 미간을 잔뜩 찌푸리고 두려운 눈으로 한을 바라보았다.
30년동안 마법을 배운 그로서는 저런 마법을 듣지도 보지도 못했다.
주문이 없는 마법의 화살이라니. 
게다가 얼마나 빠른지 보이지도 않았다.

"이봐 당신들 죽고 싶지 않으면 검을 버려. 아니면 다 죽는다."

한 검사의 허벅지에 총구를 겨눈채로 한이 조용한 음성을 울리자,
검사들은 식은땀을 흘리며 레릭을 바라보았다.

"제길! 이 녀석! 당장 이곳에서 뼈를 묻어주마! 헤인하이츠 각하의 말이
있었지만, 넌 죽는닷! 크아아압!"

엄청난 기합성과 함께 레릭의 몸에서 검은색의 기류가 뿜어 올랐다.
거대한 몸집을 휘감는 검은 기류는 제법 위압감이 있었고, 그것을 바라보던
켈즈의 눈 역시 비열한 빛을 내며 지팡이 끝으로 검은 빛을 불러 모았다.

"어둠의 대지를 향한 불꽃의 일렁임이여! 나에게 모여라! lads de firorn!"

쿠와와와와!

순간 어린아이의 머리만한 불꽃의 구체 두개가 각기 파라딘과 한을 향해
엄청난 속도로 날아왔다.

쿠와와왕!!!!

"헤엣 재미있는걸. 마법의 불꽃이냐!"

불꽃의 구가 몸에 도달하기도 전에 좌우로 날린 파라딘의 검풍은 이미 구를 갈라 
놓았다.

한 역시 가볍게 몸을 굴려 그것을 피했다.

한이 피한 자리에는 직경 2미처 가량의 구덩이가 연기와 함께 모습을 들어냈고,
그것을 본 한의 입가에 묘한 웃음이 드리우더니 곧 조용한 그의 목소리가
마나를 실은체 공터를 울렸다.

"당신들의 의사가 그렇다면 관을 보아야 하겠군. 내세에는 목숨을 좀 더
소중이 여기도록."

"체엣! 마법을 쓰도록 그냥 놔둘까보냐! 받아봐라! 나의 검풍을!!"

쐐에에엑!

순간 엄청난 몸집의 그것이라고는 믿어지지 않을 정도의 속도로 레릭의 검이
한의 가슴을 향했다.

채엥!

시원스럽게 울리는 금속성과 함께 그의 검(劍)은 크로틴합금의 개머리판에 막혔고,
한은 재빠른 동작으로 검의 사정거리에서 벗어난 다음 레릭의 허벅지를 향해
정확히 한발을 선사했다.

하지만 그 찰나의 순간 레릭의 몸은 이미 그자리에서 사라졌고,
탄두는 그가 있던 자리의 조금 뒤쪽에 박혀버렸다.

"속도라면 나도 뒤지지 않는다! 이야압!"

과연 1급기사의 실력은 말뿐만이 아니였다.

어느사이엔가 레릭의 거대한 몸은 공중에 머물렀고, 그의 검풍은 멈칫한
한의 머리를 가를듯 거세게 공간을 갈라갔다.

파악!

레릭의 검풍은 한이 있던 자리에 그대로 내리꽂혔고, 목표물을 잃은 검은
허무하게 바닥으로 향하는듯 싶었다.

하지만 빠른 속도로 떨어지던 그의 검은 직각을 그리며 그대로 오른쪽으로 쏘아들어
갔고, 레릭의 검풍을 피한 한은 그 상태에서 그대로 허리를 뒤로 제끼며
그의 엽구리를 노리던 검을 아슬아슬하게 피했다.

슈우욱!

검이 몸위를 지나치자 한은 반탄력을 이용해 몸을 일으켜 세운뒤
레릭이 검을 회수하게 전에 그의 면상을 향해 개머리판을 날렸다.

콰직!

"크허억!"

그대로 그의 오른쪽 작열한 개머피판은 뼈가 부서지는 소리를 불렀고,
충격에 중심을 잃은 레릭은 그의 큰 몸집을 땅바닥에 쑤셔박았다.

쿠웅.

"흥. 레릭 로페즈준남작. 다음번엔 제대로 된 만남을 기약하오!"

쓰러진 그를 향해 한마디를 던진 한은 이윽고 남아있는 검사들을 싸늘한
눈초리로 둘러보며 말을 이었다.

"계속 하겠나?"

순간 검사들은 멈짓멈짓하더니 이번엔 켈즈의 눈치를 살폈다.

"이,이익! 이봐 저 멍청한 기사를 들어! 이곳을 빠저나간다.
파라딘 알폰소. 오늘은 운이 좋은줄 알아라! 게다가 그 드워프 영감에게도
확실히 전해줘! 그것은 절대 포기 못한다고! 가자!! "

"푸하핫 실력이 된다면 언제든지 환영한다니까! 마도사 켈즈님. 하하핫!"

켈즈의 명령에 검사들은 부상당한 동료들을 각기 부축하며 작은 통로로 사라져갔고,
레릭의 거대한 몸 역시 두명의 검사들이 겨우겨우 부축하여 걸음을 옮겼다.


"헤헷. 아저씨. 그나저나 고마웠어. 뭐 아저씨가 없었으면 조금 큰일이 생길 
뻔 했지. 저 레릭이라는 기사 그다지 나쁜 실력은 아니거든.
게다가 켈즈영감도 4서클의 마도사급. 둘이 같이 덤비면 아무리 대륙 최고의 헌터인
이 파라딘님이라고 할지라도 꽤 어렵지 푸하하핫!"

너덜해진 소매로 피 묻은 검을 한번 닦고 검집에 집어 넣으며 다소 건방진 말을
파라딘이 꺼냈다.

"흥, 우리 반쪽짜리 마족아저씨가 아니였담, 당신은 벌써 신들의 문으로 
들어갔다구요!"

언제 나타났는지 미리안과 네오델이 그들의 곁으로 걸어 왔다.

"오오! 안녕하세요 아름다운 레이디! 정말 오랜만이군요. 
게다가 새로운 레이디까지! 안녕하시오!
첫 만남에 이런 꼴을 보여줘서 조금 미안하긴 한데, 뭐 먹고 살려면 
어쩔 수 있나. 이해해줘요. 하하핫!"

비릿한 피내음과 함께 곳곳에 쓰러진 시체들은 참혹한 광경이였고,
전장에 익숙한 한으로서는 그다지 보기 좋은 것은 아니였으나 그렇다고
고개를 돌릴 정도의 일은 아니였다.

하지만 한의 곁으로 걸어가던 네오델은 시체들을 보며 기겁을 하며
미리안의 손을 꼭 쥐었다.

생명을 소중히 여기는 엘프 미리안 역시 싸늘한 눈빛으로 파라딘과 시체들을
둘러보았다.

"흥. 루테임들이란, 동족들의 생명의 불꽃 역시 쉽게 꺼버리는군요.흥..잠깐만요 
네오델...... 로아 데 아스트로니아 그로나즈......"

나즈막한 정령어와 함께 아까의 격전지의 한가운데 황토빛 빛무리가 모이더니
곧 작은 구멍이 생겼다.
황토빛의 빛을 날리며 그 구멍은 시체들을 그 속으로 빨아들였고
얼마 지나지 않아 검은 검사들의 시체는 모두 바닥에서 사라졌다.

"호오! 정령술사인가? 꽤나 재미있는 능력을 보여주는 레이디시군.
말투도 마음에 들었어. 하지만 아가씨, 이 녀석들의 가슴에 검을 꽂지 않았음,
저 땅속의 정령들에게 빨려 들어갔던건 내 쪽이였다구 응. 알겠어?"

파라딘의 말이 끝나자, 미리안은 한숨을 쉬며 그에게서 시선을 돌렸다.

확실히 이 잔인한 루테임의 말이 틀린 것은 아니였다.
죽이지 않았다면, 죽는 것은 자신이다.
수행에서 돌아온 많은 동족들 역시 레이피어에 피를 묻혔고,
미리안 역시 자신의 목숨이 위급하면 생명을 파괴 할 수 밖에 없다.
그것이 종족을 떠난 자연의 법칙인 것이다.

생명의 소중히 여기는 숲속의 안내자들이라 할지라도, 테라가 내려준 생명들.
그런 그들이 자연의 법칙을 따르지 않을 수는 없었다.
  
"전, 괜찮아요 미리안. 한님 어디 다치신 곳은 없나요?"

문득 자신의 손을 쥔 미리안의 손에 힘이 들어가자 네오델은
미소를 지으며 말했고, 한은 고개를 끄덕였다.

"예, 그다지 아까 그 레릭 로페즈 준남작. 대단하더군요.
하마터면.....휴우 그나저나 네오델, 괜찮겠어요?"

시체는 정령들에 의해서 사라젔다고는 하나 핏자욱은 그대로였다.
한은 뒤를 돌아보며 걱정스레 네오델에게 입을 열었고, 의외로 네오델은 
미소를 지으며 고개를 저었다.

"전 이제 괜찮답니다. 파라딘님의 말씀대로, 생명은 소중하지만,
누군가가 살기 위해선 누군가가..... 전 괜찮아요."

"하핫 역시 항상 마음에 드는 말씀만을 하시는 레이디군!
좋아 좋아. 그나저나, 이거 힘을 썻더니 배가 고픈걸. 염치 없지만
이봐 아저씨 먹을거 남는 거 좀 없을까나?"

정말 염치 없이 실실거리며 한을 바라보는 파라딘을 향해
한은 나즈막한 목소리로 말했다.

"먹을것은 있지만, 난 제리언 한이요. 그리고 이제 스물 여섯이니
그 아저씨 소리는 관두시는게 좋을 듯 하군요."

"우헤헤헤! 그런가? 미안하게 됐군. 난 파라딘 알폰소!
나이는 비밀! 어라 나쁜녀석은 아니니까 그런 눈으로 처다보지 말라구
정령술사 아가씨!"

"누가 정령술사예요! 난...!! 에잇 몰라요!"

엘프예요 라는 말을 할려다 만 미리안은 저 능글능글하기 짝이 없는
루테임의 면상을 한대 날려주고 싶었지만 꾸욱 참으며 고개를 돌렸다.

가증스럽게도 순진한 눈방울을 하고 일행을 차례로 바라보던 파라딘은 
'밥좀줘' 라고 쓰여있는 듯한 얼굴로 한을 바라다 보았고, 한은 한숨을 쉬며 
군장에서 레이션을 한캔 꺼내었다.





P.S 추천과 조회수 조작이라....
    웬지 기분이 나쁘군요.....
    여튼 기분 나쁩니다.
    연속으로 추천이 올라와서 읽었는데 영 아니더라....
    어쩐지 저를 타겟으로 삼은 듯 한데...것 참.
    뭐 읽어보고 재미없으면 별 상관 없죠 취향이야 어쩔 수 없으니
    
    한예로 저 역시 최고의 조회수를 자랑하는 피모 소설과 아모 소설은
    더 이상 보지 않습니다.....
    이유는 뭐 재미가 없어서요.
    
    하.지.만. 
    누구던지 추천조작이다 조회수 조직이다고 얘기를 하면
    정말 기분 나쁘죠. 재미없음 저 처럼 조용히 혼자 보지 마시길 바랍니다. 
    괜한 추측으로 욕먹을 짓 안했으면 좋겠네요.

    기껏 다른분들이 읽어주시고 추천한것이 마치 제가 조작한 것 처럼
    느껴지는데...할려면 확실히 하지 1회가 조회수 900을 넘어가는 이시점에
    그뒤부터 600을 맴돌게 하지는 않습니다..비슷하게 팍팍! 올리죠.
    
    제 글이 타겟이 아니더라도, 여튼 글올리는 입장으로서 기분나쁘네요.
    뭐 그분이 제 글 읽으실지도 의문이지만 하하핫!!!
    여전히 꾸준히 읽어 주시는 분들 정말 감사 드립니다.
    지속적인 추천 역시 감동의 눈물이 T-T
    메일 역시 감사합니다.
    그나저나 오타는 항상 저를 미치게 만듭니다. 휴우.
    자료실에 한번에 등록할때 손봐야 할것이 한두개가 아니데요.

    
    읽어 주셔서 감사 합니다.




                                                 열혈 강사.


    
    


    
 
 

  



『SF & FANTASY (go SF)』 59224번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-041                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/02 06:26    읽음:1665 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 9

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  









"켁켁, 무, 물 좀! 케엑......"

"휴우, 천천히 드시죠. 여기 물......
그나저나, 무슨 일로 이런 곳에서 싸움을 벌인거지요?
아까 그 기사, 분명 벨로세 제국의 레릭이란 귀족인데......"

정신없이 레이션을 먹다 목에 걸렸는지, 켈렉거리는 파라딘에게 한은
수통을 내밀었다.

"으, 이제 좀 살것 같구만. 거 참 이상한 모양의 물주머니군. 에?
뭐라고요? 아아, 아까 그 아저씨들..... 몰랐나? 제국의 근위기사단이야.
뭐 나름대로 먹고 살자고 하던 일이 좀 꼬인거지. 뭐 정 궁금하다면야
말 못할 것도 없지만 일단 숨 좀 돌리자구요."

수통을 되돌려주며 파라딘이 대답했다.

근위기사단.

파라딘이 천연덕스럽게 꺼낸 말은 이곳에 있는 한이나 네오델은 대륙의 정세에 
대해서는 무지 하였음으로 알수도 없었고, 엘프인 미리안 역시 루테임들의 
사정에 대해서는 잘 몰랐음으로 놀라지 않았지만, 적어도  햄튼만이라도 이곳에 
그들과 함께 했다면 대경실색 할 만한 것이였다.

무력의 제국이라는 벨로세제국의 2급기사로 이루어진 근위기사단이, 
엄연히 따지자면 루더하임 왕국의 영토에서 완전무장한 상태로 전투를 
벌였다는 것은 누가 보아도 쉽게 넘길만한 성질의 것은 아니었다.

게다가 1급기사인 슬래셔 소속의 준남작과 꽤 연륜있어 보이는 마법사까지라면야
보통 일이 아니였던 것이다.

"에에? 근위기사단? 이름 하고 전혀 실력이 어울리지 않던데?"

"푸하하하. 히야, 새로운 레이디 역시 안목이 대단하신데?
뭐 그다지 나쁜 실력은 아니지만 확실히 '근위' 라는 말을 붙이기는 좀 그렇지.
하지만 말야. 이 파라딘님의 실력이 뛰어나서라고는 생각치 않나보지?"

파라딘의 말에 미리안은 곧 콧웃음을 치며 대답했다.

"헹, 이봐요. 아까도 말했지만, 우리 반쪽짜리 마족아저씨가 아니였음
저기 저 쯤에서 쓰러져 있을 사람은 누구였는지나 생각해 보시죠!"

"응? 그런가? 아하하핫. 정말 재미있는 레이디야. 아하핫!"

무엇이 그리도 좋은지, 비꼬임을 당하고도 파라딘은 웃음을 그칠 줄 몰랐고
그런 그가 마음에 않든다듯 미리안은 고개를 돌렸다.

"그나저나, 파라딘님 예전에 배위에서는 정말 고마웠어요.
그때 제대로 인사도 못드려서...... 정말 죄송합니다."

"오우, 아니아니, 그런 말씀까지 하시다니. 영광인걸요 이거.
뭐 정 그렇다면, 이곳에서 나가서 같이 분위기 좋은 곳에서 식사라도 한번 
대접할 수 있는 기회를 주시지요 레이디 하하하!"

네오델의 말에 파라딘은 약간 과장된 표정을 지으며 멋들어지게 허리를 굽혔고,
그녀는 그런 그의 장난이 밉지만은 않은지 미소를 보냈다.

"파라딘씨 아까의 이야기 계속 해 주실수 있나요? 대체 무슨 일이지요?"

궁금한듯 묻는 한의 말에 파라딘은 어깨를 한번 으쓱하더니 대답했다.

"아아, 뭐 말 못할 것도 없지. 이 곳에 에고소드란 것이 묻혀있다는거야 다들 
알고 있을테고, 뭐 이몸이야 그런 검 전혀 필요 없지만 어떤 아저씨들이 그걸
상당히 탐내더군. 
그래서 고용되어서 찾으로 온거야. 이래뵈도 난 꽤 유명하니까.
하핫, 근데 공교롭게도 제국의 아저씨들 역시 어쩐 일인지 그걸 원하더라고,
그래서 뭐 다 찾은 걸 가지고 옥신각신 하다가 남 좋은 일 시켜주고 이 몸만
죽도록 고생하다 어여쁜 레이디들과 무서운 검은머리 아저씨랑 만난거지 뭘."

"에에? 남 좋은일이라뇨? 무슨 뜻이예요 그건?"

미리안이 끼어들자 파라딘은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 그녀를 돌아보았다.

"뭐 뻔하지 않겠어? 영웅은 검을 뽑았으나, 도적의 가로채갔다 식이지.
의뢰인들 중 하나가 들고 내빼버렸어."

파라딘의 말에 한이 궁금한 표정을 지으며 입을 열었다.

"의뢰인이라면 누구지요? 게다가 의뢰인이 가져가 버렸다면 된거 아닙니까?"

"에이, 그거야 당연하지만. 글쎄 그 의뢰인 아저씨가 착수금만 줬다는게 문제지.
일이 끝나면 나머지를 받기로 했었는데, 거참 그 아저씨 정말 빨리 뛰더구만.
글쎄 아까 그 제국의 까만아저씨들이 나타나자 마자 사라져버렸다니까.
쳇, 드워프니까 땅이라도 파서 도망갔나?"

라고 말하며 정말 바닥을 두리번 거리는 파라딘의 행동에 일행은 실소를
금치 못했다.

"가만, 혹시 드워프라면 우리가 바깥에서 본 그.....?"

갑자기 생각 났는지, 미리안이 웃음을 그치고 한과 네오델을 바라보았다.

그러자 그들 역시 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 동조를 했다.

"아, 맞아요. 아까 우리 동굴입구에서 드워프 한명을 봤어요.
키가 짱달막하고, 몸집은 좋구. 응, 또 대단히 인상이 사납던데."

"오호, 혹시 가슴부근까지 수염을 기르고 도끼를 메지 않았던가?"

"맞아요! 맞아요!"

기쁜듯이 외치는 네오델을 바라보며 파라딘은 큰 소리로 웃음을 터트렸다.

"푸하하하! 레이디, 미안하지만 대륙에 있는 드워프는 다 그런 모습이라구 하하핫!"

파라딘의 놀림에 네오델은 부끄러운지 얼굴을 붉히고 부끄러워했고,
그 모습을 본 미리안이 발끈하며 파라딘을 쏘아보았다.

"뭐예요! 남이 기껏 도와줄려고 한말을 그런식으로, 정말 예의라고는 눈꼽만큼도
없는 루테임이네!"

"헤헷 이 레이디는 아까부터 루테임 루테임하는데 그런 레이디는 엘프라도 되슈?
뭐 보아하니 전혀 그런것 같지는 않구만."

"뭐예요! 그래 난 엘프예요! 근데 그게 뭐 어쨌다는 말이죠? 아앗!"

흥분한 미리안은 자신도 모르게 엘프라는 말을 해버렸고, 파라딘은 놀랍다는 듯이
그런 그녀를 바라보았다.

"에에? 정말 엘프인가? 흐음 전혀 그렇게 보이지 않는데, 어디 증거를 대봐요."

파라딘의 계속되는 놀림에 될대로 되버리라는 식이 되버린 미리안은 씩씩거리며
그녀의 연금발을 덥고있던 괴상한 모양의 모자를 벗었다.

그러자 그녀의 뾰족한 귀가 불쑥 튀어나왔고, 파라딘은 그제서야 믿는다는 표정을
지으며 신기한듯 그녀를 이리저리 바라보았다.

"오오! 이것 얼마만에 보는 숲속의 안내자분이신가?
엘프레이디는 처음인데, 조금 실망스럽긴 해도 훌륭하군 아하핫!"

"흥! 그래요. 난 루테임들이 상상하는 엘프와는 상.당.히! 거리감이 있지만,
우리 마을의 언니나 오빠들은 나 따위와는 비교도 않된다구요!"

이미 화가 날대로 나버린 미리안은 다시 모자를 눌러쓰며 파라딘으로부터 시선을
돌려버렸고, 공기가 조금 어색해진 걸 이제야 눈치챈 한이 주제를 바꿀 겸 나섰다.

"그건 그렇고 파라딘씨. 혹시 또다른 출구나 그런것 모르십니까?
저희는 아까 그 지진으로 이곳에 떨어저 버려서. 이것, 곤란하군요."

"아아, 걱정하지 말아요. 이래뵈도 대륙최고의 용사 파라딘님이라고 불리는 몸인데
핫핫 또다른 출구쯤이야 이미 다 파악했지. 걱정말고 나만 따라와요 아저씨."

파라딘의 말에 샐쭉해졌던 미리안까지도 기쁨의 탄성을 내지르며 좋아했다.

"와아! 정말? 헤헤 말투는 쬐금 방정 맞은 플로네 같아도 보기보다 능력 있네요.
아까 화내서 미안해요. 파라딘!"

미리아느이 말에 파라딘은 싱글거리며 답했다.

"어이구 무슨 말씀을! 고귀하신 숲속의 귀족분께 함부로 대한 제가 더 나쁜놈이죠
레이디."

"헤헷, 진심으로 받아드리죠. 좀 마음에 들지는 않지만."

서로 친해진 것인지, 여전히 으르렁거리는 것인지는 모르지만, 파라딘과 미리안은
웃음으로 화해(?)를 했고 한과 네오델은 그런 그들의 모습에 조금 아찔함을 느끼며
파라딘을 따라 걸음을 옮겼다.



"어이어이, 엘프레이디 뭘 그렇게 두리번 거려! 조심하라고 여기서 떨어지면
정령이고 뭐고 없는곳으로 가버린다구!"

깍아지르는 절벽.

겨우 두사람 정도가 지나갈만한 절벽의 한 길로 파라딘과 한 일행은 조심스레
걸음을 옮기는 도중이였다.

하지만 가장 뒤에 선 미리안이 무엇이 그리 궁금한지 이곳저곳을 쉴세없이
두리번거렸고, 보다 못한 파라딘이 한마디 쏘아붙인 것이다.

갑작스런 파라딘의 말에 미리안은 깜짝놀랐으나, 곧 혀를 쑥 내밀며 외첬다.

"흥! 상관하지 말아요. 누가 뭘 하든, 게다가 난 엘프라서 루테임보다
이런 곳은 훨씬 더 쉽게 지나간다고요. 그러니까 길이나 잘 안내하시죠!"

"쳇, 기껏 걱정해줬더니, 레이디야 말로 예의가 없는 엘프구만."

파라딘의 중얼거림에 조금 머쓱해진 곧 미리안은 두리번거리는 것을 멈추고
조용히 그들의 뒤를 따랐다.

왜 미리안이 쉴세없이 눈동자를 굴렸는지 잘 알고 있는 한과 네오델은
터지는 웃음을 가까스로 참고 조심스레 걸음을 옮겼다.

"자자, 다왔다. 휴우 수고했어요 레이디들, 그리고 아저씨.
저기 틈이 보이지? 저쪽이 출구야. 헤헷 이몸이 삼년전이 이곳에 왔을때
일주일동안 헤메고 찾은 출구지. 그나저나, 저쪽 꽤나 기류의 흐름이
거세니까 조심하라고!"

과연 절벽의 끝으로 걸음을 옮기자, 보이지도 않는 밑바닥으로 치솟아 오르는
바람과 한사람이 빠저나갈만한 틈에서 불어오는 바깥바람이 충돌하며
대단한 기류를 형성하고 있었다.

한은 네오델의 한쪽 팔을 자신의 허리에 두르며 망토로 그녀를 감싸안았고,
뒤 따르는 미리안이 걱정 되는지 연신 그녀를 돌아봤다.

예상대로 몸이 가벼운 미리안은 별 어려움 없이 한의 뒤를 바싹 따르고 있었고
한은 안심한 듯 고개를 돌리고 네오델을 안은 손에 힘을 주었다.


틈세로 다가갈수록 바람은 더욱 거세어지고,
마치 수십 수백의 짐승들이 울부짓는 듯한 소리가 절벽을 타고 올라와 그들을
위협했다.

"자아, 다왔다! 힘내! 자 아저씨, 레이디를 먼저 보내요!"

힘겹게 틈세로 발걸음을 옮긴 파라딘은 손을 내밀어 한으로부터 네오델을 
넘겨받았고, 한은 곧 미리안의 손을 잡고 불어오는 바람에 저항하며 발걸음을
옮겼다.



"후아! 힘들었다. 아저씨 물 남은 것 있으면 좀 줘볼래요?"

한은 식은땀을 닦으며 파라딘에게 수통을 내밀었다.
파라딘은 수통을 받더니 먼저 네오델과 미리안에게 물을 권했고
두 레이디는 의외의 호의에 감사하며 목을 축였다.

상당히 긴장한 후 였는지, 네오델 역시 가볍게 목을 울리는 소리를 내며 
맛있게 물을 마셨고, 한이 마지막으로 물을 마시자 수통의 물은 바닥이 났다.

"그런데, 여기는 어디죠? 보아하니 산속 같은데......"

수통을 다 비운 한이 입가를 훔치며 주위를 두리번 거리자
파라딘은 별것 아니라는 듯이 대꾸했다.

"응 여기? 카루더하임 근처야. 루카산이라고 꽤 높은 곳이지."

"예엣! 카루더하임이라고요!"

파라딘의 말에 일행은 동시에 같은 말을 외첬고, 파라딘은 그런 그들을 보며
영문을 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.

"에에? 몰랐어? 청룡의 동굴은 엘라임시와 카루더하임을 일직선으로 이어준다구.
아아, 하긴 이건 루더하임왕국에서도 몇몇만 아는 극비사항이니까.
아까 우리가 지나온 그길 말야. 뭐 바쁜상황이오면 병사들이 이동할때 쓰일
일종의 군사요점의 행군로(路) 같은 거지 뭐."

비록 카루더하임은 아니라고는 하나 생각치도 못하게 근처까지 와버린 일행은
놀랄 수 밖에 없었다.

분명 햄튼의 이야기로는 엘라임에서 카루더하임까지는 길면 일주일 짧으면
마차로 이틀이 걸리는 거리라고 했었다.

그런 길을 불과 이틀, 아니 엄밀히 따지면 하루만에 주파한 것이니 놀라는 것이
무리는 아니었다.

"그렇다면 이곳에서 카루더하임까지는 걸어서 얼마나 걸립니까 파라딘씨?"

한의 물음에 파라딘은 길게 기지개를 켜면 대답했다.

"응, 한 반나절? 뭐 레이디들이 있으니 길어야 하루만 걸으면
도착할걸예요 아마. 그나저나 피곤하니 졸리군. 아까 까만 아저씨들이랑 놀아줄때
조금 무리했거든. 어이, 아저씨 나 먼저 눈 좀 붙일께."

"아, 잠깐만요 일단 조금 준비를 합시다. 자, 파라딘씨 좀 도와주지요."

막 검집을 조이던 가죽끈을 풀르려던 파라딘을 부르며 한은 군장을 뒤져 3인용의 
A형 텐트와 휴대용 야전삽을 꺼내었다.

백여년 전의 그것은 지주핀이며 지주대등 그다지 효율성 면에서 우수하지 못했지만
최근에 보급된 텐트는 부피는 말할것도 없고, 충격에 대한 탄력이 대단한 신소재를
채택하여서, 텐트를 치면 왠만한 비바람은 확실히 막아 줄 수 있었다.
게다가 사용법 또한 백여년 전의 것과는 비교 할수 없을 만큼 손쉬웠다.

하지만 일단 땅을 파고 지대를 편하게는 해야 했음으로, 한은 파라딘에게 야삽을 
건내었고 파라딘은 순순히 한의 부탁에 응했다.

사실, 파라딘과 한 둘 뿐이라면야 모포만 꺼내어 풀밭에서 잔다고 해도 문제가
없을 터였지만, 일행엔 두명의 여성이 끼어있다.
5월이라고는 하나 새벽엔 기온이 제법 떨어지는 이때, 네오델과 미리안을
함부러 야전생활에 동참 시킬 수는 없는 노릇이였다.

5분도 되지 않아 힘 좋은(?) 파라딘의 삽질과 한의 능숙한 텐트치는 솜씨로
한을 제외한 나머지 일행으로서는 처음 보는 기묘한 모양의 천막이 모습을 
들어내었다.

"에에? 정말 이상한 모양이네? 대체 이게 뭐지요 한?"

"오오, 이것 신기하군. 정말 여러모로 놀라운 것을 많이 보여주는 아저씨란 말이야.
이봐 아저씨 손수 저런걸 만들었나? 대단한데."

호기심 반 놀라움 반으로 파라딘과 미리안은 텐트 주위를 맴돌며 그 모양을
보거나 입구로 얼굴을 집어 넣으며 신기해 했고, 한은 말없이 웃음을 지으며
허리를 굽혀 텐트 안으로 들어갔다.

내부에 부착된 자동 센서를 조절하자 붉은 점등이 깜빡이며 현재 이곳의 온도를 
계산한 최적의 실내온도를 산출, 곧 텐트를 이루고 있는 섬유가 반응하여 금세 
텐트 안은 따듯해젔다.

"자, 조금 불편하긴 해도 네오델과 미리안은 이곳에서 하루밤을 보내시지요.
저와 파라딘씨는 바깥에서 불침번을 서도록 하죠. 파라딘씨 괜찮겠지요?"

텐트 밖으로 나오며 한이 제의하자, 파라딘은 언제나 하는 버릇인지 어깨를 
으쓱하더니 입맛을 다셨다.

"뭐 당연히 그래야겠죠?"

생전 처음보는 모양의 천막에 네오델과 미리안은 조심스레 들어갔고,
곧 그 쾌적함에 감탄하며 지친 몸을 뉘였다.

사실 A형 텐트는 그다지 쾌적할 것도 없지만, 한의 것은 보급된지 얼마 않돼는
신형이기도 하고, 게다가 그다지 사용할 일도 없었음으로 상당히 좋은 상태의
것이였다.

또 엘프인 미리안은 둘째 처도 이틀간의 고생으로 이미 지칠대로 지친 네오델로서는
군인이 쓰는 텐트가 아니라 할지라도 이것저것 가릴 처지가 아니였다.

물론 다른 귀족가의 콧대 높은, 이를테면 예전의 로리안 드 웨이쥬든양 같으면 
절대 불가능 하겠지만, 몸이 약한 대신 아버지의 영향인지 선천적으로 한경에 대한 
적응력이 뛰어나고 성격이 강직한 네오델에게 있어 이정도의 고생은 별반 힘들다고 
생각되지 않았다. 

오히려 그녀로서는 한이나 미리안에게 자신이 짐만 되는듯하여 미안한 마음만이
앞설 따름이였다.


"아함! 그럼 아저씨, 나 먼저 잘테니까 저기 클로드님과 카렘님의 발걸음이
좀 길어졌다 싶으면 깨워줘요. 흐아암."

길게 하품을 한 파라딘은 검을 옆에 풀러 놓고, 갑옷도 벗지 않은채로 근처에
있는 나무의 한쪽 귀퉁이에 기대어 잠이 들었다.

텐트의 안의 두 아가씨들도 잠이 들었는지...... 
5월의 산속은 풀벌레 소리와 가끔 우는 산새소리뿐, 파름한 달빛을 받으며 정적속에묻혔고, 그로인해 조금 졸려진 한은 담배를 피워물으며 졸음을 달랬다.

오랜만의 담배연기는 푸른 연기와 함께 머릿속을 헤집으며 그 동안의 사건으로 
잠시 뜸했던 한의 상념을 다시 불러 일으켰다.
    
   


P.S 다행이도 별일 없었습니다.
    휴우, 몇분께서 안부메모를 보내셨는데 정말 감사합니다.
    제가 정신이 통 없어서 답을 못해드린것 정말 죄송합니다.

    그리고 미란사랑님.
    보내주신 문서는 정말 고마웠습니다. 개인적으로 인사를 드렸지만,
    한번 더 감사를 표합니다. 앞으로도 종종 부탁드립니다.(너무 뻔뻔한가요?)

    요즘 어떤분의 발언으로 게시판이 시끄럽던데,
    저 역시 개인적으로 가즈나이트를 그다지 재미있게 보지 않았습니다만,
    그런식의 비방은 정말 곤란하군요.
    
    뭐 누누히 잡담을 통해 말씀드렸지만,
    자신이 싫다고 해서 남의 취향을 무시해서는 않될 것 같습니다.
    어떤 것이든지 그것이 주는 의미는 각자에게 다른 법이니까요.
    마치 제 글이 어떤분께는 재미와 감동(?)을 선사하지만
    어떤 분께는 3류양아치 말장난으로 비치는 것 처럼요.

    다양성을 인정하는 것이 사는데 있어서 필요 할것 같습니다.



    읽어 주셔서 감사합니다.





                                                열혈강사.

      
 


『SF & FANTASY (go SF)』 59225번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-042                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/02 06:26    읽음:1687 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 10

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  









'이제 한발짝 더 가까워진 것인가.'

밤바람에 휩쓸려 흩어지는 담배연기를 바라보며 한은 중얼거렸다.

카루더하임에 있는, 아인돌프백작이 말한 켈링턴이란 귀족을 찾아보면 곧 헤어진 
루시와 햄튼도 만날 수 있을 것이다.

그들의 도움으로 대현자의 직책을 가진 마법사들을 보게 될것이고, 틀림없이
지구로 돌아갈 방법을 찾게 될 것이다.

왠지 모르게 조금 불안하기는 했으나, 한은 마음을 굳게 먹었다.

그리고 지구로 돌아갈 방법을 알게되면 무슨수를 써서라도 애덤을 찾아야 한다.
설사 그가 죽었다고 할지라도 그의 시체를 확인하고, 인식표만이라도 지구로 가져가
국립묘지에 안장하여야 한다.

애덤 뉴펄슨.

그가 떠오르자 차가운 밤기운이 더욱 한을 감싸 안았다.

자랑스런 사관학교의 후배이자, 자신을 따르는 부하장교로서의 의미가 아닌,
이런 다른 세계에 떨어진 유일무이한 같은 인류로서의 의미 일지도 몰랐다.

그의 존재를 확인하는 것이, 아마 한이 지구로 돌아가는 것보다 더더욱 중요한
사실일런지도...... 아니, 그것이 더 중요 할 것이다.

부대원을 잃어버린 장교에게 쏟아지는 질책 따위는 두렵지 않다.
오히려 그것보다 한이 생각하는 것은 인간, 이 땅의 루테임이 아닌 같은 공기를
마시며 같은 땅에서 자란 인간에 대한 책임감이였다.


'애덤. 꼭 살아있어야 한다.'

검은 하늘위에 희미한 빛으로 존재하는 두 달의 여신을 바라보며 한은 기도라도
올리듯 깍지 낀 손을 이마로 모았다.


"흐암, 졸립군. 어라 아저씨 아직 안잤네? 이거 미안한 걸. 깨우지 그랬어."

아무렇게나 늘어트린 갈색머리를 북북 긁어대며 잠에서 깬 파라딘은 막 여섯개피
째의 담배를 비벼끄던 한을 바라보았다.

"아아, 조금 생각 할 것이 있어서요. 좀 더 자지 그래요? 아직 잠이 깊은데."

"아니야, 아 그리고 아저씨 거 왠만하면 그 호칭 좀 바꿔요.
아무래도 내가 나이가 더 어리니까 그냥 편하게 대하라구, 아저씨가 그렇게
얘기하니까 내가 더 늙은 것 같잖아. 장가도 못가게 원."

자리에서 일어나 길게 기지개를 켜던 파라딘이 짐짓 투덜거리자
한은 미소를 띄며 입을 열었다.

"아아, 그럴까. 하긴 보아하니 스물 두셋 같은데 그러는것이 편하겠군."

"헤헷 좋아요. 의외로 화끈한 구석이 있는 아저씬데, 근데 스물 두셋이라니,
이몸은 언제나 열여덟이라는 말씀! 하하핫! 사실 올해 스물두번째로 서베린님과
클로드님의 만남을 보죠. 물론 레이디들에게는 비밀! 특히 왈가닥 엘프 
레이디에겐 더더욱!" 

혹시라도 들을까 파라딘은 텐트쪽을 돌아보며 손가락을 입에 대고 몸을 움츠렸다.
그런 그의 모습에 한은 쓴웃음을 지으며 또 다른 담배를 입에 물었다.

담배에 불을 붙히려던 한은, 문득 자신의 스물세번째 생일에 사관학교 동기이자
2중대장인 케밋이 선물해준 지포라이터에 눈이 갔다.

이 곳에서 그 많은 담배를 피우면서도 신경이 가지 않았던 지포라이터는
육십년전에 아시아 지역의 강대국이자 자신의 할아버지가 살았던 국가, 한국이라는
상표가 붙어 있었다.

상당히 오래된 라이터는 내노라하는 애연가인 한을 위해 케밋이 어렵사리 구해다 준
물건으로서 꽤 골동품 축에 들어가는 것이였다.

......그러고 보니 케밋의 생사 역시 불투명하다.

50여척의 공격순양함정 사이를 기껏해야 캐틀링과 소형레일건으로 무장한 단좌식 
전투기가 뚫고 나오기는 불가능...... 아마 그는 산화했을 것이다.

케밋. 그가 검은 우주에서 산화했다고 생각하니 한은 피가 머릿속을 뚫고 나오는
듯한 기분이 들었다.

빌어먹을, 정말 빌어먹을 우주는 가장 친한 두친구 로베르토와 케밋의......
육신과 영혼을 그 시커먼 혓바닥으로 삼켜버린 것이다.
 
"어이 한 아저씨, 그런 무서운 표정 짓지 말라구."

문득 귓속을 울리는 파라딘의 말에 한은 멈짓하여 고개를 들었다.
그러고 보니 이 파라딘이란 친구는 어쩐지 모르게 말투가 로베르토를 닮았다.

톡톡 쏘는 그것도 그렇고, 그렇지. 저렇게 어깨를 으쓱거리는 것도 달에서 눈을 
감은 로베르토의 버릇중에 하나가 아니던가.

"후후, 파라딘 자네는 나와 가장 친한 친구와 많이 닮았군.
정말 닮았어. 갑자기 생각이 나는군."

"헤에? 아저씨의 가장 친한 친구? 헤헷, 이런 멋진 사나이가 나 말고도 또 있단
말이야? 이거 놀랍구만. 뭐 보나마나 레이디들이 줄줄 따랐겠지. 않그래?"

한의 옆에 걸터앉으며 파라딘이 우스개 말을 던지자 한은 미소를 지으며
길게 담배 연기를 내뿜었다.

"그랬던가? 아마도...... 그랬던것 같군. 그 친구는 죽었어. 3년전에 전사했지."

무거운 한의 말에 파라딘은 싱글거리던 것을 멈추고 뭔가를 생각하더니
다시금 밝은 목소리로 말했다.

"그래? 하지만 어쩔수 없지. 뭐, 그 친구 아저씨도 죽어버리긴 했지만,
3년이 지나도 생각해주는 루테임이 있다는 것. 행복해 하지 않을까?
그나저나 어디서 전사했는데? 3년전이라면 흐음, 그 벨로세 제국의 황위
쟁탈전의 희생자인가?"

파라딘의 말에 한은 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다.

"아니, 믿지는 못하겠지만, 그 녀석은 이 곳의 사람들이 말하는 세 달의 여신의 
품속으로 사라졌지. 그러고 보니 자네는 내가 이 곳의 루테임이라고 아는 듯한데
미안하지만 난 이곳 사람이 아니야."

"뭐어? 우와 이거 놀라운데? 그럼 엘프 레이디의 말마따나 반쪽짜리 마족이라는게
정말인가?"

"후훗, 그런건 아니고...... 뭐랄까. 난 이 세계의 루테임이 아니야.
공간전이라는 것을 아나? 내개 마법을 가르친 이곳의 마법사가 그러더군.
일종의 공간전이, 우리 세계에서는 아공간도약이라고 하는 것 때문에 여기에 와버린
거야."

한의 말이 끝나자 파라딘은 믿지 못하겠다는 듯한 표정으로 반문했다.

"헤에? 거짓말 같지는 않고! 대단하군. 공간전이라니. 그런 고차원적인 마법은
왠만한 실력의 마법사라면 꿈도 못꾸는데 말이야. 흐음, 그렇다면 아저씨가
카루더하임으로 가려는 것은 고향으로 돌아갈 방법을 찾기 위해서 대현자쯤 되는
마법사들을 만나려는 것인가?"

제법 날카로운 파라딘의 추리에 한은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"맞아. 루시, 일전의 두 아가씨중 한명이지, 여튼 그 아가씨와 내게 마법을 가르친
루베딘이라는 분이 말하길 대마법사 또는 현자라고 불리는 그들이라면 방법을
일러줄지도 모른다고 하더군. 쉽게 믿지는 못하겠지만, 지금으로선 방법이 없으니까
어쩔 수 없지. 나로서는......"

"흐흠 뭐 하긴 그럴만도 하네. 그나저나 루베딘이라고? 그 아저씨도 꽤나 질기네.
아직까지 살아있기는 하구나. 헤헤헷."

파라딘이 루베딘을 아는척 하자 이번엔 한이 눈을 크게 떴다.

"응? 파라딘 자네 루베딘 선생님을 아나? 재미있군. 어떻게 아는 사이지?"

"아아, 오년전인가? 케오델 지방의 검은호수라고 아는지 모르겠지만,
그 부근에 로그스피어인가? 블루드래곤의 흔적을 찾는다는 패거리에 고용되어 
들른적이 있지. 그때 만났는데, 그 루베딘 아저씨. 위험하다구. 꽤 유명한 
마법사이긴 한데, 제국쪽과도 결탁되어 있다는 소문도 제국쪽에서 
얼핏 들은 것 같기도 하고......
나쁜 아저씨인것 같지는 않지만, 뭐 카르델하임 기사단에게 쫒기고 있길래
잠시 도와줬지. 물론 보수를 받고 말이야 하하핫!"

"그래? 그것 참 이상하군 난 한 삼주 전에 만났는데, 아인돌프백작의 영지에서
살던걸? 아, 아직 자네에겐 말해주지 않았지만, 저기 네오델이 아인돌프가의
둘째 아가씨지. 여튼 거기서 만났는데 좋은 사람이던 것 같은데?"

한의 말이 끝나자 파라딘은 이제까지의 웃음을 얼굴에서 싹 지우며 눈빛을 발했다.

"응? 정말인가? 이것, 쉽게 넘길 만한 일은 아닌데......
아저씨 그 루베딘이라는 마법사, 조심해야 한다구. 
꽤 순수한 의미의 마법사인것은 확실하지만, 제국과 연결되어 있다는 정보는 
거짓이 아니야. 왕국연합쪽은 카르델 왕국을 제외하고는 그 마법사의 
정체를 잘 모르지, 게다가 루더하임의 마도사급 계보에 이름도 올려진 상태고......
제길, 그래서 그 아인돌프라는 백작도 꽤 뛰어난 마법사니 덜컥 채용한 것이겠군."

"음....그런가?"

파라딘은 제법 신중한 말투로 계속해서 입을 열었다.

"이봐 한 아저씨, 섣부른 나 혼자만의 판단일지는 모르지만, 일단 의심해 보라고.
아저씨도 군인이였다면 알겠지만 국가간의 암투라는것, 알고보면 조그만 사건에서
시작되는 것 아닌가? 게다가 케오델지방이라면 루더하임 쪽에서도 중요한 지점 중
하나야. 국경 근처는 아니지만, 그 곳이 루더하임에게 반기라도 든다면,
아니 혹시라도 제국측에 넘어가 버린다면 수도까지 직행하는데 보름도 걸리지 않아.

파라딘의 말에 한은 궁금한 듯 그의 말을 잠시 끊었다.

"하지만 그곳이 넘어간다고 해도 그곳까지 어떻게 병력을 보내지?"

한의 질문에 파라딘은 더더욱 심각한 어조로 조용하게 말을 꺼냈다.

"오스만 페서소스.
들어봤나? 악마의 대마도사라고 불리는 이름이지.
좌표만 있다면 그 빌어먹을 마법사가 공간전이의 마법으로 하루에 몇천의
병사라도 보낼 수 있다구. 9서클의 마법을 거진다 마스터 했다고도 하는데. 
말이 좋아 9서클이지, 드래곤들이 활보하지 않는 요즘에 9서클이라면 웬만한 
마을 하나 박살내는데 시간도 얼마 걸리지 않다구. 
젠장, 예전에 그 재수없는 오스만이란 녀석을 딱 한번 본적이 있는데 20대 
초반의 꽃미남의 모습을 하고 있더군."

한은 그 이름을 기억해 냈다.

예의 아인돌프 백작의 저택에서 레이든이 언급한, 그 한마디로 좌중을 심각하게 
만든 이름이였다.  

그러고보니 당시 그 이름을 듣고 루베딘이 이상하게 흥분하던것이 기억났다.
마치 무엇인가를 들킨 사람처럼 서둘러 말을 끊던 그의 모습이......

조금 걱정이 되었지만 한은 이내 생각을 접었다.

짧은 시간이였지만 네오델과 루시의 아버지인 아인돌프백작이 그다지 녹록한
귀족으로도 보이지 않았고, 무엇보다 그는 자신에게 일주일간 마법을 가르친
루베딘에 대한 신뢰가 깊었기 때문이였다.

"그 얘기는 그만하지. 뭐 아직 확실 한것도 아니고, 괜한 추측으로 혹시나 네오델이
신경쓸까봐 조금 그렇군."

"아아, 하긴 뭐 그 아저씨 따지고 보면 정말 순수한 의미의 마법을 추구하는 루테임
이였으니...... 내 추측이 조금 과했을런지도 모르겠구만. 여튼 이만 좀 쉬라구요. 저녁나절까지 카루더하임에 도착하려면 일찍 일어나야 할 테니까."

파라딘의 말에 한은 고개를 끄덕였으나, 갑자기 생각 난듯 되물었다.

"그런데, 자네도 카루더하임으로 갈려고?"

"흥! 그 드워프 영감, 카루더하임에 자기가 잘 아는 현자가 있다는군.
에고소드를 찾으면 그 현자를 찾아가서 봉인을 푼다는 걸 들었거든.
가서 한대 먹여주고 아직 못 받은 의뢰금도 챙겨야지."

손가락의 뼈마디를 풀며 파라딘은 으르렁 거렸다.

진짜 드워프를 찾으면 한방 먹여줄 심산인지, 파라딘은 계속 툴툴거리며 모닥불을
뒤척거렸고, 그런 그의 목소리를 귓가로 흘려보내며 한은 조용히 잠에 빠저들었다.




"이봐 한 아저씨. 이제 일어 날 시간이야. 어이 엘프아가씨 뭐해! 요리를 못하면
일이라도 잘해야 할 것 아니야! 물 떠오는데 뭐 그리 시간이 걸려!"

파라딘의 고함소리에 한은 눈을 떳다.
조금 피곤했던 모양인지 서베린의 모습이 거진다 동쪽에 들어났음에도 불구하고
한은 잠이 들어있었고, 어제 늦게까지 잠을 자지 않은 것을 아는 파라딘의 배려가
그를 그냥 자도록 내버려 둔 것 같았다.

눈을 뜨니 저쪽 숲에서 어디서 구했는지 모를 물통에 물을 가득 담은 미리안이
낑낑거리며 걸어오고 있었고, 파라딘은 새벽 이슬에 젖은 나무덕분에 불피우기가
쉽지 않은지 투덜거리며 불을 일으키고 있었다.

마나를 투영한 검을 마치 부채처럼 빠른속도로 휘두르며 검풍을
이용해 불을 살리려는 그의 노력은 가상하기 보다는 무식함에 가까웠으나,
효과는 있는지 젖은 나무는 금세 불길이 살았다.

"젠장 힘드네 이거. 이봐 엘프 아가씨! 물 다 떴으면 가서 죽은 나무나 좀 더
구해오라고!"

계속되는 파라딘의 채근에 말없이 숲속으로 들어가려던 미리안이 마침내 폭발했다.

"뭐예욧! 정말 듣자듣자 하니까! 내가 댁의 하녀라도 되욧!
이봐요 파라딘! 나이로 따저도 내가 당신보다 몇배는 더 많으니까 그런 명령조로
얘기 하지 말아요!"

미리안의 가시박힌 말투에도 불구하고 파라딘은 그녀쪽으로 돌아보지도 않은채
말을 이었다.

"헹, 그럼 할머니 취급을 해드릴까? 이봐 엘프 아가씨 저기 백작가의 영양인
네오델양도 저렇게 열심히 식사준비를 하는데 거 조금 남아도는 힘 좀 쓴다고
뭐 큰 탈이라도 나나? 게다가 힘을 보아하니 오크나 트롤 정도는 되겠구만."

오크나 트롤.
파라딘으로서는 하지 말아야 할 말을 하고 말았다.

햄튼에 이어 두번째로 오크 운운하는 말을 들어버린 미리안은 떠온 물통을
파라딘에게 던저버렸지만, 그것은 그저 오크나 트롤 같은 자신의 힘을 증명
한것에 지나지 않았다.

"어이쿠! 물 다 쏟아지겠네. 아 이렇게 쉽게 던질거 아깐 왜그리 낑낑거렸나.
이봐, 엘프아가씨. 밥 먹기 싫어? 싫음 일하지 말아!"

날아오는 물통을 물 한방울 쏟아지지 않게 가볍게 받아낸 파라딘은
곧 미리안으로서는 반기를 들지 못할 결정타를 먹이고 말았다.

"윽, 어디 밥만 먹고 봐요. 우이."

누가 여자를 칭찬에 약한 동물이라고 했던가.

세상에는 칭찬보다 먹을것에 약한 여자도 있는 것을 오늘 아침, 카르나를 몰래
우적거리며 먹는 미리안의 모습에서 발견한 파라딘이였기에
이런 묘한 '상하명령적 보완관계'가 성립된 것일지도 몰랐다.
 
"흐음, 자아 불도 대충 피웠고, 어이 한아저씨 불좀 지켜주고 있어요.
내 가서 저 엘프 아가씨가 먹을 만한 것들을 구해 오지.
큭큭 어디가서 멧돼지나 한마리 잡아 올까. 크하하핫."

맷돼지를 먹는 엘프.
생각만해도 정나미 떨어지는 장면을 멋대로 그리며 뭐가 그리 좋은지 파라딘은
휘적거리며 미리안이 간 반대쪽의 숲속으로 들어갔고,
한은 이 이상한 활기가 싫지만은 않은지 웃음을 지으며 불길을 살렸다.

"아 일어 나셨어요 한님."

고개를 둘러보니 네오델이 양소매를 걷어붙인채 새벽녂에 파라딘이 요 밑의
냇가에서 잡아준 물고기를 깨끗이 씻어 오고 있었다.

거친 산길에서 고생을 했는지 말끔했던 그녀의 하늘색 야회복엔 여기저기
풀이며 나뭇잎이 묻어있었고, 그런 그녀의 모습에 한은 미안한 마음이 들었다.

"이거, 미안해요 네오델. 제가 좀 더 신경 썻더라면...... 정말 미안해요.
카루더하임으로 가면 금세 루시와 햄튼씨도 만날 수 있을 겁니다."

한의 미안함에 네오델은 활짝 웃음을 지으며 고개를 내저었다.

"아니예요. 한님이 아니였음, 더 고생을 했을걸요. 게다가 이곳 공기가 맑아서
움직이는 것이 저에겐 더 좋아요. 마치 어렸을적 가족들과 소풍 나오것 같은데요."

환하게 웃는 네오델의 모습에 한은 멋적은듯 미소를 지으며 그녀가
가저온 물고기를 자신의 검에 꽂아 불길에 구웠다.

이미 파라딘이 내장을 다 빼낸 그것은 곧 구수한 내음을 내며
먹음직한 빛깔로 변하기 시작했고, 냄새를 맡고 왔는지 나무를 한껏 안은 미리안이
그들의 곁으로 다가왔다.

"에이 힘들어. 어 좋은 냄새다! 앗 물고기 잖아. 헤헷, 내가 물고기 좋아하는지
어떻게 알고. 고마와요. 반쪽짜리 마족아저씨!"

"그저, 미리안 이제 그 마족타령은 그만 좀 하죠. 이름을 불러요 이름을."

어지간히 미리안과 친해진 한은 가벼운 웃음으로 그녀에게 말했고,
미리안은 빛나는 눈으로 구워지는 물고기만을 바라보며 그런 한에게 시선조차
돌리지 않았다.

"휴우......"

"응, 그나저나 미리안, 엘프가 물고기를 먹어도 되나요?
저기, 물고기도 살아있는건데......"

걱정스레 묻는 네오델의 말에 미리안은 역시나 눈길을 돌리지 않고
고소하게 구워지는 물고기가 신나는지 입을 열었다.

"헤헷, 물론 우리 마을 엘프들은 먹지 않지만, 전 잘 먹어요!
전 발달린 짐승은 먹지 않지만, 헤헷 조금 미안한 말이지만 기회가
된다면 그것도 먹을 수 있어요!"

덤불이며 풀잎을 덕지덕지 붙인채로 침을 꿀꺽 삼키는 그녀의 모습과
방금 내뱉은, 주워담지 못할 말을 들은 네오델은 더이상 그녀에게
책에서 읽은,

'조용한 숲속에 사는 대륙의 엘프는 새벽이면 그 깨끗한 이슬에 젖은 숲속을
거니는, 생명의 호흡과 정령의 순수함을 함께하는 종족이다.
예의가 바르고 자존심이 강한 그들은 절대 육식을 하지 않으며,
새벽의 숲을 거니는 엘프의 모습은 서베린의 여동생이자 아침의 여신인 우르나라 
할지라도 절대 비견 되지 못할 신비로움을 간직 하고 있다.'

라는 기대를 가지지 않으리라 결심하게 만들었다.

서베린의 화려한 모습은 오월의 쪽빛하늘로 거진다 나타났고,
루카산의 아침은 여느 곳의 그것과 다름없이 봄의 향기가 묻어나고 있었다.





P.S 헉, 제가 11월 게시판 통계 4위.......;;;;;
    정말 뭐라고 할말이 없군요. 충격입니다.
    자세히 보니 역시나 양으로 밀어부친 감이 없지 않지만... 하핫 ;;;;;
    평균조회수가 500대라니. 감격 또 감격입니다. T----T
    정말이지 여러분의 추천과 사랑 감사드립니다.
    취미삼아 쓴 제 모자른 글을 이토록......
    더욱더 열심히 해야겠지요!
    
    비평,감상메일 언제나 환영입니다.
    가급적이면 메일을 이용해 주십시요!

P.S2 헉 방금 봤는데 초룡전기 2부가 올라왔네요!!!
     오오, 드디어 전설의 시작인가?
     상당히 재미있는 낯짝을 하고 초룡을 본 기억이 새록새록 나네요.
     뒤로 가면서 상당히 날림이다! 라는 생각이 들었지만,
     어차피 같은 신세가 될것같고, 경배님께서도 아예 당당하게
     나는 날림작가! 라고 하셨으니 하핫!
     건필을 빕니다. 그나저나, 초룡잡담으로 게사판이 도배되면
     다른 분들의 글들이 저기 저 먼 심연으로 사라질텐데......
     안타깝네요..쩝..
     부디 지각있는 에세프란의 독자들이 활성화되길 바랍니다.

     
P.S3 잡담이 많군요. 어차피 쪽수 늘이려는 것입니다만 ;;;;;
     블루 아모어 뜻은 한의 마나의 속성을 나타내는 푸른 빛이 아닙니다.
     방위군의 강화복의 색이지요.
     근데 어떤분의 메모를 보니까 그분 의견이 더 멋있는 것 같네요.
     ;;;;;;

         

     읽어주셔서 감사합니다.

    
    


                                                     열혈강사.
    



『SF & FANTASY (go SF)』 59649번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-043                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/05 05:41    읽음:1637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 5 - 11

  T H E  D A M N A T I O N  G A M E  O F  B E L L O C H E  









"그들의 행방은?"

게일 햄블러 자작은 검은 망토를 걸치며 부복해 있는 검사를 바라보았다.

"레릭 로페즈 준남작의 행방은 알 수 없습니다. 지금쯤이면 청룡의 동굴을 나오지
않았나 추측이 될 따름입니다. 아이네 헤인하이츠 백작과 에드가 하인드릭 남작은
예상대로 케오델지방으로 향할 예정입니다. 그리고 아마 레릭 로페즈 준남작은
엘라임시로 돌아와 아인돌프 백작의 영양과 접촉할 가능성이 큽니다."

"훗, 시선을 떼어놓겠다는 것인가, 헤인하이츠 백작. 멋지군. 좋아 좋아.
템페스트 기사단의 동향은 어떤가? 테베에서 그 꼴을 당했으니 가만히 앉아서
구경만 하지는 않겠지. 그건 그렇고 그만 일어나지 그래."

그러자 부복해 있던 검사는 천천히 몸을 일으켜 세우며 말을 이었다.

"네, 그 테베시에서 에드가 하인드릭 남작과 결투를 벌였던 로한이라는 기사,
꽤나 유명한 귀족 가문의 후광을 업고 있더군요. 확인된 바에 의하면 그에겐
의형제를 맺은 귀족이 있는데, 템페스트 기사단 제 2기사단장 투르퍼 이노센트
입니다. 어렸을 적부터 친하게 지낸 사이라고 하더군요. 
아마 그가 직접 나설 것 같습니다. 상대편 역시 아무나 만만히 보고 검을 빼들
수준은 아니니까요."

"호오, 투르퍼 이노센트란 말인가? 루더하임왕국이 주관하는 검투회에서 지난 3년간
우승한 녀석? 흐음 일이 복잡하게 되가는군. 좋아, 어차피 우리의 목적은 루베딘.
절대 제국녀석들이 먼저 찾게 놔두지 말도록. 그리고 헤인하이츠 백작이 케오델로
이동한 것은 함정일 가능성이 크다. 이제서야 그곳으로 가는 것은 뭔가 냄새가 나니
실력 좋은 몇을 먼저 보내도록."

"네."

게일의 손짖과 함께 검사는 가볍게 목례를 하고 조용히 방을 빠저나갔다.

그가 나가자 이제까지 아무말 없이 창밖을 바라보던, 게일과 같은 검은 망토를 두른
남자가 고개를 돌렸다.

"쥐새끼도 궁지에 물리면 고양이를 무는 법. 너무 옳아매는듯 하군요.
조금씩 여유를 주면서 즐기는 사냥이 더 안전한 법입니다."

"흥, 상대는 결코 쥐새끼가 아니네, 크라우스. 벨로세 제국의 1급 기사가 세명이나,
아니 더 많을줄도 모르는 상황이야.
게다가 아이네 헤인하이츠. 나로서도 장담 못할 실력을 지닌 여자지.
3년만에 백인대장의 자리에 오르는 것. 아무나 할 수 있는 일은 아니야."

"그런가요? 하지만, 우리 카르델하임 기사단의 이름이 그들에게 뒤진다고는 생각치
않습니다. 섬광의 기사라고 불리시는 햄블러 자작님께서 지나치게 긴장하시는 듯
하군요."

"그거야 마찬가지지 않는가? 나의 섬광도 자네의 보라빛 마나 앞에선 힘을 잃을 
정도지. 침묵의 검사 크라우스여."

한치도 물러나지 않는 게일의 말에 달빛을 받아 더욱 빛을 발하는 보라빛 머리결을
가진 남자는 피식 웃음을 터트렸다.

"두분다 그만 하시지요. 타국까지 와서 독설이십니까? 햄블러 자작님, 그리고
크라우스님. 일단 앉아서 파라딘 녀석과 레릭 로페즈 준남작의 행방에 대해 좀 더
이야기 하지요."

의자에 앉아 그들의 말을 듣고 있던 생기도는 푸른 눈의 남자가 입을 열자
게일과 크라우스는 마지 못한듯 고개를 끄덕이며 탁자 쪽으로 향했다.


게일 햄블러 자작과 크라우스 리텐하임.

카르델 기사단 내에서 두 사람의 관계는 유명했다.
검을 다루는 실력만큼이나 말솜씨에서도 우열을 가리기 힘든 그들은
만나기만하면 으르렁거렸으나, 사실 서로의 실력을 높이 처주는 사이였다.

정통적인 귀족엘리트의 길을 걸어온 게일과는 달리 자유민 출신의 크라우스는
침묵의 기사라는 별명대로 평소에 말이 없었지만, 이상하게도 게일을 상대하면
평소보다 훨씬 말을 많이 하는 것이였다.

하지만 묘하게도 그것이 이제것 엘리트의식속에서 살아온 게일에겐 재미있는
충격으로 다가왔는지. 그는 이 자유민 출신의 1급기사의 말상대가 되어 주곤 했다.

때때로 불꽃이 튈 정도의 언변을 토하기도 했으나, 그것은 대부분 주변동료들의
중재나 돌연 침묵모드로 전환해 버리는 크라우스 때문에 검을 빼드는 일은 생긴적이
없었다.

게다가 이미 서로의 실력을 잘 알고, 남모를 존경심까지 품고 있는 두 기사는
그들의 관계로 생긴 알수 없는 우정때문인지, 결코 일정한 선을 넘지 않았다.


"가장 급선무가 파라딘의 행방입니다. 청룡의 동굴이 무너진 지금, 파라딘 알폰소
그 녀석이 과연 어디에 있을까, 게다가 그 녀석이 에고소드를 뽑았는지 아닌지도
모를 일이지요. 그리고 레릭 로페즈 준남작. 대체 왜 제국이 에고소드를 위해서
슬래셔 기사단까지 보냈는지도 의문이지만, 급한 것은 그의 위치입니다."

"흥, 에고소드는 구실일 따름이라니까. 그런것에 제국이 연연할 이유가 없어.
레릭 로페즈 준남작은 우리와 템페스트의 눈을 돌리려는 미끼인게 확실하다고
모르긴 해도 루더하임에 온 슬래셔의 대부분은 아마 헤인하이츠 백작과 합류 할
가능성이 크다고 보네. 파라딘 녀석은 그만 잊어 버리는게 좋아."

남바이크 남작의 말에 반박한 게일은 동조를 구하는 듯 나머지 세명의 기사를 둘러
보았다.

남바이크 남작과 포르가 준남작은 고개를 끄덕였으나, 크라우스는 가볍게 웃음을
지으며 게일의 말을 부정했다.

"뭔가를 잊고 계신듯 한데, 파라딘은 3년전 루베딘을 도와 카르델하임 기사단과
검을 섞었던 녀석입니다. 그런 녀석을 의심하지 않는 것은 나중에 큰 화를 부를
수도 있어요. 에고소드와 로페즈 준남작이 미끼라고 하셨지만, 과연 슬래셔의 1급
기사쯤 되는 제국의 귀족이 미끼가 되기 위해서 무너진 동굴로 들어 갔을까요?
미끼의 역할이라면 그와 함께 동굴로 들어간 마도사 켈즈만으로도 적당하지요."

"흥, 크라우스 그것이 바로 함정이야. 마도사 켈즈만으로는 우리의 신경을
자극하지 못할 것이 뻔하니 들어난 슬래셔 기사중 그나마 이름이 꽤 알려진
로페즈 준남작을 희생한 것이지. 또, 로페즈 준남작이 미끼가 될 정도라면
그보다 뛰어난 슬래셔들이 우리가 알지 못하는 사이에 루더하임으로 왔을지도
모르고...... 혹시 아나, 이미 카르델에 몇몇이 숨어들었을지."

모국인 카르델의 이름이 나오자, 방안의 기사들의 얼굴은 순식간에 굳어젔다.

게일의 말은 어느정도 설득력이 있었다.
비록 루베딘의 행방을 쫒기 위해 루더하임 땅까지 왔으나, 최근에 일어나는 일들은
분명 심상치 않았다.

몇몇 벨로세제국의 기사들이 왕국연합쪽에 왔다는 사실은 이미 놀라울 것도
없었지만, 백작 지위를 가진 슬래셔의 백인대장이 거리낌 없이 관광이나 하려고,
그것도 슬래셔의 1급기사를 두명이나 대동하고 올리는 만무했다.

아직 템페스트 기사단의 반응이 눈에 띄게 들어나지는 않았지만,
그들 역시 게일들과 마찬가지로 조용히 정보수집을 하며 행동을 개시 했을것이다.



30년간의 제국과의 평화.
차마 말을 꺼내지는 못했지만, 기사들과 각 국가의 수뇌부들은 그 짧은 평화가
조금씩 금이 가고 있다는 것을 느끼고 있을 터이다.

몇몇 정치가들은 제국의 불안정한 황위 계승문제를 가지고 아직은 안심할 수 있다고
는 하지만, 이미 황위는 벨로세제국의 현 황제의 둘째 부인의 장남인
'루인하르트 레이든 드 젤드지언' 공작에게 거진 다 기울어저 있는 상태라고 한다.

자고로 지도자가 혼란한 정치적 사정을 극복하고자 할때, 가장 효과적인 선동수단은
무엇인가?

전쟁.
바로 전쟁인 것이다.
전쟁은 황폐함을 잉태하지만, 국민의 의지를 한곳으로 모아준다.
지도자에게 반대하는 무리들 역시 전쟁이 일어나면 어쩔 수없이 거기에
동조 할 수밖에 없다.

국가의 위기에 마냥 지도자를 반대하는 이들은 반역죄로 목을 사형대 아래 떨어트릴
수 밖에 없는 것이다.

하지만 이길 수 있는 전쟁은 지도자의 위상을 높혀주지만,
위험한 도박 같은 전쟁은 민심을 더욱 어지럽힌다.

제국의 새 황제는 과연 어떤 선택을 할 것인가.

레르모니아 대륙의 루테임들은 아직 이런 사실을 모른체 현재의 평화를 만끽하며
하루하루를 열심히 살아가고 있지만, 그들이 모르는 어두운 그늘은 이미 대륙을
서서히 덮고 있는 것이였다.



"음, 분명 모든것이 아직 베일에 휩싸여 있기는 하지만, 일단 현재의 상황이
그저 루베딘만을 추적할 정도는 아닙니다. 그렇다고 무작정 헤인하이츠 백작의
뒤를 바라보고만 있어서도 않되지요. 일단 두 집단으로 가르는 것이 좋을 듯합니다.
저와 남바이크 남작님이 한조가 되어 헤인하이츠 백작의 동향을 살피겠으니,
햄블러 자작님과 크라우스님이 파라딘과 사라진 로페즈 준남작을 찾아보는것이
어떨런지요? 아무래도 우리쪽의 일이 더 쉬울 듯하니 두분께서 실력을 발휘 하시는
게 좋을 듯합니다."

포르가 준남작의 말에 게일은 슬쩍 미소를 띄며 크라우스를 바라보았고
크라우스 역시 '재미있겠군' 이란 표정을 지으며 게일의 얼굴을 표저을 주시했다.

크라우스의 동의를 확인한 게일은 몸을 일으켜 세우며 옷을 툭툭 털었다.

"좋아 좋아. 그러도록 하지. 크라우스와 함께라니 심심하지는 않겠군.
일단 날이 밝으면 크라우스와 나는 청룡의 동굴로 향한다. 뭔가 흔적을
발견할 수도 있겠지. 그리고 남바이크 경과 포르가경.
헤인하이츠 백작은 영악하기로 소문이 파다하니 행동에 각별히 주의를
해야 할 거요. 게다가 에드가 하인드릭 남작. 제국내에서도 음흉하기로
유명하니 어쩌면 그쪽이 더 어려울지도 모르지. 수고하시길.
정보교환은 서로의 검사대를 이용합시다. 우리쪽은 아까의 로가헨을
전령으로 하지."

"좋습니다. 우리쪽은 팔세인을 전령으로 삼지요.
그럼 내일 각자 이곳을 떠나기로 하지요."

두패로 갈라지기로 한 카르델하임기사단의 1급기사들은 서로의 노력을
당부하며 각자 방으로 돌아갔다.


성격이 치밀하고 검술실셕 또한 상급인 포르가와 남바이크라면 헤인하이츠백작들을
상대로 무리가 없을 것이다.
게다가 남바이크남작의 개인검사단인 '검은새'들은 1급의 검사과정을 거친 경험이
풍부한 자들로서 설사 일이 꼬여 제국의 근위기사단과 정면으로 부닥친다 해도
걱정 될것은 없다.

하지만 문제는 헤인하이츠백작이다.
아직 실력을 겨누어 본적은 없지만 사신경호대장의 임무를 띄고 밞은 제국 땅에서
본 그녀의 실력은 카르델하임기사단중 최상급으로 평가받는 게일이라 할지라도
만만히 볼 상대는 아니였다.

우연히 참관한 제국기사단검투회에서 보여준 그녀의 실력은
자신의 재능만 믿고 조금 수련을 게을리한 게일에겐 큰 충격이었고
게다가 그런 그녀가 제국 최강의 기사단인 벨로세기사단도 아닌 그 밑의
슬래셔 기사단의 백인대장이란 사실은, 후에 모국에 돌아온 게일의 일과를
180도 바꾸게 할 정도의 일이였던 것이다.

갑자기 달라진 게일의 태도에 그의 라이벌이라 자처하는 크라우스 역시
손에서 검이 떠나지 않게 만들었고,
헤인하이츠 그녀는 원하지 않았지만 그 검투회에서의 그녀로 말미암아
카르델하임기사단의 두 기사는 장족의 발전을 이루어낸 것이다.

'흥, 직접 상대하고 싶지만 일단은 파라딘이 우선인 것을 감사하시지 헤인하이츠
백작.'

게일로서는 직접 헤인하이츠를 상대하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만
타국에서 함부로 검을 휘두를 수도 없는 일이고, 아무래도 여우 같은 그녀를
상대하기엔 상대적으로 얼굴이 덜 알려진 남바이크들이 적당할것 같았기에
그들의 요청을 수락한 것이다.

게다가 그와 크라우스가 상대할 파라딘 알폰소에겐 받을 빚도 있었다.

3년전 파라딘이 격퇴한 카르델하임 기사 중, 그의 동생이 끼어있었던 것이다.
물론 죽지도 큰 부상을 입지도 않았지만, 자존심에 상처를 받은 동생은
허무하게 꺽인 자신을 검을 버린지 오래. 
그런 모습을 지켜보던 게일로서는 파라딘 알폰소라고 하는 떠돌이 모험자에 대한 
궁금증과 검을 꺽은 동생에 대한 형으로서의 책임감을 
동시에 느끼고 있었던 것이다

'게다가 제리언 한이라고 불리는 그 녀석. 언젠가 때가 되면 만나고 싶군.
헤인하이츠 백작과는 무슨 관계일까. 제리언 한이라......'

게일로서는 궁금한 것이 한두가지가 아니였지만, 알아낼 방도가 없었다.
하지만 머지 않아 밝혀낼 진실임에 게일은 그다지 조급해지진 않았다.

"제리언 한, 아이네 헤인하이츠백작, 그리고 파라딘 알폰소....후후후...."

내일 아침부터 시작될 크라우스와의 독설모험(?)과 더불어 세명의 강자들을
떠올리며, 카르델왕국의 1급기사 게일 햄블러 자작은 알수없는 웃음을 흘렸다.
     
 


P.S 오랜만에 올리네요.
    몇일 병원에 들락거리고 했더니 좀 힘들군요.
    게다가 어제는 오랜만에 친구녀석과 겜방서 여섯시간의 대 전투를.....
    왜! 대체 왜! 한국의 게이머들이 로그스피어를 않하는 겁니까!
    게다가 어쩌다가 만나는 한국유저들.
    왜 벙커하고 시티스트릿 라지에서만 총질을 하는지!

    다양한 맵을 선호 합시다.



    읽어주셔서 감사합니다.



                                             열혈강사.

『SF & FANTASY (go SF)』 59650번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-044                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/05 05:42    읽음:1654 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 1

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










시간의 흐름은 간혹 그들이 모르는 사이에 또다른 운명을 이끌어
내기도 한다.

대륙의 각종 역사서에 그 이름이 한줄 이상 올라와 있는 엘프마법사 아이시엘이
그 대표적인 경우였다.

자신의 아들인 아시나엘과 그의 양부인 에르가엘만이 알고 있는 사실이긴 했으나
그는 그가 원해서 루테임들의 역사에 뛰어든 것이 아니였다.

그가 추구했던 진실을 향하는 발걸음이 미치는 곳이 우연히 루테임들의 역사가 될
그곳 이였던 뿐. 그의 의사와는 무관하게 흐른 역사의 흐름은 그를 전설의 
엘프마법사니, 레르모니아 대륙의 역사를 움직인 엘프니 하는 역사적 인물로 
만들었던 것이였다.

확실히 그는 여타 엘프와는 다른 사고방식을 가지고 살아갔다.
육식도 했고, 정적인 숲속의 귀족이라고 믿어지지 않을 만큼 노래와 술을 즐겼다.

그의 말솜씨와 엘프다운 신비한 용모에 반한 아름다운 루테임 레이디들과의
뜨거운 열애도 서슴치 않았다.

30년간 한 루테임 레이디가 죽어, 흙으로, 신들의 문으로 들어갈때까지 그녀의
옆에 서서, 그녀의 주름이 잡혔지만 평온하고 기품있는 얼굴을 바라보며 나즈막한
정령어를 속삭여 주기도 했다.

그의 사랑으로 빛을 보게 된 하프엘프 자식의 원망을 들으면서도
그는 자식이 짧은 생을 마치고 정령의 세계에 문을 두드릴때, 조용히 그것을 지켜봐
주기도 했다.

칠백년의 기나긴 여정속에 그가 꿈꾸었던 진실은 찾을수가 없었다.

욕심일런지도 모를 아이시엘만의 발걸음은 이제 여기 서 있는 그의 엘프자식,
먼땅에서 만난 아름다운 엘프 두시케아 루드아임의 자식인, 아시나엘에게 이어진
것이다.

아버지의 발걸음과 어머니의 정서를 고스란히 물려받은 이 숲속의 아들은
이미 백여년간 대륙을 떠돌며 아버지로 부터 이어진 그의 진실을 탐구하고 있다.

다른 엘프들은 결코 이해하지 못할 아시나엘의 정서는 루테임들에게도 이질적인
것이였고, 벌써 아시나엘과 여행한지 일주일이 넘어가는 테러의 성직자 루스피노 
역시 그런 아시나엘에게 몇번이고 감탄하였던 것이다.


"자아, 여기서 잠시 쉬어갑시다. 루스피노님 아시나엘님. 잠시 동안 쉬지요."

우연히 만난 프리츠일행과 시간을 보낸지도 어느덧 나흘.
루스피노와 아시나엘이 카르델왕국의 수도인 노아카르델로 향한다는 것을 알게된
프리츠들은 그들 역시 노아카르델로 향하기에 동행을 요청했고
그들의 부탁에 아시나엘의 눈치를 보며 주저하는 루스피노에게

"동료는 좋은 음식과도 같지요."

라는 어디선가 들어본 대사로 아시나엘은 승락을 했었다.


"좀 따듯하군, 아냐 더운가? 음, 그래 조금 더워. 아냐 너무 더워!"

레니아라고 하는 척보기에도 그다지 실력이 없어 보이는 여마법사가 혼자서
중얼거리며 오월의 첫더위에 짜증을 내는 동안, 더위에 지친 일행은
각자 나무그늘을 찾아 눈을 번득였다.

루스피노와 아시나엘을 포함한 일행은 총 여섯명.

사람 좋은 얼굴로 루스피노에게 물을 권하는 프리츠라는 30대의 검사와
큰 몸집만큼이나 땀을 한바가지를 흘리며 식식거리는 레밀턴.
알게 된지 4일동안 "출발입니까?" "식사시간입니다." 이 두 마디만을 하는
강직하게 생긴 칼테노라는 소년검사.

그리고 여전히 짜증을 내며 옷을 펄럭거려 바람을 일으키는 레니아가 있었다.

"로아 루디아스 데 이더마인."

조용한 정령어와 함께 아시나엘의 주변이 푸른색의 빛이 맴돌더니
곧 일행의 주변이 시원한 바람이 일렁였다.

"와아, 바람의 정령인가요? 정말 편리하네요. 정령이란것은...... 헤헷."

"흥, 당연히 아무런 쓸모짝도 없는 마법사 보다야 아시나엘 같은 정령사가 훨씬
파티엔 도움이 되지."

"뭐예요. 레밀턴씨! 왜 사사건건 시비예요? 아, 내가 마음에 들명 든다,
'레니아양 당신처럼 어여쁜 레이디는 처음봅니다.'라는 말을 하고 싶으면
말을 해요! 괜히 시비 걸지말고. 쳇."

"하! 누가 누구를? 거참 저런 말을, 부끄럽지도 않나?
레니아야 말로 '레밀턴님 정말이지 댁처럼 힘좋고 멋진 용사는 처음이예요' 라는
말을 하고 싶으면 말을 하지? 매일 잠꼬대로 내 이름을 부르지 말고."

레밀턴의 말에 레니아는 더위인지, 한방 먹어서인지 붉어진 얼굴로 벌떡일어나더니
앙칼진 목소리로 쏘아붙혔다.

"뭐예욧! 얼마나 내가 댁을 싫어했으면 꿈속에서도 저주하겠어요! 그런생각은
않해봤나보죠?"

"뭐어 저주? 정말 이.......!"

"아 제발 좀 그만해요! 레니아누나! 레밀턴 아저씨! 나이가 몇인데 허구헌날 이러는
거예요!"

버럭 화를 낸것은 의외로 칼테노였다.

"출발입니까?" "식사시간입니다." 란 말 이외엔 이 소년이 말을 하는것을
한번도 본적 없는 루스피노와 아시나엘뿐만아니라, 서로 죽자살자 말다툼을 벌이던
레밀턴과 레니아. 그리고 프리츠까지 이 사태에 눈을 멍하게 뜰 수밖에 없었다.

"그, 그래 칼테노. 그만할께."

"아, 나도, 내가 좀 심했다면 용서해요 레니아양."

칼테노의 한마디에 두사람은 놀라움과 동시에 어린소년에게 그런 말을 들은것을
멋적어하며 얌전히 자리에 앉았다.

여전히 일행의 시선은 칼테노 소년에게 향해있었고, 그는 그런 시선에 전혀 신경을
쓰지 않으며 조용히 앉아 항상 끄적이는 무엇인가를 계속했다.

"대단하군요. 소년의 박력이. 항상 말이 없어서 그런지 효과가 몇배는 더되네요?"

"그러게 말입니다. 이것, 아무래도 이 파티의 리더는 칼테노가 해야겠는걸요."

비교적 나이대도 비슷하고 말이 잘통하는 루스피노와 프리츠는 알수 없는 미소를
교환하며 소근거렸고, 아시나엘 역시 그들의 농담에 동조하는 듯한 미소를 지었다.

금세 휴식이 끝나고 여섯명의 제법 많은 일행은 몸을 일으켰다.
카르델의 지리를 잘 아는 프리츠 덕분에 지름길을 거친 그들은 이제 노아카르델을
눈앞에 두고 있었다.

치안력이 높은 왕국답게 중간에 도적이니 산적을 한번도 마주치지 않았고
오히려 몇몇 카르델병사들을 만날 지경이였다.

휴가를 받아 고향으로 돌아가는 참이라는 병사들은 기분 좋은 목소리로
테라의 기도문을 외며 루스피노들을 환송했고, 루스피노 역시 자신의 책무를
열심히 하다, 오랜만에 집으로 돌아가는 병사들에게 축복을 내렸다.

1년에 두번 주어지는 휴가는 정식병사들에게 있어서 유일한 낙이였다.

국경경계니 상비주둔훈련이니 하는 것들로 피로해진 몸을 이끌고 고향으로
내려가는것.
그것은 걸음을 옮기는 병사들이나, 그들이 가져올 재미있는 이야깃거리와
각종 선물을 기다리는 가족들에게나 집안 경사와도 같을 터이다.

하지만 무엇보다 무사한 자식들을 보게 될 어머니의 얼굴만큼 값진 것이 있을까?

그 점을 잘아는 현명한 카르델 국왕은 루테임의 정신적 활력을 빼앗는 경직된
군대를 유지시켜고 최소한의 충성심을 보장하기 위해 다른 왕국보다 병사들의
처우에 대단히 관심이 많았다.

전쟁이 일어나면 가장 먼저 투입되는 것은 기사단도 마법사도 신관전사들도 아닌
일반 병사들이다. 국가의 평화를 지속시키는 것은 전쟁이 시작되자마자, 그리고는 가장 치열하게 임무를 수행할 젊은 병사들인 것이다.

그런 그들의 충성심을 권력으로 보장한다는 것은 패전의 지름길이다.
마음으로부터 우러나오는 충성심, 통치 20년째의 노련한 카르델 국왕은 일치감치
그것을 꿰뚫어본 왕국연합내의 얼마 되지않는 지도자 중 한사람이였던 것이다.

또한 카르델국왕의 다른점이라면 종교에 대한 타 루테임들과는 다른 접근법이다.

레르모니아 대륙의 반수 이상의 루테임은 만물신 테라를 믿는다.
나머지 루테임들은 태양신 서베린이나 지혜와 운의 신 루이세온, 그리고 용병들은
전쟁의 신 라르고스를 믿기도 한다.

카르델 역시 타왕국과 마찬가지로 테라교를 국교로 하고 있으나
무작정 종교인을 믿는 타 왕국과 다르게 카르델 국왕은 대단히 냉철한 눈으로
종교를 바라보았다.

그 자신도 신의 존재와 자비를 믿었으나, 그것은 절대 그의 신앙심 탓이지.
입에 발린 꿀처럼 달콤한 말을 해대는 일부 성직자들의 성과가 아니였다.

루스피노나 예전에 아시나엘과 루스피노가 하루밤을 묵은 수도원의 원장 같은
진정한 의미의 성직자들만 있는 것은 아니였기에, 카르델국왕은 신의 판단이 아닌
왕 자신의 눈으로 잘못된 성직자를 엄벌에 처한 것이였다.

물론 성직자들은 신의 종인 자신들을 따지고 보면 한낮 루테임인 국왕이 처벌할 수
있냐고 항거했지만, 그런 말을 하는 성직자들은 열이면 열 부정부패에 찌들은
이들 이였음으로 교회측도 그다지 큰 불만을 터트리지 않았다.

그저 조금만 자제해 달라는 말뿐.
그런 국왕의 인도 덕분인지 카르델왕국은 왕국연합 가운데 가장 정치적, 종교적으로
안정되어 있었고, 풍부한 자원도 플러스 요인으로 작용.
최근엔 일곱의 왕국가운데 항상 최우위에 서 있을 수 있었다.


"아아, 이제 다온것 같군요. 저기 노아 카르델이 보입니다."

멀리서 보이는 노아 카르델은 역시 왕국연합 최강의 국가의 수도답게 엄청난
규모를 자랑하고 있었다.

수도를 통채로 휘감은 방어벽은 웬만한 공격으로는 절대 무너질 것 같지도 않았고
곳곳에 솟은 첨루에는 평화시에도 불구하고 희미하게 병사들의 모습이 보이는 것이
방어적 측면에서는 전혀 흠잡을데가 없었다.

외벽 쪽으로 부지런히 걸음을 옮기자 여기저기 여행자들의 모습이며 장사꾼들이
휴일을 마자 활기를 띄고 있었다.

테라교가 인정한 일주일의 첫날이자 휴일인 서베린의 날.     

테라의 장남인 카르카스가 영원한 암흑의 구덩이로 떨어지고, 그뒤를 태양신 
서베린이 이어 받았기에 첫날은 서베린이 관장을 한다.

그리고 둘째날은 서베린의 연인인 클로드와 그녀의 자매들이 관장하는 달의 날.
세째날은 루테임에게 있어서 없어서는 않될 요소중의 하나인 불의 날.
네째날은 역시 가장 중요한 자연요소인 물의 날.
다섯째날은 드래곤에 이어 땅위에 내려온 엘프를 기억하는 숲의 날.
여섯째날은 그 뒤를 이은 드워프를 위한 금속의 날이었고
마지막 날은 가장 많은 숫자인 루테임을 위한 땅의 날이였다.

역시 루테임답게 그들이 태어난 날을 기념하고자 땅의날은 평사시보다
일을 적게하거나 일찍 장사를 걷는것이 습관화 되어 있었고
테라의 차남이자,카르카스가 없는 지금 테라 다음의 신인 서베린의 날인
첫째날은 신에게 감사하는 의미에서 하루를 쉬는 것이 일반화 되어있었다.

게다가 서베린의 날엔 사원이나 교회는 특별히 기도를 올리기도 하였고,
좀 더 축복의 시간을 많이 잡기도 하였다.

물론 그것은 종교에 열심인 루테임들의 이야기고
대부분의 루테임들은 여섯번째날의 저녁때부터 일주일의 스트레스를 풀기 위해
술을 마시거나해서 첫번째날은 감히 불경스럽게도 잠으로만 보내버리기 일쑤였다.



"역시, 수도답게 굉장하군요. 이렇게 긴 외벽을 건설하는데 얼마나 걸렸을까요?
게다가 저 첨루를 좀 보세요. 세상에 여기서만 봐도 수십개가 넘는군요.
벨로세 제국이라고 할지라도 이런 규모의 수도는 절대 쉽게 점령하지 못할 것
같군요."

프리츠의 말에 루스피노는 고개를 끄덕였다.

병사에게 신분을 증명하고 노아카르델의 외벽안으로 들어오자,
멀리서 본것보다 훨씬 더 대단한 규모의 외,내벽과 높게 솟은 첨루들이 눈에 띄었다.

게다가 일반 루테임들은 눈치를 채지 못했지만, 중요지점에 교묘하게 설치된
신성마법 결계들은 사악한 의지를 가진 마도사급이라고 할지라도 결코 뚫고 들어
오지 못하게 하고 있었다.

"어머나, 저기 부인이 입고가는 옷 좀 보세요 너무 예쁘지 않나요?"
어머어머! 저기 마법등불은 어쩜 저리 어여쁠까요!"

역시 레니아는 여자인지라 남자들이 보는 관점과는 또다른 눈으로 노아카르델을
바라보고 있었다.

레니아의 말대로 확실이 세련된 옷차림의 루테임들이 곳곳에 눈에 띄었으며
어슴프레 해가 지자 형형색색의 마법등불들이 그 화려한 색을 뽐내며 여행자들을
맞이 했다.

엘프인 아시나엘과 검소함을 중시하는 성직자인 루스피노를 제외한 일행은
정신없이 눈동자를 둘리며 '난 촌뜨기요' 라는 것을 유감없이 과시했고,
그나마 여행자들에게 관대한 노아카르델의 루테임들은 손을 가리고 악의 없는
웃음을 그들에게 지어 보이곤 그들의 갈 길을 가곤 했다.

"자아, 그럼 이쯤에서 헤이질까요. 저희들은 중앙사원에 가봐야합니다.
혹시라도 어려움을 겪으시면 그곳으로 저를 찾아오시지요."

"아 네, 감사했습니다 루스피노님, 그리고 아시나엘님.
일단 저희는 숙소를 잡고 이것 저것 알아볼 것이 있거든요.
이거 여행도중이라 말을 못했지만, 사실 저희는 크로서스 산맥으로 갈 예정입니다.
노아카르델에 들린것은 그쪽의 정보를 잘 알아볼려는 것이였지요."

"네에? 하하, 사실 저희도 이곳에 몇일 머무르다 크로서스 산맥으로 갈
생각 이였는데, 그것 참."

"아아! 그러셨군요. 이거 죄송합니다. 숨길뜻은 없었습니마다만......."

사실 프리츠는 일찌감치 아시나엘들에게 크로서스산맥으로 갈 예정이라고
말하고 싶었지만, 처음보는 그것도 성직자에게 대놓고
'고대 드워프의 유물을 찾아 크로서스 산맥으로 한탕하러 갑니다.' 라는 말을
하기도 그랬기에 최종목적지를 숨긴 것이였다.

이제서야 그들의 목적을 안 루스피노는 알겠다는 표정을 지으며 행운을 비는
축복을 올렸고 프리츠들은 멋적은 웃음을 지으며 이 관대한 성직자에게
감사했다.

그들 같은 뜨내기 모험자들이 먹고 살길은 오직 하나,
산적질을 하거나 돈 될만한 물건을 찾아 파는 것이다.

물론 용병일을 하면 되지만 천성적으로 모험자가 되는 루테임들은 얽메이는 것을
싫어한다.
그런 그들이기에 자신들이 좋아하는 모험을 하며 여러가지 부가가치(?)를 수집,
무기상이나 보석상에 팔아서 생계을 계속 유지 하는 것이다.

운이 나빠 몬스터들이나 여러 마종족에게 당하는 경우도 있었지만
적어도 대륙의 남쪽으로 가지 않는 이상 그럴 위험은 적었다.

넓은 대륙에는 발견 되지 않은 모험지와 유적은 아직 많았고,
오늘도 모험자들은 자신의 운과 실력에 모든것을 걸고 하루하루를 숲과 사막 
그리고 들판을 누비는 것이였다.

프리츠의 일행 역시 그런 축이였고, 크로서스 산맥에 드워프의 탄광이 있었다는
제법 믿을 만한 정보를 듣고 바야흐로 한탕을 노리고 그쪽으로 가던 길이였던
것이다.
   
"그럼, 그 곳에서도 우연히 마주칠지도 모르겠군요. 음. 아니아니
아예 다 같이 그쪽으로 가는것이 어떨까요. 어때요 아시나엘님?"

"그러도록 하지요. 동료는 좋은 음....."

"좋은 음식과도 같지요. 하핫!"

뻔한 말을 하려던 아시나엘의 말을 대신한 루스피노는 프리츠들에게
의사를 물어보았고, 역시 예상대로 그들은 감격해 하며 감사했다.

루스피노의 입장으로서는 사람의 왕래가 끊긴 크로서스 산맥에 아시나엘과
함께라고는 하지만 무엇인지 모르게 불안했고, 아시나엘은 그저 크로서스 산맥
으로만 가면 되기에 일행이 는다고 해도 번거로울 것이 없었다.

프리츠 일행은 말할것도 없이 믿을 만한 정령사와 위기시 엄청난 도움이 되는
신성마법을 구사할 줄 아는 성직자가 함께 한다는 것은 대단한 행운이라고
말 할수밖에 없었다.

"정말 고맙습니다! 그렇다면 저희가 숙소를 잡은 뒤에 중앙사원으로 찾아뵙도록
하지요. 정말 감사합니다 두분!"

"아아, 아닙니다. 오히려 저희야 말로 고맙지요. 실력 좋은 모험자분들과
함께 한다는 것은 그만큼 테라님의 축복을 받았다는 것이지요. 하핫"

감격한 프리츠는 연신 고맙다는 말을 했고, 루스피노는 두손을 내저어 보이며
겸손을 표했다.

아시나엘과 루스피노는 중앙사원으로 향했고,
프리츠일행은 곧 인파속으로 묻히더니 사라져 버렸다.

길을 조금 헤메긴 했으나, 루스피노와 아시나엘은 얼마지나지 않아 사원에
도착했다.

과연 수도의 중앙사원답게 무척이나 넓고 웅장한 그것은 청렴함을 중시하는
루스피노의 눈살을 살짝 찌푸리게 했으나, 이내 한숨과 함께 그들은 사원으로
들어갔다.

웅장한 사원의 입구엔 두명의 신관전사가 위엄있게 서 있었고,
곧 수도자인 루스피노를 발견하고는 공손하게 두손을 모으며 인사를 건내었다.

"안녕하십니까 형제여. 어디서 오시는 테라님의 뜻이신지요?"

"예, 오르나를 거처 카르델로 향하라는 테라님의 가호를 받았습니다.
부디 형제분들의 축복을 빕니다."

"아, 그러셨습니까? 노아카르델 중앙사원에 오신것을 환영합니다.
어서 들어가셔서 몸을 쉬게 하시지요. 그런데 저기 저분은?"

신관전사가 아시나엘을 가르치자 사원에서까지 그의 정체를 숨길 필요가 없음을
느낀 루스피노는 사실대로 대답을 했다.

"아, 저분은 숲속의 안내자라 불리는 엘프분이십니다.
우연히 저와 함께 동행한 것이지요. 선처를 부탁드립니다."

"아! 어쩐지 주변이 테라님의 향기가 더욱 충만해지나 싶었더니.
그려셨군요. 엘프분이 이곳을 찾기는 두번째인데, 오히려 저희들이 고마울
따름이지요. 숲속의 형제님, 테라님과 아스엘님의 축복을 빕니다."

신관의 호의적인 태도에 아시나엘 역시 모자를 벗으며 목례를 했고,
그런 그의 모습을 가까운곳에서 본 신관전사들은 그 아름다움에 넋을 잃었다.

"감사합니다. 테라님 역시 아스엘님을 창조하신것.
만물의 형제인, 존재하는 생명들의 가호가 함께하시길."

다른 엘프라면 그저 화려한 예의섞인 말로 인사를 했겠지만,
역시 무언가는 다른 아시나엘의 인사는 독특했다.

곧 입구로 들어선 그들은 밖에서 본것보다 훨씬 더 아름답고 웅장한 사원에
감탄하고 말았다. 어지간해서는 잘 놀라지 않는 아시나엘 마저도 중앙사원의 광경엔
제법 놀라움을 표시할 정도로, 노아카르델의 중앙사원은 그 품위와 마치 신의 손이
빗어 낸듯한 영적인 충만감으로 가득했다.

"루스피노 형제이신가. 오년만이군 그래. 테라님의 자비로우신 손길은 여전히 
그대의 머리위를 쓰다듬어 주시는구려."

문득 들리는 목소리에 루스피노는 고개를 돌렸고,
그곳엔 고위성직자임을 알리는 새하얀 복장의 바싹 야윈 얼굴의 갈색머리를
단정이 귀뒷편으로 넘긴 40대 초반의 인물이 따듯한 미소를 보내고 있었다.






P.S 아다치 미츠루 좋아하세요?
    이름은 모르셔도 터치(순정만화잡지아님다) 라던가 레인보우스토리, 
    H2 하면 금방 떠오를 만화가 입니다.
    전 개인적으로 일본만화 중에서 터치를 가장 감동적으로 봤지요.
    중3때인가? 중2때인가.
    500원짜리 해적판을 다 모았습니다.
    물론 에니도 보구요.
    나우에 아다치 팬클이 있더군요!
    거기서 받은 H2 오리지널 사운드 트랙의 타이틀곡을 듣고 있습니다.
    만화주인공 성우 네명이 부른듯한데 노래 잘하는군요.
    웬만한 우리나라 댄스그룹보다 훨씬 잘합니다.
    노래도 정말 좋아요! 전 락을 좋아하지만 이런 에니주제곡도
    아주아주 좋아합니다!
    흐흐 아직까지 오렌지로드의 사운드트랙을 눈물속에 듣거든요.
    H2좋아하시는 분은 가서 받아보세요.
    1번 트랙입니다. H2. 아주 좋은 곡입니다!
  
    비평, 감상 메일 환영합니다. 버그까지 잡아주시면 더 좋구요 ^^;
    
P.S2 제 글의 가장 열혈독자를 공개합니다.
     아이디 '미란사랑'님.....
     글이 몇일만 않올라와도 독촉! 을 하시는군요 ^^;
     단 한분이라도 제글에 쏠쏠한 재미를 느낀다면 저야말로 고맙지요.
     "이놈아 재미없어 올리지마!" 라는 말만 안들어도 다행으로 생각하려고
     했는데, 독촉이라니 T-T
     아 그리고 예재동님 괜한 참견해서 죄송하구요.
     제글을 읽으신다니 고맙습니다.
      


     
     읽어 주셔서 감사합니다.





                                                         열혈강사.

    
    

 





  










『SF & FANTASY (go SF)』 59975번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-045                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/07 16:59    읽음:1719 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 2

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










"페드로 형제......"

희미한 연갈색의 서쪽하늘은 그 색을 점점 더 잃어 가고 있었다.
이제 숲으로 돌아가려는지 몇마리의 새들은 노아카르델의 하늘 저편으로
날개짓을 했고, 마지막 자신의 흔적을 아버지의 종들이 당신을 찬양하는
사원으로 투영시키던 서베린은 드디어 신들의 문으로 들어가버리는 듯 했다.

그리고 그 속에 한명의 엘프와 한명의 성직자가 역광을 받으며 태양의 이편에
또다른 성직자는 그 반대편의 어둠을 받으며 말없이 서로를 응시하고 있었다.

"오랜만이로군요. 시간은 이 곳까지 와서 형제를 저에게 다시 선물하시는 것
입니까? 아니면 제가 형제의 시간에 다시 끼어든 것입니까.
테라님은 짖굳기도 하시지요."

루스피노의 말투는 이제까지 한번도 보여준적 없는 긴장감을 담고 있었다.
페드로라 불린 성직자는 여전히 표정을 흐트리지 않고 오히려 한층 더 천한 싸구려
보석같은 미소를 보내며 가슴께에 머문 두 손을 서서히 내리며 어둑해진 하늘을
한번 바라보았다.

"아무도 알지 못하는 노릇이지. 그분의 의지가 끝나는 곳은 우리로선 절대 가보지도
생각치도 못할 것이니까. 그나저나 오년만의 해우인사 치고는 조금 쌀쌀맞군.
아직 그일을 잊지 못했는가 루스피노 형제여."

루스피노는 아무런 대답도 하지 않고 한쪽 주먹을 쥐었다 폈다를 반복했다.

그런 루스피노의 모습을 처음보는 아시나엘은 몇일간의 여행으로 꽤 친해진
이 인자한 루테임 수도사와 갑자기 등장한 꽤나 고위직에 있는 성직자를 번갈아
바라보며 흥미로움을 표시했고, 잠시 무언가를 생각하던 루스피노는 아시나엘의
시선을 느꼈는지, 굳은 얼굴을 펴고 아시나엘을 돌아보았다.

"아, 아시나엘님. 이분은 페드로 형제분, 아니 이제 페드로 주교님이라고 불러야
되겠군요. 오년전 저와 같은 수도원에서 잠시 머문적이 있습니다.
믿음이 깊으신 만큼 생각도 대단히...... 깊으신 분이시지요."

가볍게 고개를 끄덕인 아시나엘은 페드로주교를 관심있게 바라보았다.
흰색바탕에 소매와 가슴부분에 아름답게 수놓인 황금빛 격자무늬는
한눈에도 신분이 높음을 보여주었고, 특히 그가 끼고 있는, 해가 떨어졌음에도
역광에 반사되어 반짝이는 노란색의 반지가 눈에 띄었다.

"반갑습니다. 미천한 숲속의 자식, 아시나엘이라고 합니다."

"예, 숲속의 안내자분이신가요. 테라님과 아스엘님의 가호가 천년동안 함께
하시길. 이몸은 테라님의 종인 페드로하고 합니다."

아시나엘이 페드로를 살폈듯 페드로 역시 자신으로서는 처음보는 엘프를 인자한 듯
하지만 뜻을 알 수없는 작은 눈으로 관찰했다.

굉장한 아름다움.
낡고 거친 옷으로 감추고 있어도, 과연 그 청량하고 맑은 기운은 대단했다.
루테임의 대현자라 할지라도 감당치 못할 엘프의 지혜를 나타내는듯
눈앞의 엘프의 투명한 파란빛이 감도는 두눈. 서베린의 현신이라고 해도
믿을만한 화려한 연금발을 길게 기른 아시나엘은 로망에나 나올법한 엘프 그대로의
모습이였다.

'아름답군. 아주 아름다워.'

아시나엘은 순간적으로 번득인 페드로 주교의 눈빛을 놓치지 않았다.
백년의 시간을 대륙에서 떠돌며 저런 눈빛을 그에게 보인 이들은 흔치 않았다.

몇몇 귀족들.
게다가 좋지 않은 취미를 가진, 흔이들 남색이라고 부르던 취미를 가진
불어터지고 기름기가 번들거리는 몸뚱이를 호들갑스럽게 흔들며 아시나엘에게
다가와 방금전의 시선으로 그를 바라보던 루테임 귀족들.
그런 귀족들의 성엔 대부분 하는일이 불투명한 호리호리한 몸매의 어린 소년들이
항상 아시나엘을 부러움의 눈으로 바라보곤 했다.

"페드로 주교님. 피곤한 몇일 탓인지, 먼저 가서 좀 쉬어야 하겠습니다.
그리고 늦은 감이 있지만 주교가 되신것 축하드립니다.
부디 그 은혜를 테라님께 보답하시고 아직 그분의 은혜를 입지 못한 수많은 루테임
들에게 향하시길."

애써 태연한 표정을 지었지만 아직 더러운 무언가를 피하는 표정이 역력한
이 순신한 수도사는 조용히 미소를 띈체 페드로를 바라보는 아시나엘을 서둘러
안내했다.

"그럼, 다음에 꼭 다시 뵐날을 기다리겠습니다. 아시나엘님 그리고 루스피노형제여.내일 국왕폐하께서 사원에 들릴 예정이니 꼭 참가하시길 바랍니다."

떠있는 듯 아닌듯한 작은 눈을 인자한 모양으로 만든 페드로 주교는 살짝 고개를
숙인뒤 다시한번 아시나엘 바라보고 걸음을 옮겼다.
아시나엘은 멀어저가는 페드로의 뒷모습을 슬쩍 바라고보는 알 수없는 미소를
흘렸다.

"저 페드로라는 성직자. 꽤나 의미심장한 시선을 제게 던지더군요. 후후"

"흠, 이것 죄송합니다. 사원에 오자마자 제대로 된 성직자를 만나지 못하고
저런 저열한 사이비 성직자가 눈에 띄는군요. 정말 뭐라고 드릴 말이 없습니다.
저런이가 어찌 주교의 자리까지 올랐는지, 휴우......"

"아까 저 주교를 바라보던 루스피노님의 눈빛이 대단하던데, 하하 무슨 이유라도?"

아시나엘의 질문에 루스피노는 서둘러 발걸음을 옮기며 오년전 카르델의 제법 큰
수도원에서 자신이 겪은 일을 이야기 했다.

지금보다 더 젊고 건장했던 루스피노가 페냐 강변쪽에서 수도생활을 하던 당시,
우연히 몇일 묵은 수도원의 원장이 바로 페드로였다고 했다.
경치도 좋고 조용한 페냐강변의 수도원을 처음 들어설 때만해도 상당히 마음에
들어했던 루스피노였으나 바로 그날 밤부터 못볼것을 보고 말았었다.

귀엽게 생긴, 수도원에서 사는 어린 수도자에게 못할짓을 하던 페드로.

혈기가 넘치던 시절의 루스피노는 격분하여 그 다음날 아침길로 노아카르델로
향했고, 고위성직자들에게 페드로의 원장자격을 박탈하고 영구히 교회에서 추방
시킬것을 요청했으나, 증거불충분과 교활한 페드로의 감언이설에 넘어간 페냐강 
주변에 사는 주민들의 증언으로 루스피노의 요청은 기각 되었고 오늘 보니 그 
페드로가 주교의 자리까지 올랐다는 이야기였다.

"종교는 이제 그 한계가 다가온 듯 합니다. 테라님의 의지를 따르고 설파하는것이
무의미해진 것이지요. 외양만 화려한, 교회나 사원을 지어놓으면 무엇일까요.
테라님의...... 당신의 사랑을 필요로하고 자비를 구걸하는 루테임들은 무시한체 
그저 귀족들의 자기만족을 충족시키는, 신들의 문을 약속하는 장소가 
되어버린것이지요. 몇몇 생각이 있는 성직자들이 아무리 노력해도, 
별 소용이 없지요. 하지만, 카르델국왕의 능력 때문에 이곳만은 그런일이 
없을 거라고 생각했었는데 어쩐지, 허무하군요....."

중앙사원의 가장 후미진곳에 위치한, 수도사와 손님을 위한 건물 한켠에서
루스피노는 안타까운듯 말꼬리를 흐렸다.

아시나엘 역시 그간의 경험으로 루스피노의 안타까움을 충분히 이해할 수 있었다.
30년전 전쟁이 끝나고, 불안해진 민심을 종교는 잘 보다듬었다.

큰 전투라고는 단 한번의 격전, 오스만이라고 하는 마법사 때문에 격전이라고 할것도 없었지만, 이 있었고 주 전투지가 되지 않은 제 4왕국 카스페왕국에 있었기에
아시나엘은 전쟁에 대해서는 그다지 잘 알지 못했다.

하지만, 전쟁의 충격이 조금 완화된후, 여러왕국을 떠돌던 아시나엘에게 비친
성직자들의 모습은 결코 좋은 의미만으로 다가오지 않았다.

심지어, 생의 시간을 다 보낸뒤 신들의 문으로 들어가지 않고 정령의 숲으로
발걸음을 옮긴다는 엘프를 불쌍한듯 바라보던 치까지 있을 정도였다.

백여년간의 걸음 동안 아시나엘이 찾던 의문은 성직자들에게서는 결코 찾아지지
않았고, 오로지 테라...... 모든 잘못과 존재의 이유를 테라에게 구걸하던
성직자들의 모습은 일하지 않고 먹을것을 바라는 게으른 농부와 다를바가 없었다.

진실은 기도와 금식만으로 찾아지는 것이 아니다.

언듯 들은 먼땅의 한 수도자는 자신의 진실을 찾기 위해 계절이 몇번이 바뀌고
혹자가 말하긴 클로드와 서베린이 여섯번 만나는 시간을 홀로 나무밑에 앉아
물만을 마시며 고행하여 진실의 문에 다 다랐라서 산 몸으로 신의 문에 들어갔다고
하건만 아시나엘과 루스피노가 본 성직자들은 전혀 그런것을 찾아 볼수가 없었다.

전쟁이후 사원과 교회는 기하급수적으로 늘었지만, 믿음과 사랑은 그다지
늘지 않았다. 말을 하지 않았어도 많은 성직자들이 느끼고 있을 사실이였다.

본질적으로 성직자들에게 필요한것은 의복과 경전, 그리고 농사를 지을 도구.
마지막으로 산 것들을 향한 테라의 의지를 대신한 사랑뿐이다.

하지만 지금은 그렇지 않다.
욕심은 종교마저 삼켜버렸는지, 빛바랜 성언은 자비와 사랑의 말씀이 아닌
협박의 구실이 되어버렸고 페드로 역시 그것을 이용한 대표적인 성직자였다.

서서히 소용돌이 치는 전쟁의 기운과 점점 더 그 폐부를 들어내는 종교의 문제점은
대륙을 혼란으로 몰아가고 있건만, 구원의 기운은 전혀 보이지 않는 것이다.


"이것이, 제가 수도를 하는 가장 큰 이유입니다.
과연 테라님의 진정한 의도는 무엇인지, 미약한 그분의 종인 제가 그분의 큰 뜻을
알 수 있을런지는 모르지만, 그것을 찾는 것이 제가 이땅에 태어난 이유라고 
생각하고 있지요."

긴 설명을 끝낸 루스피노는 조금은 멋적은듯한 웃음을 눈앞의 엘프에게 보냈다.

"루스피노님은 이제것 제가 겪은 루테임들과는 많이 틀리시군요.
부디, 루스피노님의 바램이 결실을 맺기를 바랍니다. 저 역시 루스피노님의
곁에서 많은 걸을 느끼고 배우지요."

"아니, 아닙니다. 아시나엘님께서 가지신 의문이야 말로 제가 배워야할 것이지요.
전 루테임들의 입장에서 수도를 하였지만, 아시나엘님은 살아있는 모든것에 대한
의문을 가지셨으니, 오히려 제가 많이 배워야 할 것 같습니다."

한명의 엘프와 한명의 수도사는 길지 않은 시간을 통해서 서로에게 깊은 존경심을
가지게 되었는지, 겸손의 말을 던지는 상대를 바라보며 미소를 지었다.

밤은 깊어, 어느새 클로드와 카렘의 모습은 하늘 저편으로 떠올랐고,
내일의 일을 위해 두 여행자는 각자의 잠자리로 돌아갔다.
   



"오늘은 노아카르델의 국왕이자 현 왕국연합의 대왕인 펠로스대왕께서 중앙사원을
방문한다고 합니다. 조금 귀찮을 것 같으니 일찍 움직이는 것이 좋겠지요?"

한달에 한번 펠로스 대왕은 사원을 방문하여 그 현황을 살피고 기도를 올린다.
가는날이 장날이라더니 공교롭게도 오늘이 그날이 되어버리자, 페드로와 마주치는것
이 껄끄러운 루스피노는 아침 일찍부터 아시나엘을 찾아 사정을 이야기 했다.

"그러도록 하지요. 저 역시 루테임들의 왕에게 존경심도 없이 허리를 굽히기는
싫으니까요."

권력자들은 충성을 바란다.

게다가 그 대상이 자신의 추종세력이 아닌 쉽게 볼수 없는 엘프라면야
더더욱 그것을 바란다. 그것이 자신의 권력에 대한 자부심이던지, 순수한 차원의
호기심이던지, 몇몇 귀족들에게서 그것을 느낀 아시나엘에게 있어서는 달갑지 
않은 사실이였던 것이다.

"그럼, 어디로 가는것입니까? 역시 크로서스 산맥에 대한 정보을 얻으려면 현자학교
내의 도서관이 가장 적당하겠지요?"

"아, 아시나엘님은 루테임도 아니시면서 많은 것을 아시는군요.
역시 삼백년간의 경험이신가? 하하, 자 그럼 가시지요."

"후훗, 네."

일주일 여간의 여행으로 더러워진 옷을 깨끗이 한 둘은 오랜만의 상쾌한 차림으로
노아카르델의 현자학교를 찾았다.

유능한 신관이자 6서클에 다르는 신성마법을 구사하는 루스피노는 일찍이 현자학교
에 현자로서 등록이 되어있었고 고서관의 사서는 루스피노의 방문에 감격할
정도였다. 6서클의 신성마법을 구사하는 성직자는, 수행에 힘쓰지 않은 성직자들이
많은 요즘 흔하지 않기 때문에 루스피노의 성직자로서의 가치는 높았다.

"흐음, 크로서스 산맥이라. 아, 여기 있군요.
최고 십사만패론 최저 십이만 패론의 높이의 대륙최고의 험준한 산맥이라...."

갖가지 동식물과 여러 신비한 종족의 흔적들, 곳곳에 놓인 기암괴석은 루테임의
발걸음을 쉽게 들여놓지 못한다.

게다가 왕국들이 있는 대륙 중앙에선 유일하게 몬스터가 자주 출몰하는 지역.
하지만 그 험준함으로 몬스터의 토벌은 커녕 길을 잃기 일쑤여서 전문 사냥꾼을
대동하고 간다고 할지라도 무사생환은 장담하지 못한다.

대륙력 883년 옛 누베왕국의 하르나왕자와 오십기사가 산맥 깊숙한 곳까지
들어가서 실종된 사건, 백년전 제국의 한 벨로세기사가 황녀와 함께 산맥으로
사랑의 도피를 했으나 아무도 찾지 못했다는 다소 슬픈 이야기.

비교적 덜 험한 곳에서도 독을 뿜어대는 거대한 독거미떼와 사람몸집의 두배가 넘는
검은 이리떼들이 서식한다는 것을 보더라도, 어느정도의 몬스터가 나올지는 누구도
장담하지 못한다고 발간된지 10년이 되는 지리서는 전했다.

"흐음, 이거 생각보다 더욱 만만한 곳이 아니군요.
검은 이리라니, 테라님의 은총을 입지 못한 카르카스의 자식들인데......"

사나운 케로평원의 사자도 한번에 물어죽인다는 검은 이리는 몸집만큼이나 영악하기
그지 없어서 실력 좋은 모험자파티라도 검은 이리떼와 만나면 무조건 뒤도 돌아보지
말고 도망쳐야 하는것이 정석일 정도이다.

게다가, 독거미라니...... 루스피노는 예전에 들른 한 마을에서 독거미에 당해
온몸에 검고 푸른 반점이 생긴체 죽어가던 루테임을 떠올리고는 몸서리를 첬다.
다행이 루스피노의 신성주문에 의해서 목숨은 건졌으나, 평생 끔찍한 반점을 지닌체
그 루테임은 평생을 보내야 할 것이다.

"루스피노님 위험요소가 많은 듯하니, 저 혼자 가겠습니다.
저 때문에 어려운 발걸음 하실 필요는 없지요."

"아닙니다. 테라님의 성지가 있다고 확실히 기술되어 있어요.
어디인지는 확실치 않지만, 어쨌든 저 역시 가볼 작정입니다. 일단 계속 정보를
알아보고, 준비 할것이 있으면 준비해야지요."

몇시간 더 도서관에 머물며 루스피노와 아시나엘은 지도를 복사하고
산맥에 대한 자세한 정보를 알아낸 후 필요한 물품을 구입하게 위해 시내로
향했다.

평일이긴 하지만 역시 노아카르델의 상가는 수도의 이름에 걸맞게 대단히
붐비었다.


"앗! 루스피노님 아시나엘님!"

"아아, 레니아양, 칼테노군. 이거 우연이군요. 역시 준비할 것이 많나보군요?"

'노아카르델 제일의 잡화점' 라는 다소 과장스런 상호의 잡화점에서 
우연히 두 일행은 레니아와 칼테노를 만났다.
그들 역시 앞으로의 험할 모험에 대비해 여러가지 물건들을 사고 있는 중에 그곳에
들린 루스피노들을 만나 인사를 건냈다.

"그래 숙소는 어디에 잡았지요?"

"예, 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳이요. 추억의 푸른용병단이라고 웃기는 이름의
여관이죠. 글쎄 그 간판을 보더니 레밀턴의 눈가가 붉어지는 것 있죠?
나 참 웃겨서 죽는지 알았다니까요."

"하하하, 레밀턴씨 용병단에 있었던 모양이군요. 너무 다그치지 말아요.
사람은 좋아 보이던데."

"에헤헤, 뭐 저도 나쁜사람이라고는 생각치 않아요. 좀 덜렁대긴 해도."

"흐음? 꽤 많은 것을 샀군요. 으응, 왠 외투지요? 여름이 다가오는데?"

칼테노의 물건중엔 겨울용 외투가 몇벌 들려있었고, 계절이 계절인 만큼 필요없는
물건이기에 루스피노는 궁금증을 가지고 질문을 했다.

"아, 프리츠씨가 그러던데 크로서스 산맥의 꼭대기엔 만년설이 뒤덮혀 있을 정도로
기온이 떨어진데요. 한여름이라고 해도 산맥 깊숙한 곳의 밤은 겨울 못지 않다나요
그래서 산것이죠. 그나저나 이름이 제일의 잡화점인 만큼 가격도 제일이네요 이곳.
칼테노가 아니였음 바가지 썻을뻔 했지 뭐예요."

"호오, 그래요?"

과연 보기보다 다르게 칼테노 소년은 어린나이에도 불구하고 물건값을 흥정하는
능력이 뛰어났다. 가본적도 없는 지역의 이름을 들먹여가며 귀신같이 값을 깍는
그의 모습에 루스피노는 터지는 웃음을 참지 못했고, 평소에 파티의 막내로서 받은
스트레스를 상인들에게 풀려는 것인지, 언성을 높혀가며 칼테노는 잘도 흥정을 했다.

저녁 즈음이 되자 네 여행자는 필요한 모든것을 적절한 가격에 모두 구할 수 있었고
레니아와 칼테노는 내일 오전에 중앙사원으로 찾아가겠다는 말을 남기고 그들의
숙소로 돌아갔다.

"칼테노라는 루테임소년 대단하군요. 삼백년이나 산 저보다 흥정을 잘하더군요."

"하하핫, 그러게 말입니다. 대단히 과묵하더니 상점에 오니 상당히 조리있게 말도
잘하고, 역시 말이 없는 만큼 믿음직스럽더군요."

식식거리며 물건값을 흥정하는 칼테노 소년의 모습이 생각 났는지, 두 여행자는
웃음을 지으며 사원으로 걸음을 옮겼다.



왕국연합의 대왕의 방문을 맞아서인지 사원부근은 대단히 깨끗하게 청소되어 있었고
주변의 신관전사들의 옷차림과 병기 역시 깔끔하게 손질되어 있는 상태였다.

"아, 루스피노 형제님, 이제 돌아오십니까?"

"네에, 생각보다 구할것이 많더군요. 그나저나 대왕께선 성으로 돌아가셨는지요?"

루스피노의 물음에 입구를 지키던 로움이라는 이름의 신관전사는 고개를 저으며
말을 이었다.

"아니요. 오랜만의 방문이셔서 그런지 오늘은 꽤 오래 계시는 군요.
게다가 요즘 대륙의 기운이...... 아닙니다. 여튼 어서 들어오시지요."

무언가를 말하려던 로움은 얼굴 빛을 흐리며 말꼬리를 흐렸고, 대충 그의 뜻을
짐작한 루스피노와 아시나엘은 말없이 인사를 하며 사원으로 들어왔다.

과연 대왕의 방문 탓인지, 사원 곳곳에는 한눈에도 대단한 기력의 소유자로 보이는
카르델하임기사단의 기사들이며 검사들이 눈에 띄었고, 
신성한 사원에 검을 찬 그들의 모습이 그다지 마음에 들지 않은지, 
숙소로 향하는 루스피노의 얼굴은 밝지 못했다.

"루스피노 형제여, 아시나엘님. 이제 오시는지."

신성함이 철철 넘치는 목소리.
아니나 다를까 예의 인자한 표정을 얼굴에 도배를 한 페드로가 둘의 곁으로
다가왔다. 전날보다 한층 더 화려한 고위성직자의 복장을 한 그는 대왕으로부터
칭찬이라도 받았는지 기분 좋은 표정이였다.

"음, 페드로 주교님. 어쩐일이신지요? 대왕께 계시지 않고 어쩐일로 이런 곳까지
오셔서 저희들을 기다리셨는지?"

"아아, 대왕께 숲속의 형제분이신 아시나엘님의 이야기를 드렸더니,
꼭 한번 뵙고 싶다고 하셔서요. 대왕께서는 엘프분들과의 교류 역시 희망하고
계시지요. 어떻습니까 아시나엘님 괜찮으시다면 대왕께 잠시 인사라도 드리는 것이?"

부드러운 부탁조의 말이지만, 페드로의 말은 거절할 성격의 것은 아니였다.
아시나엘이 루테임과는 무관한 엘프라고는 하나 상대는 왕국연합의 대왕.
그야말로 루테임들에게 있어선 가장 정점에 선 인물이다.

그런 인물의 부탁이라면 제 아무리 엘프인 아시나엘이라 할지라도 쉽게 거절을
못하리라 생각한 페드로는 간악하게도 펠로스왕에게 아시나엘의 존재가 사원에
있다는 것을 알렸고, 아직까지 숲속의 귀족이라 불리는 신비로운 종족 엘프의
모습을 한번도 모지 못한 펠로스왕은 호기심이 동해 아시나엘에게 친히 인사를
전하고 싶다는 뜻을 내비쳤던 것이다.

"흠, 죄송하지만 그 말씀은 고마우나, 이 미천한 숲의 자식은 고귀한 왕의 부름에
도저히 응할 자신이 없다고 전해 주시길 바랍니다. 그럼, 루스피노님 가시지요."

"그,그런...... 아시나엘님 다시 한번 생각해 보시는게 어떨지......"

의외의 대답에 인자한 얼굴은 온데간데 없이 당황한 기색의 페드로는 서둘러
다시 부탁을 했고, 아시나엘은 미소띈 얼굴로 말없이 고개를 저어 사양을 표시했다.

"아니, 다음에 시간이 다시 이곳으로 향하라는 말이 있으면 뵙도록 하지요.
게다가 저 같은 남루한 숲의 복장으로는 화려한 이곳의 황금빛 내음을 따라 갈
자신도 없군요."

남루한 숲의 복장.
무엇인가를 간접적으로 꼬집은 아시나엘은 통쾌하다는 표정의 루스피노와 함께
사원내 숙소쪽으로 발걸음을 옮겼다.

페드로주교는 멍하게 서서 그런 그들의 모습을 바라 볼 수 밖에 없었다.

엘프는 엘프. 
제 아무리 루테임들의 왕이라 할지라도 함부로 할 수는 없다.
그의 권력은 루테임을 향한 것이지 다른 종족에게 그 강제성을 행 할 수 없는것이다

기분이 나빠진 페드로 주교는 주위 기사들의 시선을 느꼈는지 험상궂은 얼굴로
그들을 쏘아보고는 대왕이 머무는 교회로 발걸음을 옮겼다.





P.S 여러분들의 추천 정말 감사합니다.
    근데....--; 이 글은 가즈나이트처럼 막 때려부시지는 않을 듯 합니다.
    스토리 상 한이 몇몇의 몸을 걸레짝처럼 다뤘긴 합니다만.;;;;
    예전에 말씀 드렸다시피 아시나엘과 루스피노의 여정은 상당히, 아주, 많이
    정적일겁니다.
    그리고 가즈나이트 처럼 1대1이나 1대 다수의 결투는 몇번 나오지 않을듯....
    눈치 채셨겠지만 전쟁이 일어나면 절대적인 용사의 힘은 제 세계관에서는
    상당히 배척할 듯;;;;;;;;
    
    전쟁의 역사....돈주고 산 책인데 써먹야지요. 음화화~


P.S2 분량이 많기에 한편만 올립니다.
     돌 던지지 마세요 T-T
     다음에 세편 올리지요. 죄송합니다.
     
     그리고 중요한 것인데요
     벌써부터 이런 말씀을 드리기 좀 그렇지만,
     TBA는 외전까지 3부작으로 구성될 겁니다.
     기한은 장담 못하지요 저도......
     11년이 될지 10년이 될지, 죽을 때까지 써댈지 ;;;;;;
     그때까지 나우가 살아나있을려나?
     여튼 그렇습니다.
     현재의 이야기는 1부죠. 한 사분의 일 정도 왔나? 
     ;;;;;;



     읽어주셔서 감사합니다.


                                                열혈강사 NAIL. 
 
    








       

『SF & FANTASY (go SF)』 60495번
 제  목:[NAI] -T H E  B L U E  A R M O R-046                        
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/11 18:41    읽음:1435 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 3

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










"흐음, 그 엘프가 나와는 인연이 없나보군. 아쉽긴 하지만 어쩔 수는 없는것.
그는 우리와는 다른 숲의 종족. 억지로 인사를 나누는 것 또한 예의는 아니겠지."

다스리는 자로서의 위엄과 불혹의 나이를 넘긴 루테임의 지혜가 엿보이는 얼굴.
카르델왕국의 9대 왕이자 왕국연합의 대왕 펠로세는 멋들어지게 기른 카이젤을
쓰다듬으면 아쉬운듯 한 표정을 지었다.

"하지만 폐하, 조금은 건방진 것 아닌지요? 제아무리 루테임들과는 다른 엘프라고는
하나 어찌 왕국연합의 대표자나 되시는 폐하의 요청을 거절하다니요.
조금 불경스럽사옵니다."

펠로세대왕의 장남인 로드게하임 대공이 못마땅한듯 시선을 돌리며 입을 열었다.

"네, 대공의 말이 맞습니다 폐하. 왕의 신분이 아닌 순수한 폐하의 저의가 무시당한
것 같아 제가 송구스럽습니다."

"아니, 페드로주교. 그럴 필요는 없어요. 인연이 없으면 없는 것. 억지로 만들려는
것은 테라님도 바라지 않을게요."

"그렇지만...... 폐하, 엘프들과의 교역을 위해서라도 지금이 기회인것 같사옵니다."

"주교의 말이 옳습니다. 앞으로의 대륙남단의 엘프와의 관계를 위해서라도
이번 일은 꼭 짚고 넘어가야 할 것 같습니다."

페드로의 말에 로드게하임이 맞장구를 치며 자신의 아버지를 바라보았다.

"어리석긴. 이런 억지를 부려 그 엘프를 만나 인사를 나눈다고 한들,
그것이 득이 되겠느냐? 실이 되겠느냐? 로드게하임 좀 더 안목을 키우도록 하여라. 이번일은 이미 우리에게 득될 것은 없다. 자존심을 세우는 것은 루테임들의 
사이에서나 가능할진데, 어찌 우리와는 다른 엘프에게 왕족으로서의 무엇을 
바란단 말이냐? 아직 멀었구나 로드게하임."

몇몇 기사들과 페드로의 앞에서 아버지께 한마디를 들은 로드게하임은
얼굴이 붉어졌다.

일국의 왕이자 왕국연합의 대표자인 자신의 아버지가 친히 초청했음에도 
불구하고 그 건방진 엘프녀석이 감히 거절을 해버렸다.
평소에 권위의식에 젖어있는 로드게하임으로서는 그런 엘프의 태도가 마음에 들지
않았던 것이다.

'건방진 엘프놈. 두고보자.'

왕의 면전이라 그저 얼굴을 붉히긴 했지만, 로드게하임 대공은 얼굴도 본적없는
아시나엘에게 대한 적개심이 생겼다.

"그만 돌아가도록 하지. 로드게하임, 돌아갈 준비를 하여라.
페드로 주교, 다음에 뵐때까지 테라님의 가호가 함께하시길."

"아 네네, 폐하 언제나 그 밝은 군주의 길에 테라님의 영원한 사랑이
가득하시길 바랍니다."

펠로세 대왕이 몸을 일으키자 주위의 기사들이며 검사들, 그리고 시종들은
부산히 몸을 움직이며 준비를 했다.

왕의 신분으로서는 조금은 어울리지 않는 검소한 옷차림의 펠로세는 곧 기사들의
호위를 받으며 교회의 문을 나섰다.
어느세 세버린의 모습은 자취를 감추고 두 달의 여신이 검은 하늘에 자리잡고
있었다.

여느때와 달리 희미한 그 모습에 펠로세는 조금 눈쌀을 찌푸리며 마차가 위치한 
사원의 입구로 발걸음을 옮겼다.

문득, 입구에서 조금 떨어진 건물에서 푸른색의 빛무리가 어른거렸다.

마치 자그마한 불꽃이 타들어가듯 희미하지만 분명한 푸른색의 그것을 본
왕과 그 일행은 제각기 탄성을 지르며 걸음을 멈추고 그 신비로운 광경에
시선을 모았다.

"호오, 저건 뭐지? 페드로 주교 저 빛은 무엇인지? 오늘 처음 보는 것인데.
참으로 아름답군."

"글쎄요, 저도 잘 모르겠군요. 그러고보니 저곳은 그 엘프가 머무는 숙소인데......
혹시 그 엘프가 정령을 소환한 것이 아닐까 합니다."

"정령? 호오라 그렇군. 대단하군 정령이라니. 어디 가까이 가서 보도록 할까?"

주위의 여러기사들의 만류가 나올틈도 없이 펠로세왕은 성큼성큼 시원한 걸음으로
숙소쪽을 향했다.

숙소에 가까워 질수록 아른했던 빛의 무리는 점점 더 숫자도 많아지고
화려한 푸른빛도 짙어졌다. 평소보다 달빛이 없어서인지 까만 공간을 넉넉히
채우는 빛은 제각히 완만한 선을 그리며 신나게 움직이고 있었다.

그리고, 푸른빛의 내뿜는 정령의 무리보다 훨씬 더 짙은 푸른색의 눈동자를
반짝이며 이 세상의 루테임이 아닌것 같은 모습의 한 사내가 서 있었다.



단정히 길게 기른 연금발을 단정히 묶고, 그의 주위를 감싸는 파란빛을 내뿜는 
정령의 무리들에게 두 손을 조용히 내저으며 희미한 미소를 보내는 사내의 모습은
미적감각과는 무관한 기사들이라 할지라도 한숨을 내쉴만큼 아름다웠다.

게다가 그의 주변을 가득 채우는 정제를 알 수없는 청량한 공기의 흐름은
그들로서는 한번도 느껴본적이 없는 종류의 것이였고 그 속에서, 뾰족한 귀를 가진
젊은 엘프는 난데 없는 방문객들에게 그의 깊은 눈동자를 고정시켰다.

"좋은 밤이군요. 신의 의지가 살아있는 곳이여서 그런지, 정령들이 더욱 좋아하는
군요. 이 몸은 아스엘님 피를 이어받은, 미천한 숲의 자식 아시나엘이라고 합니다."

아시나엘의 인사에도 불구하고 왕과 일행은 입을 벌린체 그의 모습에서 눈을 떼지
못했다.

이윽고 고요한 엘프의 정령어와 함께 푸른빛이 사라지자 그 신비로움에서 해방된
루테임의 왕이 헛기침을 하며 인사를 건냈다.

"허험, 반갑소. 나는 이 땅, 카르델의 루테임을 다스리는 그들의 왕
쿠르데오 알 펠로세 6세라고 하오. 이 곳에 숲속의 안내자분이 오셨다는 사실은
알고 있었는데 이렇게 만나뵙게 되는군요."

"그렇군요. 아까의 거절은 이런 우연을 또 만들어 내는군요.
존재하는 것들의 의지는 종종 우연의 장난에 그 빛을 잃고 마는듯 합니다.
그리고, 만남의 이유가 있으면 테라님께서는 이런 기회를 내려주시곤 하지요.

"아아, 신경쓰지 마십시요. 어차피 저의 욕심이였으니까요.
아시나엘님이라고 하셨는지, 아시나엘님의 말대로 우리의 만남은 이렇게
이루리라는 테라님의 의지시겠지요."

루테임 왕으로서의 기개와 권력도 숲속의 종족에겐 통하지 않는다.
그것을 알고 있는 펠로세왕은 자신을 보고 허리를 굽히지도 않고 그저 부드러운
미소만으로 대하는 이 엘프에게 왕이 아닌 루테임으로서의 인사를 건냈다.

같은 루테임이 했다면 당장 목이 날아갈만한 건방진 말이건만 펠로세왕은 전혀
화가 나지 않았다. 마치 예전부터 알고 있었던 사이였듯이 왕은 자연스러운
표정으로 아시나엘과 이야기를 나누었다.

"예전에 저의 먼 조상이신 레이다함 2세께서 아이시엘이라는 이름의 엘프분과
함께 잠시 시간을 보내신 적이 있지요. 그 이후로 엘프분과 대화를 나눈 카르델의
왕은 아마 제가 유일할듯 합니다. 제 선대이신 펠로세 5세 때부터 숲속의 
안내자분들의 발걸음이 거의 없어서 당신들과의 만남은 거의 포기한 상태였는데,
허허 이렇게 우연히 만나보게 되다니, 참으로 영광스럽군요."

"아니, 제쪽이야 말로...... 왕을 만나기는 쉽지 않은 일이지요.
어쨌든 이렇게 만나뵈니 좋군요. 부디 지혜로우신 테라님의 인도를 받아
존경받는 제왕의 길을 걸으시길 바랍니다."

"아, 감사합니다. 그나저나 실례지만 어쩐 일로 이곳에까지 오게 되셨는지?"

겸손하고 예의 바른, 권력자로서의 오만감은 찾아보기 힘든 펠로세왕의 말투가
마음에 들었는지 아시나엘은 만면에 미소를 띄우고 대답했다.

"예, 저의 의문을 찾아 크로서스 산맥으로 발걸음을 옮기던 중 이곳에 잠시
들렸습니다. 저와 동행하시는 수도자분이 계신데 그분의 호의로 중앙사원에
머문 것이지요. 내일, 서베린님이 모습을 들어내시면 떠날참입니다."

내일이면 이곳을 떠난다는 말.
너무도 짧은 만남이지만 이 신비로운 엘프와의 인연을 좀 더 연장하고 싶어진
펠로세왕은 섭섭한 표정을 지으며 만류를 했다.

"오월이라해도 산맥은 아직 그 기운이 차갑습니다.
이곳에 좀더 머무르시면서 아시나엘님의 지혜를 저에게 나누어주실 용의는
없으신지요?"

천년의 시간을 걷는다는 숲의 현자라 불리는 엘프가 자신의 곁에 잠시라도 머문다면
왕국연합의 대왕으로서의 체면도 대단히 오를것이다.

하지만 그것을 떠나 펠로세왕으로서는 이상하게도 이 엘프가 마음에 들었다.
자신에게 허리를 굽히지 않고 이토록 자연스러운 대화를 한 인물이 과연
얼마만이던가?

왕은 외로운 존재다. 
누구나다 자신을 우러러보고 어렵게 대한다.
자식이라 할지라도, 아내라 할지라도...... 친구를 만들기 어려운 다스리는 자의 
길을 걸어온 왕은 이제 그것을 만난 듯하여 조금씩 가슴이 따듯해지기 시작했다.

"아니, 말씀은 감사합니다만, 사양하지요. 죄송합니다.
이렇게 만나뵌것 만이라도 저에겐 테라님의 감사한 은혜라 생각합니다. 
부디, 말씀을 거두시고 다음이라도..... 이런 우연이 생길것을 기대하는것이
좋을듯 하군요."

"아, 그렇습니까. 그렇게 말씀하신다면야, 어쩔 수 없겠지요.
부디 찾으시는 길을 꼭 끝까지 걸어가시길 바랍니다. 달빛은 흐리지만,
어쩐지 좋은 밤이 되버렸군요. 그럼 아시나엘님. 부디 이 땅을 지나시는 동안
내내 행복하시길......"

다소 아쉬움이 남았지만 펠로세왕으로서는 억지를 부리고 싶은 마음은 없었다.
군주로서의 그의 능력을 최대한 발휘 해주게한 요소중 하나는 바로 때를 알았다는
것이다. 때가 지났으니 이제 뒤돌아야 한다. 너무나도 아쉬웠지만 그로서는 
가장 좋은 선택이였다.

"네, 저 역시 그러기를 바랍니다. 그럼 부디 건강하시길.
테라님께서 그대에게 손짓하는 그 날이 올때, 걸어온 시간을 돌이키며 미소짓는
시간을 보내시길 빕니다."

이것은 아시나엘로서는 최고의 인사였다.

행복하게 신의 부름에 응하는 것, 그것은 엘프든 루테임이든 그 어떤 존재이든
바라는 것이다. 살아 온갖 것을 누렸다 해도 죽음에 이르러 아쉬움이 남는다면
그것은 행복이 아니다.

행복이란, 마지막 순간에 떠오르는 것임을, 삼백년을 살아오는 동안 많은 존재의 
마지막 순간을 보아온 아시나엘은 알고 있었던 것이다.
     
펠로세는 고개를 끄덕이며 미소지었다.

왕의 죽음. 어찌보면 대단히 불경스러운 말이지만 그는 알고 있었다.
아시나엘의 말이야 말로 엘프로서 루테임에게 해 줄수있는 가장 큰 염려의
인사임을. 하지만 그것은 펠로세왕의 생각뿐이였는지 곧곧에서 노여움 섞인
말이 튀어 나왔다.

그중에서 단연 목소리가 큰것은 아니나 다를까, 자신의 장남이였다.

"무엄하시오! 아무리 당신이 엘프라고는 하나 이분은 대왕. 어찌 죽음을
말한다 말이오! 폐하, 어찌 그런 말을 듣고도 가만이 있으십니까?
어서 저 건방진 엘프의..."

"조용! 이 어리석은 녀석. 어찌 말의 겉만 보고 속은 꿰뚫지 못한다 말이냐.
쯔쯧 십구년이란 세월을 헛살았구나. 어서 사과드리지 못할까."

왕의 호통에 로드게하임은 어쩔줄 모르겠다는 표정을 지으며 자신의 왕을 바라보았다.

"하지만, 폐하!"

"이래도 이 녀석이! 아시나엘님 자식의 무례함을 용서하시길 바랍니다.
아직 배움이 적어 뜻을 알지 못하니, 너그럽게 넘기시지요."

"아아, 아닙니다. 젊은이의 생각은 무모하나 그 무모함이야 말로 세상을 움직이는
이유가 되기도 하지요. 전 괜찮습니다."

"감사합니다. 철없는 녀석의 객기라 생각해 주시길.
자아, 어서 돌아가자 벌써 밤이 깊었구나. 그럼 아시나엘님 실례하겠습니다."

못마땅한듯 눈동자를 굴리는 로드게하임을 한번 쏘아본 펠로세왕은
다시한번 아시나엘에게 양해를 구하며 몸을 돌렸다.

그런 그에게 한번 목례를 한 아시나엘은 아직까지 자신을 쏘아보는 로드게하임에게
빙긋 웃어준뒤 목례를 하고 숙소로 돌아갔다.

'건방진...... 어디 두고보자. 엘프녀석.'

마차로 향하면서도 로드게하임은 주먹을 꽉쥐며 중얼거렸고,
이내 무슨 계획이라도 세웠는지 의미심장한 미소를 올리며 마차에 올랐다.

희미한 모습의 달의 여신은 계속해서 천천히, 그 눈길을 대지의 곳곳으로 향했고
카르델의 왕과 엘프와의 짧은 만남은 자신들도 눈치 채지 못한 파장을 만들어 내었다.

레르모니아...... 거진 이천만이 다돼어가는 인구의 이곳은 조금씩 조금씩, 
그 역사의 발걸음을 계속해 나가고 있다.

   



P.S 일단락의 사건이 있었지요.
    먼저 여러분을 인질(?) 삼은 것. 정말 죄송합니다.
    뭐라 드릴 말씀이 없네요. 반성 중입니다. 독자분들께 너무 심려를......
    입이 열개라도 할 말이 없습니다. 부디 용서해주시길.....

    하지만,

    그 건방진 자식은 분명히 최후를 마칠 것 입니다.
    어제도 naillen@latino.com 이란 주소로 그 자식이 메일을 보냈더군요
    제 아이디를 지 이멜로 사용한 것보니 아마 저를 사랑하는 스토커가 아닐까요
    --;; 그런 싸가지 없는 스토커 사양합니다.

    제가 잘아는 분들의 도움으로 그녀석의 모든것을 파악 중입니다.
    물론 그 녀석은 발악을 하겠지요 오늘도 삽질을 하며......
    공개적으로 개망신을 줘야하겠지요. 듣자하니 많은 분들이 당하셨던데....
    저 괜히 열혈이 아닙니다. 아주 치도곤을 내지요 그런 놈들은......

    추천 해주신 분들 정말 감사 드립니다.
    그녀석 말대로 여러분은 머리에 총 맞았어요.
    더 블루 아모어 라는 저의 총을 --;;;; 죄송.....



    읽어 주셔서 감사합니다.



                                                       열혈강사. Nail.
  



 

『SF & FANTASY (go SF)』 60496번
 제  목:[NAI] -T H E  B L U E  A R M O R-047                        
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/11 18:41    읽음:1353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 4

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










여느때 처럼 성직자들의 새벽은 경건하게 시작되었다.

찬양의 아침기도를 올린 루스피노는 서둘러 숙소로 돌아와 어젯밤 꾸려놓은
짐을 챙겼다.

크로서스 산맥으로의 모험.
힘든 여정에 대비해서인지 평소엔 가벼웠던 복장이 제법 묵직한 그것으로 바뀌어져
있었다.

넉넉하게 준비한 건량과 극심한 차이를 보일 일교차를 대비한 두툼한 외투등
야영에 대비한 물건들을 다 집어 넣자 헐렁했던 배낭이 금세 불룩해졌다.

다행이 프리츠 일행과 준비할 것을 나누었기에 망정이지, 아시나엘과 단 둘이였다면
그 많은 짐을 둘이 나누어 지느라 아마 산맥까지 가지도 못하고 낙오 했으리라.

"휴우, 정말 짐이 많군요. 수도생활 중에 이렇듯 많은 것을 챙기긴 처음입니다."

"그러시군요. 저것, 제가 들지요. 이리 주십시요."

"아니, 아닙니다. 거진 다 제가 쓸 것인데요. 아시나엘님은 식사도 잘 안하시니
제 밥그릇들은 챙겨야지요. 하하핫."

여러 취사기구가 든 옆으로 메는 작은 가방을 아시나엘이 들려하자 루스피노는
농담을 하며 만류를 했다.

실지로 카르나만을 먹는 아시나엘이 취사도구를 들 필요는 없다.
그의 호의는 고맙지만, 어쩐지 루스피노는 아시나엘이 자신과 함께 한다는 것만으로
만족 했던 것이다.

"아닙니다, 그럼 그 외투를 꺼내 주시지요 제가 가지고 가죠. 제 베낭이 제법
넉넉하니 외투하나쯤은 들어갈 겁니다."

엘프의 독촉에 마지못한 루스피노는 외투를 꺼내어 미안한 듯 내밀었다.
아시나엘은 아무말없이 빙긋이 웃으며 두꺼운 외투를 둥글게 만 다음 베낭 윗 
부분에 단단히 매달았다.

"하핫, 이거 어쩐지 모험자 같은 차림이군요."

산행에는 그다지 효율적이지 못할 평상시의 길고 불편한 수도복을 벗고
수도자들이 일을 할때 입는 간결한 복장에 성직자 임을 알리는 성스러운 테라의 
표식이 새겨진 어깨받힘대를 착용하고 성력을 불어넣은 지팡이를 짚은 루스피노와,
챙이 넓은 밀집 모자에 짙은 초록색의, 엘프 고유의 옷감으로 만든 가벼운 활동복위에 어깨와 팔꿈치, 무릎만을 감싼 실용적인 미스릴 보호대를 착용하고 레이피어를
허리에 찬 아시나엘의 모습은 누가 보더라도 영락없는 모험자들이였다.
 
하지만 일반 모험자와 틀린것이 있다면 한눈에도 대단한 신성력이 느껴지는
루스피노의 깊고 고요한 눈빛과 고풍스러운 레이피어에 아무나 사용하지 못하는
아시나엘의 미스릴 경갑이였다.


미스릴은 드워프들이 주조한다고 알려진 광물로서 질 좋은 미스릴은 금보다 높은
값에 거래되곤 한다. 최근 크림왕국에서 대형 미스릴 광맥이 발견되긴 했으나
루테임이 주조한 미스릴은 그 가치를 인정받지 못했다.

아무리 솜씨 좋은 대장장이라 할지라도 미스릴을 제대로 단련한다는 것은
불가능했다. 오로지 드워프의 세심하고 꼼꼼한 주조법만이 제대로 된 미스릴을
생산해 낼 수 있는 것이다.

드워프들이 자주 모습을 들어내지 않는 요즘, 미스릴의 값은 하늘 높은줄 모르고
치솟았고, 일단 미스릴의 장갑이나 검을 사용한다는 것만으로도 검과 여타 병기를
사용하는 루테임들에겐 부러움의 대상이였다.


"호오, 그러고보니 아시나엘님 장갑을 착용 하셨군요. 꽤 고가품 같은데,
빛을 보아하니 혹시 미스릴입니까?"

"아, 네 미스릴이지요. 저희 아버지께서 사용하시던 것인데 최근엔 거의
쓸일이 없어서요. 무게도 그다지 나가지 않고 험한 여행엔 좋은 동반자가 되곤 
했지요."

"아아, 그렇다면 최소한 삼백년 이상된 것이로군요. 대단하네요.
마치 전설속에나 나옴직한 물건 같군요 하하."

루스피노의 말마따나 아시나엘이 처음 선보인 미스릴 경갑은 오랜세월의 비바람을
이겨낸 흔적이 여기저기 보였다.

보통의 강철장갑이나 판금갑옷 같으면 보통 이삼백년 지나면 골동품이 되어 그저
장식용으로 사용하는 것에 비해 아시나엘의 그것은 역시 미스릴 장갑답게 조금의
흡짐이 있긴했지만 여전히 은은한 미스릴 고유의 빛을 내었다.

"예 아버지의 말씀에 따르면 아버지께서 이백세 되던 해 저희 양조부님께 선물받은
것이라 하니, 음 적어도 팔백년은 된 것이군요. 먼땅의 드워프 명인이 직접 만든
것이라 합니다."

"예에? 팔백년이라고요? 그것 참 대단한 물건이군요. 팔백년이라면,
이 왕국보다 오래된 것이군요. 정말 대단합니다."

"네, 팔백년이란 시간은 저희 엘프에게 있어서도 대단히 긴 시간이지요.
한명의 엘프가 태어나 정령들과 신들의 문으로 들어가는 시간에 맞먹으니까요."

"휴우, 루테임인 저로서는 도저히 상상이 되지 않는 시간이군요 하하."

루스피노의 말에 아시나엘은 그저 미소로 응수했다.

아시나엘에게 있어서 루스피노는 어쩌면 짧은 세월에 스쳐지나갈 작은 울렁임에
지나지 않을지도 모른다.

애초에 천년을 걷는 존재와 길어야 백오십년을 사는 루테임과는 시간의 의미가
틀렸기에...... 

하지만 아시나엘은 백여년을 자신과 함께한 미스릴 장갑보다
한달도 않되는 시간을 같이 보낸 루스피노에게 훨씬 더 정이 갔다.

아시나엘에게 있어서 천년속의 한달은 분명 짧지만, 그 대상에 대한 의미는 다른 
법이였다.


"자아, 준비가 끝났군요. 슬슬 입구로 나갈까요?"

모든 준비를 끝낸 두 여행자는 짐을 울러메고 숙소를 나섰다.

태양의 모습이 완전히 들어낸 오월 아침의 햇살은 그들을 환송이라도 하는 듯
찬연히 동쪽하늘에 올라와 있었고, 조금 이른 아침의 바람은 시원하게 중앙사원을
휘감았다.


"아아, 드디어 떠나시는군요. 테라님의 가호가 떠나시는 발걸음에 함께하시길
빕니다."

몇일사이 그들과 친해진 신관전사 로움이 반갑게 인사를 했다.

"예, 로움님도 항상 그분의 가호를 받으시길. 부디 건강하게 지내십시요."

"예, 아시나엘님. 아스엘님의 초록빛을 항상 기억하시는 여행이 되십시요."

두손을 가슴에 모으며 인사를 하는 로움은 사람좋은 루스피노와 아름다운 엘프 
아시나엘과의 이별에 제법 아쉬움이 남았다.

"이곳에 머문지 삼년이 다되었지만, 어쩐지 삼년을 같이 지낸 그 누구보다
단 삼일 이곳에 머문 두분께 더욱 정이 가는군요. 하핫"

"저 역시 마찬가지입니다. 진정한 인연은 그 시간에 구애받지 않는 법이지요."

루스피노 역시 듬직한 로움과의 이별이 아쉬운지 두손을 모으며 축복의 말을
건냈다.

분명 루스피노에게 있어서도 페드로 같은 썩어빠진 성직자와의 만남보다는
이 순박한 신관전사와의 만남을 훨씬 더 감사하고 있는 터였다.

"로움님 혹시 저희를 찾는 모험자들이 들리지 않았는지요?
시간이 제법 이른긴 한데, 혹시?"

"아, 한 여마법사와 소년이 어제 들렸더군요. 폐하의 방문이 있어 사원내로
들여보내지는 못했습니다. 아아, 그 여행자들이 아침이 밝으면 추억의 푸른용병단
인가 하는 여관으로 오십사하면 않되겠냐는 전갈을 남겼지요."

"역시, 고맙습니다. 그럼 저희들은 이만 가보지요.
부디 시간이 흘러 다시 이곳을 찾게 될때, 다시뵙기를......"

"저 역시 그러길 바랍니다. 두분, 언제나 건강하십시요."


짧은 작별의 시간이 흐르고 루스피노는 연신 뒤를 돌아보며 로움을 바라보았고,
그런 그의 모습을 바라보는 아시나엘은 항상 짓는 여유로운 미소를 지으며
이 정많은 동료에 대한 믿음이 더욱 강해지는 것을 느꼈다.

노아카르델의 아침은 일국의 수도답게 대단히 활기에 넘첬다.

부지런히 발걸음을 옮기는 루테임들과 위엄있는 얼굴의 기사들이 거리 곳곳에서 그들의 목적지로 발걸음을 옮겼고, 일찍 문을 연 상점과 퍼브엔 하나둘씩 루테임들의
모습이 들낙거리기 시작했다.

인상 좋아 보이는 한 기사에게 추억의 푸른용병단이라는 여관의 위치를 알아낸
아시나엘들은 잘 정돈된 수도의 대로를 걸었고 얼마 걷지않아 조금 낡은 여관에
도착 할 수 있었다.

여관의 근처엔 아침부터 어디론가 떠나는 모험자들과 용병들로 제법 북적거렸고
두 여행자는 주인의 안내로 프리츠 일행이 묵고 있는 방을 찾았다.

"실례합니다. 프리츠님 계신가요?"

"아아, 어서오십시요 이것 번거롭게 여기까지 오시게 해서 죄송합니다.
레밀턴이 술에 취해서 일찍 일어나기는 글른 것 같아서요. 이봐 레밀턴씨.
어서 준비하라고 자네 때문에 두분께서 여기까지 오셨잖나!"

방안에는 거진 다 준비를 끝낸 프리츠와 칼테노가 아시나엘들을 반갑게 맞았고
레밀턴은 잠이 덜깬 얼굴로 장갑을 걸치고 있었다.

"으, 이거 죄송합니다. 어제 오랜만에 용병단시절 동료들을 만나는 바람에
한잔 해서, 이것 참 뭐라 드릴 말이 없군요."

"하하, 아닙니다, 천천히 준비하시지요. 저희들은 괜찮습니다."

멋적인듯 머리를 긁적이며 서둘러 준비를 하는 레밀턴에게 루스피노는 웃음을
지어보였다.

"출발입니까? 레니아 누나를 부르지요."

여전히 무뚝뚝한 칼테노 소년은 레밀턴의 준비가 끝나자 레니아를 부르러 갔고
나머지 일행은 각자 장비를 들고 여관 계단을 내려갔다.

"어이 레밀턴! 이제 가는거냐? 죽지 말라고 하하!"

"이 녀석, 마치 죽으라는 뜻으로 들리잖아! 걱정마 이 레밀턴님이 그리 쉽게 당할
듯 하냐? 너야 말로 크림왕국으로 간다며? 오크가 우글거린다니 조심해!"

체격 좋은 용병들이 아침부터 맥주를 한잔 걸치며 막 떠날 참인 레밀턴을 향해
한마디씩, 조금은 짖굳은 안부인사를 던졌다.

험한 삶을 사는 용병들은 말투는 거칠지만 그 우애만큼은 남달라서 일단 한번이라도
같은 전투에 투입되면 그들은 형제처럼 지낸다.
그러기에 크로서스 산맥이라는 그들로서도 쉽게 가지 못할 그 곳을 향하는 레밀턴
일행에 대한 용병들의 관심과 걱정은 대단했고, 각자 행운을 빌어주었던 것이다.

"안녕하세요! 두분! 자자, 어서어서 출발하죠!"

카랑카랑한 목소리와 함께 레니아와 칼테노가 내려왔다.

험할 여행임을 인식했는지 레니아 역시 저번의 조금은 노출이 심했던 옷을
벗어던지고 간편하고 실용적인 긴 바지에 목이 긴 갈색가죽의 신발을 신었다.
게다가 언제 잘랐는지 허리까지 내려오던 머리를 짧게 자른 그녀의 모습은
이번 여행에 대한 각오를 보여주는 듯 했다.

"아, 레니아양 머리를 잘랐네요? 어쩐지 좀 더 어울리는 군요.
각오가 대단하신것 같습니다. 하하"

"호호, 감사합니다."

"흥, 좀 어울리긴 하지요. 이제야 그 남자다운 매력이 철철 넘치는구만. 레니아양."

"뭐예욧? 레밀턴 당신이야 말로 대머리니까 내 머리가 부러워서 그렇지요?"

"뭐어? 대머리! 난 자른머리라고 몇번이나 얘기해야 알겠어!"

하루가 멀다하고 티격거리는 두사람.
리더인 프리츠도 포기해 버렸는지 그저 한숨만을 내쉬며 고개를 내저었고,
칼테노는 본척도 하지 않고 부지런히 걸음을 옮겼다.

이런 분위기에 익숙치 못한 루스피노는 허허 하는 웃음소리를 내며 보폭을 맞출
뿐이였고, 아시나엘은 이제는 질릴만도한 미소를 지으며 크로서스 산맥으로
향할 그의 첫발을 내딛었다.

길어질 여행.

그들의 앞에는 그 어떤 것이 버티고 있을런지 짐작도 하지 못한체
여섯의 여행자는 각자의 목적을 간직하고 금단의 산맥, 저주받은 신 카르카스의
입김이라는 크로서스 산맥을 향하여 걸었다.



'이제 갑니다. 존재여...... 나의 의문에 대한 걸음을 당신에게 옮깁니다.
나의 아버지가 그랬던 것처럼...... 나 역시 그대에게 다가가고 있습니다."

맑은 공기를 마시며 아시나엘은, 그의 아버지의 아이시엘의 스승이자 더 없는 
친구인 크로서스 산맥에 사는 존재에게 말하듯 중얼거리며 내리쬐는 오월의 
태양을 밀집모자로 가렸다.
 
만남은 때로는 알수 없는 곳에서 우연처럼 펼처진다.

그리고 그것은......

일생에 있어 가장 중요한 순간일수록 더더욱 그러하다.
아무도 모르는 시간의 틈세를 뚫고, 숲의 자식 아시나엘에게 새로운 만남의 순간은
그 거리를 조금씩 좁혀오고 있었다.


더워지는 바람의 방향은 여전히, 그리고 앞으로도 서쪽일 따름이다.  




P.S 짧습니다.
    게다가 글도 정말 안써집니다.
    글빨이 전혀 오르질 않아요. 으음......
    노력 하겠습니다!    
          

    
    읽어주셔서 감사합니다.




                                                 열혈강사.
    
   

  


『SF & FANTASY (go SF)』 60497번
 제  목:[NAI] -T H E  B L U E  A R M O R-048                        
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/11 18:41    읽음:1380 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 5

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










붉은, 검붉은 액체가 지면을 적셨다.

뚝뚝 떨어지는 핏물로 더렵혀저 원래의 색을 알아보기 힘든 검날은, 그 주인의 
혓바닥을 한번 적셔주더니 또다른 목표를 향해 손살같은 속도로 나아갔다.

"컥!"

짧은 비명을 내지르며 목이 꿰뚫린 검은 복면의 사내가 무너져 내렸다.
검붉은 피보라와 함께 기분나쁜 그르릉거리는 소리를 내는 목을 빠져나온 검은, 곧 
왼쪽으로 사정없이 쏘아 들어갔다.

비명을 지를 틈도 없이 막 지면을 뚫고 나온 온천이라도 되는듯 피가 솓아오르며
또다른 복면의 목이 바닥에 처박혔다.

"크아악!"

미처 피가 다 내뿜어 나올 틈도 없이 곧 다른 비명소리가 터져나왔다.



"푸하하 이제 네명짼가? 헤인하이츠 백작님 몇명째입니까?"

"여섯, 이제 일곱."

아이네는 막 한 사내의 가슴에 정확히 일검을 쑤셔넣으며 무심하게 대답했다.

넓지 않은 공터엔 이미 비릿한 피내음으로 가득차 있었다.

목이 잘린 시체와 가슴이 꿰뚫리고 몸이 반으로 갈라진 시체들까지,
루테임이 어떻게 죽을 수 있는지를 보여주듯 각양각색의 시체들이 공터를 곳곳을
차지하고 있었고 그 가운데엔 이미 붉은 피로 온몸을 치장한 두 남녀가
눈빛을 발하며 검을 휘두르고 있었다.

하나같이 검은 복면을 한 검사들은 죽어갈때의 비명소리를 제외한 한마디의
말도 없었고, 쓰러져가는 동료들에겐 신경도 쓰지 않고서 지속적으로 공격을 
시도했다.

슈아악

곧 한 사내의 검이 아이네의 목을 비스듬히 처내려갔다.

하지만 그 검은 방금전까지 그녀가 있었던 곳에 꼽혔고 당황한 검사는 검을 뽑지도
못하고 고개를 돌렸다.

"흥, 제법 좋은 공격이였다. 방금 전의 그것."

말소리가 들렸다고 생각됨과 동시에 검사의 허리는 그 아랫부분과 영원히 분리되고
말았다.

"제법 실력들이 있군. 마나는 거의 없지만 전문적으로 검 쓰는 법만 배웠나보지?"

아이네의 말에 아무런 대답도 하지 않은체 남아있는 이십여명의 검사들은 계속해서
포위망을 좁혀왔다.

"흥, 이봐 말을 하면.....  대답을, 흥, 어딜! 해야지! 
이런, 조심해서 죽어줘 제발."

말을 하는 도중에도 자신에게 날아오는 검을 피하며 또다른 시체를 만들어낸
그녀는 방금전에 처리한 검사의 피가 자신의 복면에 튀자 눈쌀을 지푸렸다.

"푸하하, 조심하셔야죠. 그래도 바보들 같지는 않은데."

냉혹하고 재빠르게 일검을 휘두르는 아이네와 달리 에드가는 자신의 실력을
자랑하듯 제법 화려한 검식을 섞어가며 복면의 검사들을 처리해 나갔다.

"크하핫! 이걸 받아봐라! 비공검!"

파아앗!

신이 난 에드가는 마나까지 투영시키며 마나의 폭풍을 상대에게 폭사했고,
비공검의 검풍을 정면으로 받은 검사는 비명한번 지르지도 못한체
얼굴이 흔적도 없이 사라지며 무릎을 꿇었다.

"에드가경. 이런 놈들을 상대로 그런 기술 쓸 필요까지 있나?"

경박한 에드가의 모습에 아이네는 혀를차며 못마땅하게 쏘아붙혔으나
이니 피맛을 들인 에드가의 검은 그녀의 말에 아랑곳 하지 않고 재차
검풍을 불러일으켰다.

"낄낄, 가끔은 이런 맛도 있어야지요. 이야압!"

"흥, 경의 마음대로 하시지. 이익, 어딜!"

잠시 그녀가 말하는 틈을 타 복부로 내리쳐오던 검은 경쾌한 금속의 마찰음과 함께
허무하게 막혀버렸고, 자신의 방심에 노한 아이네는 조금 전 자신이 에드가에게
한 말도 잊은체 마나를 불러 일으켰다.

"귀찮은 놈들! 죽어엇!"

파스읏!

곧 여자의 그것이라고는 믿어지지 않을 검기의 폭풍이 흙먼지를 일으키며
정면으로 내질러 갔고, 자욱한 흙먼지와 피보라가 사라지자 여덟개의 분리된 몸통이
눈앞에 나타났다.



생명들.

태어날때에 같은 모양의 그것들이 지금 제각기 다른 모습을 띄며 땅속으로 돌아가고
있었다.

모양이 어찌되었든 죽음이란것은 같다.
늙어 죽든 목이 잘리든...... 내장이 온몸으로 튀어나오든 간에 숨이 끊어지고 
두번다시 빛을 바라보지 못한다는 것에서 부터 이미 삶은 끝난것이다.

그런 사실을 누구보다도 일찍 깨달은 기사와 검사들은 잔인하다는 것에는 이미
무감각하였다.

죽지 않으면 죽는다. 이것이 검이 말하는 세상의 법칙이였고,
그들은 그것에 충실하여 상대를 베어 넘기고 있는 것이다.

검을 다루는 이들이 생각하는 문제점은 어떤 모습으로 죽는 것이 아니다.
어떤 상대에게 어떻게 죽는것이다. 그것 역시 숨이 끊어지면 그걸로 끝이지만
그들에게 있어서 잔인하게 죽는다는 것은 애초에 그런 의미 조차 없는 것이다.

죽음은, 죽음일 따름인 것이였다.



"흥, 끝인가? 버러지 같은 녀석들. 보아하니 카르델의 살수들 같은데
제법 하기는 했다만 너무 일렀어."

죽어나자빠진 시체의 옷으로 검에 묻은 피를 닦아 내며 아이네는 차갑게 중얼거렸다.

"그러게 말입니다. 그나저나, 예상보다 일찍 치고 들어오는 군요. 흣흣"

"흥, 어지간히 급했던 모양이지. 이쪽의 의도도 파악할겸. 좀 더 실력 있는
녀석들로 보냈어야 이쪽도 재미있지. 아까운 옷만 날렸잖아."

아이네는 마치 붉은 물감을 둘러 쓴듯한 옷을 뒤척이며 못마땅한 듯 중얼 거렸다.

그들이 쓰러트린 살수는 총 서른명.
죽을 때 지르는 비명외에 단 한마디도 없었다는 점이나, 검을 다루는 실력을
보아하니 1급 검사의 교육을 받은 노련한 자들 같았다.

제아무리 1급 검사라고 하더라도 기사를 당할 수는 없다.

검술을 논외로 하더라도 마나를 검에 투영시켜 그 위력을 몇배나 증폭시키는,
검기를 다룰 줄아는 기사들에게 있어서 일급의 검사란 백명이 몰려와도
상대가 되지 않는 것이다.

"게일 햄블러. 그자의 짓인가? 이럴 줄 알았으면 한명 살려둘걸 그랬지요?"

"아니, 고문을 한다고해도 그 녀석들이 입이나 벙긋할 것 같나?
흥, 보나마나 이빨서이에 감춘 독약으로 자살했겠지."

"흠, 하긴 살수들이라면 그렇겠지요. 꽤나 독한 녀석들이던데.
아까 제가 팔을 자른 녀석 숨소리 하나 흐트러지지 않더군요."

아까 자신의 검풍을 아슬아슬하게 비켜 팔을 잃은 자를 떠올리며 에드가는
비릿한 미소를 흘렸다.

"흥, 그까짓 녀석을 일검에 보내지 못한것이 자랑인가 하인드릭 경?"

"아니, 저 그게......"

차갑게 응수하는 아이네의 말에 마땅히 할말을 찾지 못한 에드가는 머리를
긁적였다.

분명 기사로서 일검에 적을 처리하지 못한것은 수련부족일 터.
아이네의 말을 들은 에드가는 조금 자신을 반성하였다.

"후우, 게일 햄블러..... 재미있어 지는군. 이제야 슬슬 움직이시는건가?
그리고말이야. 엘라임을 떠날때 눈치챘어 하인드릭 경? 그 템페스트기사단
몇명......"

"아아, 그 녀석들. 뭐 전에 팔이 잘린 그 로한인가 하는 놈들의 복수 때문이겠죠.
뭐 몇일 우리 뒤를 쫒다 포기했지 않습니까?"

"아니. 그 녀석들 아마 카르델하임의 기사들이 우리뒤를 밟는 것을 눈치채고
잠시 숨을 고르는 걸꺼야. 흥, 그녀석들로서는 카르델하임이 우릴 제거해준다면
손 않대고 코 푸는 격이겠지. 아마 우리가 먼저 선수를 쳤다는걸 알면
꽤나 조급해 질껄. 카르델하임이나 템페스트나. 호호홋! 이것으로 시선을 돌리려는
우리의 임무는 거진 다 완수 한 것이나 진배없군. 오호호호홋!"

맑은 웃음소리를 울리며 아이네는 천천히 공터를 벗어났다.

피의 향기를 들이마셔 더욱 침침한 숲의 공기는 벨로세 제국의 두 슬래셔 기사를
감싸안았고, 그런 음습한 분위기가 싫지는 않은지 두 기사는 방금전의 살육을
이미 기억에서 지운체 가볍게 발걸음을 옮겼다.

한바탕 소란이 휩쓸고간 공터엔 생각지도 못한 먹을 것의 냄새를 맡은 짐승들의
모습이 눈에 띌뿐, 여전히 고요함 그대로였다.

케오델이라 부르는 지방의 작은 숲속이였다.



"우와앗! 저곳이 카루더하임인가 보죠? 대단해요! 마법의 결계를 마치 유리처럼
도시 전체에 치다니!"

미리안의 탄성이 가르킨 곳엔 높은 건물들이 빼곡하게 들어선 도시가 자리잡고
있었고, 그 거대한 도시의 전부를 반구 모양의 마법결계가 덮고 있었다.

루더하임 왕국의 수도인 카루더하임.
농업국가라고는 하나 그와 동시에 최고의 마법국가로서의 이름이 드높은
루더하임은 이미 마법을 사용한 건축기술이 대단히 발달되어 있어 타 왕국의
수도와는 비교도 할 수 없는 규모의 건물들이 수도 도처를 메우고 있었다.

카르델왕국이 기사와 성직자들에게, 오르나 왕국이 상인들에게 좀 더 대우가
좋은 국가라면 루더하임은 농부와 마법사들을 존중하는 곳이였다.

이름 높은 귀족가는 꼭 한 두명씩 제법 괜찮은 실력의 전속 마법사를 고용하였고
마법사의 인기도 좋아서 일단 마법사라고 하면 그 실력은 둘째치고 어느 마을에서나
환대를 해주었다.

물론 그것을 이용해 돈을 뜯어내는 사이비도 적지 않았지만
마법학교의 졸업인증만 있다면 어떤 곳을 가서도 대접을 받으며 잘 살수 있는 곳.
바로 그곳이 루더하임 왕국이였다.

그래서인지 많은 국가의 마법사들이 1순위로 가보고 하는 곳이 루더하임왕국,
그 중에서도 마법사의 도시라는 카루더하임이였고, 실지로 각국의 명망깊은
마법사들이 카루더하임엔 많이 있었다.
 
그들의 신분은 대다수 각종 마법학교의 객원교수나 귀족들의 전임마법사였고
그런 외국의 마법사들의 활동에도 힘입어 카루더하임은 루더하임의 건국이래
오늘까지 제1의 마법도시로서 이름을 간직하고 있었다.

"오랜만이군 이곳은. 헤헷, 여전히 미인 레이디들이 득실득실거리겠지."

"흥, 당신은 오로지 돈과 미인 생각 뿐이군요?"

"하하핫, 그러는 레이디는 오로지 먹는 것 생각 아니던가?
어때 내말이 틀려? 푸하하하."

보기좋게 한방 먹은 미리안은 얼굴을 붉히며 막 한마디 대들려 입을 열었으나
갑자기 자신의 입으로 손가닥을 대며 재빠르게 말을 하는 파라딘에게 막히고
말았다.

"그리고! 카루더하임엔 맛있는것이 많아. 흐흐, 여러가지 신선한 과일로 만든 
화채며, 레이디가 좋아하는 생선을 재료로 삼은 환상적인 구이류! 게다가 
기름기가 좔좔 도는 루더하임 특산 쌀로 만든 주먹밥까지! 어때 군침 돌지?"

미리안의 벌어진 입은, 곧 가득 고이는 침에 의해서 막혀 버렸고
그런 그녀의 모습에 파라딘은 그럼 그렇지 하는 표정을 지으며 키득거렸고
한과 네오델 역시 가벼운 웃음을 터트렸다.

"힝! 웃지 말아욧. 그럴수도 있지 뭐."

그래도 입은 살아있는지, 입가를 스윽 닦은 미리안은 볼멘 목소리로 투덜거렸으나
그것은 일행의 웃음소리를 더욱 크게 할 뿐이였다.
  
  
루더하임왕국의 전통적인 갈색군복을 착용한 수도의 세번째 입구를 경비하는
경비대장 얀 페르빌은 멀리서 다가오는 네 남녀의 모습을 보고 눈쌀을 찌푸렸다.

척보기에도 불량한 끼가 넘치는 갈색머리의 건달과 이상한 무장을 한 검은머리의
사내.
게다가 멀리서 보니 꽤나 예쁘장해보이긴 하지만 엉망진창의 옷을 걸친 여자와
그로서는 본적도 없는 디자인의 모자를 쓴 다른 한사람의 여자.

보나마나 뜨내기 여행자라고 판단한 그는 한참을 깔보는 눈빛으로 점점 다가오는
네 남녀를 바라보았다.

하지만 그의 눈빛은 그들의 모습이 가까워 질수록 조금씩 변했다.

두명의 남자는 자신이 보기에도 대단한 실력을 지닌 검사들 같았고,
게다가 검은 머리의 남자에게서 쏟아져나오는 대량의 마나는, 그리 대단한 수준이
아닌 3급기사인 자신이 느끼기에도 굉장한 것이였다.

그리고 두명의 여자.
여기저기가 뜯긴채 엉망인 옷차림이기는 해도 금발을 길게 기른 작은키의 레이디는
굉장한 아름다움을 간직하고 있었다.
또 한 여자는 조금 괴상한 모양의 모자를 푹 눌러쓰고는 있었으나, 역시 빼어난
모습이였고, 한눈에도 고가품으로 보이는 레이피어를 차고 있었던 것이다.

"저기, 어디서 오신 분들이신지요?"

아까의 생각과는 달리 제법 예의를 갖춘 말투로 페르빌은 입을 열었고,
그중 한 금발의 여성이 조슴스럽게 품속에서 무언가를 빼들더니 그에게 내밀며
얌전하게 대답했다.

"예 저희는 켈링턴 후작님을 뵈러 왔어요. 전 아인돌프가의 둘째딸입니다."

순간 확 떠지는 눈을 부라리며 페르빌은 그녀가 내민 인증을 보았다.
분명 그 인증의 맨 마지막에는 아인돌프가문의 문양과 백작의 도장,
그리고 그녀의 신분을 보장하는 루더하임왕국의 인증이 자리잡고 있었고
그것을 확인한 페르빌은 정신없이 입구초소에서 뛰어나오며 그들을 맞았다.

"아이구! 몰라뵈서 죄송합니다. 레이디 아인돌프! 그리고 동료분들
저는 제3경비대장 얀 페르빌이라고 합니다. 이거 귀하신 분들이 고생을
하신 모양이군요. 이봐 로토! 어서 켈링턴 후작가에 사람을 보내라고 전해라!
자자, 일단 이리로 들어오시지요."

순식간에 돌변한 수비대장의 태도에 파라딘을 제외한 일행은 조금 어안이
없었지만 곧 그를 따라 초소로 들어갔다.

네오델에게 자리를 권하고 사피 지방의 아카시아 차를 일행에게 대접한
페르빌은 안절부절 못하는 태도로 후작가에서 올 사람을 기다렸다.

오랜만에 따듯한 차를 대한 네오델은 그의 호의에 감사하며 싸구려라
그런지 조금은 향이 약한 차를 음미하였고, 역시나 미리안은 
한번 냄새를 맡아보더니 한번에 들이켜버렸다.

"그나저나, 이거 걸어서 여기까지 오셨습니까? 어쩌다가......"

후작가의 사람이 빨리 오지 않자 일행의 눈치를 보던 페르빌은 분위기 전환을
시도하는 듯 조심스레 입을 열었고 그런 그의 태도가 마음에 들지 않는지
파라딘이 조금은 차갑게 대꾸했다.

"뭐 아저씨가 그런것 까지 알아서 뭐하시게요? 정 궁금하면 말하지 못할 것도
없지만, 어쩐지 처음 봤을때와 태도가 다른걸?"

"아니, 저 그게...... 전 그저......."

자신의 의도가 들통나버린 페르빌은 어쩔 줄 몰라하며 눈앞의 이 건방진 검사를
바라보았다.

"파라딘님, 그래도 차를 대접해 주신분인데......
페르빌님 저희는 청룡의 동굴에 갇혔다가 이 파라딘님의 도움으로 무사히
나왔답니다. 옷차림은 동굴에서 이렇게 된 것이예요."  

"아 예예, 다행이군요. 그래도......"

이름도 쟁쟁한 아인돌프가의 레이디의 부드러운 음성에 감사하며 페르빌은
땀을 닦았다.

빨리 후작가의 사람이 와야 자신을 이 난관에서 벗어나게 해줄 것 같은데
이상하게도 이럴때는 시간이 천천히 가는 것이 그에겐 이만저만한 고역이 아니였다.


"페르빌대장님! 켈링턴 후작가의 집사가 도착했습니다."

로토라는 이름의 병사가 헐레벌떡 뛰어오며 외치자 페르빌은 마음속으로 안도의
한숨을 내쉬며 서둘러 집사를 마중나갔다.

희끗희끗한 회색머리의 집사는 빠른걸음으로 초소로 들어오더니
몸둘바를 몰라하며 네오델에게 허리를 굽혔다.

"레이디 아인돌프, 백작님께는 이미 이야기를 들었습니다만 너무 일찍 도착하셨군요
정말 환영합니다. 저는 켈링턴 후작님의 집사인 유프라고 합니다.
그 같이 오시기로 하셨던 셋째 레이디께서는?"

"아, 사정이 생겨 그 애와는 헤어졌어요. 아마 엘라임시에 머물고 있을 것입니다.
자세한 일은 후작님께 직접 얘기드리지요."

"아 예. 그러십시요.이런 내가 지금 무엇을, 이봐 마차, 마차를 빨리 이리로!"

아인돌프백작의 둘째레이디라면 켈링턴 후작이 특히 귀여워한 아가씨다.
그런 아가씨를 누추한 초소에 두고 인사를 한 자신을 발견한 유프집사는
서둘러 마부를 불렀다.

과연 마차는 후작가의 그것 답게 너무도 화려한 외양이였고, 그것은 백작가의 
레이디인 네오델 조차 오르기가 민망할 정도였다.

"뭐해요? 다들 어서 타자구. 헤헤, 마차라...... 얼마만인지 모르겠네."

넉살 좋은 파라딘은 전혀 눈치를 보지 않고 흙묻은 신발을 거침없이 마차에
올렸고, 그런 무례한 모습에 유프는 조금 얼굴이 굳어졌으나 레이디의
동료임을 상기하고는 상관치 않고 서둘러 네오델을 마차로 인도했다.

거대한 도시를 감싼 마법의 결계,

한으로서는 생전 처음 보는 그것은 이방인에게 자신을 뽐내는듯, 투명한
빛을 발하며 자신의 일부를 개방하여 그를 맞았다.

이윽고 펼쳐지는 마법도시의 모습은 확실히, 이제까지 보아온 도시와는 또다른
모습으로 이곳에 희망을 두고 온 이방인 한의 눈을 조금씩 채우기 시작했다.

하지만, 한에게 있어서 중요한 것은 마법 결계도, 아름다운 도시도 아닌......
자신이 시작된 그곳에 돌아가는 것 뿐이였다.

이곳은 한에게 있어서는 어떤 의미의 희망지였던 것이다.
불안한 미래와 꿈 같이 펼처젔던 현재를 이어줄, 운명의 다리인 카루더하임.

소령 제리언 한은 이 곳에 도착했다.





P.S 이거 너무 안써지네요.
    게다가 힘까지 없고......
    겨울잠을 자야하는 것인가. 난 곰도 아닌데;;;;;;

    게다가 앞에 것을 읽어보니 그 찬란한 버그들의 행진이란!!!! -_-;
    죽고 싶을 정돕니다.

    오오 어둠의 신 카르카스시여!
    저에게 힘을 주소서!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


P.S2 헉! 액션이 부족하다고요??? @_@
     전 너무 액션이 많은 것 같아 자제하려고 노력중인데 ;;;;
     음 역시 보는 분의 관점에 따라 해석이 틀리군요.
     어쨋든! 제 페이스로 나갈까 합니다.
     
     에또 그리고 접때에도 말씀 드렸지요.
     제 글의 각 챕터의 제목은 제가 좋아하는 곡의 제목이나
     엘범의 타이틀이라고......
     챕터 6위 부제인 인 더 드래곤스 덴은
     심포니 액스라는 네오 클래시컬 락 퓨전 이라는 어마어마한 장르에
     투신중인 밴드의 최근엘범에서 제가 가장 맘에 들어하는 곡에서 따왔습니다.

     혹시 그전 챕터의 제목의 소재가 궁금하신분은 가르쳐드릴테니 메모나 멜을 ^^
     드래곤이 들어간다고 해서 드래곤이 과연 나올까요???
     그건 제맘...

     비평 감상메일 언제든지 환영입니다!!!
     (달랑 '블루아머는 쓰레기' 라는 어떤 새끼처럼만 않보내면요..--;;;)
     저의 취미생활이 쓰레기라면 왜! 어째서! 어떻게!
     이 세가지 조건에 반하여 200자 원고지 3매이상으로 요약정리 하셔서 
     보내주시길.


     읽어주셔서 감사합니다.



                                                     열혈강사.Nail.




    

    

『SF & FANTASY (go SF)』 60611번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-049                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/12 09:37    읽음:1571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 6

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










"네오델! 이게 무슨 꼴이냐? 게다가 루시는 어디에 있지?"

50대의 그것이라고는 믿지못할 동안의 소유자인 켈링턴 후작은 덜그럭거리는
자신의 무장을 해체할 생각도 하지 않고 정신없이 질문을 해댔다.

오랜만에 만난 절친한 친구의 딸이 말이아닌 꼴로 눈앞에 서 있다.
여기저기 흉하게 찟어진 드레스에 푸석푸석해진 머리, 게다가 그녀의 곁에
서 있는 정체불명의 남녀들.

켈링턴 후작으로서는 기가 찰 노릇이였다.

수일전 아인돌프백작의 전령으로부터 자신의 두 딸이 카루더하임으로 가니
잘 부탁한다는 전갈을 받은 후작은 오랜만에 만날 너무나 귀여웠던 오랜친구의
두 딸을 맞을 생각으로 하루 하루를 휘파람 소리나게 보냈었다.

그런데, 예상보다 일찍 도착한 친구의 딸은 백작가의 영양이라고는 믿지 못할
너무나도 초라한 행색이였고, 게다가 막내딸은 엘라임시에 있다고 하니
후작으로서는 어안이 벙벙할 일이였던 것이다.

더군다나 불량스러워 보이는 모험자 한명, 이상한 물건들을 잔뜩 착용한 검사,
게다가 엘프라니...... 후작의 오십평생 이런 일은 처음이였던 것이다.


"자자, 이야기는 나중에 하고 일단 씻고 옷을 갈아입도록 하여라.
그리고 동료분들도 어서 식사준비를 하시지요. 유프? 유프! 빨리 준비하게나."

주인의 채근에 집사 유프는 덩달아 허둥거렸고,
후작의 저택엔 오랜만의 손님으로 소란스러워졌다.



루더하임에 단 두가문만 존재하는 후작가의 그것이여서 그런지
루더하임성의 근교에 위치한 켈링턴 후작의 저택은 4층으로 이루어진 크고 아름다운곳이였다.

보기힘든 타 지방의 식물들이 가득메우고 있는 저택의 중앙정원과 그 구석을 차지한
만든다고 고생 꽤나 했음직한 큰 인공폭포와 후작의 전임마법사들이 고심하여 설계
한 형형색색의 마법등불은 마법의 세레나데처럼 펼처져 루테임들의 눈길을 사로잡
았다. 

또 고위귀족으로서의 미적취향이 대단한 켈링턴 후작은 카루더하임내의 어떤
귀족들보다 예술을 사랑하였고, 그런 그의 취향을 대변하는듯  수많은 종류의 
미술품과 실력 좋은 마법사들이 이루어 놓은 몇몇 기묘한 창작물들이 자칫하면
천하게 느껴질 실내장식을 좋은 조화를 이루며 고풍스럽게 장식하고 있었다.

특히 지금 한과 일행들이 눈알을 굴리며 앉아있는 넓은 홀은 그 화려함의 극치를
달리고 있었다.

삼백년전 이름을 날렸던 정령사이자 화가인 체스터경의 엘프를 소재로 한 판화부터
최근에 미술계에 혜성처럼 등장한 피카르소라는 이름의 무명화가의 소품화까지,
후작의 예술감각을 보여주는 수많음 미술품들이 예술쪽으로는 무지한 파라딘과
한, 미리안의 주눅을 있는대로 죽여놓았던 것이다.

그러나 레이디로서의 교육을 잘 받았고, 여러분야에 나이답지 않은 관심이
대단한 네오델은 자연스럽게 앉아서 후작을 기다렸다.

이윽고 무장을 해제하고 평상복으로 갈아입은 후작이 모습을 들어냈고,
엘프인 미리안을 제외한 일행은 예의를 차려 자리에서 몸을 일으켰다.

"아아, 어서들 앉으시게나. 조금만 기다리면 식사가 올테니 그때까지
편하게 쉬도록 하지."

"감사합니다 후작님. 죄송해요. 걱정끼처드려서...... 생각지도 못한 사고가
터지는 바람에 이렇게 일찍 도착하게 된 것입니다."

"그래, 유프에게서 대충 이야기를 들었다. 청룡의 동굴에 갇혔었다구?
빠져나오다니, 정말 다행이로구나. 카루더하임도 지금 그 사건때문에 시끄럽단다.
제법 고위귀족의 자제들이 엘라임을 방문 중이였거든. 휴우, 이럴땐 신경 쓸 자식이
없는 내 처지가 조금 위안이 되긴하지. 그나저나, 루시는 어떻게 된거냐?
엘라임시엔 혼자 있는 거냐?"

붉은 빛이 찰랑거리는 포도주를 한모금 한 후작은 걱정되는 눈빛으로 네오델과
한을 바라보았다.

"아니요, 로드센 햄튼이라고 하는, 이곳의 작은 용병길드의 수장되시는 분과
같이 있어요. 그 햄튼씨는 저희들의 경호하셨거든요.
동굴이 무너지면서, 여기 한님과 미리안양은 저와함께 동굴의 깊숙한 곳으로
떨어져 버렸고, 루시와 햄튼씨는 무사히 탈출 하셨어요.
휴우, 그애의 걱정이 대단할텐데..... "

"그렇구나. 그거 정말 다행이로군. 네오델 걱정말거라. 내일 날이 밝으면
엘라임시로 사람을 보내 루시와 그 햄튼이라는 사람을 데려오도록 하지.
그리고, 한 이라고 하셨나? 우리 네오델을 지켜줘서 정말 고맙네.
그쪽 모험자도 고마우이. 내 톡톡히 사례를 하도록 하지.
아, 그리고 이 레이디분께서는 엘프시라고요? 이거 영광입니다.
제 저택에 숲속의 아름다움을 간직한 엘프분이 오신것은 처음이군요."

"아, 아닙니다. 사례를 바라고 한일이 아닙니다. 네오델양이 아니였으면
오히려 제가 곤란할 지경이였죠."

고개를 내저으며 한은 사양을 표시했다.

"호오, 사례라...... 사례까지는 필요없고, 우르나이 라는 이름의 대현자를
만나게 해주시면 됩니다. 뭐 후작님이시니 그 정도는 쉽겠지요?"

파라딘의 말에 후작은 다소 의아하다는 듯이 반문했다.

"우르나이? 그거야 어렵지 않지. 그런데 그분은 왜 찾는건가?
보아하니 검사 같은데 마법을 배울 것 같지는 않고...... 무슨일이지?"

후작의 말이 끝나자 파라딘은 기다렸다는 듯이 침을 튀어가며
그 빌어먹을 드워프란 말을 수십번도 더 언급하며 자신이 그 현자를 찾는
이유와 동굴안에서 벌어졌던 사건들을 설명했다.


몇몇 대목에서 후작은 흠칫한 표정을 지으며 무언가를 곰곰히 생각하기도 하였고
특히 한과 파라딘이 상대한 레릭의 이름이 나왔을떄 후작의 안색은 대번에 변했다.

"레릭 로페즈 준남작? 분명히 그가 맞나? 슬래셔의 십인대장인 그가 왜?"

"그거야 저도 알 수 없지요. 하지만 분명한 것은 이상하게도 그 레릭이란 제국의
귀족이 에고소드를 노렸다는 겁니다. 젠장, 그 녀석들 아니였음 그 드워프를 놓치지
않았을 텐데."

"이거 보통일이 아니군. 슬래셔의 1급기사와 마도사가 왕국의 영토에서 소란을 피웠
단 말이지? 이봐 한군 확실이 자네가 상대한 그 기사가 레릭 로페즈 준남작이 맞나?"

아직도 믿기지 않은지 후작은 재차 확인을 요구했고, 한은 말없이 고개를 끄덕였다.

"예 확실합니다. 테베라는 도시에서 그 기사들의 일행중 하나인 에드가라는 기사가
어떤 템페스트 기사와 결투를 벌였는데 그때 공증인이 되었지요."

한의 대답에 후작은 무거운 신음을 터트리며 단숨에 포도주를 비웠다.

"으음, 그들이 왕국에 관광차 왔다는 사실은 이미 알고 있었지만, 혹시나 했었는데
목적은 다른곳에 있었군. 그렇다면 아이네 하인드릭 백작의 행방은 어떻지 알고있나?"

"아니요. 그녀와는 엘라임시에서 마지막이였어요 후작님.
한님이 사소한 시비가 붙어 결투를 했는데 그때 헤인하이츠백작이 끼어들었어요.
그때가 그녀를 마지막으로 본것이였지요. 그 후에 저희들은 동굴에 갇혀버려서....
아, 그러고보니 카르델의 게일 햄블러경도 그곳에 있었어요."

"응? 게일 햄블러 자작말인가? 카르델하임 기사단의 실력자인데.....
햄블러 자작까지 헤인하이츠 백작과 관계가 있는건가? 흐음, 우연히 그곳에
머문 것이라면야 다행이지만, 이거 그런 거물들이 관광이나 하려고 그런곳에
무더기로 나타날리는 없고, 골치 아프구만."

햄블러 자작을 만났다는 네오델의 말이 끝나자 켈링턴 후작은 턱을 짚어가며
무언가를 골똘히 생각했다.

확실이 외국의 이름 있는 1급기사들이 루더하임의 한 도시에 우르르 몰려있다는
사실은 집정대신인 그의 입장으로서는 그냥 짚고 갈 문제가 아니였다.

게다가 최근 국경수비대의 보고에 의하면 국경쪽에 몰려있던 제국의 병력의
대다수가 온데간데 없이 사라졌다.

십만이 넘는 제국측의 국경부대의 반수이상이 자리를 비웠다는 것은
비단 루더하임왕국뿐만 아니라 국경에 근접한 카르델로서도 그것을 놓고 의견이
분분하였던 것이다.

그런 상황에 제국군부의 엘리트들이라 할 수있는 1급기사들이 다수 루더하임으로
넘어왔다.

현재 확인된 인물은 아이네 헤인하이츠 백작을 필두로 한 하인드릭남작과 로페즈
준남작, 하지만 그들은 적법한 절차를 밟고 온 인물들. 후작의 걱정은 그들 외의 
다른 기사들이 어떤 방법을 써서 왕국내로 잠입했을런지도 모를 사실이였다.

하지만 왜, 제국이 이런 소란을 일으켜가며 자신들의 존재를 부각시키는 것인가?

전쟁?
그렇다고 볼수도 있지만, 최근 황위 계승문제로 골치를 썩고 있는 제국으로선
최후의 선택이 아닌이상 무모한 전쟁을 일으킬리는 없다.

전쟁이 일어난다면 황위계승권이 박탈당한 몇몇 제국의 대공들이 제국의 권력을
요구삼아 왕국연합쪽에 붙어버릴수도 있다.
전혀 가능성 없는 일도 아니였기에, 그런 내분까지 감수하며 제국이 전쟁을 일으킬
리는 없을 것이다. 

게다가 수많은 난관을 뚫고 황제자리에 오른 철혈의 무황 젤드지언 황제가 과연
그런 가능성을 전혀 계산에 두지 않고 무모하게 전쟁을 일으킬리도 없다.
 
그럼 도대체 무엇 때문인가?
그까짓 에고소드를 노릴 이유는 만무할 터......

이런 저런 추리를 하던 켈링턴 후작은 식사가 도착하자 자신의 생각을 접었다.

"휴우, 일단 식사부터 하자. 이일은 내일 국왕폐하를 뵙고 말씀 드리는게
좋겠군. 아, 그리고 한군 자네도 대현자를 만나고 싶다고? 아인돌프경이
특별히 부탁하더군. 내일 나와 함께 성으로 가세. 일단 왕국의 대현자인
우르나이, 파라딘군도 그분을 뵐일이 있다니 같이 만나보도록 하지."

"아, 감사합니다. 부탁드립니다 후작님."

"에헤! 맛있게 보이네! 먼저 먹겠습니다!"

제법 긴장감 돌던 홀의 분위기는 곧 신나게 이것저것을 맛보는 미리안에 의해서
돌변했다.

후작가의 음식은 그들로서는 감당할 수 없을 만큼 그 양과 종류가 대단했으나,
강적 미리안을 만난 것이 그 음식들의 불운이였다.

한시간이 지나고, 불쌍한 음식들은 단 한점의 생존자를 남기지도 못한체
포식엘프 미리안의 뱃속으로 운명의 발걸음을 옮겼다.

후일 미리안이 떠날때 켈링턴 후작가의 주방장이 눈물을 흘리며 섭섭해 했다고도
하는데, 확신 되지않은 사건일 따름이였다.



"자, 모두들 푹쉬게나. 그동안 피곤했을텐데, 이곳에 머무는 동안은 편하게
지네시게. 필요한것이 있다면 유프나 다른 시종들에게 말하면 될거야.
그럼 나 먼저 실례함세."

격무에 시달리는 피곤한 후작이 먼저 자리를 비우자 남은 일행은 각자
인사를 하며 그들의 방으로 향했다.

네오델의 요청에 네오델과 미리안은 한방을 쓰게 되었고
마굿간이라도 좋다는 파라딘과 체질적으로 화려함을 기피하는 한은
2층의 손님이 머무는 방을 안내받았다.

손님들을 위한 방이라 하더라도 대부분 지위가 높은 이들이 방문하는
후작가였음으로 엘라임시의 황금사자의 갈기 호텔의 그것만큼이나 객실은
제법 화려하였다.

"이야! 푹신푹신한데. 이거 이런 침대에서 자본적이 얼마만이야!
역시 이름도 쟁쟁한 후작가의 방이라서 그런지 환상적이구만!"

방까지 안내한 시종이 나가자 말자 침대로 날다시피 떨어진 파라딘은
몸을 뒤굴거리며 감탄사를 연발했다.

"하긴 이제까지 조금 고생을 해서 그런지 화려하긴 해도 반갑군. 이런 침대."

힘든 훈련을 마치고 귀대하면 자신을 기다리고 있던 조금 지저분하지만 편안했던
자신의 숙소를 떠올리며 한도 만족스러운 미소를 지었다.

"그나저나 파라딘, 우리가 만난 그 사람들 꽤나 유명한가 보지? 켈링턴 후작도
꽤나 놀라는 눈치던데."

"두말하면 잔소리. 역시 아저씨는 이쪽세계의 루테임아니라 잘 모르는게 당연하지.
아저씨가 턱을 날려버렸던 레릭이란 기사도 대륙에선 꽤나 알아주는 기사라구
뭐 아저씨는 전혀 생각도 못하겠지만, 아저씨가 그 기사를 꺽었다는 사실이
알려지만 제국측이 키우는 살수들을 보낼지도 모르지.
한 아저씨는 국가에 소속된 기사도 아니니 죽인다고 해도 뒷탈이 없거든?
뭐 나만 봐도 알수 있잖아? 말은 않했지만 이 파라딘님도 꽤 많은 도전자들이
항시 대기중이라구. 하하핫!"

"흐음, 그런가? 대체 알수가 없군. 그렇다면 내가 거물들만 이제것 만났다는
건가?"

"하하핫, 당연하지. 아저씨는 그다지 심각하게 생각하고 있지 않지만,
이제까지 아저씨가 만났던 녀석들, 굉장한 거물이라고. 이집의 주인인
켈링턴 후작? 대륙에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명인이라구.
기사로서도 제법 뛰어난데다, 정치력도 있지. 게다가 귀족티를 않내서
자유민들에게도 인기가 좋다구. 벨로세제국의 기사들?
아저씨, 슬래셔들이라면 우는 아이도 울음을 그친다는 녀석들이야.
그런 녀석들을 두명이나 기를 죽여놨으니 으하하하, 아저씨는 자기도
모르는 사이에 대륙 역사의 일부분이 되어버렸다구요."

"흐음...... "

둔감한 한으로서는 파라딘의 장난섞인 말이 믿기지가 않았다.
그저 자신은 지구로 돌아가기 위해 네오델들과 여행을 했을 뿐이였고,
일단의 사건들은 그가 원해서 일어난것도 아니였다.

이제까지 만난 인물들을 그저 여행중에 일어난 사소한 사건으로 치부했던 한이지만
파라딘의 말을 듣고 보니 어쩐지 이상한 기분이 드는 것도 사실이였다.

확실히, 그가 만난 인물들은 대부분이 평범하지는 않았다.

가장 평범해보이는 루시와 네오델 마저도 여러사람들의 말에 의하면 꽤나
유명한 집안의 자식들이고, 넉살좋던 햄튼도 따지고 보면 용병길드라는 조직의
우두머리가 아니였던가?

게다가 로베르토를 쏙 빼닮은 파라딘도 동굴안에서 벌어진 일로 볼때
여기저기서 흔이 보던 모험자 같지는 않았다.

하지만 곧 군장을 풀던 한은 피식하고 웃고 말았다.

지금 자신이 원하는 목적과 이제것 일어난 일엔 아무런 관련이 없다.
파라딘과 다른 이들이 말하는 이 대륙의 일들은 자신과는 아무런 관계가 없는것이다.
오로지 한에게 있어서 관심있는 일은
지구로 돌아가는것과 애덤을 찾는 일이다.

그런 그에게 있어 대륙의 역사니, 뭐니 하는것은 애초에 상관이 없다.
이방인인 자신이 다른세계의 일에 관섭할 생각도 또 그런 권한도 없는 것이였다.

비록 검을 휘둘고 총을 쏘았지만, 그것은 살기 위해서다.
죽고 나서는, 더군다나 이런곳에서 죽고나서는 아무런 소용이 없다.

문득 혼란스러웠다.

이방인으로서 한은 이 세계의 일에 관련되어서는 않된다.
하지만 상황은 점점 더 자신을 이 세계에 동화시켜버리고 있는 것이다.
원하지 않던 일...... 결코 의도하지는 않았지만
한 자신도 모르는 사이에 레르모니아라 불리는 세계의 시간은
방위군 소령 제리언 한의 개인적인 시간과 차츰 맞물려가는 것이였다.

한 자신은 애써 부인하고 있는 사실이지만
그것은, 애초에 이곳에 떨어질 때부터 예정된 일이였을런지도 모르는 일이다.

시간의 흐름은 우연히 겹처져 존재를 또 다른 상황으로 밀어내기도 하는 것이니까......



"자, 한군, 파라딘군. 준비 됐으면 가세나. 대현자 우르나이님은 꽤나 뵙기가 힘들다네."

부지런한 후작은 해가뜨자마자 직접 한과 파라딘이 머무는 방으로 찾아와
독촉을 했다.  

원체 잠이 없는 한은 훨씬전에 일어나 강화복을 손질하고 장비 손질까지 끝낸 후였
지만, 오랜만의 편한 잠자리가 마음에 들었는지 파라딘은 아직 잠의 여신 페카와
밀어를 나누고 있었다.

"으아,  후작님 너무하시네요. 전 몇일동안 제대로 잠도 못자고 다녔단 말입니다."

"호오, 자네 그 드워프를 만나기 싫은가 보지? 어쩌면 그 드워프 오늘이라도 이곳을
떠날지도 모르겠는걸."

후작의 반협박에 눈이 번쩍 떠진 파라딘은 서들러 세수를 하고 갑옷을 착용하였다.

"흐흐, 그 드워프 영감, 걸리기만 해봐. 아주 땅속에 처박아주지."

준비를 끝내고 후작의 마차에 올라탄 파라딘은 기분나쁜 웃음을 흘리며 손가락마디
를 우두둑 거렸다.

"한군, 우르나이님은 대단히 괴팍하니 어떤일이 일어나도 당황하지 말게나.
뭐 마법사들은 대부분 성격이 이상하지만, 그분은 특히 더 그렇지.
왕국연합내에 유일한 메이저 마스터라 불리는 분이시네. 나도 마법은 잘 모르지만
8서클을 완벽하게 구사한다더군. 아마 대륙내에도 그 오스만을 제외하고는
마법으로는 대적할 자가 없을걸."

"아, 그렇습니까? 그분이시라면 저의 요청을 들어주실 능력이 되실 것 같군요."

후작의 자부심 가득한 말에 한은 안도의 표정을 지었다.

지구로 돌아갈 수만 있다면 그 마법사의 발등이라도 핧을 것이다.
목적을 이루기 위해서라면, 어떤 희생도 마다하지 않을 각오로 한과 파라딘은
카루더하임의 왕성, 빌스페이츠로 향했다.
  


집정대신의 마차가 성으로 진입하자 경비를 서던 병사는 몸을 꼿꼿히 세운체
경례를 했다.

과연 켈링턴 후작의 권력은 대단한지 한과 파라딘에 대한 별다른 조사 없이
후작의 '친구' 라는 말 한마디로 둘은 손쉽게 성으로 진입했다.

마차가 멈추자 대기해있던 병사들과 궁정내의 시종들이 집정대신을 맞았다.

가볍게 손을 내저어 소란을 피우지 말라는 뜻을 내비친 켈링턴 후작은
한과 파라딘을 자신의 집무실로 데려갔다.

"자, 일단 대현자님이 계신곳으로 사람을 보내어 방문을 알리도록 하지.
난 폐하를 알현해햐 하니까, 두 사람 먼저 가보도록 해.
저기 알레스터경이 안내를 해줄걸세."

알레스터라 불린 기사는 후작에게 목례를 한뒤 두사람을 똑바로 바라보았다.

확실히 왕도의 기사 그런지 풍기는 위압감이 대단했다.

하지만 알레스터가 정면으로 바라본 두 사람 역시 1급기사와 맞대결을 할 정도의
실력자들. 한과 파라딘이 내뿜는 마나의 기운을 알아챈 알레스터는 순간 생겼던
기사로서의 오만감을 한풀 꺽을 수 밖에 없었다.

"두분, 일단 기다리십시요. 대현자님께 먼저 요청을 해야하니까요.
그럼 잠시 실례합니다."

알레스터가 사라지자 집정실에 남은 둘은 곧 무료한 시간을 보내기 시작했다.

"하암, 졸려. 한 아저씨는 졸리지도 않아?"

"뭐 그다지. 내가 원래 있던 곳에선 삼일 밤낮을 자지 않고 보낸적도 있거든
뭐 몇일 고생한거야 하룻밤만 푹쉬면 끝이지."

"헤에, 역시 내가 인정한 루테임답군. 사실말이지, 이제까지 내가 보아온
루테임 중에서 아저씨의 실력 제법 괜찮은 축이야. 뭐 솔직히 말하자면
최고 강자의 클래스에 낄만하지. 아저씨와 호각을 이룰 상대라면 흐음,
우선 그 아이네라고 하던 글래머 레이디랑 아저씨가 만났다던 게일이라는
무시무시한 오빠. 그리고 그의 라이벌인 보라돌이 크라우스 오빠도 빼놓을
수 없지. 뭐 본적은 없지만 벨로세제국의 벨로세하임 기사단의 멤버들은
거의 앞에 열거한 언니 오빠들과 비슷한 수준일껄."

"그런가? 난 잘 모르겠는데, 하긴 아이네 헤인하이츠백작은 대단하더군.
그 배위에서 봐도 그렇고, 그 슬래셔의 세기사중에선 가장 강할 것 같던데."

"당연하지! 옆의 그 머저리 아저씨들은 얼굴에서 부터 비교도 안된다구!
게다가 그 스타일! 헤헷 내가 좋아하는 스타일이야. 글래머잖아?
뭐 오늘도 후작가의 음식을 축낼 엘프 레이디도 꽤 글래머긴 하지만
비교가 않돼 비교가. 한쪽이 멋진 스타일이라면 한쪽은 그저 뚱뚱한거지
그 몸매로 엘프라니, 푸하하하하하."

문득 아침부터 배가 고팟는지 음식을 찾아 쭐래쭐래 식당근처를 기웃거리던
미리안의 모습 생각이 난 파라딘은 폭소를 터트렸다.

한 역시 식당을 기웃거리다 자신들에게 들켜 붉어진 얼굴로 혀를 내밀며
도망치듯 자신의 방으로 돌아가던 미리안을 떠올리고 웃음을 터트렸다.

먹을 것이 있는 곳에선 정신없이 먹어대고, 배가 부르면 살을 빼겠다고
약초를 찾는 엘프는 확실히 재미있는 구석이 많았다.
 

"자아, 두분 따라오시죠. 우르나이님께서 기다리십니다."

얼마간 이야기를 나누자 대현자를 찾아갔던 알레스터가 돌아왔다.

알레스터의 안내를 받은 한과 파라딘은 복잡한 성내의 통로를 따라
지하에 위치한 꽤 음습한 우르나이의 거처로 걸음을 옮겼다.

군데군데 횃불이 더욱 음침한 기운을 내뿜는 성의 지하는
유령이라도 튀어나올듯한 모습으로 그들을 맞았다.

인적이 드문듯 거미줄이 진을 친 지하통로안에선 가끔 어디에선가 불어오는
바람소리는 흡사 길을 헤메다 죽어버린 이들의 통곡처럼 통로안을 메아리쳤고
배짱 좋기라면 둘째가라면 서러울, 한과 파라딘도 조금씩 늘어가는 팔뚝의
닭살을 느끼며 서둘러 걸음을 옮겼다.

알레스터의 뒤를 한참을 따라 걷자, 통의 끝이 보였고,
살짝 열린 문틈으로 비쳐지는 희미한 빛의 기운은 그렇지 않아도 서늘한 등골을
더욱더 소름 돋게 했다.

"이곳입니다. 말씀은 들으셨겠지만 조금 성격이...... 여튼 대하기 껄끄러운 분이시
니 각별히 유의하시길 바랍니다."

왠지 못올곳을 왔다는 표정을 한 알레스터는 말을 끝내자 마자 서둘러 통로를 빠져
나갔고, 남겨진 둘은 잠시 서로의 얼굴을 바라보며 무엇인가를 각오 한듯 했다.

"음, 들어가지 파라딘."

루테임의 공포심을 자극하는 지하통로의 분위기 탓일까?
언제부터인지 긴장한 한은 삐걱거리는 문을 조심스레 열고 대현자의 연구실로
진입했다.

그 순간.

퍼엉!

"끼야아아아아아아아악!"

"뭐, 뭐얏?"

난데없이 울리는 폭음과 무시무시한 비명소리에 막 문으로 들어서려던 한과 
파라딘은 얼어붙어 버렸고, 매케한 연기가 가신후 그들의 눈앞에는 믿을 수 없는 
광경이 펼처져 있었다.


"저,저저...... "





P.S 앗 대실수....--;;; 어제 올린 세편의 글의 제목에
    제 닉인 NAIL 이 L 자가 빠져있더군요.
    허걱, 이제 제목에서까지 버그의 몸부림이냐!
    T-T

    중요 캐릭터 우르나이의 등장입니다.
    거의 오십회가 가까워 왔는데도 불구하고 아직 중요한 인물들은
    몇몇 남았군요.
    몇회 등장하고 사라진 비운(?)의 캐릭터들을 주목하시길.
    아무리 날림이라지만, 흐흐 골격은 나름대로 완성 했지요.
    므하하하하하~~~~



    읽어 주셔서 감사합니다.



                                              열혈강사 NAIL


 

 

 



 

  



 
  


『SF & FANTASY (go SF)』 60612번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-050                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/12 09:37    읽음:1595 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 7

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










"우와왓! 또 실패다아! 젠장! 빌어먹을! 테라뎀!"

거칠은 욕설과는 전혀 어울리지 않은 또랑또랑한 목소리로
우락부락한 근육을 꿈틀거리는, 시장통에서 정육점 주인을 할 만한
삼십대의 여자가 괴성을 질러댔다.

곧 폭발로 엉망이 된 연구실을 짜증섞인 눈빛으로 바라보던 그녀는
입구에서 얼어붙은체 멍한 눈빛의 두 청년을 발견했다.

"아 뭐해? 폭발 처음봐? 서있지만 말고 빨리 도와주기나 해.
연약한 레이디가 이걸 다 치울까?"

연약한 레이디.

그 누가 눈앞의 아줌마를 연약한 레이디라고 부를 수 있을까?

오백년전 대륙을 떠돌며 육백여명의 레이디와 사랑을 나누었다던
전설적인 바람둥이 검사 카사노비아 경이라면 어쩌면 눈앞의 이 근육질의
아줌마를 래이디라고 불러줄 수도 있을 것이다.

나름대로 미인밝힘증이 있는 파라딘과, 지극히 정상적인 미인판단력이 있는
한으로서는 절대 이해 할수없는 말이였지만 그녀의 박력에 순간적으로 위축이 된
그들은 화들짝 놀라며 깨진 유리별조각이며 여기저기 어질러진 책들을 정신없이
정리했다.

"에잇 쌍, 되는일이 없구만. 야야, 거기 까만머리 그건 조심해서 다뤄!"

"아, 예예."

자랑스런 방위군 소령의 이름과 대륙제일의 보물헌터의 자존심은 어디로 갔는지
비굴하게 허리를 굽실거리며 두 사내는 열심히 물건들을 치웠다.

그러다 순간 허공에서 만난 두 사나이의 눈길은 곧 우리가 왜 이걸해야하지 라는
눈빛으로 변했고, 곧 하던 일을 멈추고 멀찍하게 서서 담배를 뻑뻑피워대며
무시무시한 표정을 짓는 아줌마를 바라보았다.

"저기, 저희는 대현자 우르나이님을 뵈러 왔습니다만......."

그녀의 박력에 질려버린 파라딘이 평소답지 않은 조심스러움으로 입을 열자
담배를 피워대던 아줌마는 눈을 부라리며 파라딘에게 고개를 들렸다.

"왜? 내가 우르나이다. 무슨 볼일이야? 아하, 너희들이 그 켈링턴 후작이 말하던
애들인가 보지?"

대현자 우르나이.

고풍스러운 하얀수염과 대륙제일의 현자임을 나타내는 지혜로운 눈동자.
온몸을 휘감은 신비로운 로브를 걸친 엄격한 표정의 할아버지를 상상한 파라딘과
그나마 조금 엄한 양반이겠지 라는 막연한 생각만을 가진 한으로서는 말그대로
청천벽력이였다.

눈앞의 30대 아줌마는 절대, 누가 뭐라고해도 정육점 안주인 이상의 이미지를
탈피하지 못했다.

걷어붙인 소매 바깥으로 들어난 힘줄이 툭툭 불거진 왠만한 용병보다 더한 굵기의
팔뚝. 여자트롤이라고 해도 믿어줄만한 40페론(약2미터)에 달하는 키.
게다가 한의 얼굴을 두개 합쳐논 것같은 크기의 얼굴엔 지옥의 입구를 지키는
붉은 황소 데스라움의 그것인 것 같은 눈동자가 그들을 쏘아보고 있었다.

"쯔쯧, 왜? 내가 이따위라 실망했냐? 보나마나 짜증나는 수염을 길게 기른
비실거리는 영감을 상상했겠지 않그래?"

"아니, 그게 저......"

그들의 상상이 들통나버리자 한은 말을 잇지 못하고 쩔쩔맸다.

"야야, 너 갈색털. 다 했으면 이리와서 이것 좀 들어봐."

"네,넵!"

순식간에 대륙제일의 검사 파라딘은 갈색털이 되어 그녀의 부름에 비굴하게
대답하며 평소보다 배는 빠른 걸음으로 달려갔다.

닦고 쓸고, 여기다 저기다.

두 사나이가 한참을 움직이자 엉망이던 연구실은 그나마 제 모습을 찾아갔다.
제법 깨끗해진 연구실을 둘러본 우르나이는 만족스러운 웃음을 지었으나,
파라딘에게 비친 그녀의 웃음은 먹이를 앞에 둔 트롤의 흉칙한 미소로 비칠
따름이였다.

"자, 수고했어. 이거 몇번째 실패인지 제길. 아 뭐해? 일 다했으면
앉아야 할것 아냐?"

우르나이의 호통에 한과 파라딘은 잽싼 동작으로 그녀가 내준 의자에 앉았다.

어색한 침묵이 흐른 후 우르나이는 그들을 한번씩 지긋한 눈빛으로 바라보더니
입을 열었다.

"그래? 무슨일이야? 검은머리 넌 보아하니 마검사 같고..... 갈색털 네놈은 그저
불량한 모험자 나부랭이 같은데....호오, 둘다 마나는 대단하군.
특히 너 반쪽짜리 마족같은 녀석. 어디서 수련했길래 마나가 나랑 맞먹을 정도지?"

"아 그게, 뭐랄까. 이야기가 좀 긴데요."

"그럼 됐어. 니 얘긴 나중에 듣도록 하지. 어이 갈색털. 넌 뭣하러 날 찾는거냐?"

"예,옙! 투르가라는 드워프 영감을 찾습니닷! 청룡의 동굴에서 에고소드를
찾았는데, 봉인을 풀려 우르나이님을 뵈러 간다는 말을 들었습니다!"

분위기 파악.

눈치야 말로 살아가는데 있어서 빠져서는 않될 중요한 요소다.
일찌감치 우르나이의 성격을 파악한 파라딘은 최대한 비굴하고 경직된
자세로 대답을 했고, 그런 이중적인 파라딘의 모습에 한은 마음속으로 한숨을 쉬며 우르나이를 바라보았다.

"흐음, 투르가 영감을 찾는다고? 뭐 조금만 기다려 조금있음 이리로 올거니까.
뭔 일인데? 혹시 그 영감이랑 사랑하는 사이라도 되냐?"

"헉, 그럴리가 있겠어요. 그냥 받을 빛이 있어서 그렇습니다."

"뭐 좋아 좋아, 날 귀찮게만 하지 말아달라구. 만약 내 연구실에서 둘이
티격거리는 모습만 보이면...... 고추를 없에 버릴테다."

"허억, 네, 넵."

순간적으로 손을 가운데로 가져간 파라딘은 땀을 삐질거리며 대답을 했고,
그런 그의 모습을 짓굳게 바라보던 대현자 우르나이는 한에게 고개를 돌렸다.

"자 이번엔 네 차례야. 무슨 일이지?"

"아, 예. 믿지 어려우시겠지만 전 다른 세계, 그러니까 완전히 이곳과는 틀린 곳에
서 왔지요. 이곳에서는 공간전이라고 하던데. 제가 살던 곳에서는 아공간도약이라고
부르는 현상 때문에 우연히 이 대륙에 떨어졌습니다.
전 제가 살던 곳으로 가고 싶은데, 제가 만난 여러 루테임들의 말에 따르면
대현자 정도 되시는 분들이라면 그 방법을 일러주실거라고 하시더군요.
그래서......."

"잠깐, 너 지금 공간전이라고 했어? 푸하핫, 이봐 거짓말을 할려면 제대로 해야지
공간전이는 오스만 페서소스도 좌표없이는 시전하지 못하는 마법이야.
그건 말이지, 에...... 예를 들자면 내가 이곳으로 가고 싶다고 가정하자."

우르나이는 낡아빠진 칠판에 원을 하나 그리더니 몇개의 선을 죽죽 그어대며 설명을
했다.

"그런데 나는 이곳에 대해서는 아무것도 모른단 말이야? 그럼 절대 그곳으로 갈 수
없어. 하지만 내가 가고 싶은곳의 근처는 잘안다 이거지. 좌표라는것, 아냐?
안다구? 그럼 다행이군. 여튼 근처의 좌표를 알면 마법원을 그리고 시전하지.
물론 좌표는 딴 상태에서, 그럼 공간전이가 되고 내가 원하는 곳에 갈 수있는 것이지. 뭐 마법력에 따라서 얼마든지 많은 녀석들도 보낼수 있지만, 까만머리 니 
말대로 공간전이가 그렇게 발생하면 온몸이 찟어지고 말아. 평범한 존재라면....."

"하지만! 전 확실히 이곳의 루테임이 아닙니다.
전 지구라고 불리는 곳에서 태어난, 이곳과는 전혀 다른 행성 출신이지요.
아공간도약은 분명히 있습니다. 우리가 블랙홀이라고 부르는 것인데,
전 대규모의 폭발로 생긴 블랙홀에 빨려들어와 이곳으로 떨어진게 확실합니다."

한의 설명을 들은 우르나이는 침착한 표정으로 무엇인가를 생각했다.

그녀가 배운 마법의 이론으로는 이 눈앞의 까만머리 사내가 한 말은 절대
불가능했다. 어떤 종류의 폭발일런지는 몰라도 그녀가 상상할 수 있는
가장 큰 규모의 폭발이 일어난다고 해도 공간이 찌그러지는 현상은 결코
나타 날수가 없었다.

하지만, 상상도 하지 못할 규모의 폭발이라면?

"이봐 까만머리 이름이 뭐냐?

"한, 제리언 한 입니다."

"흐음 이름을 봐도 대륙 출신 같지는 않은데, 좋아 그렇다면 니가 말하는
그 폭발의 규모는 어느정도지? 뭐 6서클급의 뇌격이나 화염구로 인한
폭발정도 되냐?"

"6서클이라면 어느정도의 위력입니까?"

"흐음, 6서클의 뇌전계나 화염계 직격탄이라면 웬만한 저택하나는 날려버릴
정도는 되지. 어때? 이정도야?"

우르나이의 말에 한은 허탈한 웃음을 지어보였다.

"아니, 제가 겪은 폭발은 그 정도와는 비교도 할 수 없습니다.
이곳에서는 없는 핵이라는 물질. 소형이라고는 하나 그것에 의한 폭발이니까요.
만약 이곳에 제가 격은 폭발이 구현된다면 이곳, 수도쯤은 그냥 없어질테지요."

"뭐엇?"

카루더하임이 통채로 사라질만한 폭발.
그런 폭발은 불가능하다.

장년기에 접어든 드래곤이 자신의 모든 숨결을 담은 브래스를 내뿜으면
가능할지도 모를 그런 종류의 폭발.
그런 폭발을 한이라는 사내는 언급하고 있는 것이다.

"정말인가? 그런 폭발이 너희 세계에서는 가능한가? 루테임의 힘으로?"

도저히 믿지 못하겠는지 우르나이는 흥분하며 외쳤다.

"예, 확실히 루테임의 정신적인 힘, 마법이라고 하는 것은 아닙니다만 
물리적인 힘, 과학이라 부르는 그것이 발달한 제가 살던 세계에서는
충분히 가능합니다. 최악의 병기라 불리는 핵탄두가 이곳에 떨어진다면
향후 몇백년간 이 수도뿐만아니라 근처는 절대 생명체가 살수도 없어요."

"그런!!...... "

그의 표정을 보아하니 절대 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.

게다가 궁극의 마법이라는 유성소환의 마법이라면 충분히 가능할만 한 일이다.

실지로 어둠의 마도사 오스만 페서소스가 유성을 소환하여 왕국연합의 병력 반을 
신의 품으로 보내버린 평야엔 아직도 풀 한포기 나지 않는 것이다.



"우르나이님. 제가 고향으로 돌아갈 방법은 없습니까?
전 이곳에서 뼈를 묻어야 하는 것인가요?"

한의 절망적인 물음에 우르나이는 고개를 가로저었다.

"없어. 루테임의 힘으로 그런 종류의 공간전이는 절대 불가능하다.
그것도 다른 세계라니...... 제 아무리 오스만 페서소스라도
그런일은 불가능해."


무너저내림.

한의 머릿속은 백지장 처럼 햐안색으로 채워졌다.
이제것 그가 걸어왔던 길에 대한 여운 따위도 없었다.

목적은 단 하나, 살아서 지구의 공기를 맡는것, 여느때처럼 훈련이 끝나면
자신의 고아원에 들여 아이들과 함께 중앙공원으로 가는 것,
자신의 부하들과 함께 생과 사를 나누며 앞으로 나아가는 것,
지긋지긋한 전쟁이 끝나 다른 인간들 처럼 편하게, 인생을 보내는 것.

모든것이 무너저 내렸다.

자신의 존재는 이제 지구인이 아닌 루테임이 될 것이다.
결코 될수없는, 것모습만 그들과 같은 완벽한 이방인인 것이다.


"하,하하.....하..."

허무한 웃음을 흘리며 한은 천천히 자리에서 일어났다.

이제 남은것은 없다.
살아가야 할 이유도, 지금 죽으나 나중에 죽으나 그가 존재하지 않는 곳에서의
죽음은 같다.

문득 이가 악물어졌다. 입술이 찢어지고 피가 새어나왔다.
피의 흐름은 곧 목구멍으로 삼켜지고 그 쓴맛이 더욱 알 수없는 갈증을 유발
시켰다.

갈증.

한의 갈증은 존재에 대한 오기였다.
그의 이름에 대한 목마름, 그의 피는 그것을 일깨워주었다.

피맛을 느끼는 이상 자신은 살아 있는것,
살아 있음을 부정치 않는다면 끝까지, 설사 그것이 실패하는 일이 있더라도
지구로 돌아가야 한다.

'실패자의 삶을 두려워 하지 않는 시간을 보내라. 그것이 진정한 승리자의 행동이다'

노장군의 졸업 축사가 그의 머릿속을 채우기 시작했다.

"나는 실패자가 아니다. 나는 실패자가 아니다. 나는 실패자가 아니다. 나는...."
 
똑같은 말을 중얼거리며 한은 주먹을 쥐었다.

서서히 주먹을 들어올린 한은 자신의 뒷통수를 세차게 내리 갈겼고
그런 그의 모습에 파라딘과 우르나이는 깜짝 놀라며 한을 바라보았다.

"난 실패자가 아니야!!!"

방위군 소령의 외침은 좁은 지하통로를 울리며 여운을 남겼고
우르나이는 이 이방인의 심정을 이해하는지 측은한 표정을 지으며 그의 어깨를
다독였다.

"이봐, 걱정하지말라고 방법은 어떤 형태로든지 다가오는 법이야.
문제는 그것을 기다리는게 아니라 스스로 다가가려는 의지지."

"예..... 말씀 만이라도 고맙습니다."

힘없는 한의 목소리에 우르나이는 착찹한 심정을 감출 길이 없었다.

어린 시절 먼땅에서 홀로 마법수련을 한 그녀는 이방인이 가지는 심정을
충분히 알수 있었다. 그녀 역시 먼땅이라는 낯선 땅에서 홀로 걸음을 옮겼지
않나......

문득 먼땅에서의 고생과 여러가지 과거의 이방인으로서의 자신을 생각하던
우르나이는 곧 그녀가 먼땅에서 우연히 마딱트렸던, 한 존재를 떠올렸다.

"이봐! 방법이 있을지도 모르겠어.
이런 멍청한 우르나이. 확실히 루테임은 불가능하지만, 이 대륙엔 불가능을
가능하게 만드는 존재들이 있지!"

난데없이 흥분한 우르나이, 한은 다소 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보았다.

의미심장한 미소와 함께 튀어나온 우르나이의 한마디.

"드래곤!"




P.S 헐헐 드디어 시자악!


P.S2 보라돌이 크라우스. 어울리지요?
     그리고 우르나이가 한 욕 중 테라뎀은 'GOD DAMN' 을 생각하시길 --;;
     보라도리~ 뚜비~~ 가앗 뗌~~
     오십회다~ 오십회다~ 오오십! 회다~~ 만세에!!!!!!!!!!!!!!!!


     읽어주셔서 감사합니다.





                                                    열혈강사.NAIL



     

『SF & FANTASY (go SF)』 60995번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-051                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/14 12:26    읽음:1640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 8

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










"드래곤...... 말입니까?"

"그래, 드래곤. 아스테임, 에이아스 디 포츄디아. 신들의 친구이자 그들의 축복을
한몸에 받은 절대적인 마법생명체들 말이야. 그들이라면 까만머리 네가 가진 문제를
해결해 줄 수 있을걸. 뭐 드래곤이라고 해도 아무 드래곤이나 해결할 수 있는 건 아
니고, 적어도 사천년 이상을 산 고룡 축에 들어가는 존재만에 국한 된 얘기긴 하지.
"

믿을 수 없다는 표정으로 되묻는 한에게 우르나이는 의기양양한 표정으로 설명했다.

"너도 이곳에서 들은 얘기가 있으면 알테지만, 드래곤이라 불리는 존재들은 일만년
의 시간을 이 세계에서 보내지. 비록 내가 루테임들 사이에선 대현자라는 껍질만 요
란한 명함을 달고 있긴 하지만 아스테임들에 비하면 새발의 피야. 말이 좋아 대현자
지 따지고 보면 요상한 마법을 더 잘 쓴다는 것뿐이지. 하지만 드래곤은 선천적으로
다르다구. 마법? 일천년을 산 어린축에 들어가는 드래곤이라고 해도 나 같은 마법사
몇천이 몰려간다고해도 당할수는 없어. 지혜? 몇천년동안 그들이 잠만 자고 지내지
는 않지. 확실히 드래곤이라면 충분히 풀수있는 숙제라고 봐진다."

"하지만, 우르나이님. 어디서 드래곤을 만나죠? 최근 대륙에서 드래곤을 봤다는 소
문은 돌지도 않아요. 게다가 어찌해서 드래곤을 만난다고 해도 과연 신들의 친구들
이 하찮은 루케임에게 그런 선의를 순순히 베풀것 같지는 않은데요."

파라딘의 말은 틀린 것이 아니였다.
요 몇백년 동안 대륙에 드래곤이 모습을 나타낸적은 한번도 없었다. 그런 대단한 존
재들이 자취를 감추면 어디선가 뜬소문이라도 나타날 법도 하건만 유독 드래곤의 행
방에 대해선 소문조차 돌지 않았던 것이다.
엘프나 드워프, 하플링 같은 경우는 가끔 그들의 모습을 들어내기도 했고, 그나마 만만한 존재라서 그들에 관한 소문은 심심찮게 돌기도 했지만 공포의 상징이자 루테
임들과는 전혀 개별적인 존재인 드래곤에 관한 이야기는 퍼브에서 죽치고 사는 주정
뱅이들의 이야깃감을 제외하고는 그 공포감 때문에라도 입에 올리는 것을 꺼렸다.

그리고 결정적으로 파라딘의 말마따나 어찌어찌해서 정말 운 좋게 드래곤을 만난다
해도 과연 그들이 순순히 생면부지의 루테임들에게 해결방안을 제시하겠는가?
튼튼한 앞발에 찍혀 아무도 없는 그들의 레어에서 생을 마감한다해도 전혀 이상할게
없는 문제였다.

"푸하핫. 이봐, 그래도 명색이 대현자쯤 되는 우르나이님인데 내가 그런것도 모르고
드래곤 운운할 것 같아? 다 길이 있으니까 하는 말이니 들어보기나 하라구. 운좋은 
줄 알아야지. 이 우르나이님이 너희 같이 생판 처음보는 녀석들에게 이런 이야기를
하는 것은 처음이라구. 다 까만머리 녀석 니 태도가 마음에 들어서 이러는 거니까."

우르나이는 루테임 같지않은 날카로운 송곳니를 드러내며 싱글거렸다.
그런 그녀의 미소는 그다지 친절해 보이지는 않았지만 한들에게 보내는 눈빛은 부드
럽게 빛나고 있었다.

"내가 어릴때, 그러니까 한 30년전 일이군. 먼땅을 갔었지. 아아, 그렇게 이상한 눈
으로 쳐다보지는 말라구, 다 개인적인 이유로 간 것이니. 여튼 그곳에서 마법수행이
며 여러가지 공부를 착실하게 십여년 했었지. 뭐 스승이라 불리는 영감도 만나고 이
상한 엘프아저씨도 만나고, 여러가지 경험과 공부를 끝내고 대륙으로 돌아갈때의 내
마법력은 거의 7서클에 근접해 있었어. 그 당시 스무살이 조금 넘었을때니까, 혈기
도 왕성하고 호기심도 대단했었다고 해도 좋아. 사고도 많이 치고 다녀서인지 먼땅
에서 내 이름은 이 곳과는 달리 그리 호의적이지 못해. 하핫. 흠흠, 이거 얘기가 옆
으로 샜군. 하여튼 그 찬란했던 십년간의 수행을 끝내고 대륙으로 공간전이를 했는
데, 글쎄 예전에 원한이 조금 있던 먼땅의 가축녀석들, 아아 그러니까 오크들이지.
그 녀석들이 느닷없이 내 집을 에워싸고 불화살을 날리지 뭐야. 뭐 평소 같으면 그
런 녀석들 뇌전 직격탄 한방으로 벼락통돼지구이를 만들어 줬을텐데 재수없게 막 좌
표 설정을 끝낸 참이여서 전혀 손을 못 쓰고 있었지. 마법은 시전돼고 있는 상황이
였고 집은 불바다가 되고, 진퇴양난의 상황에 에라 모르겠다고 동시에 뇌전계의 마
법을 시전했는데 그게 재수없게도 공간전이 마법에 영향을 줬는지 생판 알수도 없는
곳에 떨어졌지 뭐야. 푸하! 너희들이 부르길 저주받은 신 카르카스의 입김이 창조했
다던 그곳 그곳, 바로 크로서스산맥에 말이야."

"예에? 크로서스 산맥이요? 거참 재수도 더럽게 없었군요. 다른 좋은 곳 다놔두고
하필 크로서스 산맥에. 크하핫, 우르나이님 그래서요?"

마치 재미있는 옛날얘기를 듣는 어린아이처럼 파라딘은 눈빛을 초롱초롱하게 빛내며
아줌마 대현자 우르나이의 이야기에 귀를 기울였다.

"건방지게 어른이 얘기하는데 끼어들지 말고, 끝까지 들어봐 갈색털. 흠흠 그래,
니 말대로 재수가 더럽게도 없었지. 더군다나, 내가 떨어진 그곳은 크로서스 산맥에
서도 정말, 너무나도, 최악인 장소. 믿지 어렵겠지만 바로 카르하임. 전설의 엘프마
법사 아이시엘의 스승이자 친구인 블랙드래곤, 게이아스 포 파로든 카르하임의 레어
였던 것이지. 푸하하핫."

"네에엣! 암흑의 군주! 브,블랙 드래곤 카르하임 말입니까!"

눈 앞에서 오크들이 발가벗고 춤을 춘다고 놀라지 않을 보물헌터 파라딘은 입을 해
벌린체 그런 그의 놀란 모습을 재미있게 구경이라도 하는 듯 웃음을 터트리는 대현
자 우르나이를 바라보았다.

삼백년전, 가장 최근이라면 최근인 당시 마지막으로 세인들에게 목격되었던 드래곤.
가장 사납고 흉폭하다는 블랙드래곤의 수장. 삼백년이 지난 지금까지도 암흑의 군주
블랙 드래곤 카르하임이란 이름이 흘러나오기라도 하면, 뱃심 좋은 용병들이 우글거
리는 퍼브에서 조차 순간 정적이 감돈다. 본적은 없지만 할아버지의 할아버지로 부
터 전해진 그 이름이 주는 원초적인 공포심은 대륙에 사는 루테임들이라면 누구나
가지고 있는 것이였다. 

그 옛날 루테임들에게 막대한 피해를 끼치던 블랙 드래곤 카르하임을 없에기 위해서
처음이자 마지막으로 제국과 왕국연합의 기사 오백명과 마도사급 이상의 마법사 백
여명, 그리고 일천에 달하는 용병대가 조직되어 크로서스 산맥으로 떠난적이 있었다
. 제 아무리 몇천년을 산 드래곤이라 할지라도 그만한 인원이 편성된 토벌대라면 당
연히 그 사악한 드래곤을 처단하리라, 모든이가 믿어 의심치 않았다.

한달후 총 이천여명에 달하던 토벌대 가운데 단 한명의 카르델하임 기사가 살아돌아왔다. 반쯤 정신이 돌아버린채 갑옷도 검도 없이 맨몸으로 나타난 그 기사가 공포감에 벗어나지 못한 표정으로 중얼거리며 말한 사실은 루테임들을 충격으로 몰아넣었다. 암흑의 군주, 블랙드래곤 카르하임은 수많은 기사와 마법사들을 단 두번의 공격으로 전멸 시켰다고 한다. 

한번의 브래스와 한번의 언령마법. 그것으로 이천의 토벌대는 흔적도 없이 사라졌고살아남은 기사는 카르하임이 루테임들에게 전하는 소식을 위한 전령인 셈. 다시 한번 조직적인 군대를 크로서스 산맥에 보낼경우 이유를 불문하고 그 국가를 초토화
시키겠다는 카르하임의 루테임을 향한 협박을 전하며 공포심에서 벗어나지 못한 
기사는 그자리에서 꼬꾸라졌다.

자랑스러운 카르델하임의 기사가 드래곤의 공격도 아닌 그 절대적인 공포심을 이겨
지 못하고 심장이 멎어버린 것이였다. 그가 전해 준 충격적인 사실보다 그 자리에서
죽어버린 기사의 모습에 루테임들은 더욱 집단공포에 휩싸였고 그 이후 어떤 국가도
크로서스 산맥에 국경수비대를 보내는 어리석은 짓을 하지 않았다.

몇백년이 지나서 당시의 사건이 전설이 되버린 지금도 선대의 유지를 충실히 지킨
국왕들은 함부로 모험을 하지 않았고 대륙의 정중앙에 위치해 벨로세 제국과 루더하
임 왕국, 카르델 왕국을 삼분하는 크로서스 산맥엔 군복을 착용한 병사들의 모습은
절대 보이지 않게 되었다.


"그런데, 카르하임이 엘프 마법사 아이시엘의 스승이자 친구라니요? 아이시엘은 카
르하임과 마법대결을 펼처 무승부를 기록한 인물 아닙니까?"

잠시후, 게이아스 포 파로든 카르하임이라는 이름이 주는 본능적인 공포심에서 벗어
난 파라딘이 고개를 갸웃거리자 우르나이는 어처구니 없다는 표정을 지으며 자신을
멍하게 보고 있는 파라딘에게 혀를 찼다.

"쯔쯧, 멍청한 녀석. 하긴 그럴만도 하지. 카르하임이라는 미지의 공포자에 대한 일
종의 복수랄까? 영웅을 만들기 좋아하는 루테임들이 그런 말도 않되는 허무맹랑한
소문을 만들어 낸거야. 이봐 대저 드래곤이 어떠 존재인데 기껏해야 천년을 사는 엘
프가 마법대결을 벌여 무승부를 기록하겠어? 대부분의 루테임과 심지어 마법을 한다
는 작자들도 그렇게 믿고 있지만 그건 말도 않되는 헛소리지. 하긴 나도 카르하임을
처음 만났을때 너 같은 질문을 하긴 했었지만. 그 드래곤, 미친듯이 웃어대더군.
아이시엘이란 엘프마법사는 카르하임의 유일한 제자야. 사백년전인가? 자기도 확실
히 기억 하지는 못했지만 느닷없이 자신을 찾아와 뭔가를 묻던 맹랑한 엘프에게
마법을 가르쳤다고 하더군. 뭐 자신의 말로는 심심풀이용이였다고 하지만 드래곤이
심심풀이로 마법을 가르친 엘프가 과거와 현재를 통털어 가장 강한 마법사가 되어
버렸지. 오스만 페서소스 그 멋만 부리는 똘만이도 아이시엘이라는 이름 앞에서는
기를 못 펼껄. 하여튼! 니가, 아니 루테임들이 아는 전설은 다 헛소리야. 아이시엘
은 오십여년간 카르서스의 레어에서 머물며 그의 말상대도 외어주고 마법을 배운 인
물이라고, 뭐 무엇때문에 카르하임을 찾아왔고, 무슨 이유로 카르하임은 그 엘프를
잘 봐줬는지는 몰라도...... 들을때마다 웃기는군 뭐? 마법대결을 펼처 무승부를 기
록해? 푸하하핫."

우르나이의 폭소에 곧 머쓱해진 파라딘은 잠자코 어깨를 움츠렸다. 하지만 곧 뭐가
를 생각해낸 듯 파라딘은 다시 어깨를 펴며 우르나이에게 질문을 던졌다.

"아! 그런데요. 우르나이님은 어떻게 여기 앉아서 그런 대단한 사실을 저희에게 말
씀해 주시지요? 혹시 우르나이님도 카르하임에게 마법을 배운 제자인가?"

"크하핫! 이 바보녀석아 내가 카르하임에게 마법을 배웠다면 여기 앉아서 되지도 않
는 실험을 한답시고 펑펑 거리고 있겠냐? 벌써 대륙을 마법으로 통일했지.
내가 그의 레어로 떨어졌을때 운좋게도 카르하임은 동면기에 빠져있었다고, 난 겁이
난 나머지 몰래 빠져나왔지만 젠장, 재수없게도 하필 그날이 그가 동면이 끝나는 날
이였지 뭐야. 그래서 카르하임에게 붙잡혔는데 다행이 내가 욕심이 없어 그가 수집
한 마법서며 보물을 손도 않댔기에 망정이지. 하마터면, 휴우......"

아직도 그때의 번득였던 카르하임의 붉은 눈동자가 생각나는지 대현자는 식은땀을
흘리며 겁에 물을 따랐다. 컵에 가득 부은 물을 단번에 비운 그녀는 다시 말을 잇
기 시작했다.

"자신이 잠들어 있음에도 불구하고 그 물건들에 전혀 손을 않댄 나를, 그나마 봐준
카르하임 덕분에 살아난거야. 뭐 나의 미모도 한 몫했지만 그건 중요한게 아니고,
여튼 그가 그러더군. 약속을 충실히 지켜준 대륙의 국가들에게 상당히 만족해 한다
고. 자신을 귀찮게만 하지 않으면 향후 이백년간은 절대 공격을 하지 않겠다더군.
뭐 그게 드래곤의 약속이니 믿을만도 하지만, 쳇! 블랙드래곤의 심통이 어디 보통
건가? 마음이 바뀌면 언제든지 이곳도 불바다가 될 수 있다 이거야. 흠흠 뭐 각설
하고 결론을 내리자면, 까만머리 니 문제는 아마 카르하임 정도의 고룡이 해결 해
줄수 있을 것 같으니 목숨걸고라도 만나고 싶으면 크로서스 산맥으로 가서 찾아
보도록 해."

조용히 그녀의 이야기를 경청하던 한은 당연하다는 듯 힘있게 고개를 끄덕였다.

"좋습니다. 어차피 이곳에서 늙어죽으나, 그 카르하임이라는 드래곤에게 죽으나
결과는 이곳에서 끝장난다는 것인데 한번 찾아 보지요. 그런데 그 드래곤의 레어
인가? 하는 둥지는 어디지요?"

"푸하하하핫! 둥지? 내 생전에 무시무시한 드래곤의 레어를 둥지라고 하는놈은
오늘 또 처음본다. 그 레어의 위치는 나도 확실히 몰라. 크로서스 산맥이 어떤
동네인데 거길 알어. 게다가 너 같으면 목숨이 경각에 달려있는 그 상황에 길
찾기 놀이나 하면서 다니겠냐? 꽃같은 나이에 테라님의 얼굴을 뵙지 않은 것도
감사히 여기며 날아왔지. 그런 상태에 레어의 길을 외우고 다닐까? 너 확실히
이 세계의 녀석이 아니구나. 드래곤은 말이야. 어휴, 그만하자. 능력이 되면
니가 직접보고 판단해."

"확실히 카르하임이라면 가능하지. 하지만 우르나이, 진정 신의 경지에 도달한
이는 다른곳에 있다는걸 모르는 모양이지?"

그때 목에 바위라도 걸쳤는듯 무겁고 텁텁한 목소리가 입구쪽으로 부터 들려왔다.
이야기를 나누는데 정신이 없던 셋은 곧 입구쪽으로 동시에 시선을 돌렸고, 그들은
각기 다른 표정을 지으며 목로리의 주인공을 맞았다.

"호오, 투르가영감 오랜만인데? 꽤 고생했나보지? 꼴이 말이 아니군."

"아아, 조금.. 이놈의 성은 언제 오나 길 찾기가 어려워. 루테임들은 기능미는 전혀고려하지 않고 쓸데없이 복잡하게 집 짓는게 문제라니까."

우르나이의 인사에 느닷없이 등장한 드워프는 투덜거리며 우르나이에게 다가갔다.
20패론(약 1미터)의 자그마한 키에 전혀 어울리지 않는 듬직한 체구에 희끗한 
회색수염을 가슴까지 아무렇게나 기른 드워프는 흰 천에 싼 기다란 물건을 책상위에
내려놓더니 곧 잡아먹을 듯한 눈빛으로 자신을 바라보는 파라딘을 발견하곤 능청스
럽게 인사를 건냈다.

"오오, 대륙제일의 보물헌터 파라딘군. 청룡의 동굴에선 즐거웠나? 허어 표정이 왜
그래? 그렇게 내가 보고 싶었나? 자자, 반갑겠지만 그런 눈빛은 거두라고 루테임들
도 많은데 쑥스럽잖나."

"이놈의 땅딸보 영감탱이야! 지금 그런 얘기가 나와? 당신 덕분에 내가 당한 고생을
생각면! 크화아! 이 드워프 영감아! 어서 내 돈이나 내놔!"

흥분하며 덤벼드는 파라딘을 그저 힐끗 바라본 드워프는 옷속에서 작은 주머니를 꺼
내더니 꼼꼼한 동작으로 금화를 세서 파라딘에게 건네주었다.

"자. 금화 열개, 그정도면 되지? 그나저나 실력은 꽤 있나보구만? 켈즈녀석에게 걸
리고도 무사한거보니. 흐음? 이 친구는 누구야? 우르나이, 인사 좀 시켜줘."

"응, 이 까만 머리녀석? 한이라고, 좀 이상한 이름이지? 여튼 이 복잡다변한 인생을
걸어온 희대의 풍운아시지. 갈색털의 동료인데 풍운아 답게 드래곤을 만나러 가시려
는 후대에 전설로 기록될 모험자랄까? 뭐 그래. 그나저나 무슨 말이야? 신의 경지에
도달한 다른 이라니?"

"뭐 카르하임 말고 신의 경지에 근접한 존재라면 뻔하지 않아? 대현자께서 그런것도
모를리는 없고 말야."

"호오, 그런 존재가 한명있긴 하지만, 흥, 아직 죽었는지 살았는지도 모를 괴물같은
존재보다야 그나마 살아있는 카르하임이 더 확실하다구 이 영감아."

"뭘 모르시는구만. 그 괴물같은 존재가 버젓이 대륙의 길을 활보하고 있다는 것.
몰랐지? 확실한 정보라구. 정육점 여편네야."

"뭐엇? 그게 정말인가? 확실해?"

"속고만 살았나. 내가 아무렴 대현자 앞에서 근거없는 헛소리를 해댈까. 믿기 싫음
관둬."

한과 파라딘으로서는 대체 이 두 인물이 떠들어대는 말이 무엇인지 갈피를 잡기 힘
들었다. 그 대단하다는 카르하임보더 한수위의 존재? 게다가 그런 대단한 존재가
대륙의 길을 걸어다닌다니 도저히 믿기지가 않았다. 
카르하임이라는 드래곤도 산속에 처박혀서 몇백년간 두문불출한다는 판국에 그보다
더한 존재가 루테임들 처럼 대륙의 길을 걸으며 살아간단 말인가? 궁금해진 한은 
자신의 가슴에도 못 미치는 키를 가진 드워프를 바라보며 조심스레 입을 열었다.

"저기, 실례지만 그 존재가 누구지요? 만나볼 수는 있습니까?"

한의 질문에 투르가는 그를 한번 처다보고는 자신이 들고온 물건의 천을 풀며 대답
했다.
 
"누구긴 누구겠어? 위대하신 드래곤들의 수장, 진정한 신의 친구이자 절대적인 힘을
가진 존재. 드래곤로드 가르데이아스지. 드래곤로드를 만나? 뭐 지금은 꿈꾸는 도중
이라 인연이 닿으면 만날수야 있겠지만 과연 그의 진정한 존재를 아는 루테임이 그
를 만난다면 살 수 있을까? 푸허헛. 거야 모를일이지."

"가, 가르데이아스! 그건 말도 않돼요! 가르데이아스는 신화에서나 존재하는 드래곤
인데!"

가르데이아스가 누구인지, 드래곤로드가 루테임들에게 어떤 의미로 다가오는지 알리
없는 한은 고개를 갸웃거릴 뿐이였지만, 적어도 대륙에서 이십여년을 넘게 살아온
파라딘은 경악성을 터트리며 드워프의 말을 강하게 부인했다.

그나마 몇번 모습을 들어낸 카르하임이나 여타 잘 알려진 드래곤과는 달리 그들의
지배자이자 여러 신들과 함께 신화의 한 부분을 장식한 최초의 드래곤 가르데이아스
는 단 한번도 루테임의 역사에 끼어든 적이 없다.
실제로 가르데이아스라는 최초의 드래곤이 존재했는지, 그가 정말 드래곤로드인지도
불투명한 것이 통설인데, 투르가라는 드워프는 아무렇지도 않게 최초의 드래곤의 이
름을 입에 담고 있는 것이다. 그것도 꿈을 꾸는 도중이라는 절대 믿지 못할 말과 함
께......  

  



P.S 시작되는 진정한 모험의 향연!! 빰빠바~~
    대충 이제 스토리가 궤도에 오르지요?
    제글에서의 드래곤은 절대적인 존재라고 생각하시면 됩니다.
    특히 가르데이아스는 저의 분신. 크하하하핫!!
    제가 이 글에서 하고 싶은 말은 거의 가르데이아스가 하게 될겁니다.
    뭐 현재 우리나라 종교계에 대한 제 생각을 간간히 비유했습니다만..헐헐..  
    원래 글 쓰는 이는 자신의 글에 사상이 투영되죠.
    전 그리 글 쓰는 솜씨가 뛰어나지 못해 가르데이아스를 통해 아주 직설적으로
    표현할 생각입니다. 그게 언제냐고요? 저도 모르죠. --;;;
    

P.S2 mithra77 박나라님(이드레브 작가시기도 하죠)과 다른 분들의 의견을 수렴하여
     이번회부터 라인을 조금 빡빡하게 조절했습니다.
     확실히 더 깔끔해 보이는군요. 충고 감사합니다.
     그리고 몇몇분들께서 한이 주인공 같지 않다. 라는 말씀을 하셨는데요
     사실 더 블루아머의 주인공은 한과 아시나엘입니다.
     현재 두 인물의 비중이 상당히, 특히 대화부분에서는 거의 전무하지죠.
     아직 이야기를 이끌어가는 상태라...고 변명해도 가장 큰 문제는 제가 글솜씨
     가 딸려서요. 죄송합니다.
     한이 완전히 적응을 하고, 이야기가 좀 더 발전이 되면 두 히어로(?) 중심적인
     사건이 전개될것 같습니다.
     사실 이제까지 한은 질질  끌려다니는 입장이였잖아요 --;;;
     크로서스 산맥으로의 여행이 한이 선택한 첫 여정이죠.

     아 스토리를 잡답을 통해 설명하려는 이 비굴하고도 솜씨없는 글쓴이의 행태!
     정말 죄송합니다. T-T

     이 더 블루 아모어, 정말 첫 작품입니다. 소설은 한번도 써본적이 없어요.
     고딩때 게임잡지에 시나리오 투고해서 입선한것 외엔... 경험 전무이죠.
     블루아머도 습작 한번 없이 그냥 쓴 것입니다. 그러니 좀 개판이죠.
     외전은 이런 불상사를 막기위해 아주아주 많이 생각 중입니다.
     그래봤자 날림으로 둔갑할테지만 --;;....

     
     읽어주셔서 감사합니다.


                                                   열혈강사.NAIL
               

『SF & FANTASY (go SF)』 61160번
 제  목:[TBA/외전]   -A I S I E L-   001                            
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/15 01:14    읽음:915 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  
              [ A I S I E L]



    CHAPTER 0 - 1

    
    S O M E O N E' S......


    


   -최초의 그는 존재하는 모든 의문을 홀로 짊어진 수도자의 모습으로
    나에게 다가왔다. 그가 나에게 와서 묻길 나는 어디서 시작해서 어
    디로 가는 것이냐고 했다. 나는 그에게 대답을 할수 없었고 그것은 
    그 누구도 대답해 줄수있는 성질의 문제가 아니였다.  홀로 의문을
    가진 그 선지자는 평생을 떠돌며 답을 구했을 것이다. 지금도 그는
    바람에 흩날리는 홀씨처럼 어디론가 떠돌며, 신이 창조한 피조물들
    을 바라볼 것이다. 언제나 그랬던것처럼 고요히.  아이시엘,  나의
    존경하는 숲속의 우정이여......-


                          [카르델 왕국 레더하임왕의 회고록 중]




유월, 고단한 일을 마친 농부에게 주어진 한잔의 맥주 마냥 이른 여름에 부는 바람
은 그것을 맞이하는 이들에게 시원한 만족감을 선사한다. 바람은, 공평하게 자신의
능력의 모든이들에게 베풀었고,  그의 행동은 때로는 격정이 되어 세상을 휩쓸기도
했지만 그 누구도 그의 색깔없는 일렁임을 탓하거나 하지는 않았다. 본질적으로 한
곳을 스쳐지나가면, 그 찰나의 순간이 과거로 돌변하면 피조물들은 이내 그 존재를
잊어버리는 이유 때문이다.

세상을 떠도는 바람의 정령중 가장 지위가 낮은 플로네들은 종종 그들의 친구인 엘
프들에게 투정을 부리기도 한다. 이제 막 이백번째 여름 바람을 느끼는 아이시엘은
그의 정령친구들의 이야기를 들어주느라 정신이 없을 지경이였다. 쉴세없이 명랑한
정령어로 속삭이는,푸른빛을 갈무리한 플로네들은 원래 그러했던것 마냥 그저 조용
한 미소만을 지을뿐인 엘프를 반기며 몸속으로 파고들었다.

"로아 데 이더마인 그리에사."

섭섭한듯 사그라드는 정령들을 바라보며 아이시엘은 긴 기지개를 켰다.  이제 슬슬
마을로 돌아가봐야 할 시간.  쉴세없이 떠들어대는 정령들을 일일이 다 상대하다간
한도 끝도 없기에 플로네들을 정령계로 돌려보낸 아이시엘은 마을쪽으로 시선을 돌
렸다.  이백여명의 엘프들이 모여사는 아이시엘의 마을은 올해 팔백 몇번째의 세월
을 보낸 노년기에 접어든 엘프 에르가엘이 최고장로직에 서 있는 엘프의 마을 중에
선 꽤나 오래된 곳이였다.

몇천년전 태양의 신 서베린과의 전쟁에서 패배하고 대륙에 내려온 거신족들이 그들
의 고향인 신계를 그리며 스스로 화했다던 거목들에선 비참한 거신들의 눈물인지도
모를 나뭇잎이 소리없이 떨어졌다. 그들의 눈물을 어깨에 맞으며 젊은 엘프 아이시
엘은 조용히 걸음을 옮겼다.

오늘 성년식은 시시하기 짝이 없었다.  의례적인 행사와 축복의 말들, 자신보다 몇
십년 어린 엘프들의 부러움 섞인 눈빛들과 약혼녀 페린느가 뺨을 발갛게 물들이며 내밀던 이백송이의 장미로 된 화환. 이 모든 것들이 시시했지만, 행사가 끝나자마자
과묵한 에르가엘이 내민 먼땅에 사는, 그와 절친한 사이의 드워프가 몇년간 고심해서 만든 미스릴제 레이피어는 꽤 마음에 들었다.

일주일간 가장 높은 봉우리에서 달빛을 잔뜩 먹인 레이피어는 달의 여신의 축복을
받아서인지 부드러운 은빛으로 번쩍였고 검집또한 세심한 드워프의 손때가 정갈한
모습으로 자리잡고 있었다.

"이제 내일이면 이들과도 당분간 이별인가?"

조용한 목소리와 함께 아이시엘은 부드러운 눈빛으로 나무며 바위들을 쓰다듬었다.
우울할때, 자신의 의문에 대한 갈증으로 혼란스러울때 그들의 몸에 귀를 바싹댄체
조용히 눈을 감으면 마음이 평온해지곤 했었다. 가끔 그런 그의 모습을 본 다른
엘프들은 고개를 가로져으며 혀를 차곤 했지만 아이시엘은 그것이 좋았다.
느낄수 있는 시간의 향기. 가만히 그 자리에서 오랜세월을 보낸 그것들이 건내는
인사가 가슴을 채울때면 그의 고민은 잠시나마 고개를 숙이고 마음속 깊은곳으로
자취를 감추었다.

그의 이름은 아이시엘. 아스엘의 후손이자 존경받는 고엘프 에르가엘의 양자인 젊고
건장한 엘프청년. 내일이면 시작 될 성년수행을 생각하며 은빛 머릿칼의 아이시엘은
마을로 통하는 작은 오솔길로 들어섰다.

평온한 여름날의 레르모니아라 불리는 대륙 남단에 위치한 파도의 숲은 자신의 자식
이자 친구, 아이시엘과 훗날의 또 다른 만남을 기약하며 아쉬운 작별인사를 건냈다.
언제나 그와 함께 할 시원한 바람을 선사하며......





P.S 프롤로그입니다.
    일주일에 한편씩 올립니다.
    양도 아마 상당히 적을 겁니다. 본편이 끝나기 전 까지는요.
    밝히겠습니다. '아이시엘'은 지루한 글이 될것입니다.
    블루 아머보다 더 재미도 없을겁니다.
    하지만! 읽어주세요...... T-T



    읽어주셔서 감사합니다.


                                          열혈강사 NAIL.


         

『SF & FANTASY (go SF)』 61391번
 제  목:[NAIL] - T H E  B L U E  A R M O R-052                      
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/16 23:00    읽음:1671 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 9

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










"가르데이아스, 그런 말도 않되는 일이......"

그 이름은 전설이다. 옛날에 마을 어른들로 부터 전해 들은 신들의 이야기에서나 존
재하는 처음 빛을 본 드래곤들의 군주. 살아 생전 그 누구도 신을 보지 못하듯이 드
래곤 로드 또한 누구도 보지 못했다. 게다가 테라가 대륙을 창초하고 얼마나 지났을
지도 모를 지금 몇만 아니 몇십만의 시공속을 드래곤 로드가 살아왔다니...... 파라
딘은 도저히 믿을 수가 없었다.

"세상엔 종종 말도 않되는 일이 벌어지는 법이지. 파라딘군 드래곤 로드 가르데이아
스가 꿈을 꾸고 있다는 사실은 거짓이 아니네. 어떤 골드드래곤에게 직접 들은 말이
거든. 페사인 더 그라임스터라고 뭐 그다지 유명한 드래곤은 아니지만, 사천년 이상
을 살아온 거물이지. 그가 말하길, 분명 드래곤 로드 가르데이아스께서는 꿈을 꾸는
중이시고 게다가 그 위치가, 흐음 뭐 너희들이 안다고 해서 문제가 일어나지는 않겠
군, 여튼 벨로세제국의 어디라고 하시더군. 더 이상은 말하지 않더군.  그가 원한다
면야 찾지 못할 것도 아니지만 그로서는 자신의 군주의 일에 이러쿵 저러쿵 떠들 입
장은 아니니까 그런 것이겠지."

"그 드래곤 로드라는 존재는 이곳에서 신과 동일한 위치를 차지하나 보지요? 그렇다
면 크로서스 산맥에 사는 블랙드래곤 보다 가르데이아스라는 드래곤로드를 찾아보는
것이 제게 훨씬 유리하지 않을까요?"

"푸하하핫. 이봐 까만머리 자네가 무슨수로 꿈을 꾸는 도중인 것모습은 루테임과 똑
같은 로드를 찾는단 말인가? 아서라구, 뭐 어렵다는 사실은 변하지 않지만, 나 같으
면 크로서스 산맥을 뒤져서 카르하임을 만나는 쪽을 택하겠어."

"그렇습니까? 흐음......"

드래곤 로드의 이야기에 조금 들떳던 한은, 이내 차분한 표정을 지으며 자리에 앉았
다. 확실히 한으로서는 카르하임보다 우위에 서있는 드래곤로드를 만나는 것이 훨씬
유리할 것이지만 투르가의 말마따나 그 수 많은 루테임들 사이에서 가르데이아스를
찾는 것은 무리일 것 같았다. 게다가 말이 나오지 않았지만 이 세계의 인물도 아닌
한이 아무런 제약을 받지 않고 제국으로 간다는 것은 크로서스 산맥을 통하지 않고
서는 불가능에 가까웠다. 왕국연합에서 벨로세제국으로 간다는 것은 왕국연합의 루
테임들이라 할지라도 쉽지 않은 여행이기 때문이였다.

"아아, 머리 아픈 이야기는 그만하고 우르나이 빨리 이 봉인이나 좀 풀어줘봐."

긴 담뱃대로 연기를 뿜어내며 투르가는 진한 선홍빛을 발하는 장검(長劍)을 내밀었
다. 서베린이 하루를 마치고 서쪽으로 질때 보이는, 그의 모든 정열이 담긴 노을의
빛깔을 검신에 아로새긴 약 20패론의 길이의 검은 검신의 붉은 빛과 잘 어울리는 화
려한 보석을 손잡이 끝 부분에 위치한 고풍스럽고 아름다운 모습을 들어냈다.

"흐음, 색깔을 보아하니 불의 기운을 몸에 지니고 있는 검 같고, 확실히 고대 드워
프의 솜씨구만. 이봐 투르가 영감, 이 녀속 뭐라고 불러?"

"라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가."

"뭐? 라르세노 어쩌구 뭐라구?"

너무나도 긴 검의 이름에 잠시 당황한 우르나이는 짐짓 당혹해하며 되물었고 투르가
는 무뚝뚝한 모습으로 다시한번 대답했다.

"라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가. 공용어로 하자면 일렁이는 남풍의 붉은 불꽃
이라고 하지. 만들기는 먼땅서 건너온 우리 드워프족 최고의 장인 프라투만께서 손
수 솜씨를 보여 주셨고 속성과 이름은 역시 먼땅의 고(古)엘프 루카스엘이 부여했지
. 뭐 이름만 들어도 알잖아. 쳇, 우리 드워프가 이름을 붙혔다면 간단히 불꽃의 검
정도로 했을껄. 꾸미기 좋아하는 엘프니 그런 쓸데없이 긴 이름을 붙혔겠지."

"호오, 이게 바로 그 일렁이는 남풍의 붉은 불꽃이라는 검인가? 이거 벨로세 제국의
초대황제가 신물로서 아꼈던 검 아냐? 이런것이 어떻게 청용의 동굴속에 있었지?
좀 놀라운데......"

검신을 찬찬히 바라보던 우르나이는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

"예엣? 이 검이 제국 초대황제의 신물? 오호라! 그래서 그 제국의 똘만이들이 이것
을 찾을려고 그 난리를 쳐댔구만!"

이제야 레릭들이 눈 앞의 에고소드를 얻으려는 목적을 알아낸 파라딘은 손뼉을 쳐댔
고, 한 역시 대중 짐작이 가는지 조용히 고개를 주억거렸다.

라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가....'일렁이는 남풍의 붉은 불꽃'.

일명 훼스리가 라는 고대어로 불리는 이 검의 원래 주인은 먼땅에서 태어나 대륙으
로 건너온 고엘프 루카스엘이였다. 그때만해도 대륙은 아비규환이라고 해도 좋을 만
큼 여러 몬스터들과 오크, 코볼트 같은 종족이 판을 처대고 있을 때였다. 대륙을 돌
며 모험을 하던 루카스엘은 우연히 페라테아라는 이름의 검사를 만났고, 그 둘은 같
이 대륙을 종횡하며 여러 문제들, 이를테면 마왕이라 불릴 만한 사악한 존재와 지금
은 전멸했는지, 드래곤보다 찾아보기 힘든 어둠의 엘프들을 처리했었다. 대륙에 도
착 할 당시 이미 천오백년을 살아온 고엘프 루카스엘은 그의 유일무이한 루테임 동
료 페라테아의 눈앞에서 영원한 정령의 문으로 들어갔고 페라테아는 자신의 엘프친
구 페라테아의 유품인 남풍의 붉은 불꽃을 앞세워 대륙을 통일, 후에 벨로세 제국이
라 불린 대 제국을 만들었던 것이다.

40여년의 통치가 끝나고 초대황제 페라테아가 신들의 세계로 떠나자마자 훼스리가의
행방 역시 묘연해졌고 후세의 말 많은 입담꾼들은 두 주인의 손을 떠난 전설의 에고
소드는 스스로 그 불꽃으로 자신을 태워 영원히 없어졌다는 둥, 아니다 먼땅의 엘프
사제가 그검을 훔쳐서 달아났다는 둥 소문이 무성했었으나 지금은 먼 옛날의 과거가
된 검이였다.

물론 검의 행방이 묘연해지자 페라테아 황제의 후손들은 그것을 찾기위해 무단히 노
력을 했으나 곧 포기하였고, 어떻게 된 일인지 청룡의 동굴에 그 검이 있다는 소문
이 돌자 벨로세 제국의 기사들이 그것을 찾기위해 파견된 모양이였다. 초대황제의
신물이라면 한창 황위계승 문제로 시끄러운 제국으로선 그것을 소유한 이가 황제로
추대된다고 해도 이상 할것이 없어을테니 노리는 황족들이 즐비할 것이였다.



"흥, 제국의 루테임들이 아무리 우겨봤자 이검의 원래 주인은 만든 우리 드워프족이
라구. 어찌하여 초대황제의 손에 들어가 피를 묻혔다지만 모든 물건의 임자는 만든
사람 아닌가? 지금와서 황제의 신물이네 어쩌네 노려봤자 백이면 백 가진놈이 황제
로 등극할 속셈인거야 뻔하지. 그런 놈들에게 드워프 최고의 장인이셨던 프라투만님
께서 만드신 이것을 넘기느니 차라리 내가 다음 세상엔 오크로 태어나는게 낮지.
이봐 우르나이, 어서 봉인이나 좀 해제해줘."

어지간히 화가 난듯 거친 말을 내뱉으며 투르가는 자신의 세배는 됨직한 거구의 소
유자 우르나이를 올려봤다.

"아아, 기다려. 에, 일단 대충 마법력이라던지 기타 세부사항을 알아보도록 하지.
자 모두들 조용히 하라구. 정신을 집중해야 하니까."

책상위에 놓인 검에 살짝 손을 댄 우르나이는 조용히 눈을 감고 낮은 목소리로 고대
어 주문을 읆조렸다. 놀랍게도 그녀가 알수없는 고대어 주문을 외자 점차 검신에 아
로새겨진 낮선 문자가 금빛을 띄며 검신이 심하게 떨리기 시작했다.

"세월은 낯섦은 누구에게나 공평한 것. 두려움이 없는 그대의 영혼이여. 지금 그대
의 붉은 불꽃을 이 곳에서 보여주시오. dela fen tra..... asse garthen far eda."

우르나이의 주문이 완전이 끝나자, 곧 착각인지도 모를 번쩍이는 빛을 한번 띄었던
검은 언제 그랬냐는듯 요동을 멈추었다.

"에? 끝인가요? 뭐야 시시하잖아. 혼자 발광하다가 한번 번쩍하기만하고. 에고소드
라면 멋들어지게 인사한마디 쯤하는게 정상아닌가? 깨워줘서 고맙다. 시간은 정녕
나를 어둠에서 해방시켜 주었구나 라던가......"

-깨워줘서 고맙다. 시간은 정녕 나를 어둠에서 해방시켜 주었구나. 이제 됐는가 루
테임 검사여-

"허억!"

들리지는 않았지만 분명히 머릿속에 전해지는 느낌. 우르나이를 제외한 세명은 곧
놀라움에 휩싸였다. 검이 말을 하다니, 이 무슨 해괴망측한 일이란 말인가. 특히
이 세계의 루테임이 아닌 한으로서는 놀라움을 넘어선 경악이였다. 그것은 마치
자신의 자동화기가 어느날 문득 자신에게 말을 걸어온 것과 같은 의미인 것이다.
 


-흐음, 꽤 솜씨 좋은 루테임 검사가 하나, 호오 놀랍군. 보기 힘든 마나를 소유한
마법사가 하나. 그리고 나를 이 곳까지 데려온 그대는 프라투만님의 후손이로군.
으응? 넌 누구지? 분명 마나의 기운은 느껴지는데 정체를 알수가 없군. 어디에서
온 루테임인가? 내가 알기로 이런 기운의 소유자는 먼땅에도 없는데......-

어떻게 알았는지 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃군'은 방안의 인물들의 면면을 파악했
다. 하지만 오랜 세월을 보낸 에고소드라고 할지라도 완전히 다른 시공을 걸어온 한
의 정체만은 알수가 없었는지 의문을 표시했고 한은 떨리는 목소리로 대답했다.

"아, 저 전 이 세계의 루테임이 아닙니다. 완전히 다른 시공속을 살다 우연히 이곳
에 떨어진 존재지요. 그나저나 검이 말을 하다니...... "

-말이 아니야, 생각이지. 사실, 생각은 어떤 검이던지 다 가지고 있지. 검끼리 부딛
칠때 그들끼리 수많은 언어를 나누지. 저주, 주인에 대한 불만, 용기에 대한 과신,
루테임들이 서로서로 만나며 이야기를 나누듯, 검들도 서로 금속성으로 소리를 내며
대화를 나눈다네. 무지한 루테임들이 그걸 모를 따름이지. 난 말하자면, 의지를 가
진 존재야. 내 마음대로 동반자를 선택할 수도 있고. 자네말고 조금 방정 맞은 친구
의 검이 벌써 말을 걸어오는군.-

잠시 조용히 생각을 전하는 것을 중단한 훼스리가는 고요한 모습으로 책상위에 있더
니 곧 스스로 몸을 움직혀 한의 앞으로 날와서는 크로틴 함금으로 주조된 한의 검신
에 잠시 부딫쳤다.

-흐음, 자네의 검은 아무런 느낌이 없군. 그저 자네가 소유한 마나의 흐름만을 완벽
하게 통제하고 있어. 처음이야 순수한 의미의 병기로서의 검이라니. 게다가 이 세계
의 광물로 주조된 것도 아니군. 뭐랄까, 꽤나 복잡하구만.-

"그렇습니까? 크로틴 합금이라고 여러가지 금속이 섞여있어서 그럴겁니다."

-좋아. 프라투만님의 후손이여, 나 라스세노 하프 데 루더마인 훼스리가는 순수한
나의 의지로 저 이방인의 분신이 되고자 한다. 의지가 없는 검을 가진 마검사라니
나로서는 욕심이 나는구나.-

"예엣? 아니 그럴실 필요는......"

"않됩니다. 훼스리가여! 당신은 드워프족의 창조물 어찌 이세계의 존재에게 몸을 의
탁하려 하십니까!"

-프라투만님의 후손아, 그분의 유지를 잊었는가? 드워프의 손으로 만들어지고 엘프
의 의지로 이름을 가지게 된 에고소드는 스스로 동반자를 택한다. 내가 루카스엘님
의 손을 거쳐 페라테아의 사랑을 잠시 받은 것은 나의 의지였다. 그의 무장으로서의
마음가짐과 루테임들에 대한 의지가 나를 그의 손에 가도록 이끈 것이지, 결코 누구
의 강요도 없었음을 잊지 말도록 하라.-

"하지만! 훼스리가여!"

미련을 버리지 못한 투르가는 절규하듯 훼스리가의 붉은 몸을 보며 외쳤다.
이 우직한 드워프로서는 에고소드의 결정이 결코 마음에 들수가 없었다. 고생고생하
여 다 찾은 조상의 창조물을 생판 처음보는 이방인에게 빼앗기는 것은 그에게 용납
이 되지 않았다. 훼스리가가 어떤 검인가? 최고의 장인이였다던 프라투만이 자신의
모든 정력을 쏟아부어 만든 드워프족의 최고 작품 중 하나였던 것이다. 그런 훼스리
가를 마을로 가져가지도 못하고 이대로 한의 손에 떨어진다면 이제까지 훼스리가를
찾아 떠돈 그의 십년은 모두 헛수고가 되는 것이였다.

"아니, 저도 당신의 호의는 고맙지만 지금 쓰고 있는 제 검으로도 충분합니다.
투르가님의 말대로 당신을 만든 주인의 후손이 그 권리를 가지는 것이지요. 전 괜찮
습니다."

-어리석은. 내 말을 무엇으로 들은거냐? 다시 한번 분명히 말한다. 나 훼스리가는
루카스엘님과 프라투만님을 제외한 그 누구도 주인으로 맞이할 생각이 없다. 나는
너를 동반자로 인식할 뿐이지 주인으로 생각치는 않는다. 그리고 프라투만님의 후
손아, 때가 되면 스스로 그분의 고향으로 돌아갈 조급해 하지는 말아라. 내 약속히
지 저 푸른 마나의 마검사와의 인연이 끝나는 그날 나 훼스리가는 내 의지로 프라투
만님께서 나를 만든 곳 먼땅으로 갈 것이다.-

훼스리가는 그대로 한의 앞으로 날아갔고, 엉겁결에 한은 훼스리가를 두손으로 받았
다. 그런 모습을 지켜보던 투르가는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

"어쩔 수 없겠지. 이것도 운명인가 보지 뭐. 젠장, 돌아가면 죽도록 욕 먹을텐데.
하지만 뭐 훼스리가가 거짓말 할리도 없고...... 좋아, 이봐 검은 머리. 조심해서
다루도록 해! 훼스리가가 알아서 자기 몸을 챙기겠지만, 만약 조금이라도 이상이
생기는 날이면 알아서 하라구!"

"아, 네넷. 그러죠."

갑자기 일어난 일에 영문을 알수없는 한은 말을 더듬거렸다. 한으로서는 대체 무슨
심보로 이 에고소드가 자신을 선택했는지도 모르겠고 게다가 투르가의 노력을 물거
품으로 만든 것 같아 기분도 그리 밝지만은 않았다.

"흐음, 일단 축하 해줘야하나? 어이 까만머리 그 훼스리가 꽤나 아는것도 많고 불꽃
의 정령들이 갈무리 되어있으니 도움이 많이 될거야. 게다가 아까 봉인을 풀때 느낀
바로는 스스로 제어할 수 있는 마법력이 6서클이야. 한 마디로 만능검이지."
  
-흐음, 마법사여. 꽤 나 같은 존재에 대해서 아는 것이 많구나. 그대 정도의 마법사
를 보는것도 참으로 오랜만이로군. 마나를 보아하니 먼땅에서 얻었을 것 같고, 그대
수준의 마법사를 가르칠려면 라이드 정도의 마법사 뿐이겠고...... 그대의 스승이
라이드가 맞는가?-

"거참 아는 것도 더럽게 많은 검이군. 맞아, 내 스승은 확실히 라이드, 적의의 라이
드라 불리던 양반이지. 만나본 적 있소?"

-물론...... 이 나를 봉인 시킨것이 라이드인데 모를리가 있겠는가. 그가 건 봉인을
그의 제자가 해제하다니 재미있는 우연이로군. 어때? 그는 잘 있는가?"

"죽었어. 한 이십년 지났나? 뭐 백년을 넘게 살았으니 아쉬울 것도 없지."

우르나이는 딱 벌어진 어깨를 으쓱거리며 아무렇게도 않게 대답했다.
별로 존경하지 않은 스승인듯 그에 대한 예우는 찾아보기힘든 우르나이의 말투였지
만 한은 조금 붉어진 그녀의 눈동자를 놓치지 않았다.

잃어버린자에 대한 슬픔.
그것은 누구에게나 동등한 감정이다. 수 많은 이들을 만나고 수 많은 이들과 작별하
는 것이 인간이지만 죽음을 통한 작별은 그 누구에게나 큰 의미로 다가온다. 하물며
그것이 자신과 가까운 존재라면야 그것은 지울수 없는 기억이 되고 마는 것이다.
우르나이에게 있어서 라이드라는 스승은 연인 이상의 의미였을런지도 모른다. 아무
도 모를 그녀의 과거이지만 지금 붉어진 그녀의 눈동자는 그 과거를 조금 비추어 주
는듯 했다.

-그랬군. 삶은 누구에게나 공평하니까. 그는 좋은 마법사였으니 무사히 신의 안뜰로
들어갔겠군. 그나저나 나의 동반자, 자네의 이름은 무엇인가?-

"제리언 한 입니다. 그냥 한이라고 부르십시요."

-제리언 한...... 어쩐지 어감이 좋군. 이상하긴 하지만 듣기 좋아. 한이라......-

"어이 에고소드씨, 난 이 까만머리의 동료이자 대륙최고의 보물헌터인 파라딘이라고
해요. 게다가 당신을 청룡의 동굴에서 빼낸것은 저 드워프영감이 아니라 나라구요!
쳇, 내가 어딜봐서 반쪽짜리 마족 같은 까만머리 한보다 모자라는 거지? 얼굴도 더
멋지고, 뭐 솜씨야 비슷하겠고 젠장......"

문득 잠시 이야기에서 소외된 파라딘이 불만을 터트리자 드워프 투르가가 웃음을 터
트리며 동의를 했다.

"푸하하하. 맞아 맞아 훼스리가여. 당신을 깊은 어둠속에서 최초로 구한 것은 저 말
많은 루테임의 공로입니다. 뭐 그것도 다 부탁받고 해준 일이지만 공이라면 공인 셈
이지요."

-그건 알고 있다 청년. 근 삼백년만에 느낀 마나의 향기가 너 같은 강자라서 다행이
였다고 생각했었지. 하지만 자네가 사용하는 극대증폭의 마나는 나에게 맞지 않아서
너의 동반자는 될수 없었음을 이해하라.-     
  
"켁, 한번 잡아본것 가지고 그런것까지 알아내다니 놀랍다! 이야 역시 천년을 넘게
산 괴물검이라서 그런지 아는게 많네요? 우헤헤헷."

-천년의 세월을 보낸것은 맞지만 괴물검은 아니니 걱정하지 말게나.-

"이놈! 감히 우리 드워프의 위대한 창조물을 괴물이라니 죽고싶은게냐?"

"흥, 괴물 같으니 괴물검이라 부른거지. 뭐가 잘못이야?"

-난 괴물이 아니래도! 어린 녀석이 건방지구나!-

"우아악! 훼스리가여, 이 건방진 루테임 녀석은 제가 처리하죠!"

파라딘의 농담에 천년 묵은 에고소드와 이제 삼백년의 시간을 보낸 드워프는 흥분하
여 떠들어 댔고, 결국 그들은 그들이 난리를 피우는 장소의 주인에게 한마디를 듣고
야 잠잠해졌다.

"조용히 하지 못해! 너 갈색털 고추를 뽑아 줄까? 그리고 너 이 수염만 덥수룩한 드
워프 영감아! 영원히 땅속에 묻히고 싶어? 또 당신 천년이나 살았으면서 어린애처럼
흥분하고 난리야! 다들 벼락 맞아 통구이가 되기 싫음 닥치라구!"

누가 여자를 약한 동물이라고 했던가. 기세등등한 대현자 우르나이의 말에 그들은
떠들어대는 것을 멈추었다. 그런 그녀의 모습에 한은 쓴 웃음을 지으며 생각치도 못
하게 자신의 동반자가 되어버린 에고소드 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃' 이라는 어마
어마한 이름의 검을 조용히 내려보았다.

검은 동반자를 부르고 동반자는 검을 부른다. 후일 대륙사에 영원히 남겨질 검과 이
방인은 카루더하임의 성에 위치한 쓰레기장 같은 지하 연구실에서 그렇게 첫만남을
가졌다.




P.S 오오~ 자동화기에 유탄발사기도 모자라 최고의 에고소드까지!
    정녕 한 네녀석은 대륙을 제패할 마왕이라도 될 속셈인가?
    크하하하하하하하~~~~~~ 다 죽여버려라!
    글고 외전 프롤로그 올렸습니다.
    외전의 제목은 아시나엘의 아부지 아이시엘의 이야기 --;;;
    마땅히 제목이 생각 않나 [TBA/외전] AISIEL 이라고만 붙혔습니다.
    본편보다 훠얼씬! 잼 없음을 약속드립니다 --;;


P.S2 어떤분이 제 잡담이 재미없답니다 T-T
     그래서 오늘부터 잡담을 조금씩 씁니다.
     크어어~ 페이지 늘리려던 나의 계략이 이런 곳에서 최후를!!!!
     슬픕니다.;;;;;
  
   
    
!!!!!앗! 광고하나!!!!!!
이번주 토요일 그러니까 18일에 압구정동 맥도널드(갤러리아 맞은편) 뒷골목에
위치한 ROCKER 라는 클럽에서 제가 조직원(-_-;)으로 있는 음악동호회의 자체공연이
있습니다! 락을 사랑하시는 분이라면 꼭 구경오세요! 회비는 사천원!!!!!!!!!!!!!!!
재수 좋으시면 열혈강사의 또다른 모습을 구경하실수도 있습니다. 으흐흐흣......
제 얼굴 아무도 안 궁금하다고요? T0T 
여튼 그런 이유로 토요일에 설가니까, 토욜 일욜 연재는 쉽니다.
뭐 노는날에 올린적도 드물지만...;;;;;;;
헉! 잡답이 길어졌네 죄송 --;;;


읽어 주셔서 감사합니다.


                                               열혈강사.NAIL

       
     
          
   
 
 

『SF & FANTASY (go SF)』 62405번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-053                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/22 20:56    읽음:1596 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 10

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N










짙은 음영의 숲은 관찰자의 입장에 따라서 그 의미를 달리 하기도 한다. 아침부터
부산을 떨며 준비한 도시락을 싸들고 봄소풍을 나온 연인들에게 있어서 맑은 기운이
감도는 숲은 행복과 가슴떨리는 추억을 간직할 그것의 의미를 지니지만 묵직한 검과
각양각색의 복장으로 무장한 모험자들에게 다가오는 숲의 의미는 어둑해지는 햇살의
기운만큼이나 어둡고 불길한 환영으로 그들을 감싸는 것이다.

하지만 아시나엘이라고 불리는 엘프에게 있어 숲의 의미는 불길한 의미는 전혀 없는
단지 자신이 태어난 삶의 시작이자 끝내는 모든것을 버리고 돌아갈, 종착역의 의미
이상은 지니지 못하였나보다. 노아카르델을 떠난지 나흘째 프리츠일행들은 회색안개
의 숲이라는 어떻게 보면 알수 없는 의미를 지닌 이름의 숲에 다 다랐다. 

숲의 부근에서 만난 나뭇꾼의 경고를 무색케 할 만큼 아직 대낮인데도 불구하고 숲
전체를 감싸고 있었고 그것은 제법 경험이 많은 프리츠들임에도 불구하고 그들을 약
간의 두려움에 휩싸이게 했지만 아시나엘은 그저 표정없는 얼굴을 지으며 걸음을 옮겼다. 썩어들어가는 사목(死木)들의 음침한 눈동자와 질퍽하게 땅을 적시는 고약한 냄새가 나는 웅덩이...... 제 1왕국 카르델의 수도에서 얼마 떨어지지 않은 숲이라
고는 믿어지지 않을 정도의 음험한 모습의 회색안개의 숲은 불행한 미래를 향해 한발 한발 나아가는 대륙의 앞날을 보여주는 듯 했다.


"휴우, 이거 미치겠군. 이봐 프리츠 계속 같은 곳을 맴도는것 같은 기분, 나만 느끼
는 건가?"

세시간이나 어두운 음영의 숲이 드디어 인내심을 다다르게 했는지 레밀턴이 투덜거
렸다.

"흐음, 이거 레밀턴님의 말이 맞는것 같군요. 저기 제법 큰 공터는 분명히 두시간
전에 우리가 잠시 쉬던 곳 아닌가요? 아이시엘님 어떻게 생각하십니까?"

"예. 학실히 그렇습니다. 게다가 이곳, 사악한 기운이 가득해서 플로네들도 전혀 느
껴지지 않는군요. 이 숲 전체가 정령들을 철저히 통제하고 있습니다. 그래서 숲이
죽어가고 있는거죠."

두려움이 담긴 루테임들의 눈빛과는 달리 차분한 느낌의 푸른색 눈동자를 반짝이며
아무렇지도 않게 대답하는 아시나엘은 역시 숲의 자식다운 모습이였다.

"음, 큰일이군요. 정령조차 활동하지 않는다면 길 찾기는 포기해야 하는걸까요?"

"아, 그런건 아닙니다. 어떤 이유인지 이 사목들, 자신의 의지로 이렇게 된 것이
아닌것 같군요. 일단 제가 한번 살펴보지요."

누런 진물이 곳곳에 배여있는 제법 큰 나무로 다가간 아시나엘은 더럽지도 않는지
더러운 모습으로 죽어가는 나무에 귀를 가져다 댔다. 막 귀를 댄 아시나엘은 죽음
의 향기를 머금은 그것의 고통 때문인지 가볍게 몸을 떨며 한동안 그 자세를 유지
했다. 죽어가는 나무는 영겁의 시간의 기억속에서도 잊지못할 그들의 영원한 형제
인 엘프의 손길을 느끼는 듯 차츰 눈을 뜨며 힘겨운 숨결을 내뿜었다. 

얼마간의 시간이 흐른후 일행의 호기심 가득한 눈길을 받으며 아시나엘은 몸을 일으켜 세우며 밝지 못한 표정으로 입을 열었다.

"역시 예상은 했었지만 이 숲, 어둠의 엘프의 종족들이 죽어간 곳이군요. 상당히
드문 경우긴 한데 확실히 꽤 많은 숫자의 다크엘프가 묻혀서 이런 모습이 되어버린
것 같습니다. 다행이 이 나무의 기억이 돌아와 길은 알아냈습니다만 어쩐지 슬프군
요."

아시나엘의 어두운 표정을 걱정스런 눈빛으로 보던 일행은 이 엘프동료의 슬픔이 남
의 일 같지만은 않는지 각자 안쓰러운 표정을 지으며 숲을 둘러봤고, 이젠 아이시엘
과 확연한 인연의 길을 걷게된 루스피노는 성호를 그으며 회색안개의 숲에 작은 축
복을 내렸다. 충직한 테라의 종의 축복을 받은 숲은 마치 그것에 대답이라도 하는듯
힘없이 가지를 흔들었고, 그런 숲의 모습에 루테임 모험자들은 더이상 두려움이 일
지 않은 동정의 눈빛으로 대륙의 한 숲을 응시했다.


해는 완전히 떨어졌고, 아이시엘의 인도로 일행은 완전히 숲에서 빠져나왔다. 바깥
에서 바라본 숲은 희미한 달빛을 받아 대륙의 여느숲과 다름없는 빛을 내뿜고 있었
다.

"바깥에서 바라보면 저리도 평온한 모습인데...... 거참."

"그러게 말이예요. 겉 다르고 속다른게 루테임이라지만, 저 숲도 만만치 않군요."

"아니, 저 숲은 자신의 의지로 저렇게 된것이 아닙니다 레니아양. 어두운 운명의 사
슬이 숲의 의지와는 상관없이 그를 삼킨 것이지요."

"아, 죄송합니다 아시나엘님."

아시나엘의 말에 머쓱해진 레니아는 곧 사과를 했지만 아이시엘은 그리 신경 쓰지않
는지 미안해하는 레니아에게 웃음을 지으며 고개를 가로저었다.

"자자, 일단 밤을 지낼 준비를 합시다. 저기 공터가 좋을것 같군요. 칼테노군, 가서
장작을 좀 해오고 레밀턴씨와 저는 야영준비를 하죠."

프리츠의 말이 떨어지자마자 숙련된 동작으로 일행은 각자 야영준비를 했고 얼마지
나지 않아 구수한 고기스프가 모닥불에서 보글대며 모든 준비는 끝났다. 성격이 괄
괄한 것과는 달리 요리에 제법 일가견이 있는 마법사 레니아는 그래도 여자임을 나
타내는지 콧노래를 흥얼대며 열심히 일행의 식사를 준비했고 곧 출출한 배를 움켜진
사나이들의 눈앞에는 푸짐하지는 않으나 맛좋게 보이는 몇가지 음식들이 모습을 들
어내었다.

"역시 다른것은 몰라도 음식 솜씨 하나만큼은 좋다니까."

"으흠 과연. 이정도의 음식을 야영중에 먹을 수 있다니, 레니아양을 만난 것은 이
배고픈 종을 위한 테라님의 은총이군요 하하핫."

"호홋, 자자 아직 많으니까 많이들 드세요. 아시나엘님은 안드세요?"

"네, 감사합니디만 전 이 카르나면 족합니다. 다른분들이 저렇게 좋아하시는데 전
양보하지요."

작은 주머니에서 푸른색의 카르나 몇알을 꺼낸 아시나엘은 가볍게 사양을 하며 천천
히 카르나를 씹었다. 쩝쩝 거리는 소리를 요란히 내며 허겁지겁 음식을 먹는 모험자
들과는 달리 그저 입을 오물거리는 아시나엘의 모습은 먹는다 라는 관점에서 보자면
참으로 정나미 떨어지는 광경이였다. 하지만 어떻게 보자면 아이시엘의 외모로 탐욕
스럽게 음식을 먹는 광경 또한 그다지 유쾌한 일만은 아닐것도 같았고 지금은 누가
무엇을 어떻게 먹던 눈에 들어오지 않을 정도로 배가 고프던 일행은 카르나 몇알을
꺼내먹는 엘프에게 별다른 관심없이 식사를 끝마쳤다.


클로드의 희미한 모습이 거진다 하늘 중앙에 걸려있을 무렵 칼테노 소년은 다음 불
침번인 루스피노를 조심스레 깨웠다. 성스런 신에게 봉사하는 성직자의 단잠을 깨우
는 것이 조금 미안한지 칼테노 소년의 표정은 멋적음으로 가득했고 그런 아직은 어
린 칼테노의 마음을 짐작한 루스피노는 따뜻한 미소를 지어보이며 소년에게 수고의
말을 건냈다. 이윽고 칼테노가 두꺼운 모포로 몸을 감싸자 루스피노는 조용히 앉아
하늘을 올려다 보았다.  

이제 완연히 초여름의 날씨인듯 제법 쌀쌀했던 얼마전과는 달리 시원하게 느껴지는
바람이 불어왔다. 노아카르델을 떠나온지 이제 나흘째 이제까지는 그런대로 순조로
운 여정이였다. 아직까지 왕국의 중심지역이랄 수 있는 곳을 통과하지 못한 탓인지
여기저기에서 상인들이며 병사들을 심심찮게 만나볼수 있었고 어제 회색안개의 숲에
서의 일을 제외하면 그다지 사건이라 불릴만한 일도 없었다. 크로서스 산맥까지는
아직 한참을 더 가야 할것이지만 이런 상태라면 도착하는데까지 보름정도 걸릴것 같
았기에 일행의 표정은 밝았었다. 

뭐 성격이 불같고 시끄러운것을 좋아하는 레니아와 옛날 용병시절의 추억을 잊지못하는 투철한 모험자의 표본같은 레밀턴은 은근히 검과 지팡이를 빼들고 한바탕 솜씨를 발휘할 기회를 찾지 못해 섭섭해 하는 것도 같았지만 그들로서도 피를 보지 않고목적을 달성하는 것이 가장 중요할 터이다.

"무슨 생각을 그리 골몰히 하십니까?"

문득 들려온 청아한 목소리에 루스피노는 생각을 접고 목소리의 주인을 바라보았다.
목소리의 주인 아이시엘의 고아한 모습을 본 루스피노는 미소를 지으며 잠이 없는
종족을 향해 입을 열었다.

"아시나엘님 벌써 다 주무신겁니까? 숲속의 안내자분들이 잠이 없다는것은 알고 있
지만 이거 원 이제것 세시간 이상 눈 붙이시는걸 본적이 없어 조금 걱정이 되네요."

"아아, 전 괜찮습니다. 요 백년간 버릇이 되서 세시간만 자도 그다지 피곤하지 않군
요. 그나저나 이제 어느정도 온 건가요? 이곳의 정령들도 그다지 크로서스 산맥에
대해서는 잘 알지 못하더군요."

"예, 글쎄요. 뭐 이제 나흘째니까요. 이 정도 속도라면 한달 이내에 산맥에 도착하
지 않을까 합니다만...... 그나저나 어제 그 숲속에서 아시나엘님 기분이 그다지 좋
지 않으신것 같더군요."

조심스런 루스피노의 물음에 아시나엘은 미소를 지우지 않으며 조용히 대답했다.

"예, 다크엘프...... 잊혀져 버린 형제들이죠. 같은 아스엘님의 후손들이긴 합니다
만 영원히 추방된 어둠의 신 카르카스에게 복종을 맹세하는 어리석음을 범했지요.
회색안개의 숲은 아마 그들이 카르카스에게 침묵의 맹세를 하고 그의 품으로 돌아간
장소였을 겁니다. 생각없는 그들의 행동이 그들뿐만 아니라 그 숲까지 영원한 고통
을 선사한 것이지요. 같은 핏줄을 타고난 형제들의 죽음이 묻혀있는 장소라 그다지
기분이 좋지 않았습니다. 어쩐지 일행들에게 미안해 지는군요."

"아닙니다. 저도 그렇지만 아무도 아시나엘님을 탓하지 않죠. 오히려 조금 감동했지
요. 분명 아시나엘님의 책임지실 일도 아닌데...... 여러모로 전 아시나엘님을 존경
하게 되는군요. 하핫."

"이거, 너무 띄워주시는 것 같군요."

몇백년의 세월을 뛰어넘어 이제는 우정이라고도 불릴만한 사이가 되어버린 성직자와
엘프는 조용히 웃음을 주고 받으며 눈빛을 교환했다. 이제 서른 중반에 접어든 루스
피노에게 있어 아시나엘의 존재는 이제것 그가 찾고 있던 의문에 대한 적절한 대답
을 공유할만한 존재였고, 벌써 대륙을 떠돈지 백여년이 넘어가는 아시나엘에게 있어
서 루스피노는 얼마되지 않은 진실한 루테임 동료였다.

'진정한 동료는 맛있는 음식과도 같다.' 여느 퍼브에서나 들을 수 있는 모험자들이
입에 달고 다니는 말이지만 지금 둘의 사이는 진정한 의미의 동료 이상이였다.

드문드문 묻어나는 웃음소리와 함께 테라를 섬기는 수도자와 이상을 찾아 떠도는 엘
프의 대화는 은색의 클로드의 빛을 받으며 계속되었다.

  
    

       
P.S 늦어서 죄송합니다. 개인적인 일과 아주 불행한 일들이 연이어 터져서
    도저히 글을 쓸 엄두가 나지 않더군요.
    지금도 뭐 여전한 상태지만...... 2000년이 되기전까지 어떻게든 60회는
    넘겨야겠지요. 그동안 메일과 메모 보내주신 몇몇분들 정말 감사합니다.
    분명히 말씀드릴수 있는것은, 절대 연중이란 없습니다.
    중단 될것 같으면 시작도 없죠.
    
    블루문 게이트도 다시 올라왔던데.....게시판이 온톤 파랑색이 되어버렸군요.
    
P.S2 애들방학을 맞아 강사에게도 오늘부터 휴가가 주어졌습니다.
     그래봤자 다음주 월요일까지지요.
     지금은 겜방이지요. 저희집 모뎀이 동생때문에 맛이가서요.
     게임 좀 하다가 쓰겠습니다. --; 새벽녁이나 하나 더 올라갈려나......
     요즘 재미있는 소설이 많이 올라와서 독자로서도 즐겁군요!
    


     읽어주셔서 감사합니다.




                                                    열혈강사 NAIL.




『SF & FANTASY (go SF)』 63804번
 제  목:[NAIL]    - A I S I E L -  002                              
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/30 01:54    읽음:799 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




  
              [ A I S I E L]



    CHAPTER 0 - 2

    
    S O M E O N E' S......


    



   -일단 그 녀석은 나에게 있어 그리 달갑지 않은 존재였다. 하지만
    그녀석 덕분에 재미있는 일도 꽤 있었지.  가끔 알 수 없는 헛소
    리를 해대서 좀 귀찮은 적도 있었지만, 마법을 배우는 속도도 뛰
    어났고 고상한 척하는 엘프답지 않게 아무것이나 잘도 먹었었지.
    한번은 나와 함께 오크의 넙적다리를 뜯어먹은적도 있다니까. 하
    하핫.  여튼, 아시나엘이라고 했나?  네녀석의 상판을 보니 문득
    그 녀석의 푸른 눈동자가 조금 그리워지는군. 아이시엘...... -


                                   [게이아스 포 파로든 카르하임]
                                  -칼테노 유라프의 일기에서 발췌




"조심해야한다 아이시엘. 대륙은 만만한 곳이 아니야. 게다가 최근 돌아온 세리니아
의 말에 의하면 곳곳에서 전쟁의 기운이 감지된다고 한다. 우리 엘프는 절대 루테임
의 역사에 관여하지 않는다. 각별히 행동을 조심하도록 해라."

"아아, 예예......"

마을의 제법 나이가 많은 엘프들에게 매일매일 들은 저 소리, 최고장로인 에르가엘
도 역시 나이를 먹어서인지 같은 말을 반복하고 있었다. 건성으로 대답하긴 했지만
아시나엘로서도 그들의 경고가 전혀 틀에 박힌 것이 아님을 알고 있었다. 확실히 어
젯밤 나눈 세라니아도 같은 말을 했었다. 게다가 크로서스산맥에 산다던 카르하임이
라 불리는 드래곤과 먼땅에서 온 검은 엘프족의 이유없는 학살과 그에 따른 혼란으
로 늘어난 대규모의 산적떼등, 대륙은 매우 어지러운 상태라고 했다.

또한 대륙과 먼땅 사이에 있는 유성의 바다에 사는 수룡왕 웨리아드의 분노로 폭풍
이 일어나 프로다겐 제국을 덥쳤다. 그로인해 일어난 기아와 수많은 질병. 이미 대
프로다겐 제국의 인구 십분의 일이 그로인해 직간접적으로 사망했다. 불행은 그것으
로 그치지 않고 여기저기서 루테임의 분열을 틈타서 많은 오크들이 세력 확장하고자
여기저기서 떼를 지어 출몰하고 있었다. 아비규환. 말그대로 현재 레르모니아라고
불리는 대륙은 아비규환의 상황이였던 것이다.

"제 걱정은 마세요. 뭐 저도 루테임 녀석들의 사는것엔 관심없으니까요. 대륙에 나
가서 오크나 박살내고 맛잇는것이나 먹으면 좋죠 뭐. 하하하핫!"

"또또, 네 녀석은 오직 먹는 생각 밖에 없느냐? 엘프 역사상 네 녀석 같은 철부지는
처음이다. 아이시엘 좀 더 생각을 가지도록 하여라."

아이시엘의 건성섞인 말이 듣기 민망했는지 준장로직을 맡고잇는 로데아임이 한마디
를 하고 나섰다.  에르가엘이 마을을 대표하고 각종 큰일을 주관하는 아버지의 입장이라면, 로데아임은 각종 소사와 엘프 마을의 여러가지 잔일을 맡아보는 어머니라고
할수 있었다. 실제로 그것은 그들의 성격에서도 분명히 나타나는데, 필요 이상의 말
을 하지 않는 에르가엘과는 달리 로데아임은 쓸데없는 일에도 끼어들어 이러쿵 저러
쿵 참견하기를 좋아했던 것이다.  물론 그것이 마을을 위해서라는 것은 모두들 알고
있었지만 개인적인 삶을 중요시 하는 엘프사회에 있어서 조금 과하다 싶은 로데아임
의 참견은 가끔 몇몇 엘프들의 눈쌀을 찌푸리게 했다.

"아, 제 걱정은 그만하세요 두분다. 자자, 말씀 끝나셨으면 저는 이만 가볼께요. 뭐
필요 한것 없으세요? 오크 가죽으로 만든 가죽 혁띠나 질 좋은 육포라던가?"

"휴우, 말을 말자꾸나. 그래, 빠진것은 없이 챙겼느냐? 카르나는 넉넉하고?"

아이시엘의 농담에 질려버린 로데아임은 한숨을 쉬며 아이시엘의 작은 배낭을 보며
물었다. 백년간 대륙을 떠돌 여정이기에 필요한것은 직접 구해서 써야하지만 일단은
첫 걸음을 내딛는 것임으로 로데아임은 조금 걱정이 되었다. 또 아이시엘은 차기 장
로감으로 낙찰되어 있는 뛰어난 자질의 엘프였던 것이다.

"네엣! 그럼 전 다녀올께요. 두분다 백년동안 지니신 정령의 향기 잃지 마시길.....
그럼, 전 갑니다! 장로님들!"

가볍게 허리를 굽혀 인사를 마친 아이시엘은 유연한 몸을 휙 돌려 밖으로 나섰다.
유월의 다소 뜨거운 햇빛은 아이시엘의 연금발에 부딛치며 경쾌한 반짝임을 만들어
냈고 마을 어귀에 모여 그를 기다리고 있던 타 엘프들은 잠시 그를 휘감는 같은
엘프로서도 감탄 할만한 아름다움에 넋을 잃었다.

아이시엘, 이제 막 이백살이 된 아스엘의 후손. 먼땅에서 행방불명된 고(高)엘프
룻제파롬의 아들인 그는 엘프들의 환송을 받으며 마을 입구에서 그 젊은 모습을
천천히 옮겼다.



"자아, 눈물을 닦아야지 페린느, 아이시엘은 강하고 현명한 녀석이야. 말투나 행동
은 좀 이상하지만 이백살이라고는 믿어지지 않을 정도로 현명하단다. 너무 걱정하지
말아라. 자자, 어서 눈물을 닦아야지. 백오십번이나 유월을 보낸 다 큰 레이디가 울
면 쓰나."

"하지만, 이상하게 그의 뒷모습을 보자니...... 눈물이 나네요. 하아......"

아이시엘의 약혼녀 페린느는 흐르는 눈물을 조심스레 훔치며 처량한 미소를 지었다.
다른 엘프들은 때때로 보여지는 아이시엘의 이상한 행동을 비웃었지만 그녀는 그것
을 이해했다. 알 수없는 깊은 슬픔, 때때로 근처의 숲에서 나무나 돌에 귀를 대고
뭐라고 나즈막히 속삭이며 울고 웃던 아이시엘의 모습은 페린느에겐 너무도 슬프게
비춰졌었다. 

현실에 안주하지 말고 행동하라던 아이시엘의 마지막 말. 그것은 그의 달콤한 입맞
춤 만큼이나 신비한 것이였다. 천년의 시간을 행동으로 보내기엔 너무나 긴 시간이
다. 몇몇 엘프들은 행동했으나 결국에는 긴 시간의 흐름을 이겨내지 못하고 안주했
던 것이다. 에르가엘 장로도, 옆에서서 자신을 위로하는 장년의 세피엘도 모두 그러
했다. 강한 엘프족의 전사였던 그들도 나이를 먹고 마을에 안주하여 후손을 돌보고
교육 시킨다. 그것이 당연한것이라 여겼던 페린느에게 아이시엘의 말은 불길하고도 
신비스러운 모습으로 다가왔었다. 안주가 아닌 행동...... 아직 어린 그녀게 아이시
엘이 마지막으로 남긴 그 말은 이해가 되지 않았지만 그녀는 말없이 고개를 끄덕이
며 그의 손을 꼭 쥐었다. 아득한 열기와 함께......
  

"후와, 덥군 더워. 좋아, 바람의 장령들아 어서 나타나서 나를 시원하게 해주렴. 
로아 루디아스 데 이더마인! 자아 플로네들아 어서어서 오거라아."

아이시엘의 말이 끝나자 푸른빛무리와 함께 여기저기서 정령들이 모습을 들어내었
다. 아직 채 숲을 벗어나지 않아서인지 아이시엘과 안면이 있는 정령들은 그와 헤어
지기가 싫은지 응석을 부리며 그의 머리결을 날리었다.

"시워언 하다! 하하 너무 섭섭해 하지 말라구. 백년인데 뭘. 백년만 지나면 보기 싫
어도 매일 보게 될거야. 게다가 대륙에 흩어져 있는 너의 친구들도 만나보고 싶구나
. 자자, 이제 그만 돌아가렴."

듣기 좋은 정령어와 아이시엘의 땀을 식혀준 플로네들은 모습을 감추었다. 유월이라
고는 하나 조금 뜨거운 태양은 이제 막 중천으로 다가가고 있었고, 서베린의 위용에
겁이라도 집어먹은 듯 구름들은 빛나는 남신(男神)에게 길을 비켜주고 있는것 같았
다. 천천히 정든 숲을 만끽하던 아이시엘은 숲이 끝나는 지점에 이르자 섭섭한듯 뒤
를 돌아보며 천천히 이백년간 그를 보살펴준 숲속의 모든 존재들에게 감사의 말을
마음속으로 전했다.그의 고향, 그의 어머니, 그의 친구인 파도의 숲은 그런 마음을
짐작이라도 하는듯 모든 나무의 입사귀를 흔들어대며 어린 친구의 여행을 축복했다.





"이거 끝이 보이질 않는군. 여긴 어디쯤이지? 에르가엘님의 말대로라면 지금 쯤이면
케롬이라는 도시에 도착해야 되는것 아닌가?"

끝도 없이 펼처친 황량한 들판을 바라보며 아이시엘은 중얼거렸다. 벌써 서베린의
모습은 서쪽으로 슬그머니 들어갈 채비를 끝냈고 저멀리 다른 하늘의 부분에서는
클로드의 하얀 나신이 막 모습을 들어내었다. 안타까운 클로드의 눈빛은 그의 연인
에게 향해져 있었고, 아름다운 여신의 눈빛이 조금은 부끄러운지 서베린은 신으로서의 체면도 버리고 얼굴을 붉게 물들였지만 조금이라도 연인의 아름다운 나신을 하루
의 기억속에 담아 두고 싶어서진지 서쪽 하늘 끝을 향하는 그의 발걸음은 느릿했다.

"오늘따라 클로드님의 모습이 한층 더 빛나는걸보니 내일도 덥겠구나. 휴우 마을도
보이지 않으니 오늘은 이쯤에서 쉬자."

항량한 들판 한가운데 외롭게 모습을 들어낸 거대한 바위밑에 선 아이시엘은 배낭을
내리고 하룻밤을 묶어갈 준비를 했다. 특별히 더위와 추위를 타지 않는 엘프는 별다
른 준비 없이도 몇일간의 야영은 문제가 없었고 특히나 귀찮은 것을 싫어하는 아이
시엘은 그저 카르나 두알을 우적거리며 씹어먹고는 바위에 기대어 눈을 붙혔다. 살
랑거리는 초여름의 바람이 가끔 그의 귓가를 맴돌았고 큰 아직 태양의 열기가 식지
않은 바위의 따스함이 좋은 조화를 이루어 아이시엘은 금방 정령의 나라로 떠날 수
있었다.

밤은 그렇게 막 이백년과 하루를 지낸 엘프를 바라보고 있었다.




P.S 정말 재수없게 짧지요? -_-;
    약속은 약속. 지키지 못해서 죄송하고, 새해를 맞아 정말 꾸준히 올리겠습니다.
    외전 아이시엘은 본편의 역사를 이해하는데도 도움이 될겁니다
    (솔직히 말해서 읽어 달라는 말이지요. 뭐 이런곳에다 떠든다고 해도
     보실분은 다 보시겠지만 -_-;;;)
    정말이지 닭살 돋는 어구가 많을 겁니다. 알고 보면 저도 감수성이
    민감한...허억....죄 죄송합니다. --;
    여튼 일주일에 한편씩! 기대해 주세요 ^^;



    
    이것도 읽어 주셔서 감사합니다 ^^;
  




                                                열혈의 암울강사 NAIL.







『SF & FANTASY (go SF)』 63805번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-054                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/30 01:54    읽음:1398 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 11

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N









"그런데 아시나엘님, 실례지만 그 찾아가시는 존재는 대체 누구인지요? 아무리 생각
해도 크로서스 산맥에 사는 존재라니, 떠오르질 않는군요."

잠시간의 침묵을 깨고 먼저 입을 뗀 쪽은 루스피노였다.

"음, 루스피노님께서 그렇게까지 궁금하게 여기시니 더 이상 숨길 수는 없군요.  제
가 찾고 있는 존재는...... 카르하임, 게이아스 포 파로든 카르하임 입니다. 크로서
스 산맥의 지배자, 암흑의 군주라 불리는 루테임들에게 있어서는 치명적인 존재였던
바로 그 블랙 드래곤입니다."

"예엣?"

루스피노의 반응은 놀람을 넘어선 경악이였다. 세상에 존재하는 그 모든 피조물 중
유일하게 테라의 손길을 벗어난 존재들. 그것이 바로 드래곤이였다. 테라의 장남이
자 어둠의 신이였던 카르카스의 사생아, 비록 테라의 축복의 손길로 자아를 얻었다
고는 하나 엄밀히 따지자면 드래곤, 아스테임들은 테라의 자식들이 아니였다. 드래
곤과 다른 테라의 피조물과는 다른 개념의 존재들. 마치 공포의 화신처럼 보이는 모
든 것들의 위에 우뚝 서서 보이지 않는 절대의 숨결을 나즈막히 뿜어내는 존재들이
였다.

루스피노는 처음 아시나엘이 크로서스 산맥으로 간다고 할때는 자신이 알지 못하는
고엘프나 루테임 현자를 찾아가는것이려니 하고 생각했었다. 처음부터 이 아름답고
생각이 깊은 엘프청년이 대단한 존재를 찾아갈 것이라고는 생각했었지만 그것이 드
래곤, 그것도 루테임들에게 있어서 암흑의 군주라 불리는 저 유명한 블랙 드래곤 카
르하임이라고는 꿈에도 생각하지 않았던 것이다.



크로서스 산맥은 그저 지도 위에 그려진 것만 봐도 그 거대함을 짐작할 수 있을 정
도로 광대하다. 레르모니아 대륙을 정확하게 삼분하는 그것은 태초에 카르카스가 자
신의 숨결을 내뿜어 만들었다고 할만큼 공포스러운 존재들이 가득했다. 도서관에서
잠시 읽은 안내서가 경고한 검은 늑대나 독거미들은 산맥 깊숙한 곳에서 루테임들의
살코기를 노리며 혀를 낼름거리는 여느 식인 몬스터에 비하면 아무것도 아닐지도 모
른다. 날카로운 이빨과 거무스름한 색깔로 번득이는 비늘, 날름거리는 긴 혓바닥을
감출 생각도 하지 않고 떼를 지어 몰려다니는 반사반인(半巳半人)족, 지금은 그 존
재가 불투명하지만 분명히 고문서에 명시되어 있는 크로서스 산맥에만 서식한다는
드래곤의 배설물에서 탄생하는 로우드래곤. 비록 드래곤의 배설물에서 생기지만 그
잔혹함과 식인성은 여러문서와 전설에서도 치를 떨만큼 기괴한 것이라 한다.

기외의 여러 위험한 몬스터들, 그 위에 군림하며 크로서스 산맥을 지배하는 존재가
바로 블랙드래곤 카르하임인 것이다.



루스피노는 식은땀이 등을 적시는 것을 느꼈다. 대저 눈 앞의 엘프는 카르하임이 어
떤 존재인지 모르고 이런 말을 하는 것은 아닐 것이다. 자신보다 몇배를 더 산 엘프
이니 당연히 카르하임의 악명에 대해서는 누구보다 잘 알 것이다.그런데도 아시나엘
이라고 하는 엘프는 그 카르하임을 찾는다. 루스피노는 어느사이 이마를 타고 흐르
는 땀을 훔치며 아시나엘을 바라보았다.

"아시나엘님. 분명 아시나엘은 저의 동료입니다. 동료로서 아시나엘님과 걸음을 함
께 올릴것은 테라님께 구차하게 맹세를 올리지 않더라도 믿으시겠지요. 그렇다면 저
의 질문을 이해하십시요. 왜 카르하임을 찾아가시는 것인지요? 동료로서, 대답해 
주시길 바랍니다."

루스피노의 질문은 그 어느때보다 침착했고 단호했다. 아시나엘로서도 드래곤, 그것
도 루테임의 역사에서 가장 잔혹하게 표현된 카르하임의 이름이 루스피노에게 주는
본능적인 공포심을 이해하는지 차근차근 대답했다.

"그는, 제 아버지, 루테임들이 위대한 엘프마법사라고 또는 침묵의 푸른 정령사라고
부르는 아이시엘의 스승이자, 제 물음에 적절한 대답을 해 줄 수있는 존재이기 때문
입니다. 혹여, 카르하임이 저의 의문을 풀어 줄 수 없다고 해도 조언쯤은 해 줄수
있기 때문이지요. 루스피노님, 아시나엘에게 소중한 동료여. 저는 그대의 희생을 바
라지 않습니다. 위험을 느끼신다면 언제든지 제 곁을 떠나 그 고귀한 발걸음을 옮기
셔도 됩니다. 카르하임에 대해서 장담할 수는 없지만 그 역시 지혜의 존재. 이유없
이 의문을 구하러 온 신의 대리인을 박대 할 이유는 없을것 같습니다."

아시나엘은 짙푸른 눈동자를 반짝이며 조용하게 말했다. 조용했지만 어느때보다 힘
이넘치고 진실된 엘프의 말은 루스피노의 마음에 작은 파동을 전했다. 이 엘프는 도
움이 필요하다. 그리고 그 도움은 자신의 작은 힘이면 된다. 루스피노는 아시나엘의
솔직한 태도를 보며 잠시나마 그의 이상을 의심한 자신을 책망했다. 흩어지는 바람
처럼 그런대로 흘러가는 인연이라지만 지금 그들의 인연은 하나의 뜻을 향해 가고
있는 것을 진정으로 느낀 루스피노는 두손을 모으며 입을 열었다.

"음, 이 루스피노 테라님의 종으로서 아시나엘님께 숲의 우정을 맹세합니다. 아시나
엘님의 뜻과 저의 뜻을 쫒아 같이 카르하임을 찾아가도록 하지요. 저의 작은 의혹을
풀어주셔서 감사합니다 아시나엘님. 공포는 일순간이고 진실은 영원하지요. 그것이
실패로 돌아간다고 해도, 진실의 향한 시간은 결코 후회가 없을 것입니다. 아시나엘
님, 좀 전의 저의 태도를 이해하시길 바랍니다. 따지고 보면 저 역시 나약한 루테임
일 뿐이니까요."

"아, 정말 감사합니다 루스피노님. 숲과 들판의 우정은 흔치 않지만 그 만큼 더욱
짙은 향기를 품는 법이겠지요? 미약한 저의 마음을 받아주셔서 감사합니다."

"저야말로. 진정한 동료는?"

"좋은 음식과도 같지요."

만면에 미소를 띄우며 루테임 성직자와 아스엘의 후손은 서로의 맹세를 확인했다.
새로운 의미의 출발은 좋은 우정과 함께 하는 것인가? 후대의 역사가들은 칼테노라
는 당대 모험자의 일기를 기초로하여 대륙에 영원히 남을 루테임과 엘프의 우정을
만장일치로 규정했다. 물론 그것은 그들의 맹세의 결과물이 잉태한 숭고한 희생의
사건이 큰 역할을 했지만 잠들지 않고 그들의 대화를 모두 들은 칼테노의 투박하지
만 솔직한 표현이 담긴 일기는 숲과 들판의 우정을 조금도 과장없이 기술하였고 그
것은 냉정한 역사가들 마저 감동 시킬만한 것이였음이다.



[나는 그때 내 몸을 감싸는 바람만큼이나 시원한 느낌을 받았다. 아시나엘님이 말한
블랙드래곤의 이름이 주는 공포심을 떨쳐버릴 만큼의 시원하고도 맑은 기분. 일행이
잠든 조용한 야영지에서 루스피노님과 아시나엘님이 맹세한 것은 나에게 조금 시샘
이 일게 했다. 그것은 아름다운 엘프를 친구로 두게된 루스피노님의 행운에 대한 것
도 아니였고 성직자의 사랑을 받게 된 엘프에 대한 것도 아니였다. 나에게도 다가올
우정과 사랑의 시간에 대한 기다림. 그것이 그들의 모습을 질투하게 된 이유였던 것
이다.]

  

                                                       칼테노 유라프의 일기.


......................



"흐음, 아직 핏자국이 그대로 있군. 이것 꽤나 시끄럽게 싸운 모양인데? 시체가
없는것이 이상할 정도야. 어떤가 크라우스?"

"보나마나 어디다가 매장 했겠지요. 켈즈, 그 정도 마법사라면야 시체쯤 숨기는 것
이 어렵겠습니까?"

"흥, 파라딘, 그 녀석의 잘난 상판이 없는것이 아쉽긴 하지만 네시간을 이런곳에서
헤멘 보람은 있군. 보아하니 입구로 되돌아 간 것 같지는 않고 어딘가에 또 다른 출
구가 있겠지."

게일 햄블러 자작의 말에 크라우스는 말없이 고개를 끄덕였다. 카르델하임의 두 기
사가 청룡의 동굴을 수색 한것도 벌써 네 시간째, 이제서야 파라딘과 레릭 로페즈
준남작의 흔적을 찾아낸 그들은 서둘러 수색을 계속했다. 깊고 넓은 동굴안에서 수
색을 하여 흔적을 찾아 낸것도 뛰어난 두 기사의 역량 덕분이지 절대 행운은 아니였
다. 

카르델하임 기사단이 대륙 최강의 기사단으로 손꼽히는 이유중의 하나는 바로 기사
들에 대한 철저한 교육에 있었다. 타국과는 달리 평민, 즉 자유민에게도 자유롭게
열린 기사단은 뛰어난 인재들을 강도 높은 교육으로 길러냈고 그 상벌은 대귀족의
자제라 할지라도 전혀 거리낌없이 적용되었다. 적자생존의 법칙, 강한자만이 살아
남는 검의 세계에서 강한 자를 길러내기는 어려운 노릇이지만, 카르델의 기사 훈련
은 그 속에서도 항상 우위를 지킬 만큼의 기사를 길러내는 제도인 것이였다.    

그런 교육을 받고 기사의 위를 받은 자들 속에서도 가장 강하다고 알려진 섬광의 기
사 게일 햄블러 자작과 그와 검을 나란히 할 만큼 강함을 소유한 보라빛 마나의
크라우스 콤비는 네시간 만에 동굴속에서 격전의 흔적을 발견할 정도의 성과를 이루
고도 심드렁한체 다시 수색을 계속했다.



제국의 마법사 켈즈가 파라딘을 처리했다면 절대 묻어주질 않는다. 보란듯이 시체를
찟어발기지 않은것도 다행일진데 파라딘의 시체가 없다면 제국쪽이 당한 것이다.
파라딘이 강하다고는 하지만 제국의 1급기사 레릭 로페즈 준남작과 4서클 이상의 마
법을 사용하는 마도사 켈즈, 그리고 수많은 제국의 검사들의 포위망을 뚫고 가기는
어려운 노릇이다. 그런데도 널려진 핏자국이나 필시 켈즈가 펼쳐서 생겼을 법한 제
법 큰 바닥의 구멍은 파라딘이 필시 누군가의 도움을 받았다는 것을 의미한다. 검사
들이 파라딘만을 상대하려 했다면 병력을 밀집 되었을 것이고 그 속에서 켈즈가 정
확하게 마법을 구사하기는 어렵다. 하지만 몇몇이 더 있었다면? 확실히 제국의 검사
들 역시 몇 무리로 갈려서 상대했을 것이고 그만큼 켈즈에겐 기회가 많이 찾아온다.
게다가 바닥의 흔적으로 보아 4서클 이상의 화염구를 사용했을 가능성이 높다. 그것
은 상대 역시 만만치 않았다는 증거이고 과연 파라딘과 동수를 이룰 만한 이가 그의
동료란 말인가? 하지만 분명 그들이 추격하던 파라딘은 혼자다. 대륙 제일의 보물헌
터라고 떠벌리고 다니는 그 녀석은 절대 일행을 이루지 않는다. 가끔 돈을 받고 모
험자 파티에 끼기는 하지만 이번일은 확실히 그 녀석 혼자의 몫인데......

이런 저런 추리를 하던 게일 햄블러 자작은 문득 머리속이 번쩍 띄었다. 제리언 한
이라 불리던 그 사내. 확실히 엘라임시에서 발표한 사망자 명단에 아인돌프 백작의
영양의 이름은 없었다. 구조작업이 활기를 띄고 있는 지금도 그녀와 그녀의 일행의
시체는 발견되지 않았다. 그렇다면? 제리언 한이라는 사내의 실력으로 보아 절대
이 따위 지진으로 죽을것 같지는 않고 살아있다는 말이 된다. 게다가 게일 햄블러
자작이 보아온 그날, 그러니까 동굴이 무너지는 그때의 모험자들 중에서 레릭 로페
즈 준남작과 자웅을 겨룰만한 실력자는 한, 바로 제리언 한이라는 그 검사 밖에 없
었다. 

여기까지 생각하던 게일은 또다시 의문에 휩싸였다. 확실히 그만한 실력자는 제리언
한 밖에 없지만 게일이 보기에 제리언 한과 아이네 헤인하이츠 백작은 친분이 있는
사이로 보였다. 제국의 1급기사이자 백인대의 대장이 심심해서 결투의 보증을 서 줄
리는 만무하다. 그런 제리언이 아이네의 일행인 레릭과 맞선다니, 게다가 제리언 한
과 파라딘이 동료일 가능성은 거의 없지 않는가?



"흠, 꽤나 복잡하구만."

"무슨 말씀 이십니까?"

느닷없는 게일의 중얼거림에 크라우스는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

"그게 말이지. 파라딘 녀석이 대단하다고는 하지만 켈즈와 레릭 로페즈 준남작을 단
신으로 꺽을수가 있을까해서, 게다가 그 둘 뿐만아니라 분명 제국의 검사단도 함께
했을것이 뻔한데 말야. 그런데도 파라딘은 죽지 않았거든. 그렇다면 말이야......"

"누군가의 도움이 있었겠지요."

싱긋 웃으며 게일의 말을 끊은 크라우스는 게일이 하고 싶은 말을 하려는 것인지 조
용히 말을 이었다.

"확실히 저도 그점이 수상했습니다. 비록 검을 섞은 적은 없지만 파라딘이라는 녀석
1급기사와 마도사급의 마법사를 상대하기는 역부족이지요. 게다가 수십명의 검사들
이 함께 한다면야 더더욱. 하지만 그 녀석이 당한것 같지는 않고...... 그렇다면 분
명 파라딘에게는 조력자가 있었다는 얘기지요. 그것도 1급기사 이상의 실력을 가진.
..... 우리가 목격하기에 아이네 헤인하이츠 백작 일행을 제외하고 그정도의 실력을
가진 것으로 예상되는 검사는......"

"......제리언 한."

거의 동시에 한 이름을 말할 두 기사는 서로가 가진 추리력에 대한 인정인듯 미소를
지으며 상대를 바라보았다. 확실히 두 기사의 판단에 제리언 한 말고 레릭 로페즈
준 남작과 켈즈의 공격을 막아낼 실력자는 없었다. 게다가 적은 많고 아군은 적은
파라딘 같은 보물헌터를 결코 아무나 도와주지는 않는다. 적어도 그 녀석의 존재를
잘 아는 루테임이라면. 제리언 한, 한눈에도 대륙의 루테임이 아닌것 같은 그라면
파라딘의 존재에 대해서 잘 몰랐을 것이고, 어쩌면 두 기사가 모르는 계약이나 인연
이 있었을런지도 모르고, 어쨋든 게일햄블러 자작과 크라우스의 결론은 파라딘과 제
리언 한이 함께 했다는 것이였다.

"후후, 역시 자네의 생각도 그랬군.좋아 그렇다면 일단 이곳에서 나간다. 제리언 한
과 파라딘이 함께라면 분명 파라딘으로서도 생명의 은인이라 할 수있는 그와 함께
하겠지. 피가 아직 완전히 없어지지 않은것으로는 싸움이 일어난지 몇일 지나지 않
았다는 것이 확실하고, 일단 엘라임시로 가서 아인돌프 백작의 막내 레이디의 행방
을 조사하지. 지금쯤이면 그 약삭빠른 파라딘 녀석, 분명 동굴을 빠져나갔을 것이고
그렇다면 제리언 한이라는 검사의 일행도 동굴을 벗어났을 것. 분명 아인돌프 막내
레이디와 연락이 되서 만날 것이란 말이야. 좋아, 제리언 한과 파라딘이 헤어졌다고
해도 단서는 남길 가능성이 있으니까. 그를 찾아보도록 하지."

"후훗, 오랜만에 우리의 의견이 맞아 떨어지는 것인가요?"

"그런가? 하하하!"

호탕한 웃음을 뒤로하고 카르델하임의 두 일급기사는 입구로 걸음을 빨리했다. 파라
딘 알폰소와 제리언 한. 그 두 인물이 함께 한다는 것과 분명 동굴을 빠져나갔다는
것이 확실해진 지금 두 기사로서는 더 이상 청룡의 동굴을 수색할 필요는 없었다.
제리언 한과 일행이였던 막내레이디를 찾기만 하면, 그들의 수고는 덜어질 것이 뻔
하였음으로......

    


P.S 죄송합니다. 너무 늑장을 피웠지요. T-T
    부디 저의 게으름을 이해해 용서해 주시길.
    무척이나 바빴다고 하면.......용서가 않되나요? ;;;;;
    여튼 이제부터 꾸준하게 올리겠습니다.
    7연참은 저에겐 무리란것을 깨달았지요 --;
    그냥 하루에 두세편씩 꾸준히 올리겠습니다.
    휴우 밀레니엄을 맞아 별 재수없는 소식들도 많은데......
    힘! 내서 글이나 쓰렵니다.



    읽어 주셔서 감사합니다.



                                               열혈의 암울강사. Nail.


 
 



『SF & FANTASY (go SF)』 63806번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-055                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/30 01:55    읽음:1369 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 12

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N









숱이 많은 갈색의 머리를 매만지며 투르퍼 이노센트는 고개를 갸웃거렸다. 여자의
그것처럼 실팍한 그의 몸매와 현자학교를 갓 졸업한 청년 마법사라고 해도 믿어 줄
만한 새하얀 안색은 과연 이 인물이 루더하임 왕국의 공식적인 최강의 기사인지 의
심이 들만한 것이였다. 하지만 자세히 그의 손을 관찰해 본다면 손바닥를 가득 메운
굳은살을 발견 할 것이고 그것을 만들기 위해 이 보호본능을 일으키는 청년이 얼마
나 노력을 했을런지 알아챌수 있을 것이다.

"이것 곤란한데. 그래서 아이네 헤인하이츠 백작을 놓쳐버렸단 말이야?"

"예,옛! 죄송합니다 이노센트 백작님."

눈앞의 검사는 한쪽 무릎을 굽힌채 무엇이 두려운지 몸을 떨며 대답했다.

"흐음, 뭐 어쩔 수 없었겠지. 검은새인가? 그 남바이크 남작의 개인 검사대들 전멸
했다며? 덕분에 시간은 좀 벌었다만 역시 그것 때문에 날카로워진 헤인하이츠 백작
의 신경을 피해 추적하기는 너희들로서는 불가능했겠지. 좋아좋아. 어쨌든 그들이
아인돌프백작가의 영지로 간다는 것을 알아냈으니 일단 그쪽으로 간다."

투르퍼의 말이 끝나자 부복해 있던 검사는 한숨을 내쉬며 물러갈 채비를 했다. 그가
얼마나 긴장했었는지 말해주듯 그의 등은 땀으로 흥건히 젖어 있었고 그것을 본 투
르퍼는 소년처럼 해맑은 미소를 지으며 검사를 바라보았다.

"아아, 유젭 너무 서둘지 말라고, 실패를 했으니 벌은 받아야지 않그래?"

"아, 그, 그것은......컥!"

안심하며 뒤돌아서던 검사는 곧 투르퍼를 돌아보았다. 하지만 그의 시야를 막는 것
은 새하얀 검기뿐, 곧 그와 그의 목은 영원히 분리되었다. 바닥으로 툭 떨어지는 방
금전만 해도 입을 열어 말을 하던 부하의 목을 바라보며 투르퍼는 여전히 맑은 미소
를 지은채 피가 묻은 검을 천으로 닦았다.

"부디, 저세상에서는 실수 하지 말게나 유젭. 이봐 라이데온. 불쌍한 유젭의 두 몸
을 묻어주게. 쯔쯧쯧...... 불쌍해, 불쌍해. 하지만 아름답군."

흘끔흘끔 투르퍼와 유젭이라 불렸던 동료를 바라보던 검사들은 유젭의 목이 떨어지
자 다들 시선을 돌렸다. 한두번 있었던 일도 아니지만 정말 얼굴과는 어울리지 않는
투르퍼의 잔혹한 손속엔 그들로서는 질려버렸다. 그 누구도 루더하임 왕국의 템페스
트 기사가 이렇게 잔인하리라고 생각하겠는가? 그것은 그의 개인 검사대인  '붉은장
미와 새하얀 손수건' 밖에 모르는 것이였다. 시를 사랑하고 아름다운 레이디를 사모
하는 이 기사는 그 누구도 상상하지 못할 정도로 잔인했다. 예를 들자면 그의 검사
대중 죽은 자의 삼분의 일은 방금전에 목이 떨어져 나간 유젭처럼 작전에 실패하여
투르퍼의 손에 의해서 죽은 것이였다. 그것도 그누가 봐도 참 멋진 미소라고 느낄만
한 웃음을 얼굴에 띄고 아무렇지도 않게 목을 날려버리는 것이였다.

죽음이야말로 아름다움의 결정판이라고 생각하는 비상식적인 사고방식을 가진 투르
퍼는 자신을 이해하지 못하는 다른 귀족들 앞에서는 얌전한 기사인체 했지만 이렇듯
자신들의 부하와 있을때는 그 손속을 유감없이 들어내었다.

"흐음, 피. 죽음. 헤인하이츠 백작. 어쩐지 잘 어울리는걸. 그 검은 망사가면 위로
떨어질 그녀의 붉디 붉은 피. 아름다워. 정말이지 아름다울거야."

아름다움을 갈망하는 붉은 눈동자를 빛내며 투르퍼 이노센트는 하늘을 바라보며 미
소를 지었다.

"죽음이란 것은 정말이지 아름다운 것이야. 그것이야 말로 궁극의 완성이지. 루테임
의 몸으로서 신의 영역에 들어가는것. 하아, 그것도 아름다운 붉은 색채와 더불어.
또 그 죽음을 바라보는 나의 붉은 눈동자! 이것이야말로 완벽한 예술이 아닐까? 안
그런가 라이데온?"

"네,넷! 그렇습니다!"

자신쪽으로는 뒤돌아보지도 않은체 하늘로 두손을 올리며 황홀해하는 기사의 말을
들으며 라이데온은 섬짓한 무엇인가를 느꼈다. '붉은 장미와 새하얀 손수건 검사대'
에 들어온지 삼년이 되어가지만 라이데온으로서는 매번 이런상황이 되면 써늘한, 너
무나 써늘한 기운이 온몸을 타고 흐르는 것을 느꼈다. 게다가 자신의 기분에 취한
트루퍼의 붉은 눈동자가 자신에게 향하기라도 하면 라이데온의 몸은 얼어붙곤 하였
던 것이였다. 피를 갈구하는, 죽음에 대한 무한한 경배가 담긴 듯한 투르퍼의 붉은
눈동자는 모든 검사대에게 깊게 각인 되어 있었다. 

전장에서의 생존이나 결투에서 생기는 긴장감이 아닌 죽음 그 자체에 대한 투르퍼의
경배는 템페스트 기사단 사이에서도 유명한 것이였다. 그의 악취미 중 하나는 시체
감상이였는데 소문으로는 그의 저택 지하에 가면 방부재를 잔뜩 먹인 아름다운 루테
임 레이디들의 시체가 쌓여있다고도 하고 어떤날에 우연히 마차에서 굴러 떨어진 레
이디의 시체를 몰래 숨겨 그 목을 자른후에 식사때마다 감상한다는 것 등등 이였다.

비록 진위를 알수는 없었지만 그의 괴상한 일면을 확인 할 수있는 소문은 그것 말고도 많았다. 그런 그가 고귀한 기사단에서 인정을 받는 것은 바로 그의 검을 다루는
실력과 영지에서 만큼은 공정을 가하는 지도력 덕분이였다. 루테임 같지 않은 비인
간적 단점들에도 불구하고 아이러니하게도 그는 영지주민들에겐 존경 받는 실로 드
물지 않은 케이스 였던 것이다.


"자아, 헤인하이츠 백작의 아름다움을 확인하려면 서둘러야 할 것이야. 다들 힘내라
구. 후훗, 헤인하이츠 백작...... 복수의 의미가 아닌 순수한 미를 추구하는 목적으
로서 그대와의 빠른 만남을 기대하겠소. 아하하하하핫!"

부지런히 짐을 챙기는 부하들을 돌아보며 투르퍼는 웃음을 터트렸고.그것은 곳 케오
델 변방의 작은 숲속에 사는 새들의 아침을 깨웠다.




절망은 곧 희망을 부른다. 한에게 다가온 절망은 곧 새로운 희망을 동반했고, 그것
은 이방인의 가슴에 다시한번 불꽃을 태울 수 있는 것이였다. 이 세계의 대마법사가
인정하는 신과 근접한 존재. 우르나이의 말은 한에게 확신을 주었고 한은 다시 한번
길을 떠나기로 결심했다. 아니, 그것은 결심이 아닌 당연한 것일 수도 있었다. 한에
게 있어서 지구에 돌아가는 것은 현재 가장 큰 목적이다. 마치 강을 거슬러 올라가
는 연어의 유영이 자신의 근원에 대한 행동이듯, 한에게 있어서 지구로 돌아가는 것
은 거의 본능에 가까운 것일런지도 몰랐다. 

후작의 집무실로 돌아오며 파라딘은 한을 만류했지만 그런것은 들어오지도 않았다.
이 넓은 대륙에서 한이 찾아 갈수 있는 드래곤은 오직 카르하임 뿐이였다. 우르나이
도 말하지 않았던가? 다른 드래곤을 찾는것은 거의 불가능에 가깝다고 게다가 크로
서스 산맥이라고 불리는 곳은 그다지 멀지도 않다고 하니 한시가 아까운 한으로서는
선택의 여지가 없었다. 확실하게 기억하지는 못하나 우르나이의 말을 참고 한다면
카르하임이라고 하는 드래곤의 레어도 어렵지 않게 찾아낼 듯도 하였다. 

하지만 곧 다가온 문제가 있었으니 바로 그곳까지 혼자 갈수 있는 것이냐였다. 카루
더하임까지야 루시와 네오델의 경호삼아 일행을 구했지만 크로서스 산맥까지의 여행
은 한 혼자의 몫이였다. 그런 위험하다고 소문난 곳까지 그와 함께할 동료는 없었고
설사 루시나 네오델이 원한다고 해도 한이 거절을 해야 할 것이다. 햄튼? 햄튼의 경
우라면 혹시 모르지만 그가 응할지도 의문이다. 동료라고는 하지만 햄튼은 엄연히 
용병길드의 수장. 그런 그가 무엇을 바라고 아무런 댓가없는 위험한 모험에 동참 할
것인가? 미리안? 그녀의 경우도 마찬가지다. 게다가 미리안에게는 그 가출한 엘프를
찾는 임무도 있다.

이리저리 생각을 하던 한의 시선은 어느사이엔가 파라딘에게 향해 있었다. 확실히
파라딘이라면 가장 확실한 동반자가 되어 줄수도 있다. 모험에 대한 경험도 많고 검
사로서의 능력 또한 뛰어나다. 하지만 그는 의뢰를 받고 행동하는 직업헌터. 줄것이
아무것도 없는 한으로서는 곧 파라딘 마저도 포기하고 말았다. 그런 한의 눈빛을 느
낀 파라딘은 그의 속을 짐작하겠는지 능글맞은 웃음을 띄며 말했다.

"에헤헤? 한 아저씨 어째 이 몸을 바라보는 눈초리가 먹이를 노리는 눈빛인걸? 어때
? 이 파라딘님에게 도움을 요청하고 싶은거지? 그렇지?"

"후훗, 눈치도 빠르군. 뭐 자네라면 확실한 도움이 될 듯해서야. 하지만 난 의뢰를
요청할 돈도 없고...... 포기했다네 너무 걱정하지 말게나."

"와하하하하핫! 역시 한 아저씨도 이몸의 가치를 인정해 주시는구만! 좋아좋아!
한 아저씨. 이 몸도 함께 하지. 조건! 뭐 그럴리는 없겠지만 나중에라도 이몸이 위
기에 처하면 도와주는거다. 저번 동굴 속에서 처럼. 뭐 그것이면 같이 가줄 용의도
있지."

의외의 파라딘의 대답에 한은 한편으로서는 기뻣으나 다시한번 곰곰히 생각을 한뒤
입을 열었다.

"흐음, 나쁠거야 없다만 혹여 자네의 뭐랄까, 조금 부끄러운 과거로 인해 나까지 관
여되는 것은 사양하겠어. 뭐 그런것만 아니라면야 나야 어려울것이 없지."

낮선곳에 떨어졌다고는 하나 한은 역시 방위군 소령이였다. 교육을 받은 전술가로서
의 능력이 엉뚱하게도 한명의 보물헌터를 포섭(?)하는데 쓰이는 것이 조금 우습기도
했지만 지금 한에게 있어서 그런것은 신경 쓸 만한 것이 아니였다.

"헤에? 뭐야 이건. 협박이잖아? 뭐 좋아. 나 파라딘은 평범한 루테임들에게 해코지
를 한적은 한번두 없다구. 거의다가 업무중에 일어난 사소한 불상사일 뿐이지. 게다
가 한 아저씨, 이 파라딘님이 도움을 요청 할 정도라면 대단한 강자라구. 아마 대륙
최강의 녀석들이 아니면 거의 불가능하지.  그런 녀석들이 두명이상 모인다면 내 일
행인 아저씨를 가만히 둘까?  헤헷.  아저씨 나랑 같이 하는것은 어쩌면 카르하임을
만나는 것보다 더 위험할지도 모르는 일인데?"

"그렇기도 하겠지. 하지만 나에게 당장 급한것은 동료야. 모든 군사작전도 그렇지만
단독 행동은 패배의 지름길이지. 단 한명이라도 누군가의 서포트를 받느냐 아니냐가
성패를 좌우하곤 한다네. 자네만 원한다면 나야 환영이지. 아니 고맙군 파라딘."

"푸헤헷, 좋아좋아. 그럼 약속한거다. 룰루~ 오랜만에 신나는 모험인가? 드래곤이라
꽤나 재미있을 것 같은데 헤헷."

-쯔쯧 이봐 한 저런 녀석과 함께하는것보단 혼자가 나아 그리고 말상대라면 내가 되
어 주지. 자네 나를 동반자로 인식하고 있지 않는가?-

"어? 그러고 보니 저 에고소드 양반도 있었지. 이거 자꾸 까먹는구만."

잠자코 둘의 대화를 듣고 있자니 자신이 무시당하는 것 같아 기분이 조금 나빠진
'일렁이는 남풍의 붉은 불꽃'은 마침내 불만이 가득한 목소리를 두 루테임의 머릿
속으로 불어 넣었다. 한으로서도 훼스리가의 존재를 잠시 망각하고 있었음으로 아차
했고 그것은 파라딘도 마찬가지였다.

-흠, 한 자네 나를 조금 무시하는데 난 웬만한 어중이 떠중이 모험자 보다 훨씬 그
대에게 도움이 된다고. 마법력이 6서클에 불꽃의 정령과 자유롭게 대화 할수있는 모
험자가 그리 흔한지 아나? 게다가 나 라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가. 천년의
시간을 지내는 동안 웬만한 곳은 않가본곳이 없지. 크로서스 산맥이라 루카스엘님과
함께 그곳에서 수 많은 몬스터들을 처리했었지. 꽤 위험한 곳이긴 하지만 나와 함께
라면 문제 없을 것이야.-

"흥, 너무 잘난척 하는거 아닌가 훼스리가씨? 이거 조금 열받는데 이봐 괴물검 양반
아 당신이 대단하고는 하지만 이 파라딘 알폰소님도 대륙 최고의 보물헌터라고 불린
다고, 뭐 오래됐다고는 하나 당신 같은 에고소드 보다야 나같이 멋지고 실력 좋은
헌터가 훨 낫지. 안그래 한 아저씨?"

-흥, 입만 살아 나불대는 건방진 애송아. 난 너의 할아버지의 할아버지가 태어나기
도 전에 대륙에서 피를 묻히며 존재했다.-

"뭐라고? 입만 살아 나불대는 애송이? 이것 정말 이 괴물검이 보자보자하니까!"

-흥 당장이라도 그 건방진 혓바닥을 잘라줄까? 한, 말만하면 이 건방진 애......-

"아아! 그만 좀 해요 둘다! 훼스리가님? 당신의 대단함은 저도 이제 잘 알고 있습니
다. 하지만 파라딘군 역시 대단한 실력자예요. 저에게 있어서 정말 도움이 되는 동
료지요. 그리고 파라딘. 자네 훼스리가님을 너무 하찮게 보는것 아닌가? 사이 좋게
지내는 것이 나에게 도움이 되는 일이니 둘다 조금 양보하도록 해요."

한의 말이 끝나자 훼스리가와 파라딘은 둘다 말하기를 멈추었다. 확실히 기분나쁜
얼굴로 파라딘은 뭐라고 할 기세였으나 한의 말이 틀린것도 아니였기에 가운데 손
가락을 훼스리가에게 한번 내밀고는 예의 능글맞은 표정으로 돌아왔고, 손가락이
없는 훼스리가로서는 그저 검신을 웅웅거리며 화를 삭힐 뿐이였다.

"헹, 한 아저씨의 말도 있고 하니 이쯤에서 그만하지 괴물검양반. 뭐 친해지는 것
도 나쁘진 않지만 당신이 너무 깐깐한것은 사실이잖아."

-바보 녀석. 내가 깐깐 한것이 아니라 니가 건방진거다. 좋아 내 동반자의 말이니
일단 참도록 하지만 또다시 괴물검 운운하다가는 잠든사이에 목을 따주마.-

"좋아요. 괴물검이라고는 부르지 않지. 흐음 그럼....... 일렁이는 남풍의 붉은 
괴물은 어떨까? 우화화화화화홧!"

-네 이녀석!!!!!!!!!-

"그만!!!!!!!"

한의 의도와는 상관없이 훼스리가는 어지럽게 공중을 날아다니며 파라딘을 공격했
고 파라딘은 여유롭게 그것을 피하며 웃음을 그치지 않았다. 윙윙거리는 검의 분노
하는 소리, 켈켈 거리는 파라딘의 웃음소리. 한은 두 동료(?)의 화기애애한 모습을
보며 그저 한숨만을 내쉬었다.




P.S 일단 오늘은 두화. 조금 짧지만 전에 비하면 줄수가 현격히 줄어들어서
    그다지 양적으로는 그다지 차이가...(변명하지마!!!!!퍽퍽) ;;;;;
    어떤붕의 질문 라르세노 하프 데 루더마인 훼스르가의 이름을 보지 않고
    쓸 수있냐고 물으셨더군요. 당연히....자주 까먹습니다. ;;;;;;
    전 작명을 거의 순간적인 감각에 의존하는 편이라 자주 까먹어요.
    어떨때는 아시나엘의 이름이 생각이 나지 않을떄도 있답니다.
    게다가 이전것을 살펴보니.....아이시엘에 대한 애정이 지나쳤는지 중간중간에
    아시나엘을 아이시엘로 잘못 쓴 버그가 많더군요. 죄송합니다 ;;;;;;


P.S2 요즘 군가산점 문제로 말들이 많지요. 저 역시 예비역으로서 일부 지각없는
     여성들의 무식한 발언에 짜증이 머리 끝까지 솓구칩니다.
     게다가 배웠다고 하는 이화여대의 소수 여학생들의 군대를 물로 아는 말들은
     정말 불쾌하더군요. 확가서 입을 비틀어주고 싶을 정도로 ;;;;;;
     군가산점은 분명 부당한 제도였지만 이런식으로 에비역과 현역들에게 아무런
     실질 보상없이 없에는 것은 큰 잘못입니다. 대한민국의 제대로 된 남자라면
     다 군대에 다녀오고 그것을 자랑스러워 할 것이지만 현재의 작태는
     돈 없고 빽없는 이들만 바보처럼 끌려가는 것이 군대라는 인식이 팽배하지요.
     대한민국은 엿같은 나라임이 확실합니다.
     여성 여러분. 술자리에서 남자들이 웃으며 하는 군대얘기는 다 장난이
     아닙니다. 제 글을 읽으시는 여성독자들만이라도 군바리를 우습게 봐주지 않
     았으면 하네요. 주인공인 한도 군바리입니다 영급 장교이긴 해도 ;;;;;;
     흐음, 블루 아머를 군바리의 애환을 담은 것으로 각색해볼까나...-_-;
     이상 열혈 강사였음다.




     읽어 주셔서 감사합니다!(비평 및 감상 메일 대 환영! 그냥 아는척 메일도--;)






                                                 열혈의 암울강사 Nail.
         

『SF & FANTASY (go SF)』 64192번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-056                       
 올린이:naillen (김형준  )    99/12/31 22:29    읽음:1258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 13

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N








"크로서스 산맥?! 게이아스 포 파로든 카르하임?! 자네 정신이 있는 건가?"

자초지종 한의 설명을 들은 켈링턴 후작은 믿을수 없다는 표정으로 되물었다. 루
더하임 왕국의 고급귀족의 신분이 아니라, 적어도 이 땅의 루테임들 이라면 그같
은 반응은 당연 할 것이였다.  켈링턴 후작 자신도 드래곤이 아직 생존 한다고는
생각치도 않았고,  설사 암흑의 군주라는 그 카르하임의 존재가 분명하다고 해도
어쩌면 드래곤보다 더 위험할지도 모를 곳이 크로서스 산맥이 아닌가?

"이보게 한군. 다시한번 생각해보지 그러나. 드래곤이라니..... 아무리 대현자님
의 말씀이라고는 하나 다른 방법이 있을것이야."

"아니, 다른 방법은 없습니다. 후작님, 걱정 해주시는 것은 고맙습니다만 이곳에
서 제가 취할 수 있는 방법은 크로서스 산맥으로 가는 것 밖에 없군요. 다행이도
파라딘군이 동행이 되겠다고 하니 훨씬 수월할 수도 있지요. 또 저에겐 훼스리가
님이, 아 훼스리가님 켈링턴 후작님과 인사 나누시지요."

"훼스리가? 무슨 농담하는 건가? 이방엔 자네와 파라딘군 뿐인데."

-눈에 잘 보이는 것만이 진실은 아니지 후작.  자네가 체스테로 켈링턴의 후예가
맞다면 응당 나에게 인사를 하여야 하네.-

갑자기 머릿속을 울리는 제3자의 말에 후작은 순간적으로 흠칫했다. 고개를 돌려
이곳 저곳을 살펴보았으나 분명 그의 집무실엔 한과 파라딘 뿐이였다. 그런 후작
의 표정을 바라보던 한은 싱긋웃으며 훼스리가를 풀러 탁자위에 올렸고 그제서야
자신의 머릿속을 울린 존재가 이 검임을 깨달은 후작은 또다시 놀라운 표정을 지
으며 조심스레 훼스리가를 향해 손을 뻗었다.

-거기까지, 성질이 급한 것을 보니 확실이 체스테로 켈링턴의 후예가 확실하구만
체스테로 녀석도 나를 만져볼려다가 크게 혼난적이 있지.-

"어째서, 이 검......  아니 당신이 내 조상의 이름을 알고 있는 것이요? 확실히
체스테로 켈링턴이라 불린 조상이 있었지.  음유시인이 되어 세상을 떠돌다 벨로
세 제국으로 가서 행방불명 되어버린."

-흠 잘 아는군. 뭐 자세한 것은 묻지 말도록 하게나.  그저 너의 조상과 내가 잠
시 같은 시간을 보냈다는 것만 알면돼.-

뭔가를 물어보려던 후작은 훼스리가의 말이 끝나자 고개를 끄덕이며 말하기를 멈
추었다. 에고소드, 검을 다루는 기사 출신인 후작으로서도 이야기는 많이 들었으
나 실지로 에고소드를 보는것은 이번이 처음이였다.  자신의 의지로 마법을 사용
하고 검술을 전개한다. 자아를 가진 만큼 자존심도 높아서 웬만한 검사나 기사는
아예 접근도 용납 않는다는 에고소드를 헤어진지 채 몇시간 되지도 않는, 한이라
는 검사가 소유하고 있다. 후작은 어리둥절 해져서 한을 바라보았다.  한 역시도
그저 어깨를 으쓱하며 자신도 잘 모르겠다는 태도를 취했고, 이 운좋은 이방인을
대신해 말많은 갈색털이 자초지종을 설명하자 후작은 고개를 끄덕이며 기분 좋은
웃음을 지었다.

"호오, 그렇게 된 것이군. 일렁이는 남풍의 붉은 불꽃이라......  확실히 소문은
자주 들었지. 벨로세 제국 건국황체의 신물이였다던 전설의 검을 이런 곳에서 보
게 될줄이야. 엘프에 에고소드,  한 자네는 정말 보통 루테임들로서는 일생에 한
번 구경하기도 힘든 존재들을 친구로 두게 되는군. 뭐라고 말은 못하겠지만 여튼
축하하네. 하하핫 게다가 나까지 자네를 만나서 제법 진기한 경험을 하게되는 구
만."

-이봐이봐 난 진기한 구경거리는 아니라네. 여튼 반갑군. 체스테로의 후손이라니
에또, 엘프? 한 자네 엘프를 동료로 두고 있었나?-

"예. 미리안 더 다크 퍼니셔라고 그 다크 퍼니셔라는 것은 가명 같습니다만 여튼
백팔십살 정도 된 엘프가 있지요. 지금 켈링턴 후작님의 저택에 머물고 있습니다."

-좋군. 엘프라...... 얼마만에 보는것인가. 빨리 숲속의 향기를 느끼고 싶군.-

일천년전 자신의 주인을 회상하는 것 인지 훼스리가는 중얼거렸다.  하지만 그의
추억과는 상관없이, 파라딘 알폰소라고 하는 방정맞은 보물헌터는 낄낄거리는 웃
음과 함께 훼스리가의 옛 추억의 엘프를 산산조각 내버렸다.

"켈켈켈, 이봐 훼스리가씨 그 당신이 보고싶어하는 엘프말야.  아마 한번 보고나
면 두번다시 엘프의 엘자도 꺼내기 싫을껄? 크하하하핫 내 장담하지."

-무슨 말이냐 갈색털. 엘프는 아름답고 고귀한 존재야. 니깟놈이 뭘 안다고 그런
말을 지껄이는 게냐?-

"우하하하하하하 여튼 나중에 보고나서 말하라고. 내 말이 맞는지 틀린지는 그때
가서 두고보자고. 켈켈켈켈~"

-흥, 그러도록 하지.-




"우왕! 너무 맛있다. 이거 재료가 뭐예요? 네네!"

정원 한켠에 마련된 파라솔 아래엔 정말이지 엄청나다 라는 말밖에 표현 못할 양의
음식이 탁자를 가득 메우고 있었다. 미리안은 하인들이 계속해서 나르는 음식을 행
복에 겨워 못견디는 듯한 표정으로 바라보며 지치지도 않고 먹어대는 중이었고, 그
런 그녀의 모습을 재미있는 듯이 보고 있는 네오델은 이 엘프의 한계가 어디까지인
지 알아 보고 싶은 정도였다.

"아, 그건 송아지 간 요리인데요. 그, 뭐랄까 레이디들이 드시기엔 좀......"

"아뇨아뇨! 정말 맛있어요! 송아지!송아지! 헤헤."

"미리안 너무 많이 먹는 것 아녜요? 저녁에 한님과 파라딘님이 돌아오시면 다 같이
먹도록 하죠. 지금 이렇게 많이 먹으면 나중에 어쩔려구......"

"지금도 먹고 나중에 또 먹고! 그래도 되죠 아저씨?"

"아, 네네......"

못말리겠다는듯 고개를 절래거리며 돌아서는 집사의 모습을 바라보며 네오델 역시
고개를 절래절래 흔들었다.  그런 그들의 모습이 눈에 들어올리 만무한 고귀한 엘
프 미리안은 이미 디져트로 나온 과일까지 해치우고 있는 중이었다.  드디어 탁자
위의 음식들이 믿어지지 않게도 자취를 감추고, 마지막 컵에 담긴 물을 단숨에 들
이킨 미리안은 꺼억 하는 게트림으로 최후를 장식했다. 그 많은 음식을 혼자 처리
한 그녀에게 박수라도 쳐주고 싶다는 생각을 하며 네오델은 의자를 당겼다.

"그나저나 한님 왕성에서 일은 잘 해결 되었을까요. 휴우 대현자님를 뵙는다니 안
심은 되지만 왠지 모르게 걱정은 없어지지 않네요."

"헤에 무엇에 대한 걱정요? 한 아저씨가 고향에 돌아갈 방법을 못 찾는 것에 대한
? 아니면 이대로 그냥 고향에 돌아가 버릴까봐? 흐음~ 전자일까나 후자일까나?"

"아, 그런......."

"우헤헷 난 다 알아요. 네오델, 그 반쪽짜리 아저씨를 좋아하는 거죠? 그렇죠? 이
래뵈도 백팔십년동안 눈치 하나는 기가막히게 늘었다구요."

자신의 속마음을 엘프에게 들켜버렸는지 네오델은 얼굴을 붉히며 짖굳은 미리안의
시선을 피했다. 두근두근 거리는 그녀의 가슴......  그녀 자신도 한에게 향한 자
신의 마음이 무엇인지 가늠하기 힘들었다. 과연 나는 무엇을 걱정하는 것이지? 한
님이 고향으로 돌아가는 것에 대한? 아니, 한님을 위한다면 그가 무사히 고향으로
돌아갈 수 있도록 응원해야 하는것이 아닌가?

하지만 한이 더 이상 자신과 볼수 없다는 생각을 하자 문득 네오델은 가슴 한자리
가 아련해졌다. 자신이 원하는 것은 대체 무엇일까.  오늘 아침 눈을 뜨자마자 왕
성으로 가던 한과 파라딘을 보며 왜 기쁨보다는 슬픔이 앞섰을까. 한숨과 함께 올
려다 본 하늘은 서베린의 축복으로 아름다운 에메랄드 빛... 마치 한이 항상 입고
다니는 옷의 색깔처럼 환한 푸른빛이였다. 하지만 푸른색은 네오델에게 있어서 항
상 행복을 보장해주는 색은 아니였다.

"네오델, 그 한 아저씨도 당신을 좋아하던걸요.  저번에 동굴에서 난 그것을 확실
히 느꼈어요. 헹, 나는 그저 손을 꼭 잡아주면서 당신은 품속에 끌어 않고 애지중
지 하는 것이라니. 쳇!"

"아, 그건..... 죄송해요 제가 너무 약해서 그런걸요. 하지만 지금부터라도 저 강
해 질래요. 루시도 자기 몸 하나쯤은 보호 할만한데 저만 늘 약골이라서...... 미
리안에게도 한님에게도 늘 폐만 끼치네요."

"아뇨아뇨! 절대 그런 의미가 아니예요. 그냥 뭐랄까..... 그 한 아저씨, 다른 루
티임을 대할 때와 네오델을 대할 때가 무척이나 틀리다 이거죠. 흠, 아마 같은 농
담을 해도 내가 하는것 보다 네오델이 하는것에 더 많이 웃을걸요. 헤헤헷."

"하지만, 그건...... 아무래도 제가 제일 약하니까 그런 것일꺼예요."

"에구..... 말을 말아요. 뭐 나중에 후회하지 말고, 나 같으면..... 하긴 나도 그
랬지만......"

누구를 생각하는 것인지, 신나게 떠들던 미리안의 얼굴에도 잠시 안타까운 그늘이
생겼다.  하지만 이내 표정이 밝아진 미리안은 네오델의 볼을 한번 쭉 늘어트리며
장난스러운 눈동자에 빛을 내었다.

"헤헷 이 언니, 아니 나이로 따지면 할머니인가? 여튼 언니의 말을 잘 들어요. 순
진한 레이디. 한 아저씨는 분명히 언젠가는 이 땅을 떠날 존재. 하지만 사랑은 영
원하다구요.  우리 엘프가 천년의 시간을 걸어가며 수 많은 사랑을 하기도 하지만
결코 그 어느 사랑도 잊지 않아요. 시간이 흐르고 그것들의 흔적이 세월 저편으로
자취를 감출지라도, 다가오는 시간의 약속은 그것들을 다시 기억의 한편으로 끄집
어내죠. 그때 느끼는 감정은...... 음음, 맞아! 맛있는 음식을 생각하는 것만큼이
나 아련하고 슬프지만! 추억은, 항상 또다른 행복을 부르지요."

"웅, 알겠어요. 근데 이 손 좀......"

"어라라! 내가 아직까지. 헤헤 미안해요 미리안!"

발갗게 달아오른 볼을 매만지며 네오델은 생각에 빠졌다. 그다지 적절한 비유는
아니지만 미리안의 말은 설득력이 있었다. 한에 대한 그녀의 생각. 그것이 무엇
인지는 자신도 가늠하기 힘들었지만 분명 나쁜 감정은 아니였음으로.  네오델은
자시느이 감정에 충실하기로 했다. 한에게 부담감을 주어서는 않된다. 그의 현실
은 무엇인가. 그는......

"네오델, 미리안! 돌아왔습니다."

네오델의 생각이 채 끝을 맺기도 전에 멀지 않은 곳에서 한의 목소리가 들려왔다.
어제까지의 조금은 긴장된 표정이 아닌 조금 밝아진 표정으로 보아 일은 잘 해결
된 것 같았다. 하지만 곧 한의 입에서 나온 말은 놀라운 것이였다.




"네엣? 크로서스 산맥이요?"

"예. 우르나이님. 그러니까 대현자님의 말씀으로는 크로서스 산맥에 사는 카르하임
이란 블랙드래곤이라면 저를 고향으로 되돌려 보낼수 있을거라네요. 어차피 대현자
님도 무리라고 하시니 일단은 크로서스 산맥으로 가볼까 합니다.  여기 파라딘군도
저를 돕겠다고 하고, 게다가 이분, 훼스리가님도 새로운 친구가 되었으니 그리 어려
울것 같지는 않군요."

말을 마치며 한은 자신의 허리에서 훼스리가를 조심스레 풀러서 그들에게 보여주었
고 한의 손에서 벗어난 훼스리가는 검신을 떨며 몸을 공중에 띄웠다.

-레이디들이신가. 반갑군 나는 라르세노 하프 데 루더마인 훼스리가라고 한다. 그냥
훼스리가라고 불러도 좋아. 그리고 분명히 한 레이디는 나의 두 우정중 숲속에서 그
빛을 발하는 엘프이군. 엘프 레이디 그대 부모의 이름은 무엇인가?-

난데 없이 웅웅거리는 검의 등장. 한과 다를바 없이 에고소드가 무엇인지 몰랐던 네
오델은 그저 입을 손으로 가린체 놀라워할 따름이였고 미리안은 침착한 눈을 빛내며
입을 열었다.

"당신께서 바로 훼스리가시군요. 전 미리안 에스......."

-예라엘의 딸이군. 미리안 에스 레르디아. 자네의 아버지는 언제 정령의 문으로 들
어 가셨나?-

"제가 태어나기 전이라 확실히 기억하지는 못하지만 칠백 삼십년의 세월을 보내시고
정령의 문으로 걸음을 옮기셨다고 해요."

-그런가..... 예라엘, 좋은 친구였다. 너의 아버지와 어머니는 정말 좋은 친구였다.
네 어머니 사스피엘의 레이피어 솜씨는 정말 대단했지. 여장부 중의 여장부라고 할
만했단다.-

"어머니는...... 육십년 전에 정령의 문으로 들어가셨어요. 눈을 감으실때 정말 대
단했죠. 에르가엘 장로님도 아직까지 저희 어머님만한 향기를 내뿜으시며 정령의 문
으로 들어가는 엘프는 한번도 본적이 없다고 하셨는걸요."

문득 눈가에 어린 물기를 스윽 닦아내며 미리안은 미소를 지었다. 사스피엘, 오랜만
에 들어보는 그리운 어머니의 이름. 다른 엘프들이 아무것이나 잘 먹어대는 미리안
을 바라보며 혀를 찰때도 어머니는 항상 자랑스럽다는 눈으로 그녀를 바라보았다.
자신에게 검을 가르치고 아버지의 이름을 자랑스럽게 꺼내곤 했었다. 그때마다 아름
다운 어머님의 보라빛 눈동자에 어리는 작은 눈물 방울은 어린 그녀마져도 슬프게
만들곤 했었다. 한번도 본적없는 자랑스러운 아버지. 마을의 어른들도 예라엘이라는
아버지의 이름이 나오면 다들 숙연한 표정으로 존경심을 표했었다.

-그런가. 세월은 좋은 우정들을 영원의 세계로 인도해 버렸군. 미리안 에스 레르디
아, 부모의 아름다운 이름을 부디 이어받기를 바란다. 비록 오랜 시간을 홀로거니는
엘프지만 네 삶의 가장 많은 부분은 핏줄로서 완성된 것임을...... 기억하여라.-

"네, 감사합니다 훼스리가님."

-이거 미안하군 한. 분위기가 이상해져 버렸는데. 반갑소 루테임 레이디. 당신에게
서 뿜어져 나오는 기운은 정말 눈을 뜬 이후에 처음 접하는 맑은 것이군.-

"아, 네네 반갑습니다. 훼스리가님이라고 하셨는지요? 전 말을하는 검은 처음 봐서
늦은 인사를 용서해 주세요."

아직도 믿어지지 않은지 검을 바라보며 이야기를 하는 자신이 조금 우습게도 느껴졌
지만 네오델은 예의를 차려 공손하게 인사했다. 봉인이 해제 된후 우락부락한 여마
법사와 고지식한 드워프 그리고 건방진 보물헌터..... 그나마 한이 정상적이긴 했지
만 꽤 비정상적인 인물들만 만난 훼스리가로서는 이 예의바른 레이디가 마음에 들었
던지 흡족한 웃음소리를 흘리며 네오델의 앞에 떠서 자신의 몸을 조금 기울였다.

"흥, 괴물검 주제에 색골이기도 하구만. 이봐 훼스리가씨 역시 미인에겐 아부를 떠
는거야? 당신을 동굴에서 꺼내온 것은 나였다구!"

-어쩌다가 저런 예의 없는 애숭이와 아는 사이가 되었는지는 모르겠으나 레이디,
부디 저런 녀석과는 상대하지 말기를 바라오.-

"뭐야아! 이 괴물검이 누굴보고 애송이라고 하는거야!"

"흥 말이야 바른말이죠 파라딘씨! 훼스리가님은 천년이상을 대륙에서 존재하신 분.
비록 검이라고는 하나 그 지혜와 경험은 당신 같은 루테임 백명이 덤벼도 상대도
되지 않는다구요."

-오오, 역시 숲의 현자다운 말이군.-

"이, 이익! 둘다 미워!"

"......."

신파극에 나오는 주인공 처럼 과장스럽게 몸을 휙돌리며 여자처럼 뛰어가는 파라딘
의 뒷모습을 바라보며 천년묵은 에고소드와 젊은 엘프 레이디, 그리고 두 루테임은
얼어 붙은채 아무말도 꺼낼수 없었다. 강렬한 햇빛을 받으며 파라딘 알폰소는 눈물
을 흩뿌리며 저택으로 뛰어가고 있었고 나머지는 멍하니 그것을 바라보며 서 있는
이곳. 

켈링턴 후작의 저택 정원이다.
         




P.S 60화...는 물거품.....넙쭉! 저를 죽여주세요 T-T
    그래도 그 수많은 술자리의 유혹도 뿌리치고 이 밤까지 컴 앞에서
    글을 썻습니닷! 엉엉엉!
    다들 즐겁게 노는 이십세기 마지막 날에! 아무도 없는 겜방에서
    컵라면 먹으며 글 올리는 강사의 설움을 아시나요?
    그런 저를 생각하신다면 제발.....용서해주세요.

    자! 블루 아머 독자여러분!
    21세기를 맞아 정말이지 좋은 일만 생기기를 기원합니다!!!!!!
    부디부디 행복하세요! 디스토피아가 아닌 유토피아로 나아갑시다!
    모두들 건강하시고
  
    새해 복 욜라 많이 받으세요!!!! 넙쭉! m(-_-)m  m(_ _)m  m(-_-)m

   


    올해 한해 동안 읽어 주셔서 정말 감사합니다!
    내년엔 더욱 분발해서 더욱 재미있고 감동적인 블루 아머가 되겠습니다!
    21세기도 많이 사랑해 주세요!




                                         열혈의 암울강사. NAIL 배상!



『SF & FANTASY (go SF)』 64501번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-057                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/01 23:40    읽음:1394 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 14

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N








"좋은 소식과 나쁜 소식이 있습니다. 어떤것을 먼저 말씀드릴까요?"

그들보다 먼저 루더하임왕국으로 잠입한 제국의 검사단과 접촉도 하고 케오델 지방
의 대략적인 정탐도 할겸 가까운 마을로 떠났던 에드가 남작이 허름한 망토를 벗으
며 능글맞은 웃음을 지었다. 뉴프런 가문의 깊은 숲에 숨은지 이제 삼일째, 서서히
목적지인 아인돌프가의 영지로 접근 중이던 아이네와 에드가는 카르델 하임 기사단
남바이크 백작의 개인 검사대 검은새들의 추적과 템페스트 기사단 투르퍼 이노센트
의 눈을 피해 이곳으로 숨어 들었다. 그 동안의 고생 아닌 고생으로 두 제국기사의
몰골은 말이 아니였으나 오랜만에 검에 피를 묻힌 만족감인지 두 기사의 눈빛은 어
느때 보다 강렬한 빛을 발했다.

"흐음, 나쁜 소식부터 듣는게 좋겠지."

"후훗, 뭐 그리 나쁜소식은 아닙니다만, 투르퍼 이노센트가 아안돌프 백작과 접촉했
습니다. 백작의 검사대에게서 흘러나온 정보니 확실 할겁니다."

"호오, 빠르군. 좋아 그럼 좋은 소식은?"

"뭐, 어떻게 보면 이게 더 나쁜 소식일 수도 있습니다만, 벨로세하임 기사단이 루더
하임왕국에 도착했습니다. 어때요? 어느쪽이 더 나쁠까요?"

"뭐어? 젠장 에드가경 지금 장난하는 것이요? 당연히 후자쪽이지."

붉은 입술을 잘근 깨물며 아이네는 짜증 섞인 목소리를 내뱉었다. 나쁜 소식이다.
다른 여타의 기사단과는 달리 벨로세기사단은 황제의 심복중의 심복이다. 다른기사
들은 귀족으로 구성되어 있는 반면 제국의 벨로세 기사단은 자유민도 섞여있다. 그
들이 최강의 기사라고 불리는 것은 다른 이유가 아니였다. 바로 절대적인 충성심.
평시 기사로서의 일이 없을때 그들은 성직자로서의 대단히 근면한 생활과 경전작업
을 한다. 왠만한 수도사들보다 더한 혹독한 고행으로 자신을 단련 시킨다. 평생 결
혼도 하지 않고 황제와 교단을 위해서만 평생을 바치는 것이였다. 또한 벨로세기사
단은 그 규율의 엄격함으로 항상 어둠속에서만 활동한다. 신의 가르침은 결코 빛에
서만 있는 것이 아니다. 그들은 조용히 아무런 모습도 비추지 않고 묵묵히 자신에게
맞겨진 임무만 수행하는 진정한 템플러들 이였던 것이다. 그런 벨로세하임 기사단이
루더하임 왕국에 왔다. 이것은 복잡한 정치적인 문제가 얽혀 있는 아이네들의 임무
와는 전혀 어울리지 못한다. 같은 국가의 기사라고는 하나 벨로세하임 기사단은 아
이네들에게 있어서 독이 될수도 꿀이 될수도 있는 것이다.

"젠장, 그래 어떤 고귀한 기사분이 오셨는가? 설마 지그프리드 폰 레딘....그자는
아니겠지?"

"불행히도...... 그자입니다."

"엎친데 덮친다더니...... 일이 꼬이는구만. 그래, 대공의 의사는?"

"현재 위치와 임무를 그대로 고수하되 벨로세하임과는 가급적 접촉을 피하라는 말
씀뿐, 다른 것은 없지요."

"치잇, 말이야 쉽지."

거칠게 어깨받힘대를 땅바닥에 집어던지며 아이네를 불만을 표시했다.

지그프리드 폰 레딘 그자가 누구인가? 이십사세라는 역사상 최연소의 나이로 벨로세
하임 기사단에 입단했다. 출신도 비밀, 게다가 아이네가 그렇듯이 항상 가면으로 얼
굴을 가리고 다닌다. 그 이유라는 것도 신에게 지은 죄가 너무 많아서 도저히 세상
에 얼굴을 들수 없다는 같지도 않는 것으로. 지은 죄가 많은 녀석이 검에 피를 묻히
고 다니는 것이 우습게도 느껴졌지만 정작 본인은 검을  휘두를 때 항상 신의 사랑
을 설파 한다고 굳게 믿고 있는 완벽한 신의 종이였다. 성에 폰이 붙은 걸로 봐서는
고급 귀족일듯도 하고, 실제로 황제의 첩의 아들이라는 제법 근거있는 설이 퍼지기
도 했었다. 하지만 그에 대한 모든것은 일체의 비밀. 고위귀족이자 기사단내의 실력
자인 아이네 조차도 폰 레딘 그 작자에 대해서는 아는것이 거의 없었다. 단 한가지,
자기보다 월등히 뛰어난 검술의 소유자라는 것 외엔......


"좋아. 지그프리드 그 녀석은 논외로 하지 어차피 신의 사명 어쩌고만 들먹이며 숭
고한체 하고 다니는 녀석이니, 만나지만 않으면 어려울거야 없겠지. 뭐 그 쪽에서
우리를 원할 이유도 없고, 흥 자존심만 높아가지고 말야. 어찌되었건 오늘밤 이곳
을 떠납시다 에드가경."

"나쁠거야 없죠. 그나저나 좀 씻었으면 좋겠는데 젠장. 이 근처엔 냇가도 없군요."

확실히 요 몇일간의 추격전과 몇번의 결전으로 두 기사의 꼴은 떠돌이 유랑검사라고
해도 좋을 정도였다. 그들의 의도가 템페스트며 카르델하임에게 들통난 이상, 갑옷
을 걸치고 나 여기있네 하며 다니는 작전은 이제 끝이였다. 자랑스러운 슬래셔의 은
빛 갑옷은 땅에 묻고 근처의 무기점에서 조잡한 모양의 갑옷을 사서 걸쳤다. 게다가
씻지도 못해 에드가의 얼굴엔 더러움이 가득했고 가면을 쓴 아이네는 그나마 조금
나았다.

"흥, 아인돌프 영지에만 도착하면 이 볼썽사나운 짓도 끝이지. 어서 갑시다."

어둑해지는 숲의 그림자를 뒤로하며 두 기사는 조용히 숲을 헤쳐 나갔다. 간혹 그들
의 출현으로 놀란 날짐승들이 푸드득 거리는 소리를 제외하고는 숲은 밤을 맞아 조
용히 시간을 보내고 있었지만 곧 그 적막은 두 그림자의 부스럭거리는 소리에 의해
서 깨어져 버렸다.

"흣흣, 좋아 이것으로 작전은 성공인가? 저 바보같은 제국기사는 우리가 완전히 아
인돌프 백작 영지로 갔다고 굳게 믿고 있군."

"킬킬, 그렇군요. 일단 이노센트 백작님께 보고하도록 하지요. 어차피 조금만 지나
면 그물에 걸려들 것 같으니 보고도 필요 없겠지만."

"흥, 바보같은 소리. 저 여자가 어떤 여자인지 알기나 하고 그런 소리를 지껄이는
겐가? 남바이크 준남작의 검은새 검사대라면 1급의 살수교육을 받은 녀석들이라구,
그런 녀석들을 전멸시켰다는 것은...... 괴물을 의미하지. 일단 조심하자구."

"흐음, 역시 그렇군요. 그나저나 벨로세하임 기사까지 왔다니, 그렇게 대단한가 보
죠? 저 여기사가 놀래는 걸로 봐선."

"글쎄 나도 소문만 들었지 본적은 없어서말야. 뭐 제국의 최강기사단이라고 하면 뭐
이노센트 백작님의 상대가 될만한 기사들이 아닐까? 자자 일단 보고부터 하러가세."

아이네와 에드가가 사라진 숲의 한가운데, 작은 두 그림자가 기사들이 향한 반대쪽
으로 잽싸게 이동했다. 바야흐로 대륙의 기사단들이 본격적인 움직임을 개시한 것인
지 점차 숲의 어둠은 그 색을 짙게 드리우고 있었다.





콰아아앙!

"케엥!!!"

요란한 짐승소리와 함께 너덜거리는 검붉은 살코기들이 후두둑거리며 땅으로 떨어졌
다. 한바탕 피보라를 뒤집어쓴 검은 짐승들은 조금도 물러섬 없이 하얀 이빨을 들어
내며 눈 앞의 먹이감들에게 접근했다.  하나같이 붉은 눈동자를 번득이며 웬만한 사
자보다 더 큰 몸집을 믿어지지 않는 속도로 움직이며 루테임을 공격해들어가는 검은
가죽의 짐승들. 크로서스 산맥의 저주받은 자식들, 바로 검은 늑대들이였다.

"레밀턴! 좌측이닷! 크아아압!"

육중한 바스타드소드를 휘드르며 프리츠는 막 자신의 목을 노리며 튀어오는 늑대를
정확히 반으로 갈라버렸다. 따끈한 열기를 느끼게 해주는 피와 함께 비릿한 내장의
냄새가 코를 찔렀다. 프리츠의 경고를 받은 레밀턴 역시 막 자신을 향해 발톱을 내
세워 덤벼들던 늑대 한마리의 머리를 용병시절부터 애용하던 모닝스타로 짓이겨 버
렸다.  물컹하게 지면을 적시는 허연 뇌수들, 짐승의 그것은 루테임의 그것과 별반
다를바가 없었지만 그 역한 냄새는 대체 적응이 되지 않았다.

"혼돈의 대지위를 가르는 발칸의 의지로 명한다! leds ouf ledine!!"

요란한 레니아의 목소리와는 달리 마법의 위력은 극히 미약했다. 게다가 일반 늑대
들보다 몇배는 재빠른 이 녀석들은 그녀의 1서클 전기파를 가볍게 피해버렸다. 뇌
전의 하얀 연기만을 남긴체 허무하게 맨땅에 꽂힌 그것에 복수 하듯 아시나엘이 부
른 불꽃의 정령들이 저주받은 생명체의 살갗을 태워들어갔다. 카르카스의 악랄함에
누구보다 더한 고통을 받은 불꽃의 정령들은 억만년전에 당한 비굴했던 복종에 앙
갚음이라도 하듯 아시나엘의 부름을 받아 늑대무리의 한가운데로 파고 들어갔다.

"아악!"

문득 들린 루테임의 비명소리에 일행의 눈은 동시에 그곳으로 향했다. 아직 경험이
없는 칼테노가 늑대 한마리에게 어깨를 물려 땅바닥에 쓰러져 있었고 잔혹한 피의
사신들은 곧 희생물의 주위로 달려들기 시작했다.

"세계를 관장하시는 어머니, 테라시여. 당신의 저 불쌍한 의도되지 않은 생명들을
부디 그가 태어난 곳으로 돌려보내시옵소서! armen onda caresh!!!"

벼락과도 같은 루스피노의 기도에 칼테노의 주변에 하얀 원구가 형성되었다. 곧
칼테노의 주변으로 몰려들던 늑대들은 원구가 내뿜는 성스러운 기운에 겁을 집어먹
고 물러났으나 미쳐 피하지 못한 녀석들은 그래로 원소로 화하여 아무것도 남기지
않은체 어둠의 나락으로 떨어져 버렸다.

"칼테노오!!!"

노한 레밀턴의 격한 음성과 함께 그의 모닝스타가 사정없이 늑대들의 육중한 몸을
짓이겨 놓았다. 약삭빠른 놈들은 가볍게 레밀턴의 몸을 뛰어넘어 곧 그의 배후를 
공격하려 했으나 제법 위력적인 레니아의 마법화살을 맞고 저편으로 나동그라졌다.
위력적이긴 했으나 큰 타격을 입히지 못한것인지 마법화살을 맞은 늑대들은 자신을
공격한 루테임에게 이빨을 들어내며 몸을 일으켜세웠다.

"체엣! 이것 끝이 없잖아! 난 이런곳에서 죽긴 싫다구! 아시나엘님! 나를 좀 엄호해
주시길!"

아시나엘의 대답도 듣지 않은채 프리츠는 검을 치켜세우며 늑대무리의 한가운데로
돌진해 들어갔다. 이미 근처 정령의 힘을 다 소진한 아시나엘은 레이피어를 뽑아들
고 그의 뒤를 따랐고 루스피노는 그들에게 담대한 용기를 주는 기도를 불어 넣었다.
루스피노의 기도 때문에 전사로서의 용기를 극대화 한 프리츠는 과감한 동작으로
검을 휘둘러갔고 비록 마나의 투영은 없지만 그 육체적인 힘으로 일어나는 위력적인
검풍에 주춤한 늑대들은 몸을 피하기에 급급했으나 곧 뒤따른 아시나엘의 날카로운
레이피어에 꿰뚫리며 혀를 끄집어 내었다.

"테라시여! 이 가엾은 어린 자식에게 당신의 축복을 내려주소서! medikca onda im."

고요한 루스피노의 기도에 늑대에게 물려 너덜거리던 어린 소년의 어깨는 조금씩 치
유되고 있었다. 기도로서 완벽한 재생은 불가능 했지만 피는 거의 멎었고 떨어져 나
간 살점들 역시 더 이상의 고통은 주지 않았다.

"흠! 이거나 먹어랏!"

콰직..... 마지막 레밀턴의 외침이 터지며 뒤따른 뼈가 으깨어지는 소리가 들렸다.
땅 바닥과 눌러붙어버린 늑대의 머리. 튀어나온 눈알과 함께 영원히 저세상으로 떠
나버린 그 녀석을 마지막으로 나머지 늑대들은 꼬리를 내리고 도망쳤다.  삼십여분
의 피비린내음은 끝나고 숲의 가장자리 공터엔 고기 타는 냄새와 역하디 역한 비린
내만이 남아 있었다. 형체를 알아보기 힘들정도로 짜부라진 녀석들은 레밀턴의 모닝
스타에 맞아 그렇게 된 것이였고 몸이 반토막난 것들은 프리츠의 솜씨였다. 하지만
그런 것들보다 월등히 많은 반쯤 익어버린 녀석들. 과연 아시나엘이 소환한 불꽃의
정령들은 대단했다. 루테임들의 격한 몸짓을 뚫고 정확히 늑대들에게 접근한 그것들
은 자신들의 친구인 엘프를 최선을 다해 도왔고 그것은 곧 분노가 되어 그들의 옛
지배자 카르카스에 대한 복수로 나타났다.



"칼테노, 괜찮으냐? 루스피노님 어떻습니까? 별 이상은 없겠죠?"

조금 인상을 찡그리긴 했으나 용감한 소년은 고개를 끄덕이며 솜씨 좋은 그의 리더
를 안심시켰다. 확실히 칼테노의 어깨는 점점 아물어가는 속도를 빨리하고 있었고
루스피노 역시 다행스러운 미소를 띄우며 소년의 용기를 칭찬했다.

"고통이 심했을 텐데, 잘 버텨주었다. 칼테노는 괜찮습니다. 아마 하루정도 지나면
될겁니다. 흉터는 남겠지만, 어떠냐 칼테노? 그쯤이야 괜찮겠지?"

"예, 감사합니다 루스피노님 그리고 프리츠 아저씨. 전 끄덕없어요."

"그것참 다행이군. 휴우, 어찌됬거나 이정도 부상이여서 정말 다행이다."

칼테노 외엔 큰 부상을 입은 이가 없었다. 프리츠와 해밀턴이 늑대의 발톱에 스쳐
피부가 조금 찟어지긴 했으나 그들의 체력으로는 그런 상처쯤이야 얼마지나지 않아
저절로 아물테다. 레니아와 아시나엘은 전혀 상처를 입지 않았고 루스피노 역시 늑
대의 발톱을 피해 땅을 구를때 생긴 찰과상을 제외하고는 전혀 이상이 없었다.

"그나저나, 여긴 크로서스 산맥과는 꽤나 먼곳인데...... 정말 이상하군요. 검은
늑대라니."

걱정스러운듯 내뱉는 루스피노의 말에 일행은 모두 고개를 끄덕였다. 크로서스 산맥
까지는 적어도 열흘은 더 걸리는 거리다. 이런 곳에 검은 늑대라니, 그들로서는 도
저히 믿기지가 않았다. 처음 칼테노가 늑대들을 발견했을 때만해도 일행은 그것이
검은 늑대라고는 믿지 않았다. 하지만 그 큰 몸집과 영리함은 분명 크로서스 산맥의
저주 받은 피조물, 검은 늑대였다.

"뭔가가, 이상하게 흘러가는 것 같습니다. 누군가가 고의적으로 이러는 것일까요?
숲에서 태어난 제가 살펴보아도 늑대들은 이런 숲엔 살지 않아요. 보통 깊은 협곡이
나 들판에서 서식하죠. 이런 숲에선..... 떼를 지어 움직이기도 힘들텐데......"

아시나엘의 말은 틀린것이 아니였다. 오랜 세월을 모험을 하며 떠돌던 프리츠와 레
밀턴으로서도 이런 경우는 한번도 없었다. 게다가 이곳은 제법 큰 도시의 근처이다.
설령 늑대들이 서식한다고 해도 도시에서 모를리도 없고, 그렇다면 토벌대가 진작에
처단했을 것이다. 분명 보통일은 아니였기에 그들로서는 의아할 수밖에 없었다.

"고의적이라고요? 음, 과연 누가 저런 저주받은 녀석들을 부리겠습니까? 그건 불가
능해요. 게다가 왜? 이유가 없지요."

프리츠의 말도 옳았다. 순수한 모험자와 성직자, 엘프로 구성된 그들이 남에게 피해
를 끼칠리는 만무하다. 적어도 성직자가 끼어있는 파티에 함부로 위해를 가할만한
배짱 좋은 악당은 카르델왕국에 존재하지 않는다. 설사 도적떼 라고 해도 성직자가
있다면 용서를 구하며 물러나는 것이 카르델왕국이였던 것이다. 그런 카르델에 성직
자에게 직접적인 공격을 가하다니, 일어날 수가 없는 일이였던 것이다. 하지만 우연
이라고 하기엔 검은 늑대들의 출현은 너무나도 이상한 일이였다.

"일단 이곳과 가장 가까운 도시로 가서 이야기를 하는것이 좋겠습니다. 어디, 으음
가장 가까운곳이 세피로아군요. 인구 10만의 제법 큰 도시입니다. 휴우 이 비린내
전쟁터를 전전한 저로서도 견디기 힘들군요. 어서 이동하도록 하죠."

리더로서의 프리츠는 역시 행동력이 남달랐다. 나머지 모험자들도 그의 의견에 수긍
하며 피비린내로 휩싸인 숲의 가장자리를 빠져나왔고 레이피어를 겁집에 넣은 아시
나엘도 그들을 따라 발걸음을 옮겼다. 하지만 엘프의 느낌은 어딘가 이상했다. 검은
늑대들은 본능적으로 엘프를 증오한다. 고대 다크엘프들이 기르던 검은 늑대들은 태
어나면서 숲속의 엘프들에 대한 적개심을 가진다.  최후의 한마리까지 엘프에 대한
분노를 멈추지 않고 공격하는것이 정상인데 방금의 녀석들은 겁을 집어먹고 도망쳐
버렸다. 그것은 무엇을 의미하는가...... 의구심, 아이시엘의 아들 아시나엘은 고개
를 갸웃거리며 조용히 루테임들의 뒤를따라 걸음을 옮겼다.






P.S 오랜만의 비피린내...역시 저는 피가 좋습니다. 흐흐흣......
    피가 튀고 뇌수가 튀니까 글빨이 오르는군요 --;;
    디스토피아 밀레니엄을 맞아 다들 좋은 시간 보내셨는지요?
    전 겜방에서 비참하게 글올리고 군인친구의 말년휴가 상대가
    되어 주었습니다. 남들이 해뜬다고 보러갈때...
    군인의 비애를 들어주며 포장마차에서 남자 둘이서 소주를 마셨죠.

    그나저나 데자이어 7연참! @_@;;;;;;;
    존경스럽습니다!

    저도 초기엔 3연참 5연참도 자주했는데.....
    요즘은.....-_-;; 그래도 모경배님보다는 낫죠? -_-;
  
    하루에 한편씩이라도!!!!! 올린다!!! 2000년 부터는!!!!!!!
    저의 다짐입니다. -_-+
    



    읽어 주셔서 감사합니다!
    비평 및 감상, 아는척 메일은 저에게 뼈가 되고 살이 됩니다!
    여러분의 사랑이 담긴 채찍! 맞고 싶어라~~ 아아 여왕님!



                                                   열혈의 암울강사 NAIL.

 



『SF & FANTASY (go SF)』 64912번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-058                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/03 21:11    읽음:1332 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 15

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







퓻...퓻...
규칙적으로 들리는 공기가 빠져나가며 나오는 조용한 마찰음들.   한을 둘러싼 몇몇
인물들은 제각기 감탄사를 흘리며, 소리가 날때마다 조금씩 들려지는 크로틴 합금제
총구를 주시했다.  일행의 눈빛이 자뭇 심각해지자 막 탄창을 갈아끼우던 한은 실소
를 흘리며 눈빛을 반짝이며 그를 주시하고 있는 루테임들과 엘프를 바라보았다.

"이것, 그런 눈빛으로 보고 있으니 집중이 않되는군요. 그다지 신기한 것도 아닌데이거 참......"

"아니아니 정말 대단하다구. 와아!  소리도 나지 않고 어떻게 저렇게나 멀리 떨어진
것들을 박살낼수 있지? 아저씨 정말 멋져."

어제의 추태(?)스러운 행동은 벌써 기억 저편으로 사라진 것인지 아침부터 싱글거리
는 낮짝으로 기운도 좋게 식사를 마친 파라딘이 과장스럽게 입을 열자, 여기 저기서
한마디씩 하기 시작했다.

"저런 것은 들어본적도 없어요. 역시, 반쪽짜리 마족인게 확실하다니까욧!"

"마족은 아닌것 같지만 정말 신기하구만. 그런데 위력은 어느정도지? 얼핏보면 그저
작은 화살정도 밖에 않될것 같은데?"

"아녜요 후작님.  예전에 저의 집에서 한님이 마법막대의 시범을 보여주신적이 있는
데, 제법 큰 날개를 가진 매도 잡았는걸요."

"호오...... 그 정도인가? 그런데 네오델 너 꽤나 이런걸 좋아하는구나."

"아, 아녜요......."

오랜만에 휴무일을 맞은 켈링턴 후작도 이 소란에 동참하며 놀라움을 표시했고,  한
의 사격에 자신이 자랑스러워 냉큼 대답한 네오델은 후작의 생각지도 못한  의표(?)
를 찌르는 말에 당황했는지 얼굴을 붉히며 한걸음 뒤로 물러났다.  네오델의 마음을
짐작하는 미리안은 악의 없는 장난스러운 웃음을 킥킥대며 한층  네오델을 당황스럽
게 했고 그저 생각없이 말을 꺼낸 후작은 자신의 말이 네오델의 얼굴을  달아오르게
한 범인이란 것을 짐작도 못하고 그저 어깨를 으쓱거릴 뿐이였다.

"자아, 이정도로 끝내죠. 이것 구경거리가 되어버린 기분인데요. 정말이지 사격연습
몇년을 했지만 이렇게 주목을 받기는 처음입니다. 후후훗."

"사격? 사격이라고 하나보지, 그 마법의 이름이? 거참 이름 또한 괴상하네."

"하핫. 뭐 그렇다고 해두지 파라딘. 여튼 사격은 내가 살던곳의 병사라면 누구나 다
할 수 있는거야. 정교하게 하자면야 기술이 요구되지만, 그다지 어렵지는 않지."

"헤에? 그럼 나도? 그 막대기만 있으면 나도 할 수 있는건가? 응응?"

"흐음, 그렇지. 자네도 할 수가 있지만 군인이라면 함부로 자신의 총,  아니 마법구
를 남에게 맞기지 않는다구. 미안하네."

"아아, 이해해요 아저씨.나도 내 검은 절대 아무 녀석에게나 내밀지는 않거든. 헤헷
비슷한 이유니까 나도 이해한다구.  그나저나 이렇게 대단한 마법이면 저 잘난 괴물
검의 도움도 그다지 필요 없겠는데? 쳇 검 주제에 그늘에서 쉰다고 하지를 않나. 내
생전에 더위 탄다고 야단 떠는 검은 또 처음이네."

-시끄럽다 이녀석. 서베린님의 과도한 축복은 루테임에게도 좋지 않다구. 하물며 나
같은 검에게도 그렇게 좋은 영향은 미치지 않지.  또 내가 이러는 것이 나 좋으라고
하는거냐? 다 한을 위해서라고, 몸을 챙겨나야 나중에 모든 힘을 발휘하지.  모르면
닥치거라 갈색털 애숭아.-

정원의 나무그늘 속에서 반듯히 검신을 뉘이고 있던 훼스리가가 붕 떠오르며 신경질
적으로 내뱉자 파라딘은 못마땅하다는 눈빛을 거두지 않고 고개를 돌렸다.   나머지
일행들도 말을 하진 않았으나 검이 그늘에서 휴식을 취한다는 것은 정말이지 어처구
니 없는 일이였지만 천년이나 존재한 에고소드라는 그 사실 하나때문에 애써 모른척
하고 있을 따름이였다.  한참 그늘에서 잘 쉬었는지 훼스리가는 한의 허리에 스스로
매달리며 불평을 내뱉았다.

-흠, 정말이지 루더하임 왕국의 여름은 최악이라니까. 제 아무리 드워프의 미스릴로
만들어진 나라지만 이런 따가운 햇빛은 견디기 힘들어.-

"하, 하핫 그러신가요."

-뭐 그래도 좋군.  오랜만의 눈부신 축복인가.  세베린님의 그것은 여전하군. 아아,
생각나는군. 팔백년전인가? 내 검신의 문양이 아직 엘프의 향기가 남았을때 인데..
....-

정말 눈이라도 부신듯 훼스리가는 손잡이를 반짝이며 거만하게 말했고 그의 말을 듣
던 파라딘이 짜증을 내며 몸을 일으켰다.

"쳇, 똥폼 잡기는..... 난 맥주나 마실렵니다."

"어험, 나도 먼저 실례하지. 이것 덥구만 어험험."

"앗 나도나도! 과일쥬스! 헤헷!"

말그대로 폼을 잡는 에고소드를 보기가 민망했는지,  파라딘의 뒤를 따라 후작과 미
리안이 저택쪽으로 걸음을 옮겼다. 어색해진 분위기를 파악도 하지 못한 훼스리가는
물어보지도 않은 자신의 과거 활약상을 한과 네오델에게 얘기해주기 바빴고 마음 좋
은 미리안과 이러지도 저러지도 못하는 한은 '일렁이는 남풍의 붉은 불꽃'씨의 지루
한 일대기를 슬그머니 뜨거워진 햇빛의 융단폭격을 직격으로 맞으며 들어주는 수 밖
에 없었다.




"저기 후작님, 루시는 언제쯤 도착할까요. 걱정 할텐데......."

알베른 농장의 사과즙을 한모금 마신 네오델이 표정이 걱정스럽게 변했다.  딸 같이
아끼는 어린 레이디의 안색이 불안해지자 켈링턴 후작은 따듯한 미소를 지으며 그녀
의 작은 손을 도닥였다.

"걱정말거라 네오델. 아마 사나흘 안으로 도착할게야.  특별히 빠른 말이 이끄는 마
차를 보냈으니 더 빨리 도착할지도 모르지."

"아, 정말 감사합니다 후작님. 어떻게 보답을 드려야 될지...... "

"하하하, 당연한 일인데 뭘 그러느냐. 아인돌프경과 나는 생사를 같이한 전우인데다
형제와도 같은 어린시절을 보냈지. 게다가 이렇게 예쁜 레이디의 표정이 헬쓱해지도
록 놔두는 것은 기사의 도리도 아니란다."

"헤에? 후작님도 그런 말씀을 하실줄 아시네요? 저랑 뭔가 통할 것 같은데요?"

"그럼! 남자라면 당연히 아름다운 레이디를 위해서 봉사하는 정신을 가져야 하지.
뭐 요즘엔 여권신장이다 뭐다해서 말 많고 하는일 없는 귀족가 마낫님들이 설쳐대서
골치가 아프긴 하지.  휴우, 행동이 있어야 권리를 줄것이 아닌가?  그저 먹고 거드
름 피우는 것이 다인 그런 레이디들은 권리를 주장할 타당한 이유가 없지.  예를 들
자면 오르나 왕국의  전대 여왕이였던 도리아나 2세는  정치적으로도 대단한 수완을
발휘하였지만 기사로서의 검술 또한 대단해서 오래전부터 오르나 왕국의 골칫거리이
던 해적들을 공주의 신분으로 직접 검을 들어 처단했지. 그것뿐인가?  어머니로서의
능력도 대단해서 세 왕자와 두 공주를 참으로 훌륭하게 키워내지 않았는가? 그 정도
는 않돼더라도 무언가 가시적인 행동을 보이고 권리를 찾는 것이 좋을게야.  케롯법
이라고 알고 있느냐?"

무언가 불만을 털어놓던 후작이 문득 네오델에게 시선을 돌리며 묻자,  네오델은 명
쾌한 음성으로 대답했다.

"네. 국경수비의 임무를 끝내고 전역한 병사들에게 일정한 양의 토지 경작권을 주는
제도 아닌가요? 케롯2세께서 제정한 법이라고 알고 있습니다만."

"역시 잘 아는구나. 그 케롯법이 평등에 위배된다고 부인회에서 요즘 거세게 반발하
고 나섰지. 휴우 제정된지 오십년이나 지났고 누구나 다 인정하는 그것에 왜 반발하
는 것인지 모르겠구나. 국경수비는 가장 힘든 임무야.  멀건히 서서 국경만 보고 있
는것이 아니지.심심찮게 출몰하는 오크떼며 근처의 산적떼를 토벌하는, 전쟁다운 전
쟁이 없는 요즘엔 가장 힘들게 군생활을 보내는 곳이지. 그렇게 힘든 시간을 보내고
귀환한 병사들에게 우선적으로 토지 경작권을 주는 것은 당연한 것이 아니더냐?  게
다가 토지를 경작하고 군역을 마치는 것은 나라를 위하는 가장 큰일이야.  그런데도
배부른 부인네들은 테라께서 설파하신 루테임의 평등에 위배된다고 저리들 호들갑을
떨어대는구나. 쯔쯧."

"의무를 수행하고 권리를 찾는것은 당연한것 아닌가요? 저는 이해할수가 없군요. 귀
족의 신분으로 태어나, 일을 하지 않고 편한 생활을 하는 것에도 부끄러워 하는것이
당연할진데......  저도 비록 직접 농사를 짓지는 않지만 영지민들의 수고에 감사하
며 항상 무언가를 보답하려 생각하지만 늘 미안한 마음뿐이예요."

"그렇지. 네오델은 정말 좋은 아이구나. 영지민들에게 받은것이 있다면 주인의 입장
으로서 그것에 대한 적절한 보상을 꼭 해주어야만 하는것이란다. 영지민들의 고생을
이해하고 그들을 보살피는 것이 귀족이라는 루테임이 행할 가장 큰 미덕이지.  요즘
젊은 귀족들은 것멋만 들어 기사랍시고 떠들어대지만 전혀 수련를 하지도 않고 힘든
국경수비대로 가지 않을려고 발악을 해데는 판이지.  자랑스러운 템페스트 기사단도
점점 더 그 위명에 미치지 않는 녀석들로 드글거리니...... 차라리 여기 파라딘군이
나 한군 같은 검사들이야 말로 진정한 기사라고 할 수 있지.  하루빨리 카르델 왕국
처럼 제도적으로 일반 자유민도 기사가 될수 있게 되여야 할텐데.  기득권을 가지고
있는 귀족들의 반발 때문에 좋은 인재들을 놓치고 있는 현실이 안타깝구나.....  이
런 내가 어린 너를 데리고 뭐하는 거지.  하하핫, 원 국정이 힘드니 내 너무 추태를
보였구나."

열변을 토하던 후작은 자신의 상대가 아직은 어린 레이디임을 깨달았는지 무안한 얼
굴로 웃음을 터트렸다.  확실히 일국의 집정대신이 스무살도 채 않된 레이디에게 국
정을 논한다는 것이 우습게도 보였지만 그만큼 켈링턴 후작의 사람됨이 형식에 얽메
이지 않는 것임을 보여주는 것이였다. 평소 귀족들에게 강한 반감을 가지고 있던 파
라딘도 가식적이지 않고 순수한 네오델과 진심으로 왕국을 위하는 진정한  귀족다운
사고방식을 가진 켈링턴 후작에겐 호감이 갔는지 감탄한 표정을 지으며 고개를 끄덕
거렸다.

"켈링턴 후작님은 제가 이제것 보아왔던 귀족들과는 정말 틀린 분이시군요.  하하핫
저 파라딘도 귀족은 그다지 좋아하지 않지만,  후작님 같은 분이라면야 진정 친구가
되어 줄수도 있죠."

"호오, 이거 영광인가?  대륙에 이름을 떨치는 검사 파라딘 알폰소에게 친구로서 인
정을 받다니, 이거 영광일세. 하하하"

"헤헷, 뭘요. 기사로서도 훌륭한 분이신데 제가 조금 건방졌다면 용서해주시길."

평소엔 건방지고 장난스러운 파라딘이였지만 실로 대귀족다운 면모를 보여주는 켈링
턴 후작에게 만은 함부로 대할수가 없었는지 태도를 손히 취하며 고개를 숙였다. 켈
링턴 후작도 파라딘이 진심으로 한 말임을 알기에 화를 내지도 않고 호탕하게  웃으
며 그의 어깨를 쳤다.

"자자, 어서 식사를 하러가자꾸나. 응? 미리안양은 벌써 가버렸나?"

"푸핫! 언제 사라져버렸지? 정말 먹을때가 되면 동작이 빨라지는군.  평소엔 꼼짝도
하지 않고 잠이나 자더니."

"호호, 그러게요. 하지만 가끔 엘프같은 말투며 행동을 보이기도 하잖아요."

자리에서 일어서며 밝은 웃음을 터트린 네오델이 미리안을 두둔하자, 파라딘은 고개
를 갸웃거렸다.

"하긴 그렇지. 동일 엘프인지 의심스러울 정도로 틀려진다 말이야.일전에 괴물검 양
반과 만났을 때는 정말이지. 조금 신비스러운 모습을 보이더군. 그런걸 보면 확실히
엘프구나 하는 생각이 들지만, 평소엔....뭐랄까...."

"햄튼씨 같은 경우엔 오크의 탈을 쓴 엘프라고 표현하셨지요."

"맞아! 푸하하핫 그거야 말로 적절한 표현이다!"

언젠가 있었던 숲속에서의 아침이 기억났는지 파라딘은 배꼽이 빠져라 웃어댔다. 굳
이 햄튼의 표현이 없었더도 미리안은...... 오크의 탈을 쓴 엘프 같았기에...... 그
리고 그것은 온 얼굴에 기름을 묻히고 정신없이 거위고기를 뜯는 그녀를 목격하고는
더더욱 확신이 서게 되었다. 그녀의 먹는 모습은 누가봐도 오크, 오크였기 때문이었
다.

"우적우적, 어서 머어요오. 애 그러게....꿀꺽..... 처다봐요?"

"......"

"......"

"아니, 맛있게 들어요 미리안양. 허, 허허허......"

생전에 날개를 퍼덕거리며 맑은 공기를 들이키며 자유롭게 들판을 뛰어 다녔을 거위
는, 자신이 엘프의 뱃속으로 들어갈 것이라고는 생각치도 못한 하얀 거위는, 그렇게
식탁위에서 사라졌다.  손가락을 빨며 더 먹을게 없나 뼈가 가득한 쟁반을 뒤적이는
고귀한 숲속의 안내자 엘프를 남겨둔체......






P.S 데, 데자이어.....-_-; 대단하십니다.
    이틀 연속 4연참이라니......
    
    흠, 이번회는 꽤나 재미있는 대화가 오갔지요.--;
    뭐 특정인들의 옹호세력은 아니지만 저도 판단기준은 있는
    '사람' 이니까요. 제가 쓰는 글에 제 자신의 생각을 보여주는것.
    나쁘지는 않죠?? ^^;;
    글고 전 여러분들의 의견 받기를 무척이나 기다립니다.
    조회수와 글의 질이 비례한다고는 절대 생각하지 않습니다.
    그냥 습관처럼 보고 지나치지 마시고 뭔가 여러분이 제 글을 보고
    느끼시는 것을 알고 싶습니다. (봐주시는것도 감사하지만 --;;;)
    여튼 저 말고 보든 글쓰시는 분들은 그렇겠지요? ^^
    귀찮으시더라도 뭔가 '생각'을 말해주시면 감사하겠습니다!



       
    읽어주셔서 감사합니다!




                                       열혈의 암울강사.NAIL


『SF & FANTASY (go SF)』 65526번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-059                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/05 22:50    읽음:1316 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 16

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







"음, 좋구만. 역시 다른것은 몰라도 포도주만은 좋다니까."

식사를 끝내고 제국산 포도주를 한잔 마신 후작이 감탄사를 내뱉았다.  지구에 있었
을때 가끔 독한 위스키를 마시던 한으로서는,  감질나는 농도를 가진 대륙의 술들이
그다지 마음에 들진 않았으나 레페드 산(産) 포도주는 상당히 좋았다.

"그나저나 한, 크로서스 산맥으로는 언제쯤 떠날건가?"

"글쎄요, 내주중엔 가야겠지요.  아무래도 지금쯤이 야영을 하기에도 적당한 때이고
게다가 훼스리가님과 파라딘이 있으니 지리 걱정은 할 필요도 없겠고, 뭐 적당히 준
비만 끝나면 출발 하겠습니다."

"흐음 그렇군. 내일이나 모레쯤에 루시가 도착 할건데 얼굴은 봐야겠지?  아무리 마
음이 앞서더라도 루시는 보고 가는것이 좋을게야."

"네 그럴 생각입니다. 루시는...... 제가 이곳에 떨어지고 나서 처음으로 말을 건내
주고 이곳 말까지 배우게 해준 고마운 아가씨죠. 아마 제가 고향으로 돌아간데도 그
녀의 마음은 결코 잊지 못할 겁니다."

문득 검은 호수 부근 숲속에서의 첫 만남이 떠올랐는지 한은 작은 미소를 지으며 대
답했다. 그 때 루시를 만나지 않았으면 어떻게 되었을까?  한은 자신의 운에 새삼스
레 감사를 했다.  한달, 분명 짧지만은 않은 시간이였지만 이곳에서 겪은 일들과 만
난 이들은 한달이라는 시간이 선물한 것 치고는 제법 많은 숫자였다. 루시와 햄튼을
만나고 네오델을 만났다. 아이네 헤인하이츠 백작과 두 슬래셔 기사들, 그리고 우연
처럼 자신을 지나친 여러 루테임들...... 이제 그들과 헤어저 파라딘과 함께 산맥으
로 떠나야 된다고 생각하니 조금 가슴이 시려왔다.  지겨운 전쟁속에서 남은 것이라
고는 명령에 대한 복종과 마치 기계처럼 작전을 수행해온 자신뿐,  달에서 로베르토
를 잃은 뒤로는 한도 케밋 암스테름 소령도 말을 잃었다. 그제서야 깨달은 것인가.
전쟁의 황폐화는 두 방위군 친구에게도 유감없이 다가왔고 지구와 멀어진 지금에서
야 한은 정이라는 것에 비로소 마음을 열수가 있었을런지도 모른다. 케밋, 애덤....
.. 그리운 전우의 이름이다.

"저기 한님, 무슨 생각을 그렇게 하시나요?"

조심스러운 네오델의 말에 한은 생각을 멈추었다.

"아, 잠시 옛 생각이 나서요. 그리고 전에 말했던 제 동료도...... 산맥에서의 일이
잘 되면 꼭 그녀석을 찾아야겠습니다."

"응? 동료? 아저씨 동료도 있었어? 이곳에?"

생전 처음 듣는 말인지 파라딘이 호들갑스럽게 물어왔다. 켈링턴후작과 미리안도 한
에게 동료가 있었다는 것은 지금에야 들은것임으로 각자 시선을 한에게 돌렸다.

"응, 애덤이라고 내 부하지. 내 생각이 맞다면......그 친구도 이 대륙 어딘가에 추
락했을거야. 애초에 같은 장소에서 같은 방법으로..... 아니, 여튼 확실하지는 않지
만 내 생각에 확실히 그도 이곳에 있을거야."

"그런가? 이거야 원, 드래곤에 어디에 있는지도 모르는 동료를 찾는다질 않나. 아저
씨, 정말 재미있는 루테임이라니까. 그래, 그 부하는 어떤 루테임인데? 설마 아저씨
같은 괴물인가?"

"하하 그 친구는 뭐랄까? 군인으로서는 그다지 어울리지 않는 녀석이지.  성격도 내
성적이고...... 가끔씩 나도 놀랄 정도의 용기를 보여주곤 했지만 그다지 군에 어울
리는 친구는 아니였어. 가다듬으면 꽤 유능한 군인이 될것인데도 자신감이 부족해서
인지.......  하지만 자기 자신을 다스릴줄은 알았던 녀석이였으니 분명히 살아있을
거야. 내가 소속된 부대의 훈련은 아무나 할 수있는 종류의 것은 아니였거든."

"호오, 그렇군. 즉, 그 말은 나 만큼의 괴물은 아니더라도 충분히 그 녀석도 괴물이
라 불릴만한 수준이다. 이런말인가?"

"......."

파라딘의 능글맞음에 이미 포기한 한은 더 이상 대꾸를 하지 않았다. 혼자서 무엇인
가를 중얼거리며 킥킥 거리던 파라딘도 호응해주는 이가 없자,  곧 시무룩해져 맥주
를 홀짝거렸고 각자 식사를 끝낸 이들은 후작에게 양해를 구하고 방으로 들어갔다.




"저기, 한님. 잠깐 이야기를 하고 싶은데 괜찮으시겠어요?"

막 방문을 열던 한을 붙잡은 네오델은 보기에도 안스러울 만큼 얼굴을 붉히고 복도
에 서 있었다.

"예? 뭐 그러죠. 어려울것도 없는데 너무 미안해 하지 마십시요."

"아, 네......"

밤의 그림자가 조용히 내려앉은 정원은 클로드의 빛과 형형색색의 마법등불의 조화
로 어느때보다 아름다운 광경을 연출했다. 자신의 정원은 밤에 그 진가를 발휘한다
던 후작의 말이 무색하게 그 신비함을 들어낸 정원을 한과 네오델은 거닐었다.  이
야기를 하고 싶다던 네오델은 산책을 한지 오분이 넘어가건만 입을 열지 않고 있었
고 슬그머니 답답해진 한은 헛기침을 하며 먼저 말을 꺼내었다.

"참 아름다운 곳이군요 이곳은......."

"네, 정말 그래요. 제가 가꾸던 정원에 비하면 정말이지 하늘과 땅 차이예요. 전 그
저 꽃이나 돌볼줄 알지 이런 아름다운 모습은 절대 만들지 못하는걸요."

"아니, 네오델의 정원도 참 좋았어요. 이곳이 화려한 아름다움을 보여주는 곳이라면
네오델의 정원은, 아주 작고 소박한 그런 아름다움이 있지요. 저 개인적으로는 네오
델이 가꾸었던 정원이 더 마음에 드는데...... 게다가 정원에서 네오델을 봤을 때의
...... 기억나나요?"

"아, 네. 기억난답니다. 그때만 해도 제가 수도로 오게 될줄은 상상도 못했는걸요.
동굴에 갇힐거라고도 생각 못했고, 엘프를 만나리라고도...... 후훗."

"하하핫, 저 역시 이런 세계에서 별별 일을 겪게 될지는 꿈에도 몰랐죠. 그저 몇년
지나 군에서 나와 편하게 살줄 알았는데...... 후후 세상 일이란거 정말 모르겠더군
요."

"한님은, 고향에 돌아가시면 행복하게 지내시겠지요? 어차피 이곳은 원하셔서 오게
된것도 아닌데...... "

네오델의 조용한 한숨 섞인 말에 한은 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 이 아가씨는
무슨 말을 하고 싶은 걸까. 그리고 아까부터 조금씩 가빠지고 있는 심장박동수는 뭐
지. 한은 가슴이 답답해졌다. 스물 다섯해를 살아오며 몇몇 여성을 만나보기는 했다
사관학교의 졸업파티에서 만난, 지금은 희미한 기억의 죠나스,확실히 죠나스라는 이
름의 레이디에게 난데없는 입맟춤을 당했을 때도 이런 느낌은 아니였는데......

"한님, 저 루시는 착하고 예쁜 아이지요? 제 동생이지만 그애는 정말 귀여운 아이예
요. 어머니께서 일찍 돌아가시고 저와 언니가 엄마 역할을 하긴 했지만 그래도 한참
모자랐을텐데 투정 한번 부리지 않고...... 루시를 어떻게 생각하세요?"

난데없는 루시의 이야기에 한은 어리둥절 해졌다. 어떻게 생각하다니?  한은 네오델
의 생각을 알수가 없었다.

"네오델의 말대로 착하고 귀여운 소녀죠. 저에게 있어서는 은인이기도 하고......
당연한거 아닌가요?"

"저기, 제 말은 그런뜻이 아닌데......"

둔감한 방위군 소령은 영문을 모르겠다는 듯이 검은 눈동자를 멀뚱거리며 네오델을
바라보았고 그런 한의 모습을 올려다 보던 네오델은 소리죽여 웃으며 걸음을 옮겼다

"후훗, 아녜요. 제가 괜한 말을 꺼냈나봐요. 그럼 한님! 저 먼저 들어갈께요. 후훗"

"아니, 저 그.... 네오델? 그 얘기는......"

벌써 현관으로 달려가는 네오델의 뒷모습을 바라보며 한은 머리를 긁적일 수 밖에
없었다. 그런 그의 모습을 2층의 테라스에서 미리안은 혀를 차며 바라보았다.

"바보아냐?"

라는 말과 함께......




"어휴! 그 마보 같은 반쪽짜리 마족! 어찌 그리 둔감하지? 미리안도 마찬가지라구요
! 나 같으면 그냥 확 가서!"

"에에? 확 가서 어쩌실려구요?"

"에잇! 말을 말자구요."

확 가서 뭘 어쩌겠다는 것인지, 미리안은 씩씩거리기만 할 뿐 뒷말이 없었다.  하긴
자신도 뭐라고 할 자신이 없었다. 아시나엘, 그가 막 성년 수행을 떠날때도 어린 그
녀는 큰 나무위세서 파도의 숲을 막 벗어나는 그를 바라보기만 했었다. 그때 그녀의
마음은 무엇이었을까?  아마 그것은 지금 막 크로서스 산맥으로 떠나가는 한의 모습
을 바라보아야 하는 네오델의 마음이었을 것이다.다시 한번 아시나엘을 만난다면?
그녀로서는 네오델의 과감하지 못함을 책망할 자격은 없을것이다.

"일찍 자는것이 좋겠어요 미리안. 내일은 파라딘님과 한님이 여행에 필요한 것들을
사서 나간다고 했으니...... 미리안도 같이 가죠?"

"흥, 그 바보같은 마족과 건방진 루테임과 같이 가느니 이곳에서 쉬는게 좋겠어요."

"응, 하지만 시장에 가면 저택에선 맛 볼수 없었던 음식들이 많을텐데...... 아깝게
됐네요."

"헉...... 네오델...... 이얍!! 네오델 마저 나를 놀리기예요!"

"꺄하하하핫, 그, 그만!! 꺄하하! 그만해요 미리안! 꺄아아~"

백팔십년 동안 간지럼만 배운것인지, 미리안의 간지럼 태우는 솜씨는 대단했다. 눈
물까지 쏟아내며 발버둥을 치는 네오델을 꽉 누른 미리안은 사악한 웃음을 멈추지
않고 계속 손을 놀려 그녀를 간지럽혔다.

"꺄아아! 이, 이제 그만......학학, 너무해요. 난 그저 미리안을 기쁘게 해주고 싶
었는데......"

"흥! 그 건방진 루테임에게 네오델도 물이 든거야. 어찌그리 뻔뻔하지 그 파라딘은.
정말 재수없다니까요."

"하지만 나쁜 사람 같지는 않던데요. 한님에게도 잘해주는 것 같고......"

"에헤? 네오델은 한 아저씨에게만 잘해주면 누구라도 좋아할 거라니까. 헤헷."

"아니, 그런건 아닌데......"

"헹, 얼굴에 다 쓰여있다구요. '나는 반쪽짜리 마족에게 푹 빠졌습니다.'라고....."

엘프의 놀림에 네오델은 얼굴을 발갛게 물들이며 이불 속으로 숨어들었다. 그런 그
녀의 모습을 장난스러운 얼굴로 바라보던 미리안도 자신의 침대로 자리를 옮겼다.
아시나엘, 그녀도 그에게 푹 빠져있었던 것일까? 한을 향한 네오델의 눈빛을 바라보
며 미리안이 느끼는 감정은 무엇일까? 문득 대륙 어딘가를 떠돌 아시나엘의 푸른 눈
빛이 그리워지는 미리안 이였다.





"루더마인 이즈 데가 스파르차!"

부드럽고 나긋한 정령어이지만 그것은 시전자의 감정에 따라서 폭풍우 같은 격함을
담기도 하는 것일까.  지금 아시나엘의 입에서 나온 전뇌(電雷)의 정령을 소환하는
정령어는 분노를 담고 있었다. 그의 부름에 답한 뇌격의 폭풍이 검은 구름을 비집고
새하얀 모습을 들어내었다. 전뇌의 정령들은 번쩍이는 자신들의 빛무리를 눈앞의 루
테임들에게 던졌고, 정령들에게 둘러싸인 검사들은 온 몸을 요동치며 맥없이 제자리
에 쓰러져 버렸다.

"흥, 정령술사인가? 어디 이것을 받아봐라! 후아압!"

검사들의 대장인듯 한 카르델하임 기사가 마나를 가득 담은 검기(劍氣)를 날렸다.
가볍게 검기를 피한 아시나엘은 레이피어를 뽑아들고 기사를 향해 뛰어들었다. 항상
깊고 인자한 푸른빛의 그의 눈은 지금, 분노로 뒤덮혀 있었고 주인의 감정을 읽은
미스릴제 검 역시 짙은 백색의 음영을 휘날리며 당황한 상대의 어깨를 향해 쇄도해
갔다.

"으윽, 제법 검도 다를 줄 아는구나!"

"검에겐, 입이 없습니다."

"이익! 이 애숭이 놈이! 크합!"

요란한 기합성을 토하며 기사는 자신의 대검(大劍)을 비스듬히 기울여 아시나엘의
목줄을 노렸다. 웅후한 기합성이 무안하도록 가볍게 레이피어로 대검을 흘려낸 아
시나엘은 이번엔 그의 목을 직접 노리는 듯 레이피어를 찔러댔다. 서둘러 검을 회
수한 기사는 급하게 레이피어를 막아내려 검을 휘둘렀으나 아시나엘의 검식은 금세
바뀌어 그의 복부를 노려왔다.

차앙!

두터운 판금갑옷에 구멍을 낸 레이피어는 언제 찔렀는지도 모를 속도로 빠져나왔고
단단한 기사단의 갑옷이 아니였으면 진작 피를 뿜어내며 저세상으로 갔을 기사는 식
은땀을 흘리며 뒤로 물러났다. 분명 상대는 3류의 모험자들이였다고 들었는데 지금
그 3류의 모험자들은 도저히 3류라고는 생각되지 않는 실력을 발휘하며 자신의 검사
대를 막아내고 있었다. 특히 눈앞의 저 밀집모자를 쓴 녀석은 정령을 다룰줄 아는데
다 검술도 보통은 아니다. 카르델하임의 1급기사인 자신의 검을 가볍게 막고 있다.

게다가, 그의 뒤에는 노기를 띈 테라의 수도사까지, 대공의 말에 수도사는 없었다.
아무리 명령에 죽고 사는 기사라지만 테라를 모시는 수도사가 끼어있는 일행을 공격
할 생각은 없었다. 하지만, 자신의 신분이 들통난 이상...... 아무리 수도사라고 해
도 죽여야 한다. 저 수도사가 살아 오늘 일을 떠벌리기도 하는 날이면 대 카르델하
임 기사단의 명예는 순식간에 진흙탕으로 처박힐 것이다. 카르델하임의 1급기사 레
오폴트 준남작은 이를 악물고 테라에게 용서를 구걸하였다.

"미안하오 수도사님! 부디 저승에서 이 기사를 저주하시길! 화오검(花悟劍)! 비연풍
(飛燕風)!"

기사의 외침이 끝나자 몇몇 잔상과 함께 루스피노에게 검이 쏟아들어져 왔다. 조용
히 눈을 감은 루스피노는 두 손을 들고 재빠르게 법구(琺句)를 외웠다.

"테라시여! 당신의 가호가 지금 이곳에 도래하옵나이다! tera'n sofe barriane!"

파팍!

투명한 흰색의 벽이 솓아오르며 레오폴트가 날린 검의 잔상을 막아냈다. 자신의 비
검이 허무하게 막혀버리자 레오폴트는 더더욱 인상을 찌푸리며 자세를 가다듬었다.

"제길! 카르델하임 기사단도 이제 썩어 빠졌구만! 보통의 모험자들에게 다짜고짜 공
격을 가하는 것이 카르델하임의 기사도란 말이냐! 이 되먹지 않은 자식아!"

모닝스타를 휘둘러 벌써 몇명의 검사의 뼈를 박살낸 레밀턴이 거칠게 내뱉았다. 하
지만 레오폴트는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그의 말이 옳기에...... 대공의 명령
만 아니였다면 절대 하지 않았을 일이다.  몇몇의 모험자가 카르델의 극비문서를 탈
취하여 제국으로 향한다는 대공의 말에 국가를 위하는 마음으로 응한 것이 잘못이였
다. 복장으로 봐서 절대 제국의 개들 같지는 않았다.  테라의 수도사가 국가의 일에
간섭할 이유는 더더욱 없었고 저 정도의 신력을 보여주는 걸로 봐서는 루스피노라는
수도사의 신앙이 깊은 것 또한 의심할 여지가 없었다. 하지만 명령은 명령이다.

지금 레오폴트는 강하게 부정하고 있지만 그들은 카르델의 적인 것이다.

"흠, 어제의 검은 늑대들도 당신들의 짖입니까?"

"검은 늑대? 그건 무슨 소리냐! 대 카르델하임의 기사는 그런 요물들의 힘을 빌리지
않는다."

"흥! 그런 대 카르델하임의 기사가 다짜고짜 죄없는 모험자들을 공격하는 것은 공정
한 짖인가? 지나가던 개도 웃을 일이다!"

"......."

"기사분. 무언가를 오해하고 있는 것 같은데, 우리들은 특별한 사정으로 크로서스
산맥으로 여행을 떠나는 일행이요. 카르델왕국과는 전혀 상관 없는 루테임들이외다.
무슨 일인지는 모르겠지만 이 정도로 넘어가 주신다면 오늘일은 잊어 주도록 하지요."

"이익! 난 그렇게 못하겠습니다 루스피노님! 아무리 세상이 더러워졌다고는 하나 일
국의 기사단 녀석이 이런 되먹지 않은 짓을 하다니!  이 녀석 카르델로 돌아가기만
해봐라! 잘난 기사단의 명예도 끝일테니. 퉤엣!"

땅바닥에 침을 뱉으며 레밀턴은 거칠게 모닝스타를 부여잡았다. 그도 그럴것이 어제
의 부상이 채 아물지 않은 칼테노가 검에 맞아 허벅지에 구멍이 났다. 이제 막 열다
섯이 넘어간 소년에게 카르델의 기사라는 녀석이 검을 쑤셔 박은 것이다. 다행이 루
스피노의 기도로 출혈은 멈추었지만 절대 용서하지 못할 일이였다.

"저기 저 애가 보여? 이 개자식아! 그 자랑스러운 기사단의 검이 어린애의 몸에 구
멍이나 내라고 내려준 것이냐? 말 좀 해보시지 그래."

레오폴트는 아무런 말도 할 수가 없었다. 레이디와 약자를 보호한다. 기사라면 당연
히 해야할 의무인것이다.  그는 오늘 약자를 공격하였고 테라의 수도사에게 검을 들
이대었다. 이 두가지로도 그는 이미 기사의 자격을 상실한 것이나 다름 없었다.  눈
앞의 모험자들이 정말 문서를 탈취한 밀정이라면 절대 보란듯이 도시로 향하는 도로
로 이동하지도 아닐것이다.  그들에게 최초의 공격을 할때만해도 무언가가 이상했지
만 이제, 모든것은 확실해 졌다. 그렇다고 해도 이제와서 등을 돌릴 수도 없는 것이
이대로 돌아간다면 대공의 질책은 둘째치더라도,  그의 기사로서의 자격은 박탈되고
영지도 작위도 잃어버릴 것이 뻔하였다.

"모든 일은 이 내가 신들의 문으로 들어선 뒤에 사죄하도록 하지. 검사대! 모닝스타
를 든 녀석과 바스타드를 휘두르는 녀석을 맡아라. 정령술사는 내가 상대한다! 로움
! 당신은 수도자분과 저기 저 여자를 맡으시오!"

레오폴트의 명령에 따라 검사들이 일사불란하게 몸을 움직였다. 레밀턴과 프리츠는
서로 등을 맞대고 이를갈며 자세를 잡았고 아시나엘과 루스피노는 서로 눈짓을 교환
하며 공격에 대비했다.

"헹! 그렇게는 않될껄. 혼돈의 대지 위를 가르는 발칸의 의지로 명한다! leds ouf l
edine!!"

어제와는 달리 늑대보다 훨씬 느린 검사들은 레니아의 뇌전을 피하지 못하고 얼굴이
온통 숯검뎅이가 되어 쓰러졌고 자신의 마법이 먹혀들자 레니아는 회심의 미소를 지
으며 의기양양해 했다.

"오호홋, 역시 난 그리 나쁜 실력의 마법사는 아니라니까."

"흐흣, 제법이군. 2서클의 뇌전이라. 그럼 이것은 어때? 나의 속삭임은 그대의 외침
나의 부탁은 그대의 의지. leds on dh polind raim!"

로움이라고 하는 마법사의 주문이 끝나자마자 주위에 회색안개가 짙게 생기면서 갖
가지 몬스터들이 모습을 들어내었다.   한눈에 보기에도 끔찍한 모양의 몬스터들은
날까오운 이빨과 발톱을 들어내며 일행의 시야를 어지럽혔다.

"흥, 환영 마법입니까? 로아 이더마인 데 사스레온!"

플로디아, 플로네보다 두단계 위의 바람의 환수가 모습을 들어냈다. 푸른 깃털을 눈
부시게 날리며 안개속을 누비던 거대한 바람의 환수,   플로디아는 환영이 만들어낸
몬스터들을 소멸시키고 안개 역시 없에 버린 후 아시나엘의 어깨위에 앉았다.

"크윽, 플로디아! 바람의 환수 플로디아란 말이냐!!!"

평생 정령들을 구경하기도 힘든 검사들은 눈부신 푸른빛을 발하며 엘프의 어깨위에
앉아 있는 보통 매의 세배나 됨직한 플로디아를 보고 경악을 금치 못햇다. 전설에서
나 나오는 바람의 짐승,  성스러운 푸른빛을 발하는 바람의 정령왕 플라이온의 가장
강력한 부하인 매의 모습을 띈 바람의 사자. 그 플로디아가 밀집모자를 쓴 정령사의
어깨 위에 앉아있다.

"왜, 플라이온님이라도 소환해야 더 놀라시겠습니까? 불행히도 플라이온님은 저희
엘프들의 가장 친한 우정. 어려울것은 없지요."

"에, 엘프!!!!"





P.S 저도 줄수만 늘이면 2연참 3연참도 할수 있슴다!!!!!!!!
    T-T 믿어주세요. 아아~ 칸수를 팍팍! 늘여 썻던 옛날이 그립슴다..
  
    오늘도 한편....^^;
    요즘 조회수로 논란이 많네요. 저는 제가 절대 인기작가라고는 생각치 않습니다
    뭐 농담삼아 아는 사람에겐 이래뵈도 에세프란 조회수 1000대의 글쟁이야!
    라곤 하지만 --;;; 더군다나 요즘엔 추천도, 감상 및 비평 메일도 없어서 더더
    욱 부끄럽답니다.

    조회수는 통신에 글을 올리는 사람에겐 중요한 것이니까요.
    저의 경우 순수한 취미활동이지만 많은 분들이 읽으시면 더 기쁘죠.
    뭐 애초에 조회수 100만 되어도 다행이라 생각했기 때문인지는 몰라도
    그다지 이해할수는 없네요 ^^;
    그리고, 가장 이해하기 힘든것은 어떤분의 말씀대로 10편도 못채우고 사라지는
    소설들입니다. 그럴바엔 쓰지 않는것이 좋지요. 전 블루 아머에 손을 댈때
    가장 큰 모티브, 그러니까 제가 이글을 통해서 나타내고 싶은 주제를 제외하고
    는 구상한 것이 전혀 없습니다. 거의 생각대로 치는 것이지 '앗 앞으로는 이런
    이야기를 풀어가야지..' 하는 '당연한' 구상도 없지요 --;;;;;
    그러기에 요 앞의 편처럼 군가산점에 대한 저의 솔직한(?) 생각이 들어간 씬도
    가끔 집어 넣는 겁니다. 또 그렇기에 스토리도 빌빌 거리고요 --;;;;
    하지만 최근엔 많은 생각을 통해 1부의 구상은 어느정도 마친 상태입니다.
    지금까지의 이야기가 치밀한 구상으로 태어난 것은 절대 아니지만
    그렇다고 중구난방격으로 그저 펼처진 것도 아니니까 말이지요 ^^;;
    여튼...... 지금 당장 조회수가 100대로 떨어진다고 해도, 전 그다지
    큰 실망은 없을겁니다. 뭐, 왜! 어째서! 이럴까! 하면서 눈물흘리며
    소주는 마시겠지만 --;;;;



    읽어 주셔서 감사합니다.



                                                       열혈의 암울강사.NAIL
 

          

             

『SF & FANTASY (go SF)』 66270번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-060                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/08 16:14    읽음:1181 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 17

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







[오랜만이군 아시나엘이여. 그대와의 두번째 만남인가. 그래, 기껏 저런 환영마수를
없에 달라고 나를 부른 것인가?]

그대로 얼어버린듯, 자신을 보고 그저 입을 벌린체 땅에 붙박혀 있는 루테임들을 다
소 거만한 눈빛으로 둘러보던 플로디아가 입을 열었다.

"번거롭게 해서 죄송하군요.  아무래도 저 쪽에게 뭔가 충격을 줘야 할 필요가 있어
서 당신을 불렀습니다.  때로는 신선한 충격도 필요한 법이니까요."

[흥 귀찮군. 더 이상 일이 없으면 나는 이만 돌아가 보겠다. 아시나엘, 다음번엔 좀
더 제대로 된 상황에 소환해주도록 해. 이런 약해빠진 녀석들을 상대하려고 너와 맹
약을 맺은 것은 아니니까.]

"그러죠. 백오십년만의 만남인데 제대로 인사도 못드려서 죄송하군요."

[.....흥..... 난 이만 가보지.]

순간 아무런 소리도 없이 플로디아는 눈앞에서 사라져 버렸고 루테임들은 방금 전의
일이 꿈인지 생시인지 구분도 못하고 멍하게 아시나엘만을 바라보았다.

"에 엘프였다니...... 어쩐지 정령을 소환하는 능력이 보통은 아니다 여겼거늘 플로
디아와 맹약을 맺은 엘프란 말인가!"

로움이라 불린 중년의 마법사가 인상을 일그러트리며 신음을 내뱉았다. 마법사와 정
령사는 분명히 다른 존재지만, 마법학교를 졸업한 신참내기 마법사라도 대략적인 정
령의 계보나 종류에 대해서는 잘 알고 있었다.  마법사들과는 달리 정령을 소환하는
정령사들은 정령들과 맹약, 즉 일종의 계약을 맺는다. 그것은 여러 정령과 맺을수도
있고 특별히 한 속성의 정령을 자유롭게 부리고 싶다면 불이나 물 같은 자연계 속성
을 지닌 정령의 한 속성만을 선택 할 수도 있다.

로움과 레니아를 제외한 다른 부테임들은 그저, 플로디아라는 바람의 환수를 어린시
절 이야기에서나 들어 잘 몰랐지만 플로디아는 아무하고나 맹약을 맺는 정령이 아니
였다. 이리저리 떠돌아다니며 전 대륙에 걸쳐 분포하고 있는 플로네 와는 달리 플로
디아는 바람의 정령왕 플라이온의 사자로서 유일무이한 존재였던 것이다. 바람을 부
리고 성스러운 정령왕의 힘을 대신하여 진실을 꿰뚫어볼수 있는 존재.  그것이 바로
바람의 사자(使者) 플로디아인 것이다.



"자아, 더 이상의 마법은 없는 것입니까?"

짐짓 비꼬는 말투로 아시나엘이 로움을 바라보았지만  중년의 마법사는 그저 식은땀
을 흘리기만 할 뿐 아무런 대꾸가 없었다. 비록 자신이 4서클의 마법을 사용할수 있
는 '마도사'급 이긴 하지만 플로디아와 맹약을 맺은 정령사와 맞설수는 없었다.  게
다가 상대는 엘프,  한가지 속성의 정령만 소환하기도 힘든 루테임이 아니라 자연계
에 존재하는 모든 정령들과 특별한 교감을 가지고 있는 엘프인 것이다.

"......그만 두겠다."

루테임들의 침묵을 비집고 착찹한 목소리가 흘러나왔다. 자신의 검을 검집에 집어넣
은 레오폴트는 조용히 아시나엘과 루테임 일행을  바라보고는 이내 자신의 검사대로
시선을 돌렸다.

"이만 돌아간다. 아무래도 우리의 착각인듯 하군. 노아카르델로 돌아간다.  다들 검
을 거두도록."

"하, 하지만 레오폴트 경! 이들은 반역자요!"

레오폴트의 회군에 당황한 로움이 목소리를 높혔으나  그것은 곧 레오폴트의 날카로
운 눈빛에 거두어지고 말았다.

"엘프가? 무엇에 대해? 카르델왕국에 대해 엘프가 반역을?  자신이 말하고도 이치에
맞다고 생각하시오 로움? 그리고 내 당신에게 한가지 물어볼것이 있어. 몇일전,  당
신 어디로 잠시 사라졌었지? 말해보시지.  저 엘프가 말한 검은 늑대 당신히 만들어
낸 것 아닌가?"

"그, 그건!"

조용하지만 은근히 위압감이 담겨 있는 레오폴트의 물음에 마법사는 아무런 말도 할
수가 없었다. 확실히 일전에 아시나엘들이 막부닥친 검은 늑대들은 눈앞의 마법사가
만들어 낸 것이였다.  조용히 추적대를 빠져나간 마법사는 근처의 마을로 내려가 개
들을 자신의 마법으로 검은 늑대와 비슷한 형상의 몬스터로 만들어 버린 것이였다.

"훗 그런겁니까?  역시 크로서스 산맥에 사는 진짜 검은 늑대들은 우리 숲의 엘프들
을 저주하지요.  아무리 죽고 또 죽어도 엘프에게는 이빨을 들어내는 것이 그것들인
데 어쩐지 이상하다고는 생각했습니다만...... "

자신의 의혹이 풀렸는지 아시나엘은 차갑게 미소를 지으며 마법사를 바라보았다. 검
사대 역시 각자 비난의 눈초리로 카르델의 대공이 파견한 마법사를 쏘아보았고 진퇴
양난에 빠진 로움은 그저 식은땀만을 흘리며 서 있을수 밖에 없었다.

"수도로 가면, 더러운 피조물을 만들어 낸것에 대한 질책이 있을 것이요. 내가 직접
카르델 마법조합에 보고하도록 하지. 그리고 모험자분들 우리의 착각이 오늘의 사고
를 불렀소이다. 뭐라 할말이 없소. 노아카르델로 가서 이 카르델하임 기사 레오폴트
가 자격이 박탈 된다고해도 불만은 없소이다.  부디 나의 실수를 용서해주시기 바랍
니다."

과연 카르델하임 기사단의 명성은 헛된것이 아니였다.  적으로 대처했을때는 사정을
봐주지 않고 검을 휘둘렀으나 자신의 실수임을 알아치린 후 레오폴트의 행동은 귀족
이라고는 상상도 할 수없을 만큼 정중했다.  자신의 실수를 부끄러워하되 숨기지 않
는것.  그것 역시 기사의 중요한 덕목중의 하나였고 레오폴트라는 충직한 기사는 지
금 자신의 잘못을 사죄하고 있는 것이였다.

"아닙니다. 다 오해에서 출발된 일이니 우리쪽에서 그럴것까지야 없지요. 이 소년이
다친것이 크게 걱정되기는 하지만...... 우리에게 사과를 하실 필요는 없지요. 그저
당신이 직접 찌른 이 소년에게 사과를 하시지요. 그것이 이치에 합당할 겁니다."

확실히 루스피노 다운 말이였다. 프리츠와 레밀턴은 다소 불만이 있었으나 루스피노
의 말이 틀린것도 아니였고 눈 앞의 적이 순순히 잘못을 인정하고 용서를 빌자 어느
정도 마음이 가라앉아 잠자코 기사를 바라보기만 하였다.

"좋습니다. 소년, 너의 이름은 무엇인가?"

"칼테노, 칼테노 유라프다!"

난데없는 반말에 레오폴트는 잠시 움찔했으나 소년의 반응이 이해가 가는지 미안한
표정을 떠올리며 사과를 했다.

"나의 어리석음을 용서해주렴. 기사이기 이전에 국가의 신하인 나의 위치로서는 내
검을 잘 다스릴수가 없었구나. 부디 그 상처를 기억하며 검을 더욱 연마하기 바란다
. 내 언젠가 너와 같은 입장에서 너의 일검을 받도록 하마."

"흥! 필요없어. 두고보라구, 봐줄것도 없이 당신은 내 앞에서 무릎을 꿇게 될거야!"

"좋구나 그 기백...... 그래, 기다리도록 하마."

자신보다 두배는 넓은 어깨를 가진 기사를 향해 칼테노는 눈빛을 이글거리며 쏘아붙
혔고 기사는 소년의 눈빛을 덤덤히 받아드리며 한쪽 손을 검손잡이에 가져댄체 가볍
게 목례를 했다.  자존심 강항 기사는 군주나 레이디를 제외하고는 아무에게나 목례
를 하지 않는다. 그런 목례를 받은 남루한 모험자복장의 칼테노는 눈앞의 기사가 진
심으로 사과를 하는것임을 알아챘는지 살벌한 눈빛을 거두고 고개를 돌려버렸다.

"그럼, 수도자님.  당신께 검을 들이댄 과오는 제 나름대로 고행으로 뉘우쳐도 되겠
습니까?"
  
"아아, 뭐 그런것까지 신경 쓸 필요는 없고,  뭐 다 제가 무능하고 얼이 빠져있으니
테라께서 정신 좀 차리라는 축복으로 일어난 일이라 생각하죠. 하하핫."

이 수도사는 인정밖에 없는것인가. 방금전 자신에게 무시무시한 검기를 날렸던 기사
를 정말 어이없게도 테라의 축복으로 치부해버리는 루스피노를 보며 일행을 다들 어
안이 벙벙해졌다.  그것은 따끔한 충고를 기대했던 레오폴트도 마찬가지였는지 그는
잠시 눈을 크게 뜨고 보기 좋은 웃음을 짓는 초록머리의 성직자를 지긋히 한번 바라
본 후에 한층 더 공손히 목례를 했다.  곧 레오폴트의 무언의 지시가 떨어지자 검사
대는 그의 뒤를 따라 노아카르델로 향하는 도로쪽으로 걸음을 옮겼고 좀전의 소동은
일단락 되었는지 조용한 길 옆의 공터엔 다시 적막이 감돌았다.



"흥, 그 녀석 꽤나 멋진 말만 지껄이고 돌아가버렸군.  쳇 루스피노님만 아니였으면
맛을 보여주려고 했는데."

"하하하핫, 아서라구 레밀턴.  카르델하임의 1급기사가 그렇게 호락호락한 존재인지
아나? 다행이 아시나엘님이 그 기사를 상대해주셨길래 망정이지.  우리같은 용병 백
명이 달겨들어도 그 기사의 망토자락 하나 스치지도 못한다구."

"아 누가 뭐래나! 쳇 그냥 한번 해본 소리라구."

자신의 허풍이 프리츠에게 가로막히자 레밀턴은 머리를 긁적였다. 하긴 어떤 국가를
막론하고 1급기사의 자격을 부여받은 자라면, 자신같은 용병출신 모험자들이 떼거지
로 달려들어도 말그대로 옷자락하나 벨수도 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.

"하핫, 자자 그만하고 칼테노? 일어설수는 있겠니?"

"아 예. 괜찮아요 이까짓 거.....으윽....."

루스피노의 물음에 밝은 웃음을 지으며 일어나던 칼테노는 곧 신음을 내며 쓰러졌다
비록 출혈은 멈추었다고는 하나 검에 깊숙히 꿰뚫린 상처는 보통은 아니였다.  소년
이 쓰러지자  루스피노가 급하게 그를 부축했고  조용히 성력이 담긴 기도문을 외어
칼테노의 고통을 조금 덜어주었다.

"뭐 일단 제가 부축하도록 하죠.  그나저나 정말이지 아시나엘님과 루스피노님이 없
었다면 큰일날뻔 했지 뭡니까.  휴우......  만약 우리뿐이였다면, 어이구 한탕이고
뭐고 오늘 끝장날뻔 했지 않그래 프리츠?"

"아암! 두분을 만난것이야 말로 최고의 행운이지 하하핫!"

레밀텅의 말에 맞장구를 친 프리츠는 호탕하게 웃음을 터트렸고 루스피노는 조용히
미소를 지으며 그들의 고마움에 답했다.

"어쩌면...... 저 때문에 이런일이 생겼을런지도 모르지요."

난데없는 아시나엘의 말에 일행은 의아한 눈빛을 엘프에게 보냈다.

"루스피노님. 이곳 카르델의 대공이라면 누가 있습니까?"

"흠, 잘은 모르지만 뭐 대공이라면 다음 왕위를 물려받을 루테임이고..... 카르델의
대공이라면.........설마?"

고개를 갸웃거리며 대답을 하던 루스피노의 얼굴이 순간 굳어졌다.

"......일전에 중앙사원에서 봤던 로드게하임 대공 뿐이지 않습니까?"

"그렇다면 그가?"

"확실하지는 않지만. 카르델하임기사가 대공이라 표현할 루테임이라면......"

무언인가가 짐작된 루스피노는 얼굴이 굳어진채 무언가를 생각하기 시작했고 영문을
모르는 프리츠 일행은 루스피노와  아시나엘을 번갈아 바라보며 어리둥절해 할 뿐이
였다.  곧 그런 그들의 눈빛을 알아챈 아시나엘은 일전에 중앙사원에서 펠로세 대왕
을 만난 이야기와 로드게하임 대공이라는  장남 때문에 생긴 작은 일들을 말해 주었
고 그제서야 전후사정을 짐작한 프리츠들은 고개를 끄덕였다.

"그런 일이 있었군요. 보나마나 그 대공이란 작자가 아시나엘님께 원한을 가져서 분
풀이로 그런 되지도 않는 문서탈취니 하는 것을 뒤집어 씌웠을겁니다.  자신의 개인
적인 원한 때문이라면 카르델하임 기사가 응할것 같지 않으니 필시...... 흥, 또 왠
지 고지식해 뵈는 아까의 기사가  미덥지 않으니 그 재수없이 뺀질거리는 마법사 놈
을 감시역으로 딸려보냈게 뻔하죠. 흥...... 개같은 자식."

확실히 경험이 많은 일행의 리더답게 날카로운 추리를 해낸 프리츠가 욕지기를 내뱉
았다. 가만히 그의 말을 듣고 있던 아시나엘도 고개를 끄덕이며 동의를 표했고 나머
지 루테임들도 각자 인상을 찡그리며 보지도 못한 로드게하임이란 귀족에게 강한 불
만을 터트렸다.

"흥! 역시 귀족 나부랭이들은......."

"그 카르델하임 기사만 불쌍하군 완전 장난감 병정이 되버린거 아냐?"

"그러게 말입니다. 카르델왕국의 미래도 밝지 만은 않을것 같네요."

각자 뭐라고 한마디씩 하면서 여섯의 모험자는 적당히 야영할 곳을 찾아 저물어가는
해와 보폭을 나란히 하였다.






P.S 어떤 분께서 블루아머가 조금씩 조회수가 떨어지는 이유는 초반의 스피디한(?)
    전개가 사라지고 왠지 질질 끄는 느낌이 짙다고 하시더군요.
    그것은 아마도.....;;; 아마도....;;;;;
    저의 게으름 때문에 글이 빨리빨리 올라오지 않기 때문이라 생각됩니다.
    어제도 오늘은 삼연참이다! 라는 부푼 꿈을 않고 겜방으로 갔지만......
    돌아온 것은 로그스피어 연속 여섯시간 -_-;
    죄송함다. 
    
    그나저나 데자이어 쓰시는 분은 정말 대단하군요. 부럽슴다. -_-
    에 또 요즘 게시판이 시끌시끌...... 뭐 불만은 없지만 잡담을 쓸때도
    퇴고하는 버릇. 비록 그 순간에 자신의 생각이 옳다고 해도
    한 십분뒤에 자신이 쓴 글을 읽어보면 달라지는게 사람 마음이거든요.
    百忍三思 ...... 좋은 말이지요.




    읽어주셔서 감사합니다.



                                            열혈의 암울...백수 한달전..NAIL
  
   


    
 

『SF & FANTASY (go SF)』 66271번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-061                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/08 16:14    읽음:1150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 18

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







파바박.

드문드문 나뭇가지 사이로 서베린의 아침인사가 쏘아들어져오는 숲속에 두 그림자가
바람처럼 달리고 있었다.  두 루테임이 달려가느라 조금 밟힌 풀밭은 얼마지나지 않
아 그들을 추적하는 여러 준족(雋足)들에 의해 그 모양이 더욱 엉망으로 변해버렸고
숲속의 짐승들은 아침부터 난데없이 벌어진 이 숨바꼭질에 놀라 각자 집으로 숨어들
었다.

"체엣! 귀찮군! 에드가경 저기 앞에 보이는 공터에서 일단 몇을 상대하고 갈라진다!
대충 따돌린 다음 이 공터로 다시 돌아오는거요!"

"알겠습니다!"

바람을 가르며 달리던 두 인형은 햇빛이 여과없이 쏘아들어져 오는 공터 한가운데서
숨을 고르며 멈춰섰고 그들을 뒤따르던 추적자들은 목표물의 난데없는 정지에 흠칫
하며 달리기를 멈추었다.

"흥, 버러지 같은 놈들. 아침부터 피를 보고싶다 이건가? 좋아 상대 해주지."

"흣흣 헤인하이츠 백작. 오르락 내리락하는 가슴이 꽤나 보기 좋군요. 뭐 상대해 주
신다면야 우리로서는 영광이겠습니다만."

추적자들의 우두머리로 보이는 30대 초반의 사내가 숨이 차서인지 한컷 부풀어오른
아이네의 가슴을 음흉한 눈빛으로 바라보며 입맛을 다셨다.

".....흥 지저분한 놈....어디 네놈의 검도 입만큼 살아서 나불거리는지 구경이나
해볼까?"

상대의 도발에 전혀 반응하지 않고 조용히 쏘아붙힌 아이네가 말이 끝나기도 전에
검을 빼들고 추적자들의 한가운데로 쇄도해 들어갔다. 생각치도 못한 아이네의 공
격에 주춤한 추적자들은 각자 검을 빼들고 슬래셔 1급기사의 공격을 막고자 했으나
이미 그녀는 그들의 중앙에 파고들어 일검을 휘두르는 중이였다.

격렬한 파공성과 함께 추적자 몇몇이  피를 뿌리며 땅에 몸을 쑤셔박았고 생각보다
적의 동작이 민첩한것을 깨달은 아이네는 혀를 차며 아까의 저저분한 혀를가진 검사
의 허리를 향해 검을 휘둘렀다.  하지만 그 사내 역시 보통은 넘는지 가볍게 뛰어올
라 공중에서 몸을 한바퀴 뒤집으며 아이네의 검을 피했다.

"호오! 역시 명성은 괜한것이 아니올씨다! 그럼 이제 제 차례인가요!"

파아아....

마나를 불러일으키는 검이 내는 소리는 참으로 신비스럽다.   깊은 유황색의 빛깔을
띤 마나를 불러일으키며 상대의 검은 조금 떨리기 시작했다. 사내가 검에 마나를 투영시키자   아이네 역시 그를 얕잡아 본것을 후회하며 천천히 그녀의 마나를 애검에
아로새기었고,  짙은 붉은 색의 빛은 강렬히 빛나며 대낮임에도 불구하고 그녀 주위
를 감싸안았다. 그녀의 몇발짝 뒤에서 그것을 바라보던 에드가 하인드릭 남작은  오랜만에 전력을 다하는 아이네의 모습을 보며 낮은 휘파람 소리를 내며  자신의 검을빼들었다.

"휘이~ 이거 오랜만인가, 헤인하이츠 백작님의 전력은...... 좋아 그렇다면 이몸도
질수가 있나! 덤벼봐라 이 떨거지들아 크하하하하핫!"

요란한 웃음소리와 함께 에드가의 모습이 추적자드르이 시야에서 사라졌다. 아이네
와 대면하고 있는 사내를 제외한  나머지는 순간 사라진 에드가의 모습에 당황하며
각자 고개를 이리저리 들렸고 곧, 여기저기에서 에드가의 곱슬머리가 시야를 어지럽
혔다.

"크하하하핫! 어때? 이런것 구경이나 해봤냐 이 떨거지들아! 잘 봐두고 죽는게 후회
가 없을거야!"

하인드릭 집안은 오래전에 먼땅에서 건너온 루테임의 자손이였다.  레르모니아 대륙
의 루테임들이 거진 결이 좋은 직모인 반면  먼땅의 루테임의 핏줄인 에드가는 제법
보기힘든 곱슬머리였다 지금은 교역이 끊기다시피 하였으나 '크리아나' 라고 알려진
그 땅의 검사들은 마나를 온몸에 집중시켜 몸을 여러개로 나누는 기술을 사용한다고
알려졌고 오래전 부터 집안에 전수되어 오는 분신(分身)의 기술을 비록 수련이 부족
하여 미숙하기는 하지만 펼쳐낸 에드가는 신을 내며 추적자들의 몸을 도륙낼수 있었
다.

"끼야야야야호! 어때 어때? 와하하하하하핫!"

미친듯이 검을 휘둘러 루테임들의 팔다리를 자르는 에드가와는 달리 상당히 강한 상
대를 맞은 아이네는 예상치 못한 검초를 나누고 있었다. 이제것 상대해온 여러 강자
들과는 달리 지금 이자의 검술은 상당히 기묘했다.  기본적으로 찌르고 베는 기술을
상대해온 그녀로서는,  난생 처음 물이 흐르는듯 검을 비켜쥐며 춤을 추듯 휘두르는
눈 앞의 사내의 검초를 막아내느라 급급할 뿐이였다. 가끔 마나를 강하게 동반한 검
풍을 날려보기도 했으나  그것은 곧 허무하게 상대가 친 검기의 벽에 가로막혀 버렸
고 쓸데없는 검풍으로 마나를 소진할 바에 순수한 검술로서 상대하기로 결심한 아이
네는 필사의 각오로 그녀의 모든 검술을 펼쳐내기 시작했다.

하지만 상대 역시 그리 편한 상황은 아니였다. 슬래셔의 1급기사라고는 하나 아이네
는 여자. 조금 얕잡아 보고 덤볐던 사내는 지금 조금씩 등을 적시는 땀을 느끼며 이
를 악물었다. 이 여기사는 강하다. 아이네와 마찬가지로 그 역시 긴장감을 늦출수가
없었다.  좀전에 아이네가 날린 붉은 마나의 검풍은 조금만 늦었더라도 자신의 허리
를 두동강 냈을 것이다.  자신의 허초를 완벽하게 꿰뚫고 정확하게 공격을 막아내고
있다.  이제것 자신과 순수한 검을 겨루어 100초를 나눈 상대는 단 두사람.  그들은
대륙 최강의 기사와 검사라고 불려도 손색이 없는 인물들이였고 실지로 대단한 위명
을 떨치는 명기사들이다. 그런 상대들 역시 마나를 운용하지 않는 순수한 검술의 높
고 낮음에서는 은근히 자신과 같다고 자부해온 몸이 아니였던가?  그런 자부심이 오
늘 완전히 깨지고 있었다. 바로 벨로세 제국의 슬래셔 기사단 백인대장 아이네 헤인
하이츠라는 여기사에게...... 사내는 이를 악물고 한쪽 의안(依眼)에 빛을 발했다.

"크으..... 역시 명불허전이로군요. 이 제럴드 오베른, 오늘 대륙은 넓다는 것을 깨
달았습니다. 자아, 헤인하이츠 백작! 끝을 보도록 할까요!"

막 자신의 어깨를 노리고 찔러들어오던 아이네의 검을 살짝 비껴처낸 제럴드 오베른
이라고 하는 사내는 몇발자국 뒤로 물러선 뒤, 뜻모를 말을 중얼거리며 허리 뒷춤에
서 자심의 검보다 조금 짧은 소도(小刀)를 하나 꺼내어 들었다.  기묘하게도 그것은
대검에서 발하는 유황색과는 다른 짙은 푸른빛을 띄고 있었고,  그것을 본 아이네는
대경실색하여 외쳤다.

"두개의 검에 서로 다른 마나의 속성!  네 녀석이 바로 그 이도술(異刀術)의 2대 전
수자 제럴드 오베른이구나!"

"호오, 이 미천한 몸의 허명을 알고 계신다니 이거 영광이로소이다.  자아 그럼! 슬
래셔 기사단의 백인대장인 헤인하이츠 백작님의 검을 제대로 받아볼까요? 후아압!!"

크게 숨을 들이쉰 제럴드는 대검과 소도를 믿어지지 않는 속도로 휘두르며 아이네의
정면으로 치고 들어왔다.

'으윽! 왼쪽이야! 아니 오른쪽이냐? 이런 젠장!'

죽음의 문턱에 다 다른듯한 느낌을 받으며 아이네는 본능적으로 왼쪽으로 검을 휘둘
렀고, 뒤늦게 아이네를 둘러본 에드가는 경악하며 서둘러 그녀에게 달려들었다.

"크하핫! 늦었소이다! 잘가시오 헤인하이츠 백작!"

"헤인하이츠 백작님!!!"

피, 지난 십오년간 누구못지 않게 검을 닦고 마나를 수련했다. 슬래셔 기사단으로서
임무중에 죽는다고는 항상 생각해 왔지만 아이네는 아득해지는 기분을 느꼈다. 자신
이 죽으면 작위와 영지는 제국에서 건축가로 이름을 날리는 남동생에게 돌아갈 것이
다. 마음이 편안해 지는군. 아이네는 온 몸에서 힘을 빼며 중얼거렸다.

차아앙!!

단발마의 금속소리와 함께 제럴드의 소도가 빛을 받아 반짝거리며 공중으로 튀어 올
랐다. 루테임의 살을 베고 뼈를 부수는 느낌을 기대하던 제럴드는 난데없이 생긴 일
에 어리둥절해저 멍하게 눈을 감은 아이네를 바라보았다.



".... 꼴사납군요...... 헤인하이츠 백작님."

"누, 누구냐!"

쉬어버린듯, 저기 지저(地低)의 그곳에서 흘러나오는 극저의 음성이 나는 쪽으로 고
개를 돌렸고 아이네 역시 감았던 눈을 뜨고 이 위기에서 구원의 손길을 뻗어준 상대
를 찾아 시선을 돌렸다.

"지그프리드 폰 레딘?!"

타앗.

나무위에 앉아 단검을 매만지던 검은 가면을 쓴 사내가 땅으로 뛰어내렸다.  회색의
후드를 가면의 삼분의 일을 덮을 정도로 내려쓰고,  양팔목을 제외한 온몸을 망토로
둘러싼 그의 모습은 밝은 아침임에도 불구하고 지금 여기있는 루테임들의 가슴을 섬
뜩하게 만들만큼 위압적이였다. 가면의 조그마한 구멍사이로 번득이는 붉디 붉은 눈
동자는 가면의 검은 색과 더불어 기묘한 모양을 만들어 내었고, 망토 사이를 비집고
겨우 들어난 앙상하게 뼈만 남은 손은 카르카스의 후예이자 지옥의 전령이라 불리는
레이스의 그것 마냥 오싹하기 짝이 없었다.

난데없는 불청객의 등장에 가장 놀란것은 제럴드였다. 자신의 비검술로 막 아이네의
목을 칠려는 순간 어디선가 날아온 단검에 의해, 마나를 잔뜩 투영한 자신의 소도가
튕겨저 나갔다.  방금전의 일격은 건장한 기사가 대검으로 막는다 해도 상당한 충격
을 받을 만한 것임에도 불구하고 눈앞의 사내가 던진것으로 추정되는 단검이 자신의
일격을 가볍게 막아 내는것도 아닌, 아예 소도를 자신의 손목에서 떨궈져 나가게 만
든것이다. 검사로서 가장 치욕스러운 것은 자신의 검이 손을 떠나는 것,제럴드의 인
상은 구겨질대로 구겨서 초대하지 않은 손님의 검은 가면을 노려보았다.

"흥, 이건 또 뭔가? 검은 가면을 쓰신 왕자님 쯤 되는가 보지?"

검은 가면의 검사는 제럴드의 말을 무시하고 빠른걸음으로 그를 지나쳐 쓰러져 있는
아이네의 곁으로 왔다.  당황하고 분노한 제럴드가 뭐라고 하기도 전에 그는 아이네
를 일으켜 세운 다음 그 쉬어터진 음성을 발했다.

"....가급적이면 백작과는 만나지 말라는 분부가 계셨습니다만.... 그냥 지나칠수는
없었기에... 쓸데 없는 참견이였습니까?"

".....흥.. 경이 아니였어도 저깟 검초쯤은 막아낼수 있었지만 이번만은...... 감사
를 전하도록 하죠."

자존심은 남아 있는지 아이네는 옷을 탁탁 털며 신경질적으로 내뱉았다.  그나마 말
이라도 내뱉는 아이네와는 달리 검은 가면의 사내가 등장한 뒤부터 에드가 하인드릭
남작은 얼어붙은채 서 있을 따름이였다. 그런 그를 알아본 가면의 사내는 음산한 눈
빛을 번득이며 에드가를 향해 입을 열었다.

"에드가...... 하인드릭경. 오랜만이군요. 그 분신의 술은 잘 보았습니다. 많은....
발전을 하셨군요."

"어, 허험..그, 그런가요? 지그프리드 폰 레딘경. 어쩐 일로 이곳에?"

"...... 그건 저보다 경께서..... 잘..... 알고 계시지.... 않습니까? 말씀....드릴
수 있는건.....정치적인....이유는....아니라는 거...지요...."

"이, 이녀석들! 지금 너희들이 처한 상황이나 살펴보시지!"

검은 가면이 나타난 이후, 완전히 무시당하고 있는 제럴드가 악에 받힌 목소리로 외
치자 그제서야 검은 가면의 사내는 고개를 돌려 붉은 눈을 제럴드에게 고정시켰다.
크로서스 산맥에 산다던 검은 늑대의 눈이 저러할까.  오싹하게 자신을 조여드는 사
내의 붉은 눈동자를 바라보던 제럴드는 어느 사이엔가 땀이 식어버리는 것을 느꼈다
위험하다.  본능적으로 검사로서의 감각이 그에게 위험을 경고하고 있었다.  지금것
이런 느낌을 받은적은 단 한번 밖에 없다.  그리고 지금 이 사내는 그전 보다 더 위
험하다. 제럴드는 떨어진 소도를 서둘러 집어들고 손에 힘을 주었다.

"......상대 하시렵니까?"

가래가 그르렁거리는 듯한 목소리,  그 목소리의 주인공은 지금 자신을 우습게 보고
있다. 하지만 제럴드는 본능적으로 이 남자와 상대하고 싶지 않음을 느꼈다. 당할수
도 있다. 자신이, 이도술의 2대 전수자인 자신이 패배를 염두하고 있는것이다. 제럴
드는 스멀스멀 자신을 옥죄어오는 공포를 억누르며 호기롭게 외쳤다.

"흥, 내가 하고 싶은 말이다 기분나쁜 녀석!! 으헉!"

말이 끝나기도 전에 검은 가면의 모습이 시야에서 사라지더니  어디서 빼들었는지도
모를 장검이 자신의 목끝에 닿아 있었다. 믿어지지 않을 속도.. 제럴드는 자신의 목
을 조금씩 쩔러들어오는 차가운 검날의 느낌에 진저리를 쳤다. 볼수도 없었다. 난생
처음 당하는 굴욕감이였지만, 그것은 얼음장 같이 차가운 검의 느낌과 코 앞에 있는
붉은 눈동자가 주는 공포에 비하면 아무것도 아닐런지도 몰랐다.

"......상대는 끝났습니까?"

아무런 말도 할수가 없었다. 제럴드 오베른 그의 검사로서의 자존심은 이미 땅 바닥
에 내팽게쳐진지 오래였다. 죽음, 붉은 눈동자와 함께 다가오는 죽음의 느낌이 그의
머릿속을 가득 채우기 시작했다.


짝짝짝.


"훌륭하군! 아주 훌륭해. 보아하니 그 유명하다던 벨로세하임 기사단이신가?"

왠지 모르게 퇴폐적인 느낌이 물씬베어나는 목소리에 사내의 붉은 눈동자가  돌려졌
다. 그의 눈동자가 향한 곳에는 마치 철없는 소년의 얼굴처럼 해맑은 모습의 청년이
서 있었고 그의 모습을 발견한 제럴드와 추적자들의 표정엔 일순 안도감이 어렸다.

"이노센트 백작님!"

"아아, 너무 환영하지는 말게. 그다지 보고싶지 않은 장면이니까 말이야. 쯔쯧, 꽤
억울한 표정인데 제럴드?"

가면의 사내의 눈동자가 마치 핏빛처럼 검붉다면 이 쪽은 보석 마냥 맑은 빛을 띄었
다.  같은 색임에도 불구하고 완전히 상반된  느낌을 주는 눈동자를 가진 두 사내는
허공에서 눈빛을 부딫혔다.

"템페스트..... 기사단...... 투르퍼 이노센트 경이십니까....?"

"오우, 정말 껄끄러운 목소리군. 하지만 뭐랄까? 그 그르렁대는 소리속에 뭔가 죽음
에 대한 철학적인 탐구정신이 곁들어 있는것 같아서 마음에 드는구려.  그러는 경은
아마도 벨로세하임 기사단의 새 희망이라 불리는 레딘경이 맞는가요?"

"......"

"꽤 입이 무거우시네. 아아! 아름다운 레이디! 아이네 헤인하이츠 백작이 아니십니
까? 그리고 저기 남루하지만 기백이 넘치시는 기사분은 필시 에드가 하인드릭 남작
이실테고, 이거 명망 높은 기사분들을 세분이나 뵙게 되는군요. 운이 좋은 걸까?
아니면 나쁜걸까? 아하하하하핫"

"......흥 서로에게 그다지 운이 좋지는 않군요 이노센트 백작."

"그럴지도..... 저런 얼굴이 조금 들어나셨군요. 턱선이 참으로 매력적이십니다.
반쯤들어난 입술도, 고혹적이시군요. 후훗."

".....흥"

투르퍼의 감탄섞인 말에 아이네는 서둘러 찟어진 망사를 가렸다.  조용히 투르퍼를
바라보던 폰 레딘은 제럴드의 목을 누르던 검을 거둔후 품속을 뒤져 자신이 쓴것과
똑같은 모양의 가면을 꺼내 아이네에게 건냈다.

"아하하 가면장사라도 하시는가요?  벨로세하임 기사단의 보수가 그리 후하지 않는
가 보군요."

"...... 벨로세하임 기사단은.....보수가....없소. 나는......신의 종..... 물질적
인 보상은....... 신께서 내리시는..... 축복에 비하면......아무것도 아니지...."

탁한 목소리로 여느 때보다 많은 말을 내뱉은 지그프리드 폰 레딘은 자신의 장검을
품속으로 집어 넣었다. 깊고 음침한 느낌의 붉은 눈동자는 검을 빼들었을때 보다는
많이 그 빛이 갈무리 되었지만 아직 음침한 빛을 선연히 내뿜고 있었다.






P.S 지그프리드 폰 레딘...... 이 녀석을 등장시키는데 60화가 걸리다니.....
    한 40화 이전에 등장시키리라 마음먹은 녀석인데...... 조금 수정을 가했슴다
    레딘의 망토속은 저도 뭐가 더 들어있는지 모릅니다. 서서히 밝혀지겠죠.
    이 녀석의 모티브가 된 인물은.....
    아는 사람은 아는 만화 코믹마스터 J 의 주인공 J 입니다.
    그 롱코트속을 뒤지면 얼마나 많은 만화도구들이 존재하는지....-_-;
    모르죠 폰 레딘의 망토를 뒤지면 냄비도 후라이팬도....어쩌면 비상용
    닭이라도 한마리도 나올지.
    
        
    

    읽어주셔서 감사합니다.




                                              열혈의 암울...백수 한달전 NAIL

『SF & FANTASY (go SF)』 66402번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-062                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/09 00:34    읽음:1419 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 20

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







대륙에 기사라는 계급이 언제 등장했는지는 확실치 않았다. 몇몇 고대왕국 때 부터
존재해온 것은 확실 했으나 그때의 기사와 현재 존재하는 기사는 그 의미와 힘, 무
엇보다도 사회적위치에서 많은 차이를 보여준다. 이천년전 고문서의 기록을 살펴보
자면 당시 검을 사용하고 자신의 토지가 있는 루테임은 모두 기사의 위를 부여하고
국방의 의무를 지도록했다. 롬바르도 2세라는 고 하이덴타국 황제의 기록에 의하면
말을 기르고 땅을 경작하며 검을 소유한 이들은 모두 기사의 신분으로 국방의 책임
을 진다,  라고 명시했으며 조건에 합당한 루테임들은 남녀노소를 불문하고 기사의
위(位)를 받았다.

당시 기사는 그 자신이 토지를 소유한 만큼 정치적인 발언권과 상당한 권력이 보장
되었으며 어떤 의미에서 보자면 검을 든 악한으로 묘사될 법도 했지만 대다수의 기
사들이 국방의 의무를 행하여 전장의 일선에 서 있었기 때문에 불만을 가진자는 아
무도 없었다. 그런 기사의 의미가 달라지게 된 것은 토지도 권력도 없이 순수한 검
술을 수련하여 자신의 가치를 내세우는 인물들,  바로 검사의 출현이였다.  마나를
검에 투영 시킨다는 개념이 도입되기 이전 시대의 기사와 검사는 그 차이가 미비했
다. 차이가 있다면 한쪽이 군주로부터 위를 받아 공식적인 권력을 휘두르는 집단이
였다면 한쪽은 정치 권력과는 상관없이 검술 그 자체만을 바라보는 축이랄까. 전투
력의 핵심이라는 중요성과 함께 어느정도 기사의 횡포를 눈감아주던 시절으로서 검
사라는 집단의 등장은 기사들에게 불안감을 심어주게 충분했다.  실지로 여러 전장
에서 검사들이 보여준 막강한 전투력은 기사의 그것과 큰 차이가 없었으며, 스스로
무장을 하고 권력을 휘두르기 때문에 오만방자한 기사와는 달리,  권력에 초연하고
충성심 또한 깊었던 검사들은 여러군주들(지방하급 귀족이 아닌 공작이상의 제후들
)에겐 매력적인 존재로 비춰졌다.

그런 기사계급의 불안감과 좋지 않은 편협한 사고방식을 일소한 인물이 나타났으니
그가 바로 아직까지 대륙의 검성(劍星)으로 추앙받는 '루암 폰 다이가라스' 이다.
지금의 벨로세 제국의 북쪽 끝인 옛 세이가라 지방의 하급 귀족 '오도넬 폰 다이가
라스'의 차남으로 태어난 루암은 어릴적부터 기사로서의 훈련과 교육을 받았으나
땅이 없는 자는 기사가 될수 없다는 당시의 계급속박 때문에 그저 귀족가의 차남의
위치를 고수할 수 밖에 없었다. '다이가라스 전기(傳記)' 라는 믿을 만한 기록물을
살펴보자면 그는 십칠세 되던해 집을 뛰처나가 대륙과 먼땅등을 전전했다고 하는데
그를 마음에 들어한 먼땅의 이름이 알려지지 않은 마법사에게 2년여간 마법을 전수
받았다고도 한다.  대륙으로 돌아와 검사로서 이름을 날리던 루암 폰 다이가라스는
지방 영주들간의 영지다툼 분쟁으로 발생한 전투에 참가하여 검을 휘두르던 중, 숫
적 열세를 극복하지 못한 아군으로 인해 루암 역시 죽음의 문턱에 다다르게 된다.

백여명의 적들이 홀로 남은 루암을 향해 창과 검을 들고 다가가는 중, 문득 마법을
배운 루암은 한가지 꾀를 생각해 내었고 그것은 곧 대륙의 검사(劍史)에 있어 가장
위대한 별의 탄생을 알리는 시작이 되었다.  바로 마나를 불어 일으켜 검에 투영하
는 것이였다.  이전 까지의 검술이란,  말 그대로 정교한 검식에 힘과 빠름을 더한
순수한 의미의 검술(劍術)이였다면 루암이 죽음의 문턱에서 깨달은 오의(悟意)는
검에 마나를 투영시켜 그 위력과 빠름을 몇십배나 빠르게 하는 어떻게 보면 사술에
가까운 방법이였는지도 몰랐다. 확실히 백여명의 검사와 승리한 루암을 당시 전투에
서 살아남은 상대 검사들의 표현하기에 '붉은 폭풍을 검에서 분출한 마귀' 라던가,
'그것은 검술이 아닌 사술(邪術)' 이라 말하며 루암을 비난했다. 하지만 젊은 기사
와 검사들 사이에서 마나를 검에 투영시켜 그 위력을 더한다는 방법은 입에 입을 타
고 전해저 급기야는 많은 이들이 그의 휘하로 들어와 제자가 되길 원하는 사태까지
벌어졌다. 그러나 전문적인 마법교육을 받은 마법사라 할지라도 마나를 수련한다는
것은 쉬운일이 아닐진데, 이제까지 검술만을 닦아온 루테임들에게 있어 마나가 하루
아침에 얻어질리는 만무했다. 곧 루암의 신기는 그 혼자만의 독보적인 기술이 되어
버렸고 많은 군주들이 그를 자신의 휘하로 끌어들이려고 노력했다. 하지만 오의를
깨달은 검성은 모든것을 거절하고 홀로 세상을 떠돌며 수행을 계속 하였고 몇몇 믿
어지지 않는 전설의 주인공이 되기도 했다.

루암이 세상을 등진 후 몇몇 천재들에 의해 그의 검술, 즉 마나를 검에 투영시키는
방식은 발전의 발전을 거듭하였으나, 여전히 그것은 몇몇 재능 있는 자들의 검술이
였을 뿐이였고,  곧 기사라 함은 마나를 다루는 뛰어난 검술의 소유자로 인식 되어
졌다.  한때 전장의 중심에 섰던 검사들은 그후 검술은 조금 떨어지나 거대한 집단
을 형성해 귀족들이나 국가의 의뢰를 받는 용병대의 출현으로 더욱 그 수가 감소했
으나 제법 검술만으로 명성을 얻는 검사들의 계속적인 출현으로 아직 그 명맥을 이
어가고 있었다. 기사 역시 루암의 출현으로 그 의미가 많이 바뀌었는데 초기의 '말
을 기르고 땅을 경작하며 검을 소유한 이들'의 기사가 아닌 '마나를 검에 투영시키
고 검술이 뛰어난 학문과 예의가 바른 집단'으로 인식되어 갔다.

현재 레르모니아 대륙에서의 기사라 함은 국가마다 조금씩 차이를 보이고는 있으나
확실히  '마나를 검에 투영시켜 검술을 사용하는 이들'  이라는 의미에서는 기사라
는 계급이 인정을 받고 있었다. 비교적 자유민에 대한 정치적인 참여도가 호의적인
카르델 왕국과 오르나 왕국은 뛰어난 자질의  자유민에게 기사의 위를 주어 국가에
대한 봉사를 허락하였고 기사의 위를 받은 이들은 그것을 자랑으로 여겼다. 하지만
벨로세 제국이나 루더하임 왕국등 기타의 국가들은 기사라고 하면 아직까지 귀족계
급을 의미한다. 자유민도 기사가 될수도 있지만 아주 엄격한 심사를 거쳐야 했고,
기사의 위를 받으면 국가 변방의 영지를 주어 남작으로서의 작위까지 헌사했던  것
이다. 제국의 예를 들자면 자유민이 황제가 다스리는 땅의 기사가 되려면 오년이상
의 제국 검사대 복무와 자격시험을 봐야 하는데 시험은 총 다섯가지 과목으로 이루
어져 있었고 뭐니뭐니해도 많은 자유민 검사들이 고배를 들이키는 것은 검술과목이
였다. 슬래셔의 1급기사 3인과 차례로 대전해서 2승이상을 거둔다는 조항. 물론 마
나를 배제한 순수한 검술의 대결이라고는 했으나, 슬래셔의 1급기사라면 그 개개인
의 능력은 보지 않아도 뻔할 뻔자였다.

때때로 정말 뛰어난 자질의 제국 자유민들이 기사시험에 합격하기도 하였으나 여전
히 자유민이 기사가 된다는 것은 보통사람이라면 꿈도 꾸지 못할 언감생심이였고,
그런 뛰어난 기사들이 자신의 국가를 제외하고는 한자리에 셋이상이 모이기는 대단
히 힘든 일이였다. 더군다나 타국의 기사가 한자리에 모인다는 것은 30년전의 전쟁
이후로는 찾아볼수도 없었지만, 요 한달사이 참으로 많은 타국의 기사들과 좋지 않
은 만남을 해온 아이네에게 있어 더 이상의 타국기사와의 만남은 놀랄것도 없었다.

슬래셔, 템페스트, 카르델하임 그리고 벨로세하임 기사단까지. 오르나 왕국의 에센
카기사단이 나타난다고 해도 아이네 헤인하이츠 백작은 그다지 놀라지 않을 것이다.
제국에 존재하는 기사단은 총 열두개가 있다. 아무래도 명성과 실력으로 보나 가장
우위를 점하고 있는 기사단은 슬래셔와 카르델하임 그리고 그뒤를 템페스트와 에센
카 기사단이 잇고 있었고,  크림왕국의 신생 크루하이머 기사단이나 종교왕국 테라
지움 왕국의 뮤 템플러라던가, 벨로세 제국의 2,3급 기사들로 이루어진 근위기사단
또 알려지지 않은 카르카스를 숭배하는 비밀기사결사단인 카르제타 기사대 등이 있
다.

다른 국가를 대표하는 기사단과는 달리  벨로세하임이나 카르제타는 공식적으로 들
어난 것이 없었음으로 그 강함의 여부를 놓고 의견이 분분했으며 특히 카르제타 같
은 경우엔 그들의 목적이 무엇인지 어떤국가에 소속되었는지는 아무도 몰랐다.  기
록상으로 카르제타는 딱한번 뮤 템플러와 대륙 최남단의 타스테암이라 불리는 신들
의 성지에서 교전을 벌인적이 있는데 뮤 템플러가 이십여명이라는 창단이래 최대의
사상자를 기록한 반면 카르제타 기사대는 단 한명의 기사가 사망했었다고 한다.

건실한 테라교국 카르델의 도움으로 파견된 오십여명의 카르델하임  1,2급기사들의
등장하자 카르제타 기사대는 이유없이 후퇴하였고,  타스테암 섬은 일단  테라지움
왕국의 보살핌을 받게 되었으나 기사 이십여명의 희생은 대륙에 존재하는 기사단에
게는 대단한 충격이였다.




그런 카르제타의 기사가 나타난다고 해도 전혀  겁을 집어먹지 않을 정도의 실력자
들이 네명이나 있는 이곳. 아이네는 콧웃음을 치며 투르퍼 이노센트를 쏘아보았다.


"투르퍼 이노센트 백작님. 사냥이나 하시러 이런 숲에 오실리는 만무하고, 무슨 일
로 나타나신거죠?"

"오호, 안됐지만 전 사냥하러 여기에 온것인데요. 뭐 꽤나 보기힘든 녀석들이라 개
인적인 구미도 당기고...... 게다가 그 녀석들 중 하나가 제가 아끼는 기사의 팔목
을 물어뜯어 버려서요. 거참, 함도 좋기도 하지. 여튼 전 사냥중입니다. 잘 아실테
지만. 아하하하!"

아이네의 빈정거림에 능글맞게 대답한 투르퍼는 청량한 웃음소리를 울렸다. 투르퍼
이노센트......  아이네도 이자에 대해서 자주 들어보긴 했지만  얼굴을 본것은 이
번이 처음이였다. 퇴폐적인 분위기와 해맑은 소년의 그것 마냥 밝은 분위기가 묘하
게 공존하는 인물. 키로 보나 몸매로 보나 절대 힘을 앞세운 검술을 구사할 인물로
는 보이지 않았다. 전형적인 빠름을 내세우는 스타일이라 이건가. 아이에는 투르퍼
의 기습에 대비해 검자루를 쥔 오른속에 힘을 주었다.

"호오호오, 이거 분위기가 험악해지는데요. 안심하시길...... 전 함부로 사냥을 하
는 바보는 아니죠. 뭐 모든일이 그렇지만 사냥도 때가 있는법이니까요.  맹수도 그
사나운 이빨을 감추는 계절이 있고, 사냥꾼이라면 그 때를 잘 노려야 하겠죠. 그다
지 자신이 없는 것은 아니지만 무리한 수를 두다간 맹수의 이빨에 다칠지도 모르니
까..... 우후후훗."

'.....흥, 제법 머리를 굴릴줄 아는 놈이군.'

투르퍼의 비유에 내심 기분이 나빠진 아이네 였지만 그녀 역시 두명의 강자와 약해
보이지 않는 검사들을 상대할 상태는 아니였다. 지그프리드 폰 레딘이 함께 한다고
는 하나, 명분 없는 싸움은 그도 하지 않을 것이 뻔한데다.  그가 도와준다고 하더
라도 아무런 희생없이 현재 상황을 타계하기는 불가능했음으로 아이네 역시 은근슬
쩍 말을 돌려치며 투르퍼가 제시한 잠정적인 휴전에 동의했다.

"그렇지요.  맹수 역시 배가 고프지 않을때는 굳이 숲속을 배회할 이유도 사냥꾼을
공격할 이유도 없으니까요. 하시는 사냥 부디 성과가 계시길 바랍니다.  그럼 저희
들은 이쯤에서 헤어지도록 할까요? 어차피 뭔가 오해가 있었던 것 같은데......"

"뭐 좋지요. 아! 혹시 지나가시다 그 맹수를 만나시기라도 하면 안부나 전해주시죠
덧붙혀 로한이라는 기사를 대신해 그 이빨을 부숴놓겠다는 말도...... 아하핫."

"......흥 어려울것은 없지요. 그럼 이만."

마지막까지 자신들에 대한 빈정거림을 퍼붇는 이노센트를 가늘게 노려본 아이네는
일행과 함께 숲속으로 사라졌다. 이대로 목표물들이 사라지는것을 멍하게 본 제럴
드와 추적대들은 어이가 없었다.

"이노센트 백작님! 왜 저들을 그냥 놔 주시는 겁니까!"

"......흥 제럴드, 상대는 벨로세하임 기사와 슬래셔의 1급기사가 둘이다. 우리가
쉽게 당해 낼수 있다고 생각하나?"

"하지만!"

"멍청하긴...... 그 벨로세하임 기사의 검을 목에 대고도 잘도 떠들어 대는군. 때
맞춰 내가 나타났길래 망정이지. 어떻게 되었을거라고 생각해?"

"......"

"게다가 헤인하이츠, 그 미녀가 자네의 검법에 대한 사전지식이 없어서 운좋게 이길
뻔 한거지 절대 상대가 약해서가 아니야. 그녀는 이제 스물셋, 경험부족이라고 할수
있지. 뭐 같은 나이라도 나같은 천재에겐 해당되지 않는 이야기지만...... 후훗. 여
튼 좋은 경험이였다. 지그프리드 폰 레딘...... 살벌한 분이로군 그래.  그 검은 가
면속의 얼굴이 궁금하지만 오늘은 아름다운 붉은 눈동자를 본 것으로 만족하도록 하
지."

".....음"

사실 제럴드 역시 아이네의 실력이 결코 모자라서 자신이 이길뻔 한것으로는 생각치
않앗다.  투르퍼의 지적대로 단지 자신의 사용하는 검술에 대한 사전 지식이 없어서
그녀가 당한 것이지. 만일 다음에 또 만난다면 쉽게 승리를 예측 할수가 없었다. 게
다가 그 폰 레딘이란 벨로세하임기사, 그는 분명 제럴드 자신보다 우위에 있는 강자
였다.  아직까지 피가 조금씩 배어나오는 목을 어루만지며 제럴드는 안도의 안숨을
쉬었다. 수련에 정진하여 지그프리드 폰 레딘에 대한 복수를 다짐하며......






P.S 엽기적인 칸수줄임. 이것이야말로 블루아머의 페이지수를 줄인
    원흉입니다. 심심해서 계산을 해보니 현재 제가 사용하는 칸수로 글을써
    20페이지쯤 되는것이 예전에 칸수를 맞추기전 28페이지 정도와 같은 분량이
    더군요. -_-
    고로, 독자 여러분들은 제 글이 17페이지 15페이지 정도의 분량이라고 해도
    절 욕하지는 말아주십시요. -_-;
    실지로 그것은 옛날에 쓴것에 비교하면 거의 23-4 페이지니까요.
    고로! 더이상 데자이어의 연참을 부러워하지 않는다는 말씀!
    핫핫핫핫하! 저의 1회는 데자이어의 2회와 맞먹는 것이니까요 --+
    흘흘흘~



    읽어 주셔서 감사합니다.



                                               열혈의 백수....한달전 NAIL


         
    
     

『SF & FANTASY (go SF)』 69200번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-063                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/20 22:02    읽음:1120 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 21

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







"그럼...... 이쯤에서...... 전 이만."

숲을 벗어나고 한참을 더 걷던 폰 레딘은 음습한 목소리를 내며 작별
을 고했다. 그다지 안전한 상황은 아니였지만, 눈앞의 기분나쁜 붉은
눈동자의 기사와 한시라도 빨리 헤어지고 싶은 마음의 아이네는 흔쾌
히 고개를 끄덕였다. 지그프리드 폰 레딘,  이자가 이곳에 나타난 것
은 현 제국 황제도  더 이상 황휘계승 문제에 대해서 모른체 하지 않
다는 말이다. 벨로세하임 기사단의 촉망 받는 기사가 직접 움직인 다
는 것은 적어도 세가지 이유를 생각 할 수 있었고, 그중 가장 중요한
것은 아무래도 아이네의 임무와 얽힌것일 터였다.

"그러시도록. 아까의 도움은, 흥 감사하게 생각하죠."

"......흠. 부디...... 저와 마주치는..... 상황을...... 만들지는..
.... 마시길 바랍....니다."

"그런 상황은 제 마음대로 만들어지는 것이 아니죠. 저 역시 경과 함
께 왕국의 중범보호소에 처박히기는 싫으니까요. 아직 각국의 기사단
만이 비공식적으로 움직이는 상황이니 그다지 걱정은 하지 않습니다.
폰께서도 물론 비공식으로 몸소 이곳까지 오셨겠지만요."

"......"

뭔가를 꼬집는 듯한 아이네의 말에 폰 레딘은 아무런 말도 하지 않았
다.  아이네의 말대로 그가 직접 이곳까지 온것은 비공식적인 밀서를
전하기 위해서다.  몇가지 그와는 관련되지 않은, 아니 벨로세하임의
기사가 끼고 싶지 않은  정치적인 문제도 간과 할 수 없는 비중을 차
지하고 있기는 했으나,  황제가 누구가 되던 그로서는 복종과 충성을
맹세하면 그만인 것이였다.  그것이 그와 동료들의 약속, 벨로세하임
기사단의 존립 이유이기 때문이다.

"그럼...... 가보지요."

"부디 좋은 결과를 일구어내길......"

건성으로 인사를 건낸 아이네는 불쾌한 눈빛을 지우지 않고 엉거주춤
서 있는 에드가를 이끌고 사라졌다.가면속의 눈동자를 조용히 굴리던
폰 레딘은 보이지 않는 웃음을 지으며  이제는 육안으로도 보이는 검
은호수를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.



"쳇, 기분 나쁜 녀석.  이제 두번째지만 그 붉은 눈은 소름끼치다 못
해 짜증이 날 정도지요."

"흥,  하긴 대체 무엇을 생각하고 사는 녀석들인지 알수가 없지 벨로
세하임 녀석들은.  게다가 폰 레딘, 그 작자는 더욱더 신경을 돋구는
타입이라니까. 젠장...... 그 녀석의 품에 있어서 인지 차갑군.이 가
면."

퀭하게 두 눈만 보이는 검은 가면을 쓰다듬으며 아이네가 신경질적인
목소리로 중얼 거렸다. 뼈마디가 보일정도로 하얀 폰 레딘의 손이 닿
은 가면이라고 생각하자 벗어던지고 싶은 충동을 느꼈지만, 무엇인가
를 기대하는 눈초리로 자신을 은근슬쩍 바라보는 에드가를 보면 그럴
수도 없었다. 이래저래 짜증만 나는 아이네는 임무고 뭐고 다 집어치
우고 본국으로  귀환하고 싶은 마음이 굴뚝 같아졌지만, 그것은 그저
마음일 따름이였다. 누가 떠밀어서도 아니고 자신의 의지로 이곳까지
온 이상 자존심 때문이라도 끝을 봐야하는 것이였다.

"그나저나, 이거 일이 크게 벌어지는데요.  예상은 했었지만 폰 레딘
이 올것은 상상도 하지 않았습니다.  젠장......  폐하는 전쟁이라도
일으키실 생각이신가."

"하인드릭경!"

"아......죄송합니다. 헤인하이츠 백작님."

자신을 노려보는 아이네의 눈치를 살미펴 에드가는 말을 끊고 사과를
했다. 전쟁, 입에 올려서는 되지 않을 말이다.  설사 현 황제가 전쟁
을 결심하였다고 하더라도 아무곳에서나 함부로 입을 놀릴 만한 성질
의 것은 아니였기 떄문이다. 아이네 역시 임무에 자청한 그 순간부터
전쟁을 염두에 두지 않는 것은 아니였다. 극도로 혼란한 상황의 제국
권력 중심부로선 국론을 통일 시킬 목적으로서라도 충분히 전쟁을 생
각 할만 했었다.  그 누가 새로운 황제로 추대가 되던 분명히 염두에
두고 있을만한 사실이였고 그것은 신생 크림왕국까지 거의 손안에 두
고 있는 카르델 왕국을 견제할 목적으로서라도 생각 해볼만한 것이였
다.  

북쪽을 지배하는 제국으로서는 아직까지 개발이 되지 않은 대륙 남단
의 땅에 대한 관심이 없을래야 없을수도 없었고,  30년 전 전쟁이 끝
난 이후 하루가 다르게 폭발적으로 늘어가는 인구를 생각해서라도 새
로운 땅이 필요했다. 한때 대륙 동부의 미지의 땅,  황토색 모래바람
이 시야를 가득 메우는 '챠아스 네바단' 이라 불리는 사막을 건너 원
정대를 보낸적이 있지만 기후와  '야바스' 라는 루테임이라고 부르기
도 민망한 미개인들 때문에 실패한 적이 있었다. 간신히 치부만을 가
린 이 미개 종족은 것모습은 루테임과 흡사 했지만 생활 양식과 언어
는 완전히 틀려서 테라를 믿지도 않고 오크와 교역을 하는 등 정상적
인 대륙의 루테임이라면 상상도 하지 못할 미개한 생활을 하고  있었
다. 그런 야바스들이였지만 전사들의 용맹함은 대단해서 기괴한 모양
의 칼을 든 야바스 전사들은 기습과 매복에 능해 수세기 동안 제국의
원정에 큰 타격없이 종족을 지켜가고 있었다.

얻어봐야 큰 이득을 안겨줄 가능성도 희박한 '챠아스 네바단'을 포기
한 제국은 이번에는 주인 없이 대륙 남단에 방치된 땅에 눈을 돌렸다.
고대로부터 엘프들이 차지하고 있던 이땅은, 무슨 이유에서인지 급격
히 감소한 엘프들이 하나둘 점점 더 남쪽으로 내려가 버려 그대로 방
치 되어 있었고,그런 땅을 대륙의 중앙에서 쫒겨난 오크와 코볼트 종
족들이 부족을 형성해 차지하고 있었다. 분명 기괴한 모습을 한 마종
족이긴 했지만 그런대로 독자적인 문화를 형성하고 있는 오크와 코볼
트들은 곧 엘프들이 떠난 땅을 훌륭하게 개간했고  최근에 보고된 사
실에 의하면  약탈과 침략을 일삼던 오크들이 방목까지 할 정도로 제
법 잘 일구어 놓은 모양이였다.하지만 그 습성은 버리지 못했는지 심
심찮게 각 왕국의 국경을 위협하는 오크들은 여전히 골칫거리였고 북
쪽에 위치해 전혀 오크들을 찾아볼 수없는 제국으로서는 오크를 토벌
한답시고 땅을 차지할 이유조차 없었기에 오크를 몰아내고 땅을 차지
한 크림왕국을 불편한 눈으로 지켜볼수 밖에 없었다. 게다가 그 크림
왕국이 최근 몇십년 동안 지대한 발전을 거듭한 카르델왕국에 거진다
흡수되고 있는 판이 였으니 아예 노골적으로 전쟁을 주장하는 귀족들
이 늘어가는게 제국의 현실이였다.

겉에 들어난 이유는 위대한 벨로세제국을 위협하는 하위왕국들의 교만
을 들었지만  그것은 말그대로 입에 발린 말일 뿐이였고 고위귀족들의
마음은 다른곳에 있었다. 벨로세 제국에는 세곡의 공국이 존재한다.
공국이란 말그대로 각 공작들이 독자적으로 통치하는 엄연한 국가지만
본질적으로 '제국의 모든 땅은 지고지대한 황제의 것' 이라는 법이 존
재 하는 한 그들은 결코 자유로와 질수는 없었다.  게다가 왕국연합의
귀족들은 제국의 공국을 인정도 하지 않는다. 기껏해야 제국의 개들이
라는 표현을 할뿐, 대다수의 평범한 루테임들은 벨로세 제국에 공국이
있는지도 모르는 형편이였던 것이다.  공국을 지배하는 세명의 공작은
황위싸움에서 밀려난 이들.  그들로서는 전쟁을 부추겨 자신들의 독자
적인 왕국을 만들고 싶은 욕구가 대단하였다. 이른바 들어내지는 않았
지만 반역을 꿈꾸는 무리들인 것이다.  제국내에서 반역을 꿈꾸었다가
는 벨로세하임 기사단 휘하의 자객대에 의해 소리소문 없이 사라져 버
릴것이니 그들로서는 전쟁을 통한 새로운 영토를 얻는 것이 가장 이상
적인 방법이였다.  제국령이라는 그다지 좋지 않은 칭호가 주어진다고
해도 일단 땅주인은 그들이 될터였고  몇세기가 지나 자신들의 후손의
힘이 강대해 지면 나아가 제국의 지배까지도 가능하지 않겠는가. 그것
이 공작을 비롯한 여러 제후들의 공통적인 생각이였다.지금 당장은 권
력다툼에서 밀려난 세 명의 공작들이 암묵적인 모의를 해 꾸준히 전쟁
준비를 하고 있었지만 새 황제가 추대되는 말이 오기라도 하면 그들은
아예 내놓고 전쟁을 요구할 것이다.  아직 완전히 국론을 통일하지 못
할게 뻔한 새 황제는 힘있는 귀족들의 의견을 수립하여 전쟁을 일으킬
것이 뻔했고, 설사 제법 영민하고 대담한 이가 황제가 된다고 해도 자
신의 힘과 권위를 내세울 요량으로서라도 전쟁을 택할 가능성이 컷다.


'하지만 그분이라면......"

아이네는 문득 이곳까지 그녀를 오게 만든 장본인을 떠올렸다.  분명
그라면 진정 빛나는 제국을 다시금 세울 수 있을 것이다.자신보다 네
살이나 적은 그이지만 냉철한 판단력과 살얼음판 같은 황가의 생활속
에서도 여유를 잃지 않는 성격으로 지도력을 발휘하는 인물.  아이네
는 자신의 꿈을 그에게 걸었다.  헤인하이츠 백작가 같은 몰락해가는
무가 귀족이 힘있는 왕자에게 기대봤자 돌아오는 것은 그다지 없다.
헤인하이츠 가문쯤이 도움을 준다고 해서 고마워할 이들도 아니고 무
엇보다도 아이네 자신이 싫은 것이다.  비굴하게 그런 이들에게 가문
의 보장받지 못할 미래를 거느니, 차라리 지지세력은 적지만 가장 가
능성이 있고 확고한 신념으로 가득찬 그에게 가는 것이 이득이다. 그
것은 에드가 역시 마찬가지였다. 말하자면 에드가와 아이네는 비슷한
생각을 가진 기사였던 것이다.  분명 얼마지나지 않아 제국은 분열된
다.  황제의 서거는 생각치도 않았으나 황제 스스로 자리를 비운다고
했었다. 원로원 역시 새로운 황제선출을 두고 고시하는 눈치였다. 이
런 기회를 황가의 인물들이 놓칠리는 없었고,  많은 왕자과 공주들이
권력의 회오리 속에서 오늘도 비방과 암투를 벌이고 있을것이 뻔했다.

하지만, 그녀와 에드가가 모시는 인물은 달랐다.이런 때에 자리를 비
우는것이 얼마나 불리한 일인지 잘 알고 있음에도 과감하게 움직이는
쪽을 택한 것이다.  형제들이 궁중에서 신경전만을 벌일때 그는 걸음
을 움직여 스스로 행동했다. 그것은 여러 기사들의 호감을 알게 모르
게 사는 계기가 되었고 비록 들어나진 않았지만 상당수의 슬래셔기사
들은 그 인물을 추총하고 있었다. 황제에게 무조건적으로 충성을  맹
세하는 벨로세와는 달리 슬래셔기사단은 국가에 우선한다. 제국의 장
래를 위해서도 기사들은 뛰어난 주군을 모시고 싶은것이 당연한 것이
다. 조용히 자신의 주군을 생각하며 아이네는 발걸음을 옮겼다.

'레이든공...... 당신의 길에 끝까지 동참하지요......'

      


"루시!"

하나뿐인 동생의 이름을 부르며 네오델은 정신없이 뛰어 갔다. 헤어진
지 일주일만에 본 어린 동생의 얼굴은 몰라보게 수척해져 있었고,  그
것이 그녀의 마음을 더욱 아프게 했다.  눈시울을 붉히며 동생의 손을
꼭 쥔 네오델은 벌써부터 울먹거리며 자신의 품으로 파고드는 어린 레
이디의 머리를 가만히 쓰다듬어 주었다.

"엉엉~ 언니언니!"

아예 눈물을 쏟아내기로 작정한듯,  루시는 정신없이 울음을 터트리며
그녀의 아름다운 언니의 품에서 나올 생각도 하지 못했다.  뭐라고 농
담을 던질 기세였던 파라딘도 입맛을 쩍쩍 다시며 두 자매의 감격(?)
스러운 상봉을 조용히 바라보았고  수염을 깍지도 못했는지 꽤 고생한
흔적을 보이는 햄튼은 기분좋은 미소를 지으며 서 있었다.



"휴우, 정말 다행이군 무사한 것을 보니  네오델양도 별일없어 보이고
우린 정말 걱정했다니까.  사흘이 지나서도 사망자 명단에, 좀 미안하
지만 우린 셋이 죽은줄 알았거든.  여튼 사망자 명단에 없어서 기대를
했지만 이렇게 아무일 없어서 정말 다행이야."

시원한 맥주를 단숨에 들이킨 햄튼이 기쁜듯 입을 열자 오랜만에 한자
리에 모인 일행은 각자 미소를 띄우며 해우를 기뻐했다.

"그러게욧! 난 얼마나 걱정했는데. 다시는 언니랑 한님 그리구 미리안
을 못보는지 알고 밥도 못먹고 매일 울었어요!"

"하하핫, 덕분에 내가 고생을 했지 통 아무것도 안먹는 바람에, 휴우.
..... 그나저나 어떻게 해서 이리 빨리 온거야? 또 저기 저 녀석은 누
구고?"

햄튼이 저쪽 구석에서 벌겋게 취한 얼굴로 검에게 말을 걸어대며 미친
듯이 낄낄거리는 파라딘을 넌지시 가르켰다.  하루하루 훼스리가와 설
전을 벌이는 것으로 삶의 낙을 찾은 모양인지 이런 상황에도 유감없이
티격거리는 검사와 검을 본 한은 얼굴이 굳어지며 도리질을 했다.

"...... 파라딘이라고 동굴속에서 길을 안내해준 검사죠. 휴우, 실력
도 좋고 성격이 나쁜것도 아니지만...... 웬지 알수없는 녀석이예요."

"엉? 저 너셕이 그때 배위에서의 그 녀석이야?  허헛, 저런 표정을 지
으니 못알아 보겠군. 흠...... 이런 말하긴 좀 그렇지만, 지금 상태를
보아하니 성격에...... 이상이 있는것 같군."

막 일술을 쭈욱 늘어트려 우스꽝스러운 표정을 지으며 훼스리가의 검
신에 키스를 하려는 장면을 본 햄튼은  신음을 흘리며 고개를 돌렸고
정신없이 구운 오리를 먹던 미리안은 쩝쩝거리며 고개를 돌리지도 않
고 입을 열었다.

"놔두세요. 쩝쩝. 원래 변태같은 루테임이니까.... 꿀꺽! 히야~ 이것
정말 별미인데요. 와구!"

"내가 보기엔...... 당신도 만만치 않아."

막 말을 마치고 뒤다리를 한입 베어무는  미리안을 보며 햄튼이 중얼
거렸고,  이제 막 만난 햄튼과 미리안은 다시금 예전의 유쾌한(?) 말
들이 오가며 오랜만의 회포를 풀기 시작했다.

"그나저나 언니언니! 동굴안에서 무슨일이 있었어? 신나는 모험 같은
것은 없었던 거야? 응응?"

다시금 예전의 표정을 되찾은 루시가 수다스럽게 네오델의 소매를 이
끌자 네오델은 인자한 얼굴을 띄며 사랑스러운 동생을 바라보았다.

"응, 예전에 그 슬래셔라는 기사와 검사들을 만나서...... 한님과 파
라딘님이 결투를 벌이셨단다.신나는 모험이 아니라, 언니는 무서워서
꼼짝도 못했어. 그때 별일이 없어서 다행이지 하나터면......"

"와아! 그래서 이겼구나! 에이 아깝다. 내가 있었으면 마법으로 그냥
! 한방에 보냈을텐데 에헤헤."

"않돼! 그런 소리 말렴. 그런 위험한 곳에 루시는 끼어들면 않됀단다.
휴우 한님이 계신게 얼마나 다행인지 몰라. 아, 물론 미리안도 우리를
많이 도와주었지. 여튼 모두 고마운 분들이야."

"아닙니다. 어쩌다 그렇게 된것인데요. 휴우 다시 모두들 모이니까 좋
네요. 후후, 사이도 좋아보.....이지는 않지만."

기쁜듯 미소를 지으며 일행을 돌아보던 한은 뒷말을 수정하며  조용히
찻잔을 들이켰다.  확실히 허공을 가르는 훼스리가와 괴상한 웃음소리
를 터트리며 이리저리 우당탕거리는 파라딘,  그리고 말싸움을 하면서
도 오리다리를 놓지 않는 미리안과 빈 맥주잔을 빙글빙글 돌리며 능글
맞게 미리안을 가지고 노는 햄튼들의 모습은......

"제발 좀 그만들 좀 해요!!!!!"

후작의 저택에 위치한 한 방은 한 사내의 외침에도 아랑곳 없이 그 정
다움을 더해가고 있었다.





PS. 오랜만입니다.(뻔뻔스럽군......)
    여러 일들이 있었습니다.(더욱 뻔뻔스럽군......)
    그저 죄송할 따름입니다.(.............)
    분발하겠습니다.
    넙쭉! m(-_-)m  m(_ _)m  m(-_-)V. (브..브이자는 뭐냐....;;)





    꾸준히 읽어주시는 분들. 눈물로 감사 드립니다. T______T..





                                           열혈의 NAIL 군.

  
    
    

『SF & FANTASY (go SF)』 69201번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-064                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/01/20 22:03    읽음:1275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 22

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







"네에? 한오빠! 크로서스 산맥욧!"

"아, 그래. 그곳에 산다는 블랙 드래곤을 만나볼 생각이죠.  대현자님
이 그러셨거든. 드래곤이라면 방법이 있을것이 확실하다고. 뭐 나로선
그 방법 밖에 없을 것 같군요."

"하지만!"

"응?"

"웅...... 아녜요."

무언가를 말하려던 루시는 문득 얼굴이 붉어지며 입을 다물었다. 어리
둥절해진 한은 머리를 긁적이며 양볼이 부어올라 있는  루시를 바라보
며 입맛을 다셨고 무언가를 눈치챈 네오델은 조용히 미소를 지으며 루
시를 달랬다.

"루시야. 어쩔수 없단다. 드래곤이 아니면 방법이 없는걸.  그렇게 심
통 내지말고 한님을 응원해 드려야지."

"웅...... 하지만 나, 오빠와 헤어지기 싫은걸! 나도 따라가면 않될까
? 응응 언니이~"

"휴우, 않돼는걸 알잖니. 넌 현자학교에 들어가야해. 애초에 아버지께
서 난 이곳에 보낸 이유가 넌 감시.......앗."

"아앗! 그런거였구나! 웅웅!"

수도에 온 진짜 이유가 어이없이 들켜버린  네오델은 어쩔줄을 몰라하
며 두손을 내저였으나, 이미 더 이상 부풀어질래야 부풀어질수도 없을
만큼 부어버린 루시의 볼은 돌아갈수가 없었다.

"저, 루시양. 언니의 말을 듣도록 해요.  알기로 크로서스산맥이란 곳
은 아주 위험하다고 하던데...... 고집 피우지 말고 언니 말을 들어요."

"웅...... 하지만...... 난...... 알았어요. 뭐......."

이제 열일곱된 아가씨의 마음은 누가봐도 짐작할만한 것이였고 방안의
인물들은 제각히 의미심장한 미소를 지으며 한을 바라보았다.  다행인
지 불행인지 당사자인 한은 뭐가 뭔지 모르겠다는 표정으로 이상한 표
정으로 자신을 바라보는 일행의 눈빛을 바라보았고  이 둔감한 이방인
을 이미 포기한 미리안은 한심하다는 표정을 지으며 묵묵히 고개를 숙
이고 있는 루시를 바라보았다. 네오델에게 안타까운 눈빛을 보내는 것
을 잊지 않으며.

-음, 그럼 이제 떠날때가 된건가 한? 빠르면 빠를수록 좋을 걸세.  여
름의 산맥은 기온차가 더욱 급격해져 고생스러울 거야.-

"아아, 그럴 생각입니다.일단 내일부터 준비할것을 준비해야 겠지요."

"음, 한 정말 괜찮은거야? 뭐 자네와 파라딘군이라면 웬만한 녀석들은
떼거지로 덤빈다해도 걱정 없겠지만  산맥엔 웬만한 놈들만 있는건 아
니라구. 일전에 크로서스 산맥으로 향하는 모험자 파티에 고용되서 간
신히 살아들어온 녀석에 말에 의하면 그곳, 루테임이라면 절대 가서는
않될 곳이라고 하더군."

"와핫핫핫핫! 괜찮아요! 나 파라딘님이 있는 이상! 게다가 루테임이라
면 절대 가야할곳은 아니지만 괴물검이라면 문제 없거든 크핫핫핫하!"

-....... 시끄럽다 갈색털...... 확실히 네 녀석은 루테임이라고 불리
기엔 좀 그렇지. 오크도 너 보다는 훨씬 루테임적일거다.-

"뭐엇! 이 괴물검이 보자보자 하니까!"

"아 조용조용! 일단 우리 셋만 가볼겁니다. 훼스리가님은 지리도 능통
하고 또 파라딘군도 확실히 대단히 도움이 되지요.  뭐 드래곤의 레어
의 위치가 마음에 걸리긴 한데. 우르나이님을 한번 더 뵙고 정보를 얻
어 볼까합니다. 확실히 기억을 못하신다고는 해도 좀 부탁해 볼까하거
든요."

"흠, 좋도록 하게나. 휴우......  요즘 카르델의 크로서스 산맥쪽에서
않좋은 일이 벌어졌다고 하던데,  그쪽으로 향하는 모험자들이 오랜만
에 나타난 모양이야. 용병길드에서 들은 말인데,  제법 강한 용병출신
둘과 마법사 견습검사가 한 패인 모양이더군. 게다가 어찐된 이유인지
...... 아차! 미리안을 만나면 꼭 해줄말이였는데 이제 생각나 버렸군
. 그 파티에 성직자와 엘프가 낀 모양이야. 카르델하임 기사가 다짜고
짜 시비를 걸어 한바탕 한 모양인데  그 엘프가 정령을 소환했다고 하
더군. 듣고 놀라지는 말아, 바람의 정령수 플로디아라라고 하더군. 상
당히 나이를 먹은 엘프인것 같아. 혹시 미리안이 찾는 그 엘프가 아닐
까?"

"네에! 플로디아요! 플로디아를 소환할 정도의 정령술에 능통한 엘프
는 그리 많지 않아요! 아시나엘! 아시나엘이 확실해요!  성년이 되기
이십년 전에 아시나엘은 플로디아와 맹약을 맺었는 걸요!  그 이후로
플로디아와 맹약을 맺은 엘프는  맹세코 우리 마을 부근의 엘프는 없
었어요! 아시나엘! 아시나엘이 크로서스 산맥으로 가고 있다니!"

-호오 아시나엘? 내가 알던 엘프와 묘하게 어감이 비슷한 이름이군.
그 엘프가 가출했다던 그 녀석이냐?-

"네. 휴우, 이렇게 된 이상. 반쪽짜리 마족아저씨. 나도 같이 갈 수밖
에 없어요. 전 그를 꼭 찾아야 해요."

"음. 하지만 그 엘프가 미리안이 찾는 엘프가 확실하지도 않지 않나?
이거 내가 괜한 말을 한것 같기도 한데...... 하지만 카르델에서 돌
아온 녀석의 말이니까 확실하다구."

확실히 숫자는 극히 미미하지만, 대륙을 떠도는 엘프는 아시나엘이라
고 불리는 그 엘프가 다는 아니다. 하지만 미리안은 확신하고 있었다.
플로디아와 맹약을 맺는 엘프는 그리 흔하지 않다.  게다가 루테임과
파티를 이룰만한 엘프는 더더욱 흔하지 않다.  마을의 엘프들도 예의
가 없고 방만한 루테임과 다니는 것을 그다지 좋아하지 않는다. 또한
루테임 앞에서 정령을 소환하는것도 극히 꺼리는 것이다.  하지만 아
시나엘은 틀렸다.  그의 성격이라면 분명 종족에 구애받지 않고 자신
인정하는 인물과 어떤 길이라도 함께할 것이였다. 게다가 크로서스산
맥이라면 블랙드래곤 카르하임의 레어가 있는 곳이다. 잊혀져버린 엘
프,  속세에 혼을 팔아버린 엘프인 아시나엘의 아버지 아이시엘과 인
연의 끈이 닿아있던 드래곤이기에  미리안은 점점  더 확신을 가지게
되었다.
   
"그가 아시나엘이 아니더라도 가봐야겠어요. 대륙을 떠도는 엘프라면
아마 아시나엘에 대해서 알고 있을지도 몰라요."

"음, 뭐 그럴수도 있겠군요."

햄튼과 한은 각자 고개를 끄덕이며 수긍을 했다. 확실히 카루더하임
에 온이상 미리안의 일은 끝났다. 한으로서는 한명이라도 동료가 생
기는 것은 좋은 일이였고 게다가 그 일행이  미리안이라면야 쌍수를
들고 환영할만한 것이였다.

"크하하하핫! 이거 일이 재미있게 되어가는데! 천하의 영웅에 괴물검
에 알수없는 마족 아저씨! 게다가 엘프란 말인가! 크하핫! 이거 오크
만 끼면 딱이 아닌가! 내가 이름을 지어주지. 에...... '영웅 파라딘
과 변태 패거리'가 어때? 크하하하핫!"

"파라딘씨. 난 농담이 아니예요! 나도 당신 따위 저질 보물헌터와 일
행되는거 사양하고 싶지만 할수 없어서 그런거니까 너무 좋아하지 말
라구욧!"

-......  변태는 너로 족하다.  차라리 전설의 명검과 그의 친구들이
어떨까?-

"훼스리가님까지 왜 그러십니까! 이름이 중요한게 아니잖아요 지금!"

"크하하핫! 재미있어! 내 생전 최고의 모험이 될것 같아!"

-한 다시 한번 생각해 보게, 그게 싫다면 ' 불타오르는 남풍의 붉은
불꽃과 영혼의 불태우는 검사들' 흐음 이건 좀 긴가?-

"크핫핫핫!'영웅 파라딘과 변태패거리'가 딱이라니까! 아니면 '열혈
막강검사 파라딘과 트랜디한 변태들'이 어때? 푸헤헤헤."

"......난 여자예요."

가만히 서 있던 미리안이 한마디 내뱉자 파라딘은 더욱 신이 나 왜치
기 시작했다.

"오! 좋아 그럼 파라딘과 트랜디 루테임즈 그리고 괴물검!이 좋다!"

"그만........좀........"

이미 기운이 빠진 한의 목소리는 미친듯이 날뛰는 파라딘에게 들리지
않았다. 망연자실한 표정의 한의 모습은 차라리 불쌍해보이기까지 했
으나 파라딘과 훼스리가는 전혀 동요됨없이 신나게 파티의 이름을 지
으며 티격거렸고 뭔가 몽롱한 표정의 미리안은 두손을 꼭 모으고  누
군가를 생각하고 있었다.

"좀 그만하죠. 그게 문제가 아니잖습니까. 일단 미리안양? 저희와 정
말 함께 하실겁니까?"

"그래야죠.  혼자갈수도 있지만 아무래도 아저씨, 훼스리가님과 함께
하는 것이 훨씬 도움이 될거예요. 게다가 나도 제법 정령을 다스릴줄
아니까 도움이 될거구요. 응 저 파라딘이 마음에 않들긴 하지만.....
실력은 좋아보이니 나쁘진 않구요."

"음, 좋아요 그럼 우리 넷이 함께 합니다. 저로서도 미리안양이 함께
하시면 더 좋겠군요."

"후훗! 알아주시니 고맙네요."

"응! 그럼 나하구 언니만 빠지는 거잖아. 쳇!"

밝은 얼굴로 한이  미리안을 맞자 조금 심술이 난 루시는 퉁명스럽게
말하며 의자를 기울였다.

"루시야. 그럼 못써요."

"앙! 하지만 나도 가고 싶은걸!"

아직도 미련을 버리지 못한것인지 루시는 또 떼를 썻고 네오젤은 진땀
을 흘리며 철없는 동생을 달랬다. 확실히, 네오델 역시 한과 헤어지는
것은 좋지 않았다. 무언가를 잃어버린듯한 느낌이 들었지만 한을 위해
서라면 그를 놔두는 것이 옳은 것을 알기에 어쩔수가 없었다. 그녀 역
시 한을 따라 나서고 싶었지만 루시는 현자학교를 가야하고 자신은 그
런 동생을 돌봐야하는 것이다.  애초에 어울릴수 없는 길목에 서 있는
한에게 이끌리는 감정은 그녀조차도 바로잡지 못했지만, 길은 결코 그
녀에게만 열리는 것은 아니였다.



"자, 이제 그만 방으로 돌아가도록 하죠. 내일부터 알아볼것도 많으니
다들 쉬시는게 좋을 겁니다. 루시양과 햄튼씨도 지쳤을테니 푹 주무시
고요."

한이 박수를 치며 자리에서 일어서자  일행들도 고개를 끄덕이며 자리
에서 일어나 각자의 방으로 걸음을 옮겼다.  후작이 아직 성에서 돌아
오지 않았지만 먼저 쉰다고 해서 그다지 큰 문제는 없을듯 했다. 성격
좋은 귀족. 한은 새삼 후작의 여러가지 배려에 대해서 감사했다. 그의
가장 큰 행운이라면 이런 이세계에 떨어져서 만난 이들이 하나같이 호
의적인 인물들이라는 것일 터였다. 물론 검을 섞은 여러가지 사건들이
있었긴 했지만 지금 그와 함께하고 있는 이들은 대부분 그에게 호의적
이다.  하지만 지구로 돌아가면 이 사람들과도 헤어저야 할테다. 문득
한은 가슴 한구석이 시려오는것을 느꼈다. 자신은 반드시 지구로 돌아
가야 했다. 하지만 무엇 때문인가? 자신이 태어난 곳에 대한 책임? 방
위군 소령으로서의 책무를 다하기 위해서? 한은 세차게 도리질을 쳤다
.  자신이 돌아가는 이유는 그것이 아니다. 문득 혼란스러워졌다.  왜
나는 그곳으로 향하는 것일까? 이곳에서도 충분히 행복하게 살수도 있
다. 가능하면 전쟁과 연루되지 않은 평범한 삶으로. 하지만 왜?  한은
자신을 강하게 옭아매고 있는 본능의 정체를 스스로 이해할 수가 없었
다.

모든 인간에겐 강력한 귀향의식과 어디론가 가고싶어하는 떠돌이 근성
이 공존하는 법이다.  제 아무리 모험을 좋아하고 이곳 저곳을 돌아다
니는 방랑자라 할지라도 최후 만큼은 자신의 숨이 시작된 곳에서 거두
고 싶어하는 것이다. 그리고 쉴세없이 돌아가는 일상에 익숙할대로 익
숙해진 틀에 박힌 관료라 할지라도,  훌쩍 떠나고 싶은 욕망은 대부분
있기 마련이다. 어찌해야 하는가. 한은 갑자기 짜증이 솟구쳐 왔다.
자신의 이성은 이곳에 남으라고 하지만 자신은 그곳으로 돌아가야한다
그것은 유혹의 성질이 아니라 본능에 가까웠다. 지구의 흙과 하늘....
무엇보다도  빌로드의 우주속에서 파랗게  빛나던 구체의 모습을 다시
한번 보고 싶었다.


텅!


한은 거칠게 벽면을 쳤다. 자신을 아껴주는 인간 따위는 지구에 없었
다. 하지만 그가 위하던 인간들은 지구에서 숨을 들이키며 시간을 보
낸다. 그리고 지금, 그가 위하고 싶어하는 사람들이 이곳에도 생기기
시작한다.  보호해주고 싶고 마음을 터 놓고 싶은 사람들이 이곳에도
생겨바는 것이다.한은 이것이 두려워 네오델들에게 극도로 대화를 자
제 했을런지도 몰랐다. 정이 들면 언젠가 이곳을 떠날때 미련이 남는
다.  시간의 흐름이 만들어낸 인간의 감정은 인간의 책임이 아닐지도
모르지만 결국 그것을 책임저야 할 것은 본인들인 것이다.

-괜찮나......-

문득 들려온 훼스리가의 말에 한은 고개 자신의 허리에서 웅웅거리는
에고소드를 바라보았다.

-뭔가가, 자네에겐 있어. 이방인이 겪는 것은 다들 비슷한 법이지. 나
로 말할것 같으면, 흥..... 루테임의 땅에서 나 역시 이방인이다.  알
다시피 난 먼땅에서 창조된 검이지. 내 고향......  언젠가 내가 녹슨
날을 접고 안주 할곳은 드워프들의 용광로야. 언젠가는 그곳으로 간다
나도......  그때엔 아마 많은 것들이 떠오르겠지.  몇천년 동안 나를
거쳐간 동반자들과 나를 만든 두 주인......  흥, 어찌보면 그들은 실
수를 한거야. 검따위에게 이성과 감정을 만들어서 뭘하자는 것인지...
덕분에 심기가 불편해진적이 많지. 부모와 친구가 죽어서 슬픈것은 숨
을 쉬는 것들만의 감정은 아니라네.-

"......그렇군요."

-흥, 자네가 무슨 생각을 하는지 대충 감이 잡히는군. 이봐 한 오래산
괴물검으로서 충고 하나 할까?  루테임의 가장 큰 단점이자 장점 중의
하나가 뭔지 아나? 바로 감정에 너무 치우친다는 것이지. 그건 엘프도
마찬가지기는 하지만, 그들은 오래사는 만큼 나중에는 둔감해 지는 경
우가 대부분이야.  내가 나이 많은 엘프들을 싫어하는 것도 같은 이유
지. 여튼 루테임들은 그래. 감정에 치우쳐저 일을 그르치는 경우를 많
이 봐왔다는 말일세. 반대로 그것은 그들의 행복을 불렀기도 했지. 불
행했던 경우도 많았지만 대부분은 선택을 후회하지 않았어.  자네에겐
두 갈래 길이 있겠지. 내 생각은 그렇다네,  주제 넘게 나서는 것으로
나서는 걸지도 모르겠지만, 자네가 눈을 감는 순간 어느쪽이든 후회할
것이 뻔해 지금의 상태로라면. 선택은 자네의 몫이야.  닥쳐올 상처는
온통 자네의 몫이란 말이지. 흥, 운명 따위가 뭐란 말인가? 결국 책임
을 지는 것은 당사자라구.-

"....... 전 돌아 가야합니다. 왠지 모를 이유지만, 전 돌아가고 싶어
요. 그런데 이상합니다. 당신과 또 그들과 헤어지는 것도 싫어지는 군
요. 훼스리가님 당신이 친구들을 보낼때는...... 슬펐겠지요?"

-......흥, 슬펐다고도 말할 수 있지. 하지만 어쩔수가 있나?  늙어서
죽건 여차해서 내 곁을 떠나건 그건 어쩔수 없다구.  만나면 헤어지는
것이 당연하지.  자네 내가 행복해 보이나?  천년을 넘게 존재한 내가
말이야. 행복했었지. 하지만 동시에 슬프기도 했어. 한때 나의 동반자
였던 이의 심장을 구경하는 기분을 아나? 훗훗 그런거야 운명은.....-

"......"

-단념하지 말게.  자네가 받을, 타인이 받을 슬픔을 신경 써서는 아무
것도 돼지 않아. 타인도 나름대로 슬픔과 행복에 대해서 준비중이지.
문제는 시간과 각자의 대처야. 받아들일것은 겸허하게 받아들이게나.-

"감사합니다...... 후훗 조금 마음이 가라 앉는 군요."

-좋아. 내가 자네를 동반자로 선택한 이유도 바로 그런 면을 예상해서
인지도 모르겠군. 흥, 재수가 없는지 나를 손에 쥔 녀석들은 하나같이
감상적이였지. 덕분에 나까지 물들게 말이야....... 흥......-

자신이 내뱉고도 조금 무안했는지, 훼스리가는 말을 끝내고 조용히 떨
림을 멈추었다. 천년동안의 삶. 스쳐지나간 사람들. 한 자신이 잃어버
린 이들도 많았지만 그것은 이내 추억이 되버린다. 간사하지만 인간의
마음이란 그런것이다. 시간은 또다른 인연을 만들어 내고 그것에 익숙
해져버린 인간은 또다시 울고 웃기를 반복하는 것이다. 방으로 들어선
한은 조용히 담배에 불을 붙혔다. 노 장군의 졸업 축사가 다시한번 그
의 머릿속을 울렸다.  하지만 한은 생각 했다.  애초에 후회하지 않는
삶 따위는 없을 거라고.  있다고 해도 그것은 단지 잊어버렸을 뿐이라
고 망각의 구름이  잠시 죽음의 순간에 그를 덥쳐 행복한 시간을 생각
을 하며 죽게 해주는 행운을 선사할 뿐일거라고.  한은 눈을 감았다.

결국, 살아가는 삶들은 스스로 존재하지는 않는다.  하지만 이유 모를
것들의 힘이 그를 시간속을 지탱하도록 힘을 준다.  잠시 망각했던 것
일까. 한은 그를 지탱해주는 것들을 떠올리며 조용히 연기를 내뿜었다
. 달빛은, 지금 그의 가슴을 시원하게 적셔주는 달빛은 지구의 그것과
다를바가 없었다.





PS. 음...... 시간이 넉넉해지면 더 블루아머를 조금 수정하여
    (오타나 버그) 환동 장편란에 재 연재할 계획입니다. 글을 쓰는
    이에게 가장 곤욕스러운 것이 자신이 쓴것을 다시한번 읽어보는
    것인데...... 낯뜨겁더군요 *-_-*
    
    내용상으로도 큰 변동은 없겠지만, 조금 세련되게(?) 해볼 작정
    입니다. 가장 큰 변화는 아마 프롤로그가 될듯......
    여튼 그럴 계획입니다.


PS. 데자이어 100회를 돌파했더군요. -_-; 게다가 흑기사 등등등...
    전 언제쯤이나 100회의 고지를 밟아 볼수 있을지.
    다 제가 못난 탓이라 생각합니다. 100회를 빨리 밟기에 로그스
    피어의 재미는 저를 놓아주지 않는군요.
    아참! 저의 클랜이 곧 홈페이지를 개장할 겁니다. 많이들 놀러와
    주세요. 순전히 연재소설을 한다는 이유로.....제가 로그스피어
    초절정울트라얍삽 공략법도 쓸 예정입니다. -_-;
    혹시 레인보우식스나 로그스피어를 즐기시는 독자가 계시면
    _3ic_kembel 을 꼭 프랜드에 등록시켜서 말이라도 걸어주세요.
    친절하게 한겜 벌여서 땅속에 묻어드리겠습니다.
    잘하시는 분이라면...... 이 연재 느린 작가에 대한 복수를
    하실 기회도 될테지요. 쉽지는 않겟지만......훗훗훗훗!

    


    읽어 주셔서 감사합니다.


         
                                                  열혈의 Nail군




        

   

 

『SF & FANTASY (go SF)』 80256번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-065                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/03/21 20:20    읽음:673 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 6 - 23

  I N  T H E  D R A G O N' S  D E N







얼마있지 않아 찾아올 네오델 자매와의 이별을 생각하자니  한은 쉽사
리 잠이 오지 않았다.  이방인에 불과한 자신에게 베푼 친절을 제쳐두
더라도 그녀들과 함께 보낸 짧지 않은 시간들은 한에게 있어 쉽게  잊
혀질만한 성질의 것이 아니였다.  따지고 보면 막막하기만 하던  한이
지구로 귀환할 희망을 버리지 않게 해준 것도 네오델  자매와 직 간접
적으로 연결된 사람들의 힘이 크다고 할 수 있었기에 한은 더욱 큰 고
민에 휩싸였다.

이 세계에서 가장 위험한 곳이라는 크로서스 산맥에 아직 어린 두  자
매를 데려갈 수도 없는 일이 였지만, 이제와서 그녀들을 나 몰라라 하
고 크로서스 산맥으로 가버릴 수도 없는 문제다.   크로서스 산맥으로
간다고 해서 당장 지구로 돌아갈 방법이 생기는 것은 아니였지만 그곳
에서 무슨 일이 생길지도 모르는 일이였다. 운 좋게도 카르하임이라는
드래곤이 마음씨가 좋아 그를 바로 지구로 돌아가게 해줄수도 있고 운
이 나쁘다면 본적은 없지만 어마어마한 덩치를 자랑한다는 그  생물의
거대한 앞발에 찍혀 저 세상으로 갈수도 있는 것이다.  그 어느쪽이든
한은 이제 두 자매와 이별을 고해야 하는 것이기에 그저 담배만을  묵
묵히 피울 뿐이였다.

-흥, 또 시작이구만. 이봐 한. 이제 그만 자라구. 계속 생각한다고 뭐
뾰족한 수가 생각 날것 같나?  그 루테임 아이들도 지금쯤이면 마음을
정리 했을텐데 자네 혼자 끙끙 거린다고 완전히 정리될 문제가 아니라
고...... 젠장, 어째 만나는 녀석마다 하나 같이 마음이 약한거야.-

"음...... "

-그런 생각할 틈이 있으면 조금이라두 자두라구.  아니면 크로서스 산
맥에 가서 카르하임을 만나면 할 말이나 생각해 두던가. 자네는 잘 모
르겠지만 드래곤은 괴상한 존재들이야. 나도 천년쯤 떠돌아 다녀서 인
지 성격이 이상해지는 것을 종종 느끼는 판인데,  몇천년을 홀로 사는
종족들은 대체 파악이 힘들다고...... 흥, 산맥에서 만나게 될 몬스터
니 하는 잡것들보다 어쩌면 그 드래곤을 만나 이야기 하는 시간이  더
진땀 빼야 될 일일지도 몰라.-

"그런가요? 음...... 하지만 이대로 그녀들과 헤어질 생각을 하니  뭐
랄까. 묘한 기분이 사라지지 않는군요."

-흥...... 어쩔수 없다니까 루테임의 쓸데없는 정은.......-

한의 고민에 질려버린 것인지 의지를 가진 검도 잠을 자는 것인지, 말
을 마친 훼스리가는 그대로 미동도 않은채 침묵에 휩싸였다.  막 네번
째의 꽁초를  창가에 비벼끈 한은  침대위에 몸을 뉘이며 모질지 못한
자신을 탓했다.

'흘러가는 대로...... 놔두어야 하는 것일까......'

한에게 있어 달리 생각할 방도가 없는 일이였다.





"그래서...... 나보구 거길 같이 가달라고 하는 말이야 지금?"

"예, 뻔뻔하게 생각 되시겠지만 부탁드립니다."

아침 일찍 대현자의 연구실을 방문한 한은 연신 고개를 숙여가며 우르
나이에게 부탁을 하였다. 카르하임을 같이 만나지 않아도 좋으니 기억
을 더듬어 크로서스 산맥에 있는 드래곤의  레어까지만 이라도 동행해
달라는 한의 부탁에 우르나이는 다소 어이가 없었지만 눈 앞의 이  검
은 머리 이방인의 절실함을 전혀 모르지만도 않는 그녀는 고민이 되었
다. 한의 목적을 떠나서라도 크로서스 산맥엔 마법을 연구할때 필요한
좋은 표본들이 지천으로 널려 있었다. 하지만 현재 그녀의 신분은  왕
국의 녹을 먹고 사는 궁정대마법사.  어디든지 마음대로 돌아다닐만한
신분이 아니였던 것이다.

본래 마법사라는 무리들은 가장 자유로운 동시에 가장 구속을 많이 받
는 존재들이다. 마법을 배우기 위해서 대륙 곳곳을 떠돌아 다니는  마
법사는 셀수도 없이 많았지만 그들 또한 좋은 조건을 제시하는 왕국이
나 귀족들에게는 약할 수 밖에 없었다. 자유롭게 세상을 떠돌며  마법
을 행하는 것도 마법사의 꿈이였지만 좋은 재료와 마나가  자연스럽게
배여있는 연구실에서 마법을 연구 하고 싶은 것도 그들의 꿈인 셈이였
다.

우르나이 역시 구속 받기 싫어하는 성격이였으나 이름이 세상에  알려
지고 난뒤 계속해서 추파를 던지는 루더하임왕국 측의 조건에는  승복
하고 말았던 것이다.


-살인을 하지 않는 이상 왕성 지하에 있는 연구실에서 무엇을  연구하
던 절대 상관치 않고 필요한 재료는 무엇이든 제공한다-


마법사에게 있어서 이 이상의 매력적인 조건은 찾아 볼래야 볼수가 없
었다. 하지만 그런 루더하임 왕국이라도 크로서스 산맥에서만  서식하
는 동 식물들은 우르나이에게  구해다 줄 수 없었고 자신만의  연구를
완성시키기 위해 크로서스 산맥에서만 서식하는 '셀카' 라는 귀한  약
초가 마침 필요해진 우르나이에게 한의 부탁은 구미가 당길만한  것이
였다.

우르나이 정도의 마법사에게 몬스터라던지  산적떼 같은 축들은  전혀
문제가 되지 않았지만 귀찮은 것을 싫어하는 그녀에게 있어서 한과 파
라딘이라는 두 검사는 그녀를 귀찮은 일에  휩싸이게 하지 않을  좋은
방패 구실이 될뿐더러 둘과 함께라면 일단 말 잘 듣는 하인(?)이 둘이
나 생긴다. 어쨌든 한은 부탁을 해온 입장이니 우르나이가 무엇을  시
키든지 들어 줄 수 밖에 없는 입장이 될 수 밖에 없는 것이였다.



"푸하하핫! 좋아 좋아! 뭐 네가 그렇게 부탁을 하는데  까짓거 들어주
지 뭐. 흘흘...... 뭐 국왕폐하에겐 내가 잘 얘기 할테니 날짜나 잡으
라고 까만머리."

한참을 무언가를 궁리하던 우르나이가 갑자기 웃음을 터트리며 승락하
자 한은 잠시 어안이 벙벙해졌다. 거절하면 매달릴 각오로 찾아  왔는
데 싱겁게 승락해버리자 좀 맥이 빠지기도 했지만 의외의 강한 응원군
이 생긴 한으로서는 기쁘기 그지 없었다.

"아, 감사합니다! 정말 감사합니다 우르나이님!"

"뭘뭘.  그렇게 고마워 할 필요는 없다고 어차피 나도 그쪽에  필요한
물건이 있었으니까. 뭐 여튼 다른 볼일은 없는 거지?"

"아, 네. 그럼 이만 실례 하겠습니다. 다시 한번 감사 드립니다. 우르
나이님. 그럼 내일이라도 출발할 수 있도록 준비하지요."

"그러도록 하라구. 클클......"

낡은 목재문을 열고 사라지는 한의 뒷모습을 바라보면서 새로 생긴 두
하인(?)을 어떻게 요리할까 생각하며 기분나쁜 미소를 짓는  우르나이
였다.  하지만 그녀로서는 알리가 없는 사실이 있었으니, 그것은 바로
한과 벨로제 제국의 기사단과 얽힌 사건들 그리고 파라딘을 뒤쫗는 카
르델하임의 두 기사였다. 귀찮은 일을 피하고 부려먹기 쉬운 두  하인
을 얻기 위해 덜컥 승락한 대현자라 불리는 우르나이.  그녀의 생각대
로 일이 풀릴지는 아직 미지수였다.




-흥. 그 대현자라는 여자말이야 뭔가 미심쩍단말이야. 이봐 한 마법사
라는 작자들은 머리가 보통 잘돌아가는게 아니라고. 뭐 도움이야 되겠
지만 꽤 고생을 감수해야 할걸 그 정도 마법사가 함께 한다면.-

오전내내 조용히 입을 다물고 있던 훼스리가가 갑작스레 후작의  저택
으로 돌아오는 길에 한을 향에 입을 열었다.

"네? 그게 무슨 말씀이십니까? 우르나이님께서 함께 하신다면 정말 큰
도움이 되지요. 고생이라니요?"

-쯔쯧......  뭐 지금 말해봤자 알아들을리도 없고, 여튼 나중에 두고
보면 알게될거야. 흥, 마법사란 작자들은....... 흥.....-

"흐음?"

역시 천년이라는 세월을 헛산 것은 아니지 우르나이의 음흉(?)한 속내
를 알아차린 '일렁이는.....'씨는 자신의 동반자에게 충고 했지만  마
법사를 겪어본 일이 있을리가 만무한 순진한  동반자는 그저 입을  헤
벌리며 좋아하기만 했다.       

"후우. 이제야 뭔가 바로 잡혀가는 느낌이 드는군요. 파라딘과 우르나
이님 그리고 미리안. 무엇보다도 훼스리가님께서 함께 하시니 일이 잘
풀릴것 같군요. 동료라는 것...... 후훗."

문득 군에서의 전우들이 생각난 한은 말을 끝맺지 못하고 쓴웃음을 흘
렸다. 생사를 같이 넘어들던 그의 전우들은 이제 산화하고 없다. 유일
하게 남은 에덤 역시 생사가 불분명한 상태. 한으로서는 새로운  동료
를 맞이한 기쁨 만큼이나 잃어버린 전우들에 대한 죄책감과  책임감이
들끓기 시작했다.  죽어버린 전우들에 대한 보상은 그에게 있어  결국
지구로 무사히 돌아가는 일일 것이다. 전우들도 그가 살아서 고향땅을
밟기를 칠흙같은 검은 우주 저편에서 기도할 것이다.  한은 앞으로 닥
쳐올 모험에 대한 두려움을 일소시키려는 듯이 주먹을 꽉 쥐었다.

-아마...... 자네가 하려는 일이 잘 될 것 같군.-

단단하게 보이는 한의 강직한 턱을 바라보며 에고소드는 나즈막히 중
얼거렸다. 오랜 시간을 루테임의 땅에서 존재해온 훼스리가는 오랜만
에 느끼는 루테임의 강한 의지를 느끼며 조금씩 조금씩 함께  끓어오
르는 자신을 느꼈다.






P.S 오랜만입니다.
    뭐라고 드릴 말이 없네요. 다 제가 게을러서입니다.
    그동안 끊임없이 독촉 메일을 보내주신 독자 여러분께 진심으로
    사과 드립니다. 한번씩 접속할때마다 보이는 메일.......
    큰 힘이 되었습니다.
    앞으로는 열심히 하겠습니다.
    
    연재 속도는 장담치 못하지만 되도록이면 꾸준히 올리겠습니다.

    그럼 앞으로도 지켜봐 주시길 바랍니다.

    꾸벅 m(-_-)m  m(_ _)m  m(-_-)m



    읽어 주셔서 감사합니다.




                                            열혈의 리더.
 




     

『SF & FANTASY (go SF)』 80257번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R-066                       
 올린이:naillen (김형준  )    00/03/21 20:20    읽음:658 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 7 - 1

  S T A I R W A Y   T O   H A E V E N










"이거 겨우 도착한 것 같습니다만."

"그렇군요.  흠, 경작지도 정돈이 잘되어있고 드나드는 상인들의 인상
도 나쁘지 않는걸로 봐선 역시 소문대로 왕국내에서 가장 안정되어 있
는 영지군요. 일단 들어가 보도록 하죠.  구경만 하고 있을 수는 없으
니까."

멀찍히 떨어진 마을을 잠시 주시하며 대화를 나누던 두 남녀가 복장을
가다듬고 제법 크게 보이는 마을을 향해 걸음을 옮겼다.  복장은 허름
하지만 조금 눈썰미가 있는 자가 그들을 봤다면 가벼운 걸음걸이와 보
통이 아닐 것 같은 눈빛으로 평범한 루테임이 아닐것이라 생각할 법도
했지만,  장날을 맞아 루테임들로 북적거리는 마을로 향하는 대로상에
서 그들의 모습은 하루하루 열심히 일하고 남들과 똑같은 시간에 퍼브
에 들려 맥주잔을 기울이는 보통 농부와 다를바 없었다.

여자의 지적따나 왁자지껄 떠들어대며 길위를 오가는 루테임들의 모습
은 편안하고 활기차 보였다. 길위에서 과일즙을 내서 파는 행상들  역
시 후한 인심으로 잔을 가득 채워 팔았으며 멀리서 온듯 보이는  이방
인들 역시 긴장을 풀고 스스럼 없이 토박이 루테임들과 어울리는 것이
대단히 살기 좋은 지방이라는 것임을 들어내고 있었다.

"확실이 자유민이 이토록 활기에 젖어 살 수 있다면 영주의  정치력이
대단히 뛰어난 것이겠죠. 보나마나 세금도 적당할 것이고 영주 자신이
앞장 서서 영지의 모든 일을 관리하고 주민들을 보살피는 것이 틀림없
습니다. 과연 대공의 말대로 군요."

"...... "

"게다가 다른 지역이라면 초봄을 맞아 굶주림에 시달릴 루테임이 구걸
을 할법도 한데 걸인의 모습은 전혀 눈에 띄지도 않습니다. 또 비교적
인적이 뜸한 산길에서도 도적의 모습은 코빼기도 비치지 않으니......
치안도 아주 훌륭하군요. 제국이 아닌 곳에서도 이런 영지가 있을  수
있다니. 놀랍군요."

"쉿...... 정체가 발각 될만한 말은 삼가해 주세요."

"아..... 이런 죄송합니다 백작님."

"흥......."

백작이라는 호칭에 후드를 깁게 눌러쓰고 얼굴을 가린 여인이  눈빛을
발하며 상대를 노려봤다. 곧 자신의 말실수를 알아챈 남자 쪽은  무안
해 하며 머리를 고개를 숙여보였고 두 남녀는 주위를 조심스레 살피며
마을로 통하는 입구로 들어섰다. 입구에서는 강건해 보이는 두 병사가
통행증과 신분증을 확인하고  있었고  아침부터 이어진 근처 상인들의
출입에 벌써부터 질려버린 두 병사는 건성으로 확인절차를 거치며  루
테임들을 상대하고 있었다. 생각보다 쉽게 마을로 진입하는데  성공한
두 남녀는 평범한 모양새로 근처의 퍼브에 들렀다. 막 장이 펼쳐진 무
렵이라 그런지 퍼브는 손님이 드문드문 했으나 워낙 몰린 인파가 인파
인지라 오전중에도 몇몇 상인들은 얼굴을 붉히며 술을 마시고 있었다.


"어서오세요~ 뭘로 드릴까요? 헤헤 이 근처의 분은 아닌것 같은데, 뭐
특별히 찾으시는 것이라도 있으세요?"

활달해 보이는 여종업원이 다가와 말을 걸자.  잠시 조용히 의논을 하
던 두 루테임은 각각 맥주와 과일주를 시켰다.

"과연..... 마을입구의 방어도 상당한 수준이야. 내륙지방의 영지치고
는 대단하더군요. 백명 내외의 산적단이라면 그 반의 병력으로도 충분
히 마을을 보호 할수 있겠더군. 입구에서 경비를 보던 병사들도  손이
험한것이 상당한 훈련을 받은 자들이고... 일개 영지의 병사들이 손이
라고는 믿어지지 않을 정도였어.  이것 생각보다 일이 쉽지 만은 않겠
는걸. 게다가 아인돌프 백작이라고 하면 30년전 전쟁때 대단히 뛰어난
용병술로 유명했던 명장출신의 귀족. 쳇.....좋지 않아요."

"흥, 그런 늙은이가 뭘 할수 있겠어? 30년동안의 평화라면 제  아무리
날카로운 발톱을 간직한 호랑이라도 무뎌지기 마련. 지레 겁먹을 필요
는 없어요.하인드릭경."

"하긴...... 그렇기도 하군요."

곧 주문한 맥주와 과일주가 도착하자 남녀는 대화를 중단했다.

"헤헤, 저기 손님들은 어디서 오셨어요? 이곳에서 일한지 오년이 넘어
가는데 어쩐지 처음 뵈는것 같은데? 혹시 멀리서 오신분들이세요?  아
참! 전 세라라구 해요! 헤헤. 이 가게는 저희 삼촌거구요."

오랜만에 이방인을 만난것인지 세라라고 자신을 소개한 통통한 얼굴의
퍼브 아가씨는 수다스럽게 말을 걸었다. 자유민들이 들르는 퍼브에 처
음 발을 들어놔본 두 루테임은 일순 긴장했으나 순진해 보이는 세라의
인상에 안심했는지 넌지시 이것 저것을 물어보기 시작했다.

"아아, 우린 저 멀리...... 뭐 아가씨에게 말해도 모르는 국경의 작은
마을에서 왔지. 그나저나 맥주가 좋군 그래. 깔끔한 맛이야. 싱겁지도
않고 뭔가 비결이 있나보지?"

"그럼요! 저희 삼촌은 이 근방에서 술을 잘 담그기로 유명하신 분이라
구요. 헤헷 다른 마을에서 오신 손님들도 한번 이곳에 들리면 꼭 다시
찾아 오신다니까요! 게다가 숙모님께서 운영하시는 2층의 여관은 깨끗
하고 쾌적해서 장날이  되면 방이 꽉꽉 들어찬다구요!  손님들도 몇일
묵으실거면 일찍 얘기하시는게 좋을걸요.요즘엔 여행객들이 많아서 방
잡기가 쉽지 않다구요."

"흐음 그러도록하지. 그리고 말야. 세라...... 라고 했던가?  여튼 아
가씨, 듣기에 이곳 영주인 아인돌프 백작님은 인심이 후하다고 소문이
상당하던데 정말 그런가? 뭐 나도 들은 얘기지만 요즘은 그렇지도  않
다고 하던데 말이야......"

"아니! 어디서 그런 헛소문을 듣고 오셨어요! 우리 백작님으로 말씀드
릴것 같으면 의인중에 의인이요. 귀족중의 귀족이시라구욧!  흥, 여기
서 그런 말씀 계속 하실것 같으면 나가주세요!"

"아,아니 내말은 그런 소문이 나돌더란 얘기지. 하하, 내 사과하지 아
가씨. 미안하다구."

이방인의 말에 심통이 난 것인지 세라는 눈을 부라리며 침을 튀어가며
설명을 했다.

"이봐요 아저씨! 아저씨는 잘 모르시겠지만 얼마전에 우리 막내아가씨
와 몇몇 이방인이 마을에 들렀는데 백작님께서 얼마나 잘  대해주셨다
두요! 한 이라던가? 여튼 대단히 멋진 마검사였는데...... 처음에  이
곳에 왔을때는 어디 먼곳에서 왔는지 공용어도 모르고......   그래서
백작님이 루베딘 선생님께 말해서 그 마검사에게 말도 틔워주고......
축제때는 직접 술을 대접하기도 하고! 여튼 말이예요. 우리 백작님은
정말 멋진 분이시라구요!"

"한!? 혹시 검은 머리에 이상한 것들은 짊어지고 다니는 검사가 아닌
가? 키는 큰편이고...... 맞아 눈동자도 검지 않아?"

"에에? 어떻게 그렇게 잘 아시죠? 처음에 이곳에 왔을때는 뭐랄까....
차림이 괴상했어요. 그냥 보통 마법사는 아닌것 같았고,  뭘 주렁주렁
매달고 어깨에 이상한 긴 막대를 지고....... 근데 아는 사이예요?"

"으,응? 뭐 알다기 보다는 그냥 내가 아는 사람과 이름이 비슷해서 말
이지. 하, 하핫. 한이란...흔하지 않는 이름이잖나? 안그래? 하,하핫.
"

이방인의 어색한 표정에 조금 수상한 기분이 들었으나 그의 말이 틀린
것도 아니기에 세라는 그다지 신경쓰지 않으며 활기차게 몸을 돌렸다.
그녀가 막 들어오는 손님을 맞으러 그들의 자리를 떠나자 여자쪽이 혀
를 차며 남자에게 가볍게 주의를 주었다.

"쯔쯧, 하인드릭경 이런곳에서 들키지 않게 조심하세요.  하마트면 일
을 그르칠뻔 했지 않나요."

"휴우..... 죄송합니다. 저 계집애가 눈치가 없엇길 다행이지. 그나저
나 놀랍군요. 한이 이런곳에서 루베딘과 만났을 줄이야. 아인돌프가와
심상치 않은 관계가 있었으리라고는 생각했어도......  이거 루베딘을
만나면 그 녀석의 정체를 한결 알기 쉬워지겠는걸요."

"흠. 그건 놀랍더군요. 대체 한이라는 사람은 어디서 온거지.  공용어
조차 알지 못하는 상태였다는 말인가? 하늘에서 뚝 떨어졌을리는 없을
테고...... 그런 실력을 가진 자가 이름이 전혀 알려지지 않았다는 것
을 봐선 대륙태생이 아니라는 것은 확실했지만, 음...... "

눈을 가늘게 하며 여자쪽이 곰곰히 생각에 빠져있자.  남자 역시 무엇
을 생각하는지 턱을 괴며 맥주잔을 응시했다.

"서,설마!?"

난데없는 큰소리를  지르며 남자가 벌떡 일어섰다.  곧 주위의 시선이
자신에게 쏠리는 것을 눈치챈 남자가 멋적은 표정을 지으며 자리에 앉
자 여자가 눈을 더욱 가늘게 하며 상대를 노려보았다.

"하인드릭경....... 대체가 경은 말귀가 어두운 것인가요?  그만큼 주
의를 줬음에도 불구하고......."

"그, 그런 것이 문제가 아닙니다! 제 생각이 맞다면!  한의 정체를 알
것도 같습니다!"

"알겠으니 목소리를 낮춰요 제발......."

어느세 몇몇 루테임이 힐긋 거리며 자신들을 바라보자 여자가 나즈막히
중얼거렸다. 그녀의 말에 평정을 되찾은 남자는 초여름의 열기에  어느
세 김이 빠져버린 맥주를 벌컥 들이키고는 말을 이었다.

"백작님도 알고 계시겠죠. 얼마전 제국에 떨어진 운석 말입니다.  그리
고 오스만 페서소스.  그 기분 나쁜 마법사가 거기에 관심을 가져 뭔가
를 한다는 소문."

"아아, 거야 알고 있지만. 그것과 한이 무슨 상관이죠?"

별것 아니라는듯 심드렁한 눈빛으로  과일주를 홀짝거리는 상관에게 그
럴줄 알았다는 표정을 지으며 낮지만 의기양양한 목소리로 설명을 하기
시작했다.

"그게 말입니다. 오스만의 측근에게서 흘러나온 정보에 의하면 그 운석
이 실은 대륙에서는 찾아볼수 없는 모양의 '무엇' 이라고 합니다. 물론
완전히 신용 할만한 성질의 정보는 아니지만  나름대로 믿을 만한 녀석
이 주절거린것이라...... 게다가 그 녀석의 정보에 의하면 그 '무엇'에
루테임도 포함 되어 있는 것 같다고 하더군요."

"호오...... 그것참 재미있군요. 하지만 아직 설득력이 좀 부족한 이야
기 같은 것 같은데?"

이제야 조금 관심을 보인 여인, 아이네 헤인하이츠 백작은 눈빛을 발하
며 에드가를 바라보았다.

"후후..... 놀라지 마십시요. 그 녀석의 말에 의하면  그 정체를 알 수
없는 '루테임'이 생전 처음 듣는 언어를 사용했다고 하더군요.  맹세코
대륙에서는 들어본적이 없는 언어라고 합니다. 물론 엘프도 아니였고요
"

"생전 처음 듣는 언어? 설마...... 경은 그 '루테임'이 한 그와 관계가
있다고 말하는 것인가요?"

"그 설마가 진실일지도 모르지요. 확신 할수는 없지만....... 이상하게
전 한이라는 녀석과 관계가 있다고 믿고 싶군요."

조용히 말을 끝낸 에드가는 맥주를 한잔 더 주문했다. 제국의 다소 텁텁
한 맥주에 익숙해진 에드가로서는 꽤나 신선한 이곳의 맥주가 마음에 들
었는지 낮임에도 불구하고 한잔을 더 시킨 것이였다.  세라가 막 두잔째
의 맥주를 탁자 위에 놓고 가자 에드가는 눈빛을 발하며 아이네를 바라보
았다.

"어떻습니까?  확실히 전혀 관계가 없지는 않아 보이지요?  모든 정황을
종합해 보건데  한, 그자는 분명 대륙의 루테임이 아니예요.  그런 검은
머리는 대륙에서는 찾아보기 힘들죠.  게다가 그 녀석의 검술 역시 생전
처음 겪는 것이였지요.  또......  결정적으로 그 녀석이 이곳에 왔을때
분명 공용어를 전혀 모르는 상태였다고 하지 않았습니까?  설사 그 녀석
이 먼 땅에서 왔다고 해도 이 곳은 대륙에서도 가장 내륙에 속하는 지방
......  공용어를 알지 못하는 검을 든 루테임이 신분즐 검사 한번 받지
않고 올만한 거리가 아니예요."

"확실히 그것은...... "

한의 정체에 대한 의문이 점점 더 커지는 것을 느끼며  아이네는 미간을
좁혔다. 확실히 첫 대면에서 한은 검을 사용하는 것이 확실함에도  에고
소드가 무엇인지 알지 못했다.  설사 그가 먼땅에서 온 수행자라 할지라
도 에고소드를 모른다는 것은 말이 되지 않았다.  그때는 그냥 그려러니
하고 넘어간 문제였으나 에드가의 말을 듣고 보니 그점 역시 수상해지는
아이네 였다. 하지만 직접적인 증거가 없다. 아이네는 약간 남은 과일주
를 비우며 정리를 하려는 듯 숨을 크게 들이쉬며 입을 열었다.

"그 문제는 접어 두도록 하죠.  일단 중요한 것은 그게 아니니까.  우선
'깨끗'하고 '쾌적'하다는 이집의 여관에 방을 잡도록 합시다."

"흠, 그러죠. 하핫 이거 매일 같이 산속을 헤메었는데 오늘은 편히 쉴수
있겠는 걸요.  따뜻한 물에 몸을 담궈본것이 기억이 나지 않을 정도인데
요."

평소 같으면 한마디 쏘아주고 싶은 아이네였으나 아이네 역시 오랜 야영
으로 피곤해져 있는 상태였기에 가볍게 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
확실히 추격과 격전으로 그녀 역시 적잖이 지쳐있었다.






P.S 운석이라........ 제법 의미심장한 일이네요.
    일단 두화입니다. 그럼 좋은 시간들 되시길.......
 
    다시 한번....... 연재가 중단되었던 일 사과 드립니다.
    이제와서 올리다니...... 다시 읽어주실 분들이나 있으실려나......
    ㅠ.ㅠ






    읽어 주셔서 감사합니다.





                                                  열혈의 리더.
             











   








『SF & FANTASY (go SF)』 81876번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R- 067                      
 올린이:naillen (김형준  )    00/03/30 00:43    읽음:598 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 7 - 2

  S T A I R W A Y   T O   H A E V E N










세라의 말대로 2층에 자리잡은 여관은 과연 꺠끗하고 쾌적했다.  귀족
답지 않게 화려한 것을 싫어하는 아이네에게 아담하고 소박한 작은 방
은 그간에 쌓인 피로를 풀기에 부족함이 없었다.

'한...... 과연 정체가 무얼까.'

누더기 같은 옷을 벗어던지고 일찌감치 욕실에 들어선  아이네는 의구
심을 떨처 버릴수가 없었다. 확실히 제리언 한, 그 사내에게는 비밀이
많았다. 굉장한 검술 실력과 마나를 다루는 능력에도 불구하고 아직까
지 한번도 이름을 들어본 적이 없다는 점,그리고 분명 검을 다루는 루
테임인데도 에고소드에 대해서 몰랐다는 점.

곧은 다리를 쭉 펴며 아이네는 생각에 잠기었다.

'그의 목적은  뭘까.  그런 실력자가 아인돌프 가문의 두 딸과 다니는
것도 수상하고...... 고용된 무사인가? 아니 대공의 말씀엔 그런 사실
은 없었는데. 설마 알면서도 나에게 얘기를 해준게 아니란 말인가?'

슬그머니 답답해지자 아이네는 얼굴을 덮고 있던 검은 가면을 벗어 던
졌다. 수증기 속에서 희미하게 보이는 그녀의 얼굴은 무척이나 아름다
웠다.  시원하게 드러난 이마 아래엔  짙푸른 눈동자가 빛나고 있었고
오똑하게 솟아오른 코는 그녀의 자존심을 보여주었다.또 붉디 붉은 입
술은 일견 청순해 보이는 그녀의 분위기를  제법 유혹적으로 만들어주
었다.

'그자의 정체가 무엇이든 호의적인 관계를 유지하기는 상당히  힘들것 
같군. 좋아, 일단 급한 것은 그 사내의 문제가 아니니 덮어두자.'




오랜만의 상쾌한 목욕이 끝나자 아이네는 옷을 갈아입고 1층의 퍼브로
내려갔다. 막 정오가 지나서인지 퍼브엔 식사를 하러 들어온 상인들과
오늘 장사는 영 시원찮은지 대낮부터 한잔 걸치러 온 사람들로 조금씩
북적거리고 있었다. 퍼브의 가장 구적진 자리에 일찌감치 자리를 잡고
앉아 있는 에드가를 발견한 아이네는 서둘러 테이블로 다가갔다.

"아, 백작님. 이야~ 오랜만에 따뜻한 물에 몸을 담가서인지 얼굴이 아
주 보기 좋군요."

"훗, 경의 얼굴도 아주 좋아졌군요. 그래 뭣 좀 알아낸 것은 있나요?"

"흠, 뭐 알아낸것까지는 없고 대충 이 곳 상인들의 이야기를 들어보니
이 곳, 생각 보다 훨씬 안정되어 있는 곳이더군요. 3년째 세금이 오르
지도 않았답니다. 또 저 여종업원의 말대로 영지민뿐만 아니라 타지의
상인들에게까지도 백작의 신용도와 평판은 아주 좋아요.  한마디로 말
해서 완전 무결한 귀족이 다르시는 최상의 영지인 셈이죠.   생각보다
어렵겠는 걸요. 어떻습니까 일단 백작의 저택 주변을 정찰해 보는게?"

"흠, 그게 나을 것 같군요. 좋아요 나가보지요."

한창 활기가 넘치는 시간을 맞아서인지 마을은 생각 보다 더 소란스러
웠다. 일단의 군중을 헤치고 복잡한 시내를 벗어난 두 기사는  아인돌
프 백작의 저택으로 향하는 오르막길로 조용히 걸음을 옮겼다. 저택까
지 가는 길은 생각보다 경비가 심하지 않았고, 얼마지나지 않아 두 기
사는 적당한 장소를 골라 정찰을 시작했다.

"상당하군요. 저 정도의 방어라면 마을에 진입하는데 성공한다고 해도
힘들겠어요. 저 저택을 좀 보시죠. 웬만한 성보다 방어가 잘 되있는데
요."

에드가의 말대로 백작의 저택은 지형적으로나 전술적으로나 상당한 수
준의 방어를 하고 있었다.

본래 루더하임 왕국은 왕법에 의거하여 왕족을 제외하고는  그 누구도
성을 소유하는 것을 금했다. 고로 성을 짓지 못하는 귀족들은  저택과
직속 관할 영지에 대한 방어책으로 자신의 직속영지와 저택을  두르는
방벽을 구상해 냈다. 영지민들 역시 자신들이 살고 있는 곳을 보호 하
기 위한 방벽공사에 자발적으로 참여했고 다소 무리가 따르기는  했으
나 영지방벽은 훌륭한 방어법으로 자리를 잡았다. 게다가 아인돌프 백
작 저택은 비상시 영지민들의 피난처로 활용되기 때문에 저택 또한 완
벽한 방벽을 두르고 있었다. 마을에서 가장 높은 곳에 위치한  저택은
방벽 곳곳에 높은 첨루를 지어 놓았고, 지금 아이네가  있는 곳에서도
훤히 보이는 영지임일진데 첨루에서 보면 어디까지 보일지는 굳이  가
보지 않더라도 짐작 할수가 있었다.

"흥, 늙은 호랑이치고는 제법이군요. 침투가 불가능한 절젹을 등에 업
고 있으니 후방 공격도 쉽지 않겠고...... 게다가 경비병들이 3교대로
경비를 보니...... 흠, 아무나 들어갈수는 없다는 말인가?"

"예, 얘기를 듣자하니 이곳 주민들은 저택에 자유롭게 출입 할수가 있
지만 대부분인 이곳에서 태어난 자들이라 가능한 것이겠지요. 서로 다
아는 사이니...... 흠, 어쩌지요.  이런 상태라면 루베딘에게 접근 할
방법이......"

"훗, 우리가 그에게 갈 수 없다면  그가 나와서 우리를 만나게 해야겠
지요."

"예에? 무슨 말씀인지?"

어리둥절한 에드가의 반문에 아이네는 잇말쌀을 찌푸리며  답답하다는
듯 대답했다.

"쯧, 말 그대로 그를 나오게 하자는 거요. 방법은......."

조용하게 속삭이는 아이네의 말을 들은 에드가는 곧 지나지 않아 감탄
사를 내 뱉았다.

"아아! 역시 그런 방법이 있었군요!"

"흥, 생각해보면 간단한 거예요. 자 일단 돌아가서 쉬도록 합시다. 내
일부터는 조금 바빠질듯 하니......."

"예."

대화를 끝낸 두 기사는 조심스런 동작으로 왔던 길을 되돌아 갔다.





"그나저나 말입니다.  일전에 숲에서 만난 그 녀석들은 어쩌지요?  폰
레딘이야 그렇다해도 투르퍼 이노센트 그 작자, 그냥 물러날리가 없는
데 말이죠."

가볍게 저녁 식사를 끝낸 에드가는 문득 생각이 났는지 투르퍼에 대해
이야기를 꺼냈다. 투르퍼 이노센트 간사하고도 강한 기사.  그의 이름
이 나오자 제법 긴장이 풀어진 아이네도 다시금 눈빛을 빛내었다.

"투르퍼 이노센트. 그자가 문제가 되긴하지만 단순한 복수를 하려는듯
하니 너무 걱정할 필요는 없어 보이는 군요. 뭐 그자도 폰 레딘 그 작
자까지 봤으니 뭔가 눈치를 챘을 법도 하지만...... 아직 그렇게 걱정
할 단계는 아닐듯한데...... 문제는, 폰 레딘......  그에게 뒷통수를
맞지 않을까 걱정이군요. 그를 뒤에서 시주한 것은 보나마나 여우같은
마법사 작자일게 뻔하고, 그자가 끼어든 이상 문제가  더 이상 대공들
의 힘겨루기 차원에서 머물지 않는다는 말이예요."

"그, 그렇다면 황제폐하께서......"

"쉿. 목소리를 낮춰요. 확실히 그렇게 밖에 생각이 되어지질 않는군요
예상외의 변수이긴 하지만 어차피 폐하께서도 직접적으로 개입하실 생
각은 없을 겁니다. 그러실 생각이였다면 우리가 여기까지 왔을 필요도
없었겠지요. 우리는 우리끼리 해나가면 되는 겁니다. 폰 레딘, 다행히
그자 역시 아직 정탐의 차원인 것 같으니."

"역시 벨로세하임 기사단은 정치적인 것과는 거리가 먼 집단이니까요.
뭐 그것이 우리에게 유리한 점이긴 하지만......"

"조금은 머리가 돌아가기 시작한 모양이군요. 우리로서는 그 점을 잘
이용해야 할 겁니다. 지그프리드 폰 레딘. 벨로세하임 기사단을 위한
다면 누가 차기 황제로 옹립되는 것이 좋을지 잘 알고 있을테니까요."

"후후후"

누가 황제가 되던지 벨로세하임기사단은 무조건적으로 제국의 황제에
게 충성을 맹세해야 한다. 최강의 기사단의 무조건적인 충성. 그것은
벨로세하임 기사단에게 있어서 독이 될수도 실이 될수도 있는 것이다.
물론 그들은 황제의 옹립문제에 있어서 참견할 권리 같은 것은 없었다
하지만 기사로서의 명예를 더럽히는 명령을 수행하기란 그들로서도 확
실히 달갑지 않을 일일 것이고 그런 점을 누구보다 잘 아는 차기 벨로
세하임 기사단장  지그프리드 폰 레딘으로서는  나름대로 꿍꿍이 속이
있을 것이다. 아이네 헤인하이즈 백작은 그 점을 간파하고  틈세를 파
고들 생각이였다.

"자, 일찍 잠자리에 들도록 하죠. 더 이상 생각을 한다고 달라질 것도
없으니."

"예. 그러도록 하지요."

서서히 땅거미가 지기 시작하는 장터는 눈에 띄게 한산해 지기 시작했
다. 태양신 서베린은 각자의 마을과 집으로 돌아가는 루테임들의 그림
자를 길게 늘어트리며 그들을 전송해 주고 있었고 이제 막 떠오른  태
양신의 연인은 밤은 어둑한 공기를 가로지르며 고운  아미를 어둑해진
하늘위로 흩날리기 시작했다.






"자자! 뭐하는거야! 모험! 모험이라구 크하하하하핫!"

자칭 대륙 최고의 풍운검객 파라딘 알폰소군의 목소리가 후작의 저택
에 울렸다.

"좀 시끄러워욧! 남들은 벌써 준비 다 끝내고 쉬고 있는데!"

-...... 원기왕성한 녀석이군......-

"크헤? 벌써? 아핫핫핫 역시 초보자들이라서 그런지 준비가 철저하군.
뭐 걱 정말라구 이 파라딘님께서 함께 하시는데 뭐가 걱정이겠어?"

-말은...... 좋군.-

"쳇! 괴물검 영감. 당신 따윈 등장할 기회조차 없을테니 너무 섭섭해
하지 말라구!"

-당연하지. 허접 쓰레기 같은 녀석들은 네 녀석이 상대하면 딱 알맞지
나 처럼 고귀한 몸이 그런 놈들이나 상대할까......-

"뭐야!!"

질리지도 않는지, 아침부터 시작된 훼스리가와 파라딘의 설전은  나머
지 일행들의 귀를 즐겁게(?)해주고 있었다.  막 화기와 군장의 점검을
끝낸 한은 미소를 지으며 둘을 타일렀으나  벌써 불 붙은 두 장작에겐
들릴리가 만무했다.

"저기 한님. 대현자 우르나이닙께서 도착하셨는데요."

"아 그래요? 응? 네오델 표정이 왜 그래요? 허억......."

맑은 네오델의 목소리에 고개를 돌린 한은 뭔가에 질린 듯한 네오델의
표정에 의아해 했으나 그것도 잠시 급하게 숨을 들이 쉴 수 밖에 없었
다. 가녀린 네오델의 뒤로 나타난 대현자 우르나이,  산적들이나 입으
면 딱  어울릴만한 갈색  가죽옷에 초록색 조끼를 걸친 그녀는 도저히
마법 지팡이로는 보아줄수 없는 '커다란 나뭇가지'라고만 표현 될만한
물건을 한손에 들고 그녀의 큰 몸집만한 베낭을 짊어지고 있었다.

"어구~ 덥군 더워! 이봐 갈색털.  그렇게 멍하게 서 있지만 말고 가서
물이나 한잔 떠와봐라. 응? 검은머리 뭘 그렇게 쳐다봐?  너두 그렇게
있지말고 내 베낭이나 좀 받아. 이거 영 교육상태가 않됐구만."

"예,옙!"

평소 같으면 상상 할수도 없는 공손한 표정의 파라딘이 눈에 보이지도
않을 재빠른 몸놀림으로 물을 대령하자, 여산적이라 봐도 무방할 대현
자께서는 벌커벌컥 소리를 내며 단숨에 물을 비웠다.

"휴우~ 시원하다. 뭐냐? 너희들 내 얼굴에 뭐라도 뭍었냐?"

"아,아닙니다. 아, 갑자기 할일이 생각나 버렸다!  헤헷, 그럼 나중에
봐요들."

"아앗, 나도 나도..... 깜빡잊은게 있네. 헤,헤헷......"

우르나이의 부리부리한 눈동자가 자신들에게 향하자 파라딘과  미리안
이 말꼬리를 흐리며 어디론가 급하게 사라졌다.

'배신자들......'

한의 중얼거림. 도움을 요청하는 눈빛으로 네오델에게 눈길을  돌려봤
지만 그녀 역시  난생 처음 대하는 '대현자' 님의 풍모에 놀란 탓인지
큰눈을 깜빡이며 엉거주춤 서 있을 뿐이였다.

"흠? 그나저나 까만머리야. 네 복장 그게뭐냐? 짜식,  뭘 그렇게 주렁
주렁 달고 다녀? 거 참 괴상한 녀석이로구만."

"하,하핫....."

우르나이의 눈에 비친 한의 모습은 괴상할 법도 했었다. 한쪽 눈을 가
린 스코프와 여기저기 강화복에 부착한  장비들.  목과 어깨를 비롯한
각 관절을 덮는 보호대도 그렀거니와 무엇보다  그녀에게 있어서 가장
이상하게 보인것은 한이 메고 있는 궁장 왼편에 자리잡은 유탄 발사기
였다.

"뭐 나야 신경쓸바 아니지만 네 녀석도 꽤나 멋을 부리는 놈이로군."

"하핫......."

누가봐도 우르나이 쪽이 괴상한 모양새 였지만 한으로서는 아무런  말
도 못하고 쓴 웃음만 지을수 밖에 없었다.




"그럼...... 네오델, 건강하게...... 잘 지내야 해요."

"한님도 꼭...... 고향에 돌아갈 방법을 찾으세요. 부디......."

목구멍까지 치솟아 오르는 말을 삼키며 네오델은 떨리는 음성으로  인
사를 건냈다.한 역시 아쉬움이 가득한 얼굴로 그녀를 바라보았지만 곧
몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 어제 저녁 부터 펑펑 울어대던 루시는 아예
붉어진 눈으로 아무말도 없이 한을 바라보았다.  꼭 다시 그녀들을 만
나러 오라는 루시에 물음에 그저 씁쓸한 미소로 대답해 줄 수 밖에 없
었던 한. 그가 지금 가는 길은 확신이 없었기에 그로서는 그것이 최상
의 대답이였을지도 모른다.

"네오델! 루시! 건강해요!"

미리안 역시 짧지 않은 시간을 함께 했던  두 루테임 아가씨와의 작별
이 아쉬운지 연신 뒤를 돌아보며 손을 흔들어 댔고 이런 종류의  헤어
짐에 그리 익숙치 못한 방랑객 파라딘은 시무룩해진 얼굴로 그저 손을
한번 들었다 내린 것이 인사의 전부였다.

"아깝단 말이야. 쳇 한 아저씨만 아니였으면......  저런 미인 아가씨
는 찾아보기 힘든데. 나랑 잘 어울텐데 말이야.쩝"

-찾아보기 힘들다는 점에선 뭔가 너랑 비슷한 점이 있긴하지......-

"무쓴 뜻이냐? 괴물검!"

-잘 생각해봐. 찾아보기 힘든 녀석......-

"조용히 하지 못해! 갈길이 바쁘니까 헛소리 말고 가자고!"

-우르나이..... 네 너셕은 옷차림 만큼이나..... 오크같군......-




소란스러운 일행의 말소리를 들으며 한은 왠지 뜨거워지는 가슴을  가
라 앉히며 네오델을 한번 더 돌아보았다. 그녀에 대한 감정은  무엇일
까. 막 골목을 돌며 한은 아쉬움이 가득 담긴 눈빛으로 네오델에게 마
지막 눈인사를 건냈다.

'한님...... 부디 무사히......'

쿵쾅거리는 가슴을 두손으로 부여잡은 네오델은 끝내 참았던  눈물 방
울을 떨구며 그녀의 등 뒤에서 훌쩍거리는 루시의 머리를 가만히 쓰다
듬어 주었다.                 
  






P.S 음..... 쓴것을 또 쓸려니 머리가 지끈거리네요.
    도무지 기억이 나지 않아 두화분을 한 화로 축소 편집 했음다.-_-
    나이를 먹으니..... -_-;


P.S2 에세프란이...... 뭔가......
     확실히 연중을 선언하신 작가분들의 심정은 이해할만 합니다.
     뭐라해도 출판된 글을 달라고 요청하는 것은 뻔뻔한 짓이지요.
     이유가 어떻든 법적인 대응이 어떻든. 기본적인 양심문제입니다.
     독자에 대한 배반이라...... 솔직히 말하자면
     전 저의 이용료와 시간.....(한 화 쓰는데 보통 2시간)날리며
     연재를 합니다. 뭐 다른 분들도 비슷할 것이구요.

     그렇게 고생하면서 쓰는 이유는....'쓰고 싶다!' 이런 것이죠.

     그런게 뭔가 보상을 받는 다면 추천과 조회수.
     그리고 출판......

     물질적 보상을 바라고 한일은 아니지만, 기왕 출판이 된거
     솔직히 기쁘고 좋을 겁니다. 그와 동시에 에세프란의 독자들은
     묘한 배신감이 느껴지겠죠. 글을 지우면.

     하지만 말입니다. 그것이 이제까지 공짜로! 자신을 기쁘게해준
     작가들이 받는 합당한 대우라고 생각해 보시지요.
     누가 뭐라해도 여기서 글 읽는데 작가들에게 박카스 한병이라도
     사주진 않았잖습니까. -_-;;

     뭐 사달라는게 아니고, 욕은 하지 말아야죠.

     누가 키워달라고 사정해서 큰것도 아니고 순수한 자신의 재능과
     노력으로 글이 재미있게 된거 아닙니까? 그러니까 자연히 독자도
     는거고..... 뭐라해도 그게 사실일겁니다.

     남들이 재미있다고 하길래 일고 독자가 되었다.
     그 뒤에 작가가 출판하니까 배신이다 어쩌다....하시는 분들...
     과연 배신운운할 자격이 있을까요?

     잡설이 길었습니다.





     읽어 주셔서 감사합니다.





                                      열혈 리더.

      

『SF & FANTASY (go SF)』 81877번
 제  목:[NAIL] -T H E  B L U E  A R M O R- 068                      
 올린이:naillen (김형준  )    00/03/30 00:43    읽음:612 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



  [T H E   B L U E   A R M O R]  

  

  CHAPTER 7 - 3

  S T A I R W A Y   T O   H A E V E N










카루더하임의 제 3문이 거진다 보였다. 저 문을 나서면 바야흐로 진
정한 시작인 셈이다. 한은 정신을 가다듬으며 확인하듯 군장을 다시
한번 들쳐매었다.

"실례하겠습니다! 한님과 우르나이님 되십니까?"

제 3문에 다 다르자 우렁찬 목소리의 경비병이 조금 굳은 얼굴로 그
들의 앞에 섰다.

"그렇긴 한데. 무슨일이냐?"

걸걸한 우르나이의 목소리에 더욱 더 위축 된 경비병은 손에 쥔  창
을 똑바로 추세우더니 품속을 뒤져 무언가를 꺼내  우르나이에게 내
밀었다.

"집정대신 각하께서 내리신 전갈입니다!"

"응? 집정대신이라면 후작말인가? 흐음......"

조금 두툼한 봉투를 경비병으로부터 건내받은 우르나이는 의아한 표
정을 지으며 봉투의 겉봉을 뜯어 보았다.

"에? 이건 뭐야? 루더하임국인증 국가 수표? 호오, 후작 나으리께서
꽤나 신경을 써주시는구만. 어이 까만머리, 이건 니 앞으로 온 전갈
이다."

"예? 예,옛."

후작의 뜻밖의 편지는 곧 한의 손으로 갔다.  평이한 내용의 안부를
전하는 편지였지만 자신에게 이렇게까지 신경을 써주는 후작이 한으
로서는 무척 고마웠다.  따지고 보면 그와는 전혀 관계가 없는 사이
인데도 루시와 네오델의 친구라는 이유만으로 켈링턴 후작은 한에게
큰 은혜를 베풀고 있는 것이였다.

"후와! 이거 왕국인증 수표가 자그만치 황금일천! 이 정도면 우리가
1년동안 호의호식해도 남을 돈이라구요!  캬아,  역시 대귀족이라서
그런지 통도 크시구만!"

- 흥, 네놈 따위가 베부르게 먹으라도 주는게 아니야.  젊은 녀석이
벌써 부터 공짜를 밝히기는...... -

"일단 이 돈은 내가 보관하도록 하지. 어때 까만머리? 그게 제일 좋
겠지?"

"아 그러십시요. 어차피 전 물가도 모르고...... 우르나이님께서 맡
으시는게 제일 좋겠지요."

베낭 깊숙히 수표를 집어 넣은 우르나이는 대충 감사의 말을 전하고
거대한 철문 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그 뒤를 따라 한과 파
라딘, 미리안이 이제 막 시작될려는 크로서스 산맥으로의 여정에 첫
걸음을 내딛고 있었다.






세피아. 카르델 왕국의 거칠은 산악지대를 옆에 끼고 발전한 인구 십
만의 이 대도시는 좌로는 루더하임 왕국과의 국경이랄수 있는 페노강
을 두고 있었고 우로는 크로서스 산맥과 제법 가까운  론 크로서스산
맥이 위치하고 있었다.  도시의 앞은 페노강이 끝나는 세피아만이 있
었기에 무역이 활발했고 산악지대에서 흘러나오는 온갖  목재와 약초
의 교류지역이였기에 가히 카르델왕국의 요충지라고 불릴만한 도시였
다.

세피아 왕국으로 들어온지 이제 이틀이 지난 아시나엘 일행은 레오폴
트와의 좋지 않은 일로 당한 육체적, 정신적인 피로감을 씻어내며 휴
식을 취하고 있었다.  심했던 칼테노의 상처도 론 크로서스에서 재배
한 좋은 약초와 루스피노의 신성마법 덕분에 완전히 회복된 상태였고
다른 일행들의 기력도 모두 충만해졌다.

"자아, 이제 푹 쉬었으니 내일이나 출발해야겠죠?"

"예. 그러는게 좋을것 같군요.  그나저나 그 레오폴트라는 기사는 어
떻게 되었을까요? 그대로 카르델하임으로 돌아갔으면 좋으련만....."

"뭐 지까짓놈이 맹세까지 한 이상, 또 다시 우리뒤를 밟겠습니까? 보
아하니 그 녀석도 완전히 엉망인 기사는 아닌것 같던데,  돌아갔겠지
요."

루스피노의 조금은 걱정되는  표정에 프리츠는 자신감 넘치는 표정을
지어보였다. 프리츠의 말대로 레오폴트는 너무 충성심이 강한 인물이
였을 따름이지 기사로서의 맹세를 저버릴리 만무하다는 것을 안 루스
피노 역시 프리츠의 말을 듣고 안심하는 듯한 얼굴이 되었다.

"하긴...... 기사라는 것은 아무나 되는 것은 아니니까요. 그럼 아시
나엘님 내일 출발하는 것으로 할까요?"

"그러지요. 저는 빠르면 빠르면 좋습니다. 여러분들의 체력이 완전히
회복된 것 같으니 내일이라도 출발하면 좋겠군요."

"좋아요! 헤헷! 저도 힘이 넘친다구요!"

어깨를 으쓱거리며 레니아가 맞장구를 쳤다. 레니아도 그간 소진했던
마법력을 세피아에서 완전히 보충한 상태였다. 게다가 이전에 맞붙은
검은  늑대들과  레오폴트 일행과의 조우로 인해 그녀의 마법은 한층
세련되어져 있는 상태였다. 본시 마법이라는 것은 알고 있는 것 보다
사용할줄 아는것이 중요했다.  아무리 잘 알고 있는 마법이라 할지라
도 위급한 상황이 닥치면 쉽게 쓸수 없는 것이 웬만한 마법사들의 가
장 큰 단점이였다.  하지만 레니아는 몇번의 전투로 상황에 대처하는
방법을 깨닫게 되었고  그것은 곧 그녀의 마법 응용력을 높혀주는 결
과를 낳게 해주었던 것이다.

"물품은 충분하니  내일 떠난다면 열흘 안에 크로서스 산맥의 입구에
도착 할수 있을 겁니다. 론 크로서스를 따라가면 되요. 응? 흠, 조금
문제가 있겠는 걸요."

"네? 무슨 문제가......?"

문득 지도를 뒤적거리던 프리츠는  조금 걱정스러운 눈빛으로 일행을
둘러보며 입을 열었다.

"그게, 론 크로서스 산맥엔 제법 마물들이 있어서요. 하피도 꽤나 서
식하고 있다고도 하고...... 여행안내서에 따르면 십여년전에 일단의
호비트들이 울프맨들에게 당한 일도 있다고 되어있군요."

"하피? 울프맨?"

"예. 하지만 아시다시피 크로서스 산맥의 드래곤. 카르하임과의 맹약
으로 일체의 군사행위가 금지되어 있어서......  그의 영역이랄수 있
는 론 크로서스에도 군대를 파견치 못하는 것 같습니다. 게다가 마물
들은 론 크로서스의 깊숙한 곳에서 좀처럼 나오지 않고 루테임들에게
직접적인 해악을 끼치지 않으니 카르델쪽에서도 큰 문제를 삼지도 않
구요."

"허어, 이것 참...... 어쩔수 없지요. 신께 기도를 드리는 수 밖엔..
...."



하피와 울프맨.

하피는 고대부터 전해져 내려오는 마물이였고 그 태생은 아무도 몰랐
다. 단지 밝혀진 것으로는 거대한 새의 몸에 아름다운 여자의 얼굴을
한 하피들은 육식을 하며 루테임의 살도 개의치 않는다는것과 성격이
극도로 포악해서 같은 하피들끼리도 틈만나면 피를 부르는 살육을 벌
인다는 것 밖엔. 산악지대에 서식하고 있던 하피들은 각 왕국들의 비
약적인 발전으로 최근에는 찾아보기 힘들었으나  검은 마룡 카르하임
의 땅인 크로서스 쪽에는 그 수가 줄어듦 없이 살고 있는 모양이였다.

울프맨은 사나운 검은 늑대들에게 물리고도 죽지 않은 루테임들이 변
한 사악한 반인반마(半人半魔)의 불사의 몬스터다. 낮에는 깊은 숨속
의 그늘진 곳에서 이빨를 갈며 기다리다  서베린의 힘이 약화되는 밤
이 오면 그 송곳니를 들어내고 살아 숨쉬는  생명체를 공격하는 마족
들이였다.  서베린을 그리는 달의 여신 클로드의 안타까움이 가장 커
지는 만월이 되는 날,  클로드의 안타까움 속에 숨어 있는 신들의 저
주를 받는 울프맨들은 그 강력함이 평소의 배가 되어 능히 바위를 부
수고 거대한 고목을 쓰러트릴수도 있다고 전해졌다.

론 크로서스와 크로서스 산맥에는 하피와 울프맨 외에도 경계해야 할
마물들이 부지기수였으나 아무래도 루테임들에게 직접적인 공포를 유
발시키는 쪽이라면 다른 것들에 비해 악명이  더 알려진 울프맨과 하
피였을 터였다.

"울프맨은 신을 모시는 성직자들의 밝은 빛을 두려워 합니다. 다행히
우리에겐 루스피노님께서 계시니 울프맨이라면  만월이 뜨지 않는 이
상 그리 두려워할 존재가 아니겠지요.또 하피는 성질이 사나워 큰 무
리를 지어 다니지 않으니 우리 일행의 힘이라면 충분히 막아 낼 것입
니다.또 하피는 보기보다 유약해서 동지의 죽음을 보면 쉽게 겁을 먹
는 다고 들었습니다."

걱정스러워하는 일행을 바라보며 아시나엘은 신비로운 미소를 흘리며
조용히 안심을 시켰다. 아시나엘의 말을 들은 일행은 조금 표정이 밝
아지며 제각기 자신감을 되찾은 말투로 한마디씩 내뱉기 시작했다.

"암! 루스피노님과 아시나엘님께서 계신데 뭐가 걱정이람! 게다가 이
몸의 모닝스타가 그깟 마물들  면상을 구겨버릴껄!  하핫! 다들 너무
겁먹지 말자구!"

"호홋, 왜 저는 빼는 거예요? 제 마법도 죽지 않았다구요!"

"좋아! 그럼 내일 출발하는 거다. 자!다들 오늘은 그만 푹 쉬도록 하
지요. 그럼 내일 아침 일찍 출발하는 것으로 하겠습니다."

시간이 꽤 늦어진것 같자, 프리츠는 손뼉을 치며 각자 방으로 돌아갈
것을 권유했다. 그의 말이 끝나자 일행은 각자 뭐라 떠들어대며 방으
로 돌아갔고  아시나엘 역시  푸른 눈동자을 잠시 깜빡이며 자리에서
일어났다.  뭔가를 곰곰히 생각하는 듯한 아시나엘의 눈빛은 곧 조용
히 가라 앉았고 누구도 그의 모습을 눈치 채지 못했다.

'아마...... 지금 정령들의 움직임으로 봐서는 론 크로서스에도 뭔가
일이 벌어졌을 것이다. 하지만..... 무엇이란 말인가. 이 기운은....
..'

좋지 않은 생각을 떨처버리려는 듯. 아시나엘은 가볍게 머리를 흔들고
자신의 방으로 돌아갔다.불안과 용기, 자신감과 두려움이 함께하는 밤
이였다.






P.S 얼마나 오래 않섰으면 인물둘의 이름이 기억나지가 않더군요. -_-;
    아시나엘? 그넘이 누구지? 하는 사태가...... -_-;;;

    아시나엘에게 생각이 미치자..... 잊고 싶던 과거의 추억들이.....
    그것은 바로...... 외, 외전이올씨다.
   
    크윽...... 언젠가는...... 외전도 본 궤도에 오를날이 있겠지요.

    그날을..... 기다립니다.


P.S2 잘 몰랐는데 많은 작가분들의 연중사태의 원인을 알고보니......
     저도 글쓰기가 싫어지더군요. 열심히 쓰고..... 운 좋게 출판되어
     보니..... 욕만 들어먹고.......
     
     떠나시는 발걸음이 이해가 됩니다.

     전, 성질이 좀 더러워서...... 이유 없이 욕먹으면 가만히 않있죠
     흠...... 최대의 단점이긴 하지만.....뭐.....

     어서 빨리 평화가 다시 왔으면 좋겠습니다.




     읽어 주셔서 감사합니다.





                                                     열혈 리더




