        슬픔보다 깊은 사랑 제1권
    지은이: 맷지 스윈델스
    출판사: 청조사
 
  
    제1부 그대의 눈길
  도버의 새하얀 절벽은 바로 그 아래에서 올려다보면 햐얗다기보다 푸르게 보였다. 존재의 
참혹함에서 벗어난 자연의 정원으로 현지인의 아낌없는 사랑을 받는 곳이었다. 컴프리와 야
생 백리, 보라색 난초와 실잔대 뿐 아니라 파슬리가 만발했다. 한 바퀴 둘러보는 보통  여행
객들에게 그 절벽은 백악질 구릉지대의 날카로운 끝자락에 지나지  않았다. 겨울이 되면 그 
능선을 뒤덮었던 관목과 풀이 자취를 감추는 바람에 백악질이 적나라하게 드러났지만  절벽
은 늠름하게 제자리를 지켰다.  그리고 태풍과 포효하는 바다에 맞서  이렇게 말하는 듯 했
다.  '더 이상은 안돼!' 이 절벽처럼 말없고 강인한 주민들은  그 인내력에 경외심을 품었다.  
여기까지가 자갈 해변에서 성을 바라보던 후리후리한 청년의 생각이었다.  그는 이 곳의 본
질을 파악하고 그 직관을 언어로 표현하려고 안간힘을 쓰는 중이었다.  한동안 해변가를 어
슬렁거리던 그는 저 멀리 영국 해협 쪽으로 시선을 던졌다.   반짝이는 햇살이 일렁이는 바
닷물에 반사되어 빠르게 항해중인 호버크래프트에 눈부신 아지랑이가  겹쳐졌다.  6월 중순 
하늘은 구름 한점 없이 맑았고 태양은 중천에 떠 있었지만 묘하게 피를 끓게 만드는 동풍의 
기운이 감돌았다.  
  "여름의 절정에서 겨울의 숨결을 느낄 수 있네....."  
그는 활력이 온몸에서 샘솟듯 영감이 분출할 듯한 예감을 느끼며 속삭였다.  하지만 참담한 
공백의 시간만 연장되었고, 그는 수첩을 주머니에 쑤셔 넣고 반바지를 벗었다.  차가운 바닷
물이 몸을 움츠리게 했지만 그는 온몸에 박차를 가했다.  그는  무릎 깊이의 바닷물에 배치
기로 뛰어든 다음에 방파제를 향해 일사불란하게 빠른 크롤형으로 헤엄치는 짬짬이 물에 둥
둥 떠서 휴식하며 해안선을 뒤돌아보았다.  평서처럼 위풍당당한 성과  초라한 마을의 대조
에 우울함을 감출 수 없었다.  과연  저 마을이 서사시 감일까?  영어 선생인  피트만 씨는 
그에게 다음 호 대학잡지에 실을 작품을 기대하고 있었다.  소금기어린 물방울에 눈이 아렸
다.  그는 찝찌름한 바닷물을 거푸 들이켜 가며 전속력으로 수영했다.  그때 작은 배 한척이 
눈에 띄었다.  돛이 느슨해진 채 바람에 펄럭이고 파도에 이리저리 떠 밀려다니는 모양새가 
승선한 사람이 없는 듯했다.  그는 방향을 바꿔 그쪽으로 향했다.  뱃전을 부여잡고 힘차게 
몸을 솟구친 반동력으로 가뿐하게 갑판에 올랐다.  순간 그는 자신의 실수를 깨달았다.  예
쁘장한 나체의 소녀가 몸을 쭉 펴고  누워 있다 말고 얼른 수건을 잡고  몸을 가리려 했다.  
하지만 바람이 불어오는 바람에 그  시도는 실패로 돌아갔다.  그의 속에서  환희와 욕망이 
동시에 솟구쳤다. 
 "우와!" 
 그가 말했다.  
"미안해요, 저기 뒤쪽에서 보니까 이 배가 표류한 것  같아서요.  저기, 아무도 보이지 않기
에....."  
"돌아서요, 아니면....."  
그녀가 비명을 질렀다.  그 말투로 보아하니 그녀는 이 지방 소녀였다.  격렬한 성적인 흥분
에 동요한 그는 마지못해 뒤돌아 섰지만 그녀의 영상이 눈앞에 아른거렸다.  그녀의 피부는 
흠집 하나 없이 매끈했고 황금빛  긴 고수머리는 햇살에 반짝거렸다.  그녀의  큰 눈동자는 
바다처럼 초록인 동시에 푸르렀고 종알거리던 그 입술은 키스를 절로 불러들일 만큼 매혹적
이었다.  
"서두르는 편이 좋을 겁니다!  방파제에 너무 가까이 왔어요."  
그는 그녀의 씨근거리는 숨소리를 들었다.  
"어휴!  내가 잠들었어요.  일광욕을 하던 중이었거든요.  이제  뒤돌아서도 돼요.  난 옷을 
다 입었어요."  
  그는 반색을 하며 그 말에 따랐지만, 그녀는 닻을 걷어올리느라 그런 눈치를 채지 못했다.  
"풍향이 바뀌었어요."  
그녀가 소리질렀다.  물 빠진 청 반바지와 낡은 회색 저지  차림인 그녀는 여전히 매혹적이
었고, 그는 몸을 감출 수 있는 옷가지가 그리웠다.  이제 스스로를 소개할 시간이 된 것  같
은데.....  
"난 로버트 맥라렌이고, 도버대학에 재학중이에요."  
"그럴 줄 알았어요."  
그녀가 중얼거렸다.  이제 배는 경쾌하게 파도를 갈랐고, 그녀는 미소지으며 고물에 앉아 키
를 잡고 있었다.  "꽤 좋은 배인데요." 그가 말을 걸었다.  
"어떤 기후도 견딜 수 있는 배예요.  오늘처럼 좋은 날씨에는 즐거움을 주지만 악천후 속에
서 생명을 의지할 수 있을 만큼 튼튼하죠.   우리 아빠가 이 배를 건죠하셨어요.  돌아가기 
전에 한바탕 달려 보고 싶으세요?" 그녀가 방파제 쪽을 가리켰다. "좋다마다요."  
  그가 동의했다.  그녀가 배를 조정하는 솜씨는 일류급이었다.  하지만 잠시 후 그는 그녀
의 의도를 의심하지 않을 수 없었다.  아무래도  그에게 복수를 하려는 것 같았다.  그녀는 
전복될 만큼 돛을 팽팽하게 잡아당겨 거친 해수면에 배의 옆구리를 거의 맞댄 상태에서 숨
이 멈출 만큼 빠르게 항해했다.  세찬 마파람에 배가 전복되려는 아찔한 순간, 그들의 배는 
집어삼킬 듯 돌진하는 파도 사이를 날쌔게 달렸다.  그녀의 머리카락이  물에 젖고 두 눈은 
발갛게 충혈되고 젖은 상의는 풍만한 가슴에 착 달라붙었다.  하지만 그녀는 아랑곳하지 않
고 웃고 있었다.  얼마나 아름답고 용감한 소녀인가.  마침내 그녀는 그에게 겁을 주려던 시
도를 포기하고 방향을 돌렸다.  
"그래서 당신은 항해하지 않을 때 뭘 하죠?" 정신을 되찾자마자 그가 물었다.  그녀는 여전
히 화가 덜 풀린 눈치였다. "이봐요, 내가 잘못했어요.  이 배가 무인 상태로 방파제 쪽으로 
표류하는 줄 알았어요. 그 상황에서 내가  어떻게 해야 옳았겠어요?  당신이 정  원하면 난 
그냥 헤엄쳐서 돌아갈께요." "아녜요, 이제 됐어요.  당신을 데려다 줄께요.   내가 고마워해
야 마땅하겠지만 사실.... 그런 모습을 들킨 게 좀 약이  올랐어요.  음, 일광욕이란 게..... 기
회를 잘 잡아야 하잖아요."  
  그녀는 한동안 침묵을 지켰다.  삐진 걸까? "차와 스콘을 들면서  그 지루한 상견례를 하
는 게 어때요?" 배가 항구에 도착하자 로버트가 제의했다.  
"난 알아야 할 것을 전부 알고 싶어서 몸살이 날 지경이에요.  가령, 당신이 언제부터  변기
를 사용했는지, 매일 플로스로 이빨을 닦는지, 키스를 몇 번이나 해봤는지 등등 모든 남자들
이 알고 싶지만 물어 보길 두려워하는 그런 질문들이죠."  
그가 오랫동안 뜸을 들인 다음에 재차 물었다.  
"케이크를 좋아해요?"  
"쵸코렛 케이크라면."  
그녀가 웃음을 터뜨리자 불그스레한 양볼에 보조개가 들어갔고 길고 관능적인 목이  진동을 
쳤다.  저지 상의 속에 아무것도 입지 않은 탓에 풍만한 가슴이 흔들렸다.  
"댁은 꽤 괜찮네요.  하지만 내 대답은 '싫어요'예요.  그런 것을 알기 위해 케이크를 살  필
요는 없어요.  그냥 가르쳐 드릴께요." 
"함께 가겠다는 거죠?"  
"물론이에요. 그리고 내 이름은 마조디 하디예요."  
그녀는 짤막하게 말했다.  
   
어깨에 책가방을 맨 두 소녀가 사이좋게 팔짱을 끼고 집으로 향했다.  그 옆에 펼쳐진 바다
의 부드러운 동작에 따라 미묘한 광채가 반짝거렸다.  바다는 성숙한 여성처럼 끝없는 가슴 
한가운데 불타오르는 정열을 감추고 다정하게 속삭였다.  그 바다와  닮은 소녀들이 재잘거
리며 황혼 속을 걷는 모습은 마치 천상의 것 같았다.  친구이자 이웃인 바바라는 눈치 없이 
마조리의 변변찮은 옷가지에 대한 화제를 계속 입에 올렸다.   마조리에게는 가족에게만 털
어놓을 수 있는 민감한 그 화제를.  
"자, 어서 털어 놔.  너는 오늘 뭘 입고 합창 연습을 갈거니?"  
마조리의 심장이 아래로 쿵 떨어졌다.  
"교복을 입고 가는 줄 알았는데."  
"아냐! 선생님 말씀이 수수한 복장을 하래.  청결한 흰 블라우스를 받쳐입은 얌전한 정장 차
림 말이야."  
마조리는 친구의 말에 간담이 서늘해졌다.  그녀의 감색 교복 코트는  인물을 몇 곱절 볼품
없고 뚱뚱해 보이게 했지만, 다들 교복이란게  워낙 그러려니 하고 넘어갔다.  그외에 야광 
노랑색 방수 코트와 3 년 전에 구입한 야한 오랜지색 코트가 각각 한 벌씩 있었다.  하지만 
그 코트는 길이도 짧고 품도 작아졌기 때문에 단추를 전부 잠그면 아예 숨쉬기를 포기해야 
할 정도였다.  엄마가 두 벌뿐인 치마와 단벌 바지의 단을 덧댔지만, 그 노력이 무색하게도 
여전히 바지는 우스꽝스러울 만큼 깡총했다.   게다가 아무리 적게 먹어도 가슴은  왜 자꾸 
부풀기만 하는지.  그녀에게는 점잖은 블라우스는 한장도 없는 실정이었다.  바바라가 옆에
서 계속 수다를 떨었지만 그 말이  마조리의 귀에 들어오지 않았다.  그때 한  손이 그녀의 
팔 위에 살포시 얹혀졌다.  
"고양이가 네 혀를 잘라먹어 버렸니?"  
친구가 걱정스럽게 물었다.  
"미안해.  네가 무슨 말을 했더라?  난 깜박 다른 생각에 빠졌어."  
"전에 만났던 그 대학생 생각을 했구나?"  
"어머! 아예 그를 잊고 있었는걸."  
그녀는 거짓말을 했다.  사실대로 말하자면, 그의 모습이 좀처럼 그녀의 머리속에서 떠나지 
않았다.  파르스름한 빛이 감도는, 결이 굵고  곱슬거리던 머리칼과 깊고 맑은 암갈색의 그 
눈동자.  항상 미소가 떠나지 않는 얼굴에 스치는 바람같은 표정  변화는 그의 성질이 만만
치 않은데다 감정 기복이 심하고 정열적임을 말해 줬다.  가무잡잡한 구릿빛 피부.  키가 크
고 강한데다 내적인 차분함까지 갖췄다.  그래, 그는 집시여야 마땅해.  아니면 스페인의 혈
통이 흐르거나.  하지만 그 멋진 목소리에는  스코틀랜드 억양이 희미하게 묻어났다.  함께 
차를 마셨던 그 짧은 한 시간 동안 그는 그녀를 계속 웃기면서 그녀의 인적사항을 모두  이
끌어냈지만, 그녀가 아는 것이라고는 그의 영어에 대한 애착뿐이었다.  그는 전력을 기울여 
옥스퍼드로 진학하여 영어를 공부하고 시인이 되기를 희망했다.  
"시를 써서 먹고 살 수 있어요?"  
그녀가 그에게 물었다.  
"글쎄?  한평생 죽도록 가르쳐야 나의 뮤즈를 먹여 살릴 수 있을  거야.  워낙 뮤즈란 돈이 
많이 들어가는 요정들이거든."  
그와 같은 사람은 처음이었다.  로버트가 카페 밖에서 명랑하게 손을 흔들며 작별을 고했을 
때, 그녀는 마음 한귀퉁이를 그에게 남겨두고  가는 기분이었다.  그는 다시 만나자는 말도 
하지 않았다.  하긴 그가 꼭 그래야 할 이유도 없지 뭐.  그날 이후 그녀는 밤마다 그의 꿈
을 꿨지만 어젯밤은 특히 생생했다.  그가 나체로 수영해 와서  일광욕을 하고 있던 그녀의 
보트로 쓱 올라왔다.  두 사람은 갓 태어난 아기들 마냥 실오라기 하나  걸치지 않은 채 서
로에게 가까이 다가갔고, 그 다음에 얼굴 붉힐 만한 일이 벌어졌다.  
"어머머! 네 뺨이 발개졌어.  왜 그러니?" 
"그냥 좀 더워서 그래.  햇살이 뜨겁네."  
"흥! 알 만하다.  얘, 해는 이미 지평선으로 넘어갔어.  그 남자 생각에 온몸이 달아오른 거
지?"  
바바라는 깔깔거리며 웃은 다음 마조리에게 어깨동무를 하며 친근감을 표시했다.  소녀들은 
마조리의 집에 도착했다.  마조리는 친구에게 재빨리 작별인사를 건네며  대문을 열고 집안
으로 들어갔다.  
"학교 다녀왔습니다, 엄마."  
지하 부엌에서 그녀의 인사를 받아 주는 엄마의 목소리가 들려  왔다.  지금이 옷 이야기를 
꺼낼 좋은 기회야.  그녀는 계단 주변에서 서성거리다가 결국 마음을 굳혔다.  최근에 뭘 해
달라고 졸라 본 적도 없다.  요즘 부쩍 아빠에게 걱정거리가  많은 눈치였지만 지금쯤 차를 
마시고 쓴 맥주 한잔으로 빵과 청어 맛을 가셔냈을 테니까 기분이 좋으실 거야.  게다가 오
늘은 수요일, 좋은 날이었다.  아빠의 생활은 축구내기를 축으로  돌아갔다.  토요일 오후에 
벌어지는 시합은 아빠의 기분을 최저로 떨어뜨렸다.  번번히 내기에서 졌기 때문이다.  주말
과 월요일에는 바닥세를 기었지만, 화요일에 희망이 다시 솟아났고 수요일은 낙천적으로 전
환되었다.  그러다가 목요일에 기대감이 고조되었고,  금요일에 절정에 이른 기분이 토요일 
정오까지 계속 유지되었다.  항상 그런 식이었다.   따뜻한 오후였다.  아빠와 엄마는 조금 
있다가 바닷가를 한바퀴 산책하고 선술집에서 목을 축이시겠지.  아래층으로 뛰어내려간 그
녀는 짐작이 옳았음을 확인했다.  두 분은 마침 외출 준비를 하고 이었다.  
"차시간에 늦었구나."  
엄마가 말했다.  
"네가 먹을 것을 남겨 뒀다.  저기 보자기로 덮어놨어." 
"고마워요.  그런데 엄마, 난 도버대학에 가야 해요.  우리가  거기 학생들과 헨델의 메시아
를 노래하게 되었거든요.  그래서 내일  저녁부터 얼마 동안 본격적인 연습이  시작될 거예
요."  
엄마가 그녀의 어조에 고개를 번쩍 치켜들었다.  
"그래서?"  
"엄마, 새 코트를 사주실 수 없어요?  내 것은 품이 너무 꼭 껴요.   겨드랑이 아래가 아플 
지경이라구요. 그리고 길이도 너무 짧아요."  
"바보같은 소리! 물과 기름을  섞는 꼴이야.  그  대학생 나부랑이들을 쳐다보지도  말아라.  
얘야, 부자는 부자들끼리 결혼하는 법이야."  
"어휴, 엄마는! 난 합창 연습을 하러 간다는데 엄마는 왜 결혼 운운하세요?"  
그녀가 깔깔거렸다.  
"지금 당장은 새 코트를 사줄 형편이 못돼.  불경기의 조짐  덕분에 화물 선적이 큰 타격을 
입었거든.  네 아빠가 벌써 여러 주일 동안 과외 수당을 벌지 못하셨기 때문에 걱정이 태산
같단다.  하지만 생각해 보렴, 이제 몇주만 있으면 네가 스스로 돈을 벌게 되잖니.  넌 어엿
하게 자립한 아가씨가 될 거야.  나 같으면, 내가 내 주머니를 꿰어찰 때까지 꾹 참고  기다
리겠다."  
마조리는 솟구치는 공포를 꾹 삼키려 했다.  엄마가 지금 무슨 말씀을 하시는 거지, 주말 아
르바이트?  두분 모두 그녀가 교사가 되려는 것을 아실 텐데.  항상 엄마는 모든 사람을 어
물쩡 속여넘겼고, 엄마에게 가장 중요한 것을 다른 사람에게도  중요한 것인 양 왜곡하는데 
일가견이 있었다.  아빠는 신문을 읽는 척하고 있었지만 실은 모녀의  대화를 다 듣고 있었
다.  
"아빠, 용돈 좀 주실 수 없으세요?"  
마조리가 아버지에게 호소했다.  
"쟤가 도버대학의 합창단에서 노래를 하게 된대요."  
엄마는 아빠가 아무 말도 듣지 못했다는 식으로 설명했다.  아빠는 거북한 눈치였다.  
"네 교복 코트는 아무 문제도 없어.  학교에 입고 가기  적당한 옷은 고관대작과 만나는 자
리에도 통해."  
"하지만 밤에는 사복을 입어요."  
그녀가 말을 받았다.  
"그럼, 네 오랜지 색 코트를 입으렴."  
엄마가 제안했다.  
"그건 정말 예쁘잖니."  
"너무 짧고 꽉 낀다니까요."  
마조리가 받아쳤다.  
"그건 그래.  우스꽝스러워 보여."  
아빠가 동의했다.  
"내 치마랑 바지도 전부 짧아요.  난 도대체 뭘 입어야 할지 모르겠어요."  
마조리는 드디어 울먹거리기 시작했다.  
"내가 말해줬잖니.  교복을 입으라니까."  
아빠가 다시 신문으로 눈을 돌렸다.  
"안될 말이에요." 
이번에는 엄마가 나섰다.  
"다른 아이들이 다 사복을 입는데 쟤 혼자 교복을 입을 수는 없어요.  얘, 코트가 좀 짧으면 
어떠니?  짧은 게 유행이잖아."  
"그렇게 짧은 게 아니잖아."  
아빠가 투덜거렸다.  마조리는 의자를 제치고 벌떡 일어나 부엌 밖으로 뛰쳐나갔다.  부모님
을 설들할 만한 더 좋은 방법이 없을까?  
"요즘 쟤는 점점 더 다루기 힘들어지고 있어."  
그녀의 귓전에 아빠의 불평이 들렸다.  
"아, 별거 아녜요. 크느라고 그러는 거예요.  언젠가 쟤도 우리 품에서 날아가게 될 거예요."  
마조리는 말할 수 없는 외로움과 사랑에 굶주린 심정으로 위층으로 뛰어 올라가 침대에 주
저앉았다.
   
마조리의 다락방은 두 개의 들창으로 스며든 노을 빛으로 가득찼다.  전형적인 십대의 침실
답게 우상의 포스터가 사방 벽과 반쯤 경사진 천장에 빠짐없이 붙어 있었다.  마크 볼란, 로
드 스튜어트, 도니 오스몬드, 엘비스 프레슬리가 공포에 질린 베트남 모자와 시위하는  미국 
인디언과 어깨를 나란히 했다.  중고 서점에서 하나 둘 주워  모은 예술과 음악, 고전과 시, 
패션에 대한 책들과 라디오 한 대가 세간의 전부였다.  방바닥에는 쿠션들이 뒹굴었다.  마
조리는 창문 아래의 바닥에 앉아 학교 도서관에서 빌려 온 패션 잡지를 펼쳤다.  여기에 뭔
가 응용할 만한 게 있을 거야.  하지만 잡지 모델들이 그녀의 기를 죽여 놨다.  흠 하나 없
이 매끄럽고 긴 다리, 완벽한 얼굴, 오만하고 자신만만한 저  표정들.  거울을 들여다 본 그
녀는 죽고 싶었다.  조금만 더 예뻣다면..... 하지만 그녀처럼 길고 야성적인 스트레이트의 머
리칼을 가진 모델은 없잖아.  그 부분은 걱정할 거리가 못돼.  화장은 갈색 아이라이너아 검
붉은 립스틱으로 때우기로 하자.  그런데, 옷은 어쩌지?   그녀는 잡지 속에 화려한 세계의 
일부가 될 수 있는 길이 있는 것처럼 한 글자도 놓치지 않았다.  '70 연대는 패션에  현실감
을 불어넣었다.  환상적인 패션이 퇴조하는 경향이고, 세련된 현대 여성이라면 거친 경제 현
실에 부합해야 할 것이다.'  
"그야 주지의 사실이지."  
그녀가 중얼거렸다.  절망감이 엄습해왔다.  그녀가 응용할 만한 소재가 하나도 없었다.  그
때, 팔짱을 끼고 즐겁게 거리를 뛰어 다니는  두 소녀의 사진이 눈에 확 들어왔다.  그들은 
'큐롯'이라는 무릎 길이의 바지를 입고 있었다.  그녀는 그 사진을 열심히 연구한 다음 뛰어
나가 엄마의 바느질 가위를 가져왔다.  단을 얼마나 많이 잘라야 할까?   꽤 많이 잘라야겠
는걸.  싹둑싹둑 가이 소리에 맞춰 그녀의  심장이 방망이질을 쳤다.  바지를 망쳐놓았다간 
아빠에게 혼이 날  텐데.  그녀가 바지  단을 자르고 있을  때, 아래층에서 엄마가  불렀다.  
"얘, 우리는 밖에 나갔다 올게."  
아빠 엄마가 선술집에서 뿌리는 돈으로 나의 새 옷을 다섯 벌쯤 살  수 있을 텐데.  하지만 
소용없는 일로 마음을 끓여 봤자 헛수고였다.  그녀는 부엌으로 내려가 큐롯을 다림질한 다
음에 시험삼아 몸에 대봤다.  와!  괜찮은데.  이제 블라우스 차례였다.  대부분의 모델들은 
블라우스의 단추를 허리춤까지 풀어 놓은 스타일이 잘 어울렸다.  하긴, 다들 모델들이 훌러
덩 벗기를 기대하는 데다 그들에게는 앙상한 뼈밖에 보여줄게 없으니.  그래, 블라우스 단추
를 채우지 않으면 그게 작다는 사실이 표나지 않을 거야.  그녀의 생각에 잠긴 눈이 검정색 
학교 수영복에 닿았다.  몇 벌의 옷을 주서모아 아래층으로 뛰어내려  온 그녀는 엄마의 큰 
거울앞에서 옷을 벗었다.  그녀는 맨 몸을 거울에 비쳐 본 적이 별로 없었다.  그녀는 오랫
동안, 그리고 진지하게 거울을 들여다보다가 얼굴을 붉혔다.  전보다 가슴이 더 커졌네.  젖
판의 색도 짙어지고.  이게 나일까?  꼭..... 처음 보는 사람 같아.  그녀는 생각보단 훨씬 늘
씬했다.  한참 후에 그녀가 손을 들어 가슴을 움켜잡자 부드러운  상아빛 피부 아래로 가슴
이 단단해졌다.  로버트의 손이었다면.....?  망측한 생각에 그녀의 얼굴이 더 붉어졌고 유두
가 커지고 단단해짐과 동시에 허벅지 사이가 축축하게 젖어 왔다.  
"아, 로버트."  
그녀가 속삭였다.  
"이런 바보 같은 짓은 이제 됐어."  
그녀는 소리내서 말했다.  얼른 수영복을 입은 그녀는 큐롯을 입고 벨트를 맨 다음 교복 셔
츠를 단추를 채우지 않은 채 슬쩍 위에 걸쳤다.  음, 봐줄 만 한걸.  하지만 신발은 어쩌지?  
그녀는 한 번에 두 계단씩 위층으로 뛰어올라 가서 하나밖에 없는 하이힐을 가지고 다시 내
려왔다.  사촌의 결혼식때 얻어 신은 하얀 색 신발이었지만 구두 염색약을 칠하면 돼.  이제 
패션 잡지에서 빠져나온 듯한 의상을 갖게 될  거야.  오후는 금방 흘러갔다.  마침내 모든 
준비를 다 마쳤지만, 뭔가 미진한 부분이 있었다.   귀걸이!  동급생의 절반이 귀를 뚫었다.  
바바라도 생일 날 귀를 뚫었고 금으로 된 링 귀걸이를 선물로 받자 마조리에게 헌 것을  줬
다.  마조리는 솜을 깐 성냥갑 속에 보관했던 귀걸이를 꺼내 귀에 댔다.  그렇게 아프지 않
겠지?  그녀는 커다란 안전핀을 찾아 주변을  뒤지는 동안 마음을 다졌다.  그리고  그것을 
찾아냈을 즈음 마음의 준비를 끝낸 그녀가 과감하게 안전핀으로 귀를 찔렀다.  아얏!  너무 
아파서 눈물이 찔끔 흘러나왔다.  핀을 살 속에 더  깊이 찔러 넣자,  아픔이 참을 수 없는 
단계에 도달했다.  그녀는 서둘러 얼음을 가지러 내려갔다.  얼음을 귓볼에 대고 돌아온 그
녀는 거울을 들여다보며 말했다.  
"마조리 하디, 너 패션 모델같이 보이고 싶니, 아니면 어리숙한 시골뜨기처럼  보이고 싶니? 
그건 전부 귀에 달렸다구."  
그녀는 안전핀을 소독 병에 담갔다가 다시 일에 착수했다.  십분 후, 그녀의 가슴은 두근거
렸고 눈에는 눈물이 맺힌데다 얼굴은 절벽처럼 새하얗게 질렸지만 귀걸이는 단단하게  제자
리에 달려 있었다.  
   
줄 사다리가 있으면 원이 없겠어.  마조리는 나선형의 계단 참에 서서 용기를 불러 모았다.   
모임에 늦겠다는 공포에 몰려서야 그녀는 계단을 내려가기 시작했다.   하이힐 소리가 망치
질처럼 크게 울려 퍼졌다.  또각, 또각, 또각!  제기랄!  그녀가 허리를 숙여 구두를 벗었지
만 이미 때는 늦었다.  아빠가 신문을 한 손에 쥐고 뛰어 나왔다.  그는 한참 보고만 있다가 
크게 소리를 질렀다.  
"맙소사!  여보.  이리 와서 이것 좀 봐.   얘가 저렇게 차려입고 어디를 갈 생각인  거야?"  
엄마는 폭탄을 맞은 사람같았다.  
"얘, 너무 심하구나."  
"괜찮아요, 정말이라구요.  난 잡지를 모방한 거예요."  
엄마는 검정색 바지가 무릎 길이로 짧아졌음을 알아차리고 헐떡거렸다.  
"너에게 한마디 해야겠구나....."  
하지만 엄마는 아빠 앞에서 아무 말도 하지 않을 테고, 마조리는 속으로 그 점을 고맙게 생
각했다.  
"그 립스틱은 어디서 났니?"  
"돈을 모아서 샀어요."  
"너에게 잘 어울리는 색이구나.  하지만 머리를 왜 그렇게 한 쪽으로 모아 늘어뜨렸니?  뭘 
숨기려는 것처럼 보이잖아."  
엄마가 그녀에게 손을 뻗었다.  마조리가 움찔 뒤로 물러서 난간에  몸을 기대는 바람에 머
리칼이 뒤로 넘어갔다.  

"하느님 맙소사!  너 귀에 무슨 짓을 한 거냐?" 
 "별거 아니에요."  마조리가 뚱하니 대답했다.  
"이 바보같으니!  심하게 감염되었잖니.  굉장히 아프겠는걸.  내가 치료를 해줄  테니 잠깐 
기다리렴.  나는 네가 아주 근사해  보인다고 생각해."  
마조리의 눈에 눈물이 고였다.  그녀는  이런 다정함이 아니라 검열을  받게 될 줄 알았다.   
잠시 후, 그녀는 무지막지하게 아픈 귓볼 치료와 아빠의 엄격한 훈계와 함께 엄마의 엄지손
가락에 눈 화장이 다 지워지고 화장지로 입술을 닦아 낸 다음에야 요란한 또각 소리와 함께 
버스 정류장으로 향할 수 있었다.  그는 거기에  없었다.  대학 강당 주변을 재빨리 훑어본 
후에 찾아온 실망감에 그녀는 배를 한 대 얻어맞은 기분이었다.   대학 합창단 지휘자가 그
들을 정렬시켰다.  여자는 오른쪽, 남자는 왼쪽, 독창자는 맨 앞으로.  마조리는 그중 한 명
이었다.  합창단 지휘자는 걱정스런 표정으로 합창을 준비했다.  그들이 노래를 못할 거라고 
생각했다면 큰코 다칠걸.  합창단의 절반은 웨일즈 출신이었다.  그들의 선조는 웨일즈 광산
이 폐쇄되기 시작했을 때 이곳으로 이주해  왔다.  잠시 후 백여 명의 애띤  목소리가 낡은 
건물 안에 울려 퍼지자, 지휘자는 충격과 동시에 환희에 젖었다.  마조리의 실망감과 불안함
은 씻은 듯 사라졌다.  노래는 그녀의 몇 가지 안돼는 장점 중 하나였다.  이제 그녀가 독창
할 차례가 되었다.  
'저기 황야를 지키는 양치기들은 밤의 외투가 드리워도 제자리를 지키네' 그녀는 독창  부분
이 끝날 즈음 자신이 멋들어지게 해냈음을 알았다.  그녀의 맑은 목소리는 아빠에게 물려받
았다고 엄마가 노상 말씀했었다.  아빠는 술에 취했을 때만 노래를 불렀지만, 그 맑고 청아
하면서도 부드러운 목소리로 뽑아 내는 '대니 보이'에 듣는 사람들은 저도 모르게  감동하곤 
했다.  지휘자는 대학 합창단의 실력에 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다.  그들은 수준 이하였
다.  뭐, 웨일즈 광부들이 자식을 도버대학에 보내진 않잖아?  지휘자에게는 정말 안될 일이
야.  그녀는 속으로 미소를 지었다.  그녀와 합창단원은 힘차게  마지막 부분을 마무리했다.  
'그의 임무는 쉽고 멍에는 가벼워라' 곧 그들은 수다를 떨며 무대에서 내려와  우왕좌왕하며 
끼리끼리 어울리거나, 한숨 돌릴만한 장소를 물색하러 갔다.  '다 부질없는 짓이었어' 그녀는 
안전핀으로 용을 썼던 노력을 떠올리며 결론을 내렸다.  
"다시 만났네."  
그의 목소리야!  그녀는 숨을 몰아쉬며 몸을 돌렸다.  거기에 그가 있었다.  6피트  2인치의 
훤칠한 그가 미소 띤 얼굴로 그녀를 내려다보고 있었다.  
"당신이군요."  
그녀는 한숨을 쉬었지만 방어벽이 사라진  그녀의 눈빛은 그 이상의 말을  전했다.  그녀는 
얼굴을 돌렸지만 이미 늦었다.  그는 그녀의 손을 덥석 잡았다.  
"여기서 나가자."  
그가 속삭였다.  
"내가 차를 책임질게.  난 오랫동안 기다렸다구.  어때, 좋지?  여기에는  곰팡내 나는 비스
킷과 희여멀건한 차가 전부야."  
그녀는 목소리가 나오지 않았기 때문에  할 말이 많지 않았다.  유원지에서  놀이기구를 탄 
기분이었다.  온몸의 피가 거꾸로 돌았고 숨이 가빴으며 다리가 말을 듣지 않았다.  그녀는 
순순히 그를 다라 나갈 수밖에 없었다.  그의 자동차 검정 가죽 좌석에 앉았을 때야, 그녀는 
바바라에게 작별 인사도 하지 않았음을 깨달았다.  
"집에 너무 늦게 들어가면 아빠에게 혼날 거야."  
그녀는 겨우 또박또박 말했다.  
"나는 네가 합창단원이길 바랬어."  
그의 미소에 그녀의 속이 울렁거렸다.  그는 곧 진지하게 말을 이었다.  
"난 강단 구석에서 노래를 들었는데, 너에게 꼭 하고 싶은 말이 있어.  난 명화나 티에스 엘
리옷의 시를 접하거나 멋진 노을을 보면 몸에서 소름이 돋아.   명품에 알레르기가 있는 것
처럼 말야.  내 팔을 만져 봐."  
그녀는 시험삼아 한 손가락으로 그의 피부를 살짝  만지고 그의 팔에 난 검은 털의 촉감에 
전율했다.  
"이건 너와 네 목소리 때문이야.  네 노래는 훌륭했고 넌 너무 아름다워."  
"아부하지 마."  
그녀는 어색해 하며 대답했다.  
"넌 모르니?"  
"뭘?"  
"네가 얼마나 아름다운지를."  
그가 그녀의 손을 잡았다.  그때부터 그녀는 그들이 무슨 말을 하는지, 또 어디로 가는지 의
식하지 못했다.  그녀에게 유일한 현실은 그의 손가락의 감촉이었고 그 느낌은 여름 태풍의 
요란한 천둥 번개처럼 그녀의 속을 뒤흔들어 놨다.  반쯤 정신이 나간 그녀는 그를 따라 강
변도로 옆에 위치한 낯선 펍으로 들어갔다.  호샌디를 마셨고 그가 독특한 스코틀랜드 억양
으로 들려주는 어린 시절의 추억과 로비 번즈의 시를 들으며  사랑에 빠졌다.  자정 무렵이 
되어서야 그는 그녀를 집까지 바래다줬다.  
"일요일에 시간이 있니?  교외로 나가면 어떨까?  넌 승마를 하니?"  
그녀는 고개를 흔들었다.  
"내가 가르쳐 줄까?"  
"좋아."  
그녀는 황홀하게 중얼거렸다.  
"좋아. 내가 11시에 데리러 올게."  
"나중에 봐요."  
그녀는 대책없이 빠져들었다.  마음속은 온통 옷 걱정으로 가득찼다.  가진 것을 이미 오늘
밤에 다 선보였잖아.  왕자와 그의 마차는 떨리는 그녀를 뒤로하고 떠나 버렸다.  그녀는 한
참 동안 아쉬움으로 서성거리다가 결국 집안으로 들어갔다.  엄마가  그녀를 기다리고 있었
다.  엄마는 그녀를 흘겨보고 한숨을 내쉬었다.  
"어휴, 이것아!"  
   
일요일 아침 마조리의 집으로 향하는 로버트의 마음속에서 상반된  갈등이 충돌했다.  다시 
대학으로 돌아가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 결국 그냥 밀고 나갔다.  그를 잡아끄는 것은 
마조리의 아름다움 뿐 아니라 좀더  깊은 매력이었다.  그 속에  그가 원하는 것이 있었다.   
그녀는 가졌지만 그에게는 부족한 그 무엇이.  하지만 그 욕구를 정확히 파악할 수 없었다.   
그는 그녀의 용기에 대해 생각했다.  갑작스런 광풍 속에서 그녀가  그 작은 보트를 얼마나 
잘 다뤘던가!  그녀는 그보다 더한  것에도 맞서 싸우고 미소로 이겨내리라.   그녀는 도버 
절벽에 핀 푸른 실잔대처럼 차가운 바람과 눈과 얼음을 견디고, 짓밟힘에도 굴하지  않으며, 
박약한 토양 속에서 끈질기게 살아남아 그 연약한 아름다움을 세상에 알렸다.  그녀도 영국
의 토양에 깊이 뿌리를 내린 결과 태어난 탄력적이고 아름다운  소녀였다.  그는 그녀의 도
덕적인 힘과 선의를 감지했다.  그녀의 눈빛이  이렇게 말했다.  나는 최선이라고 판단되는 
바대로 행동할 수 있어요.  그리고 흔들리지 않을 거예요.  단  한순간도.  로버트는 그에게 
이런 힘이 결여되었음을 느꼈다.  그는 돈과 권력이 결합된 상류 세계에서 성장해 왔다.  그
의 개성은 그녀보다 훨씬 약했고,  그녀가 별  생각 없이 웃어넘길 고난을 견딜 수 없었다.   
마조리 이 세상과 유머 감각과  뿌리에서 생명력을 취했고, 그는 그녀의  강함과 삶에 대한 
싱싱한 정열을 열렬히 회구했다.  그녀의 집에 가까워질수록 그의  가슴에서 공포감이 분출
했다.  하이 다이빙이나 고공 낙하, 또는 스쿠버 다이빙을 하려고 보트에서 깊은 심해로 뛰
어들기 일보 직전이라고나 할까.  미지의 세계로 걷잡을 수 없이 추락하는 심정이었다.  그
는 탈출하고픈 기분을 못 이겨 차의 속력을 높였다.  지금이라도  상류 사회 친구들과 특권
층의 삶으로 돌아갈 수 있어.  하지만..... 한 남자가 되기 위해선 마조리와 그녀의 세상을 경
험할 필요가 있다.  잠시 후 그는 속력을 늦추고 유턴을 한 다음 모퉁이에 차를 세웠다.  열 
두어채 되는 이웃의 절반 이상이  그를 내다봤고 어디선가 본듯한 소녀가  '안녕하세요'하고 
외쳤다.  화창한 아침이었고 대문이 활짝 열려 있었다.  로버트는 안으로 들여다보이는 알록
달록한 노움 상이 거기에 없는 양 무시하고 노크를 했다.  그 다음에  망사 커튼과 딸기 무
늬 투성이의 커다란 초록색 깔개, 복도의 호두나무 선반과  거기에 얹혀진 싸구려 장식물이
며 조화까지 전부 없는 척해야만 했다.  맙소사!  이렇게 볼쌍사나울 수가.  마조리와  조금 
닮은 여자가 종종걸음으로 나왔다.  
"안녕하세요, 청년이 로버트군요.  나는 마조리의 엄마예요.  들어와요.  걔는 곧 내려올 거
예요.  자, 안으로 들어와요, 로버트."  
그녀는 꽤 호리호리한 체구였고 창백한 얼굴에 주름이 아로새겨졌다.  검은 눈썹과 푸른 눈
동자.  희끗희끗한 머리를 보브 스타일로  짧게 다듬고 작은 입술이 묘하게  젊어 보이지만 
그녀의 미소는 딱딱하고 부자연스러웠다.  그녀는 그를 데리고 좀처럼  사용하지 않는 듯한 
작은 거실을 가로질러 뒷정원으로 갔다.  거기에 그녀의 남편이 멜빵 바지와 조끼 차림으로 
단풍나무 밑에 앉아 있었다.  구두를 손질하던 그는 아내가 로버트에게 남편을 소개하는 말
에도 고개를 들지 않았다.  로버트는 그 남자의 낭패스런 기분과  아울러 불만을 감지할 수 
있었다.  그는 키가 작고 땅딸막한데다 주름이 깊이 파이고 풍파에  시달린 얼굴을 하고 있
었다. 
"처음 뵙겠습니다, 선생님.  저는 로버트 맥라렌이라고 하는데,  따님을 교외 드라이브에 초
대했습니다.  우리는 승마를 할 예정입니다.  참 좋은 날씨지요?"  
"자네가 그렇게 말한다면야."  
하디씨는 인사말로 무겁게 입을 뗀 다음에 여전히 같은 톤으로 말을 이었다.  
"내 보기에, 자네는 시간을 낭비하고 있는 거야.  내 딸은 엄하게 자라났고, 전에 사내 녀석
들과 어울려서 외출해 본 적이 없어.  그 애는 착한 딸이니, 자네가 걔를 존중해 주지  않는
다면 내 손에 쓴 맛을 보게 될 걸세, 로버트."  
갑자기 고개를 쳐든 그의 반짝이는 초록 눈에 담긴 메시지는  분명했다.  그 내용은 극도의 
악의에 차 있었다.  맙소사!  정말 끔찍하군!  그의 서투른 경고는 아까 봤던 싸구려 장식물
이나 조화의 수준과 일치했다.  
"선생님,"  
로버트가 목소리를 가다듬었다.  
"저는 따님의 의사를 최대한도로 존중하겠습니다."  
그는 다른 화제거리를 찾아 절망적으로 주변을 둘러보다가 뒷 문 옆 궤짝 속에 있는 커다란 
갈색 토끼를 발견했다.  토실토실하게 살찐 그 놈은 귀를 앞으로  축 늘어뜨리고 코를 쫑긋
거리며 상냥한 눈으로 그들을 봤다.  로버트가  녀석의 털이 북식북실한 뺨을 긁어 주었다.   
"좋은 토끼군요."  
그가 말을 붙였다.  
"놈의 이름은 프랭크라네.  플레미시 자이언트  종이야.  다른 종보다 뼈에  살점이 많다네.  
다음 주 일요일 정찬 거리로 놈을  살찌우고 있어.  아내의 토끼 파이는 둘이  먹다 하나가 
죽어도 모를 정도거든."  
"아!"  
로버트는 가까운 의자에 주저앉았다.  고개를 떨군 하디 씨는 더  열심히 구두를 닦으며 날
씨 이야기며, 이맘 때 농작물과 장미가 잘 자란다는 둥 혼잣말을 늘어놓았다.  그의 억양에 
여러 방언이 뒤섞여 있었다.  조심스러운 말 한마디 한마디에 희미한 아일랜드쪽 여운이 묻
어 났지만 '흐' 발음은 스코틀랜드 식이었다.  그때 마조리가 달려왔다.  발그레한 양 뺨, 쏙 
파인 보조개, 반짝이는 눈.  반바지와 함께 눈 색깔에 맞춘 터키색 저지 상의와 잘 어울리는 
스카프를 매고 있었다.  그녀의 밤색 머리카락이 빛을 발했고 콧잔등에  주근깨가 몇 개 보
였다.  
"새 옷이구나."  
그가 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.  
"아냐, 엄마 거야."  
"그 주근깨도?"  
그녀는 키득키득 웃었다. 
"저번에 봤을 때는 없었는데."  
"기억이나 하는 것처럼 말하네!"  
"난 똑똑히 기억하고 있어."  
"텃밭을 가꿨어.  우리는 거기에 온갖 것을 다 기르거든.  보고싶니?  그럼, 빨리 가자.  더 
이상 시간을 놓치지 말자구!"
   
집을 벗어나자, 로버트는 그녀의 손을 잡았다.  그들은 아무 말 없이 앉아 있었다.  그름 한
점 없는 따뜻하고 나른한 날이었다.  차창 밖으로 들판과 작은  잡목 숲과 채석장이 지나갔
다.  초원에는 양귀비와 보라색 디기탈리스가 만발했고, 금잔화와 민들레가 점점이 색을 더
했다.  그리고 일렬로 쫙 늘어선 관목 울타리가 산사 나무와 더불어 싱그럽게 빛났다. 
"너는 곧 졸업하겠구나."  
그가 드디어 말문을 열었다.  
"응.  두렵기도 해."  
"그 다음에 뭘 할거니?"  
그녀는 얼굴을 찌푸리고 시선을 돌렸다.   그는 그녀가 입술을 깨무는 모습을  보고 그녀의 
불안을 알아차렸다.  
"브리스톨 대학 입학시험을 봤는데 잘 본 것 같아.  문제는, 엄마가 나에게 곧 밥벌이를  해
야 한다고 암시하는데 있어.  난 그 이유를 모르겠어.  우리는  작년에 이야기를 다 했거든.  
일단 시험 결과를 기다렸다가 그 다음에....."  
그녀의 목소리가 잦아들었다.  
"자, 네 이야기를 해봐."  
그녀가 서둘러 말을 잇자, 그는 그녀가 화제를 바꾸기를 간절히 원하고 있음을  알아차렸다.  
"너는 너희 집에 대해서 한번도 말하지 않았잖아.  왜 하필이면  도버대학을 선택했니?  시
인 지망생에게 적당한 곳이어서?"  
그가 웃었다.  
"그런 것 같아.  나는 셋째 아들이야.  장남은 가업을 잇고, 둘째는 법조계에 입문해.  셋째, 
즉 나는 해군에 가야 마땅하고.  그게 우리집 전통이야.  하지만 나는 해군에 입대하지 않을 
거야.  난 시를 쓰고 싶거든.  전에는 그 점을 자각하지 못했기 때문에 해군이 좋은 방안처
럼 보였어.  하지만 마음이 변한거야.  우리 모두 그렇듯이 말야."  
그가 그녀의 손을 꽉 쥐었다.  
"너는 절대로 변하지 않겠다고 약속해줘.  나는 네가 지금 이대로 영원히 있어  주길 바래."  
입 밖으로 꺼내기 쑥스러운 말이었지만 그는 진심이었다.  그녀의 얼굴이 상기되었다.  
"한 손에 소원을 빌고 다른 손에 침을 뱉은 다음에 어느  손이 위로 오는지를 봐.  우리 엄
마가 그렇게 말씀하셨어."  
그녀의 말에 유감스러운 그녀의 가족이 불쑥 떠올랐다.  그는 솟구치는 혐오감에 가책을 느
끼며 그녀의 손을 슬며시 놨다.  그녀가  겉보기보다 부모님을 더 많이 닮았을까?   갑자기 
그 사실을 밝혀내는 것이 무엇보다 중요해졌다.  
"마조리."  
오랜 침묵 후에 그가 말을 꺼냈다.  
"넌 애완동물을 기르는 게 걱정되지 않니?  그러니까, 그  불쌍한 프랭크처럼 잘 따르고 친
근한 동물이 나중에 잡아먹히잖아?"  
"아!"  
그녀의 온몸이 벌겋게 상기되었다.  그는 그녀의 가슴 윗부분의 흰 살결이 장미빛으로 붉어
지는 모습에 하마터면 차선에서 벗어날 뻔했다.  
"저기, 나는 될 수 있으면 토끼들을 보지 않아."  
그녀가 말을 더듬었다.  
"어렸을 때, 내가 특별히 귀여워했던 토끼가 한 마리 있었어.  한쪽 눈 주변만 새까만  점이 
있던 토끼였기 때문에 '넬슨'이라고 불렀었어.  그런데 어느 날 오후 학교를 갔다 왔더니 넬
슨이 배가 갈린 채 뒷문에 대롱대롱  걸려 있는 거야.  그 이후 나는  녀석들을 쳐다보지도 
않아.  그 것만이 내가 상처를 받지 않는 방법이니까."  
로버트의 일부는 노래를 잘 부르고, 한때 토끼를 사랑했던 이  예쁜 소녀에 대한 연민을 느
꼈다.  하지만 또 다른 부분은 여전히 안달을 부리며 확신을 구했다.  
"넌 토끼 고기를 먹었니?  네 토끼 말야?"  
"로버트, 이제 그만 둬."  
그녀가 벌컥 화를 내며 항의했다.  
"뭘 하자는 거니? 날 취조하지 말란 말야.  이건 공평치 못해.  넌 우리 부모님에게도 공평
치 못한 짓을 저지르고 있어.  아빠는 텃밭에서  토끼를 사육해 오셨어.  거기에 있는 것은 
모두 취사용이야.  양배추 양파 양상추 등 모두 말야.  가계에 큰 보탬이  되거든.  너도 알
다시피, 우리 집은 부자가  아냐.  아빠는 토끼를 길러서  한 번에 한  마리씩 살찌우셨어."  
그녀는 말을 멈추고 입술을 꼭 깨물었다.  
"그게 뭐가 잘못됐니? 넌 채식주의자가 아니잖아.  내가 장담컨대, 너는 사냥을 나가고 사냥
개를 풀어 그 불쌍한 여우들을 갈가리 찢어 놓게 만들걸, 안 그래?"  
그녀의 말이 옳았다.  그의 뺨이 붉어졌다.  입이 열 개라고 무슨 말을 하리오?  
"하지만 네 질문에 대한 답을 할게, 로버트.  아니, 난 먹지 않았어.  전혀 배가 고프지 않았
거든.  당시 아빠는 그게 엄마가 만든 파이 중에서 최고라고 맹세까지 했지만 나는 먹을 수
가 없었어.  넌 이걸 모르지?  나는 아빠보다 엄마의 잘못이 더 크다고 생각해.  엄마가 토
끼 요리를 너무 잘해서 아빠에게 넬슨을 잡게 하셨으니까.  엄마는  다 알고 있었지만 아빠
는 아무것도 몰랐으니, 아빠에게는 아무 잘못도 없어."  
"넌 그들과 천양지차야."  
그는 그녀 어머니의 배반에 깊은 유감을 느끼며 단언했다.  
"그게 무슨 뜻이니? 네가 뭐길래, 그 허풍스런 태도와 속물스런 억양으로 다른 사람을 비판
하는 거야? 우리 부모님을 깔보지마, 로버트.  그렇지 않으면 나를 보는 게 이번이 마지막인 
줄 알아."  
"미안해."  
그가 서먹서먹하게 사과했다.  그는 초인적인 노력을 기울여 그녀의 끔찍한 가족에 대한 생
각을 떨쳐 버렸다.  그들은 한동안 침묵 속에서 드라이브를 했고, 그는 화해의 몸짓으로 그
녀의 손을 잡으려다가 호되게 거절당했다.  그는 부드럽게 브레이크를  밟고 자동차를 도로 
가장자리 풀숲에 세웠다.  그리고 그녀를 묵묵히 바라보았다.  그녀는 적대감 어린 눈초리로 
그를 노려보았다.  꾹 다물린 그녀의 입꼬리가 아래로 축 쳐져 있었다.  
"내가 좋아하는 여자의 아버지를 꼭 좋아해야 한다는 법이라도 있니?  내가 그렇지 않다고 
해서 네 신경에 거슬린다는 거야? 나는 너를 굉장히 많이 좋아해."  
그는 마조리를 끌어당겼고 그녀의 몸에서 방출된 열기에 충격을  받았다.  갑자기 솟구치는 
정열이 그의 사고 흐름을 단절시켰다.  머리가 몽롱해서 생각을 제대로 할 수 없었다.  오직 
불이 당겨진 정열만이 고통스럽게 인식되었다.  그의 피부가 뜨겁게 달아올랐고, 입술은 그
녀의 것과 하나가 되고픈 묘한 갈망에 타올랐다.  그는 그녀의  턱을 위로 들어올렸고 그의 
입술에 녹아드는 그녀의 달콤하고 부드러운 감촉을 느꼈다.  그는 진저리를 치며 정열의 신
음을 내뱉을 뻔했다.  마침내 그가 고개를  들었지만 그녀는 여전히 그에게 매달려 있었다.   
"아,"  
그가 한숨을 쉬었다.  
"난 어찌할 바를 모르겠어.  이런 기분은 처음이야.  차에서 내려서 좀 걷도록 하자."  
그녀는 모호하게 자동차 문에 기대 서 있었다.  그가 그녀의 손을 잡고 풀이 우거진 방둑으
로 이끌었다.  그들은 팔짱을 끼고 도랑을 따라 걸었다.  둘다 성적인 흥분과 좌절감으로 쑥
스러웠고 다리는 뻣뻣했다.  그들의 마음속에는 오직 한 가지 생각뿐이었다.  어디 숨을 데
가 없을까?  저기 관목 울타리 사이에 움푹 파인 곳이 있었다.  그는 그녀를 데리고 화사한 
유채꽃이 무리지어 핀 들판을 가로질렀다.  그는 코트를 벗어 풀 위에 깔았다.  
"여기에 앉자."  
그녀는 마지못해 하며 자리에 앉았다.  
"우리가 승마를 할 줄 알았는데.  오늘은 못하겠지?"  
그녀가 아쉽다는 듯 말했다.  
"곧 하게 될 거야.  하지만 난 지금 당장 운전할 수 없어."  
그는 어렵게 설명을 시도했다.  
"이건 산불과도 같아.  한번 불꽃이 일면  금방 자제력의 범위를 벗어나거든.  너도 나처럼 
느꼈니?"  
"난 너를 생각할 때마다 항상 그래.  매일 밤 네 꿈을 꾸는 걸."  
마조리는 신뢰감이 담뿍 담긴 눈길로 그를 바라보았다.  로버트는 용기에 대해서 생각했다.   
이렇게 사람을 믿으려면 배짱이 두둑해야 한다.  
"나도 그래."  
그가 동의했다.  
"하지만 아까 일로 돌아가자.  아까 그 키스는 대단했었어.  두렵기도 하고..... 너 누구랑 자
본적 있니?"  
"아니."  
"나도 마찬가지야."  
"내가 너와 무슨 짓 하리라고 생각하지 마.  난 절대로 하지 않을 테니까."  
그녀가 별나게 고풍스런 반응을 보였다.  
"나는 널 유혹하려고 밖으로 데리고 온게 아냐.  그 생각에 오히려 내가 놀랐다."  
그가 장난삼아 그녀를 몸위로 끌어당기는  바람에 그녀의 맨 가슴이 살짝  드러났다.  그는 
그녀의 피부에 입술을 대고 혀로 간지럽혔다.  그녀가 반항하리란 그의 예상과 달리 그녀는 
오히려 끼득끼득 웃으며 몸을 붙여 왔다.  로버트는 그녀보다 훨씬  나이를 많이 먹은 듯한 
느낌을 받았다.  그녀는 아직 어린 소녀였다.   그러니 그가 돌봐 줘야 한다.  그는  격렬한 
고통과 함께 그녀를 떼어놓았다.  
"내 기분이 약간 진정되었어.  이제 가자."  
그녀는 미소를 지으며 다시 그를 끌어당기려고 했다.  
"어서 가자니까.  넌 승마를 배우고 싶지?  하지만 내가 너에게 다시 키스하면, 우리는 거기
에 가지 못하게 될 거야."  
그는 항상 여자들이 데이트에서 내숭을 피운다고 상상해 왔다.  그에게는 데이트 경험이 많
지 않았고, 누이나 여동생도 없었다.  하지만 마조리가 대단하다는 것을 금방 발견했다.  그
녀는 별 어려움 없이 승마의 기초를 터득했고, 안장에서  떨어져서 연못에 처박혔을 때에도 
방긋 웃으며 다시 말잔등에 올라탔다.   그리고 젖은 머리칼을 햇빛에 말리고  그에게 저지 
상의를 빌려 입었다.  그녀는 즐거운 상대였다.  
   
토요일 밤인데 로브가 늦었다.  함께 춤을  추러 가기로 했는데, 마조리는 바바라에게 빌린 
치마가 너무 짧고 어울리지 않을까봐 걱정이 이만저만이 아니었다.  그녀는 지난 30분 동안 
복도를 오락가락하다가 아버지에게 불려갔다.  아빠는 사랑에 빠진 청중에게 헛고생을 하시
는 거야.  그녀는 쓰게 생각했다.  그녀에게 스무마디  이상 말하는 법이 없던 아빠가 다른 
때와 달리 오늘밤에는 할 말이 많으셨다.  이번 주초에 아빠는  오랫동안 염려해 왔던 나쁜 
통지를 받았다.  조선소가 대규모의 인원 감축을 감행했고, 그중  아빠도 포함되었다.  다른 
일자리를 갖기에는 너무 나이가 많은지라 이제 쥐꼬리만한 연금에 의지하는 조기 은퇴 생활
을 눈앞에 둔 것이다.  이러한  상황으로 말미암아 아빠의 모든 불만과  비통함이 표면으로 
떠올랐다.  
"넌 그 로버트란 녀석을 지난 3주일 동안 하루도 걸르지 않고 밤마다 만나 왔어."  
아빠가 다시 되풀이했다.  
"내 딸아, 넌 문제를 불러들이고 있어.  부자는 부자와 결혼한다고 했잖니.  보나마나 그 녀
석은 자기 계급의 부유한 처녀와 결혼을 할 테고, 넌 가슴만 미어지게 될 걸.  내가  녀석의 
뒤를 조사해 봤다.  명망높고 작위를 가진 스코틀랜드 집안 출신이더라.  가령 그가 너와 결
혼할 생각을 한다 해도,  그의 가족들은 우리같은 사람들과  인연을 맺지 않으려고  할거야.  
로버트가 한번이라도 결혼 말을 꺼낸 적이 있더냐?"  
"왜 그가 그래야 하지요?  우리는 좋은 친구 사이에요."  
그녀는 오늘밤에 벌써 여러차례 같은 대답을 했다.  
"지금은 네 말을 믿겠다만, 그게 얼마나  오랫동안 지속되겠니? 바보짓은 그만 해라.  이제 
그와의 관계를 정리해."  
눈물 섞인 커다란 딸꾹질이 그녀가 계획했던 반응을 망쳐  놓았다.  "로버트와의 우정은 내 
인생에서 오직 하나뿐인 고귀한 거예요."  
"네 마음대로 해봐.  하지만 녀석에게 차이고난  다음에 나에게 울면서 달려오지나 말아라.   
넌 주제를 파악해야 해."  
아빠가 부엌으로 내려갔다.  
"그만두세요, 아빠."  
그녀가 나지막하게 중얼거렸다.  
"아빠의 그 시시한 계급 차이에 대한 말은 너무 침통한 나머지 아빠가 내일  아침에 자리에
서 일어나실 수가 있을지 의문인걸요."
그 특별했던 첫 번째 일요일 이후 그들이 매일 밤마다  데이트를 해온 것은 사실이었다. 두 
사람은 큰 즐거움을 맛보았고, 굳게 정열을 자제해 왔다. 
초기에 영화와 콘서트를 다 섭렵했고 매일 값비싼 요리로  배를 채웠다. 그러다가 방파제를 
따라 산책하거나, 해변에 앉아 이야기를 하는 편이 더 낫다고 합의하는데 이르렀다.  하지만 
토요일은 춤추는 밤으로 결정을 보았다. 그리고 오늘밤은 그들이  함께 지내는 마지막 토요
일밤이 될 것이다. 이번 주로 도버대학의 학기가 끝났으므로 , 그런데 그는 어디에 있을까?
 한 시간 후 그가 차사고를 당했을  지도 모른다는 상상이 들었다. 자정쯤  되자 그 생각은 
강박관념이 되었다. 병원에 전화를 해야  할까? 새벽 두시가 되자  속단을 내렸다는 결론에 
이르렀기 때문에 그냥 참았다. 그녀는  하얗게 밤을 지새우며 그가 오지  않은 이유에 대한 
모든 가능성을 면밀히 분석했다. 
 다음 주가 고통스러울 만치 느리게 지나고 나서야 마조리는 로버트가 작별 인사도 없이 집
으로 내려갔다는 사실을 인정해야만 했다. 마지막 데이트를 아무리  되새겨 봐도 그녀가 실
수한 기억은 찾을 수 없었다. 그녀의 눈밑에 어두운 그림자가 생겼다. 그녀는 활기 없이  걸
어다녔고 먹지도 못했다. 그동안 알아왔던  로버트와 그녀를 잔인하게 내팽개친  그 남자가 
동일 인물이라고 믿어지지 않았다. 그녀는 자신이 무가치하게 느껴지기 시작했다. 

 학기말이 다가오자, 그녀는 또 다른  문제 그녀의 미래와 당면했지만  너무 두려운 나머지 
부모님께 그 화제를 꺼내지 못했다. 그 때 , 아빠가 기회를 제공했다. 부엌에서 엄마가 애플 
푸딩을 만드는 동안 그녀는 아빠와 함께 신문을 읽고 있었다.
 "아직 시험결과가 나오지 않았니?"
 아빠의 부드러운 음성 아래에는 언제든 폭발할 수 있는  호전성이 깔려 있었다. 특히 전에 
없던 말을 할 때는 더 그랬다. 하지만 하루의 첫 맥주를 반쯤 들이켰을 때는 예외였는데. 지
금이 그 때에 속했다. 그녀의 사기가 고조되었다.
 "미스 앨릴턴은 제가 에이급이나  비급을 받길 기대하고 계세요.  하지만 이미 브리스톨의 
입학 허가를 받아 놓은 상태예요. 그리고 옥스브릿지에 진학할 가능성도 있어요."
 그녀의 목소리는 저도 모르게 떨려 나왔지만 그녀는 불안을 감출 수 없었다.
 아빠가 잔을 밀어 놓고 벌떡 일어났다.
"넌 18살이다. 난 그나이가 되기 전부터 밥벌이를 했어. 에이급은 우리에게  과분해. 마조리. 
사실 우리형편에 주제를 넘어도 훨씬 넘어.  우리는 부자가 아니고, 이제 내 연금으로  먹고 
살아야해. 그리고 네가 돈을 벌기에는 지금이 적기야. 이 불경기에도 불구하고 젊은이들에게 
좋은 직장이 도처에 깔렸더라. 그러니, 넌 고마운 줄 알아야해. 내가 알아보니, 알프의  정육
점에서 경리 여직원을 구한다더라. 보수가 후하더구나."
 마조리의 얼굴이 분노르 불타올랐지만,  그녀는 평정을 잃지 않고 충격적인 배신감을 가라
앉혔다. 그녀가 영어와 현대어 수상자 명단에 올랐다는 미스  앨릴턴의 말은 아빠에게 먹히
지 않을 거야. 그랬던 적이 없잖아?  아빠의 말대로라면 그녀는 토막난 고깃덩어리와  내장, 
끔찍한 돼지 머리만 보며 남은 평생을 보내게 되겠지. 지난주 고기를 갈아왔던 정육점의 저
장실 생각에 그녀는 진저리를 쳤다. 
"다시 제자리로군. 이건 다 당신 탓이야."
아빠가 투덜거리며 아내에게 공격의 화살을 쏘았다. 
"당신이 저 아이의 머릿속에 미래에 대한 어리석은 생각을 심어주는 바람에 애 버릇을 망쳐 
놨어. 쟤는 직장을 잡아야 해. 난 더 이상 기다릴 수 없단 말야."
"술집에 가서 다트나 한 게임 하시구려."
엄마는 현금 깡통을 뒤졌다. 가계비가 바닥나는 일이 있다 해도 정면 충돌을 피할 분이었다. 
아빠가 돈을 받아들고 아무 말없이 밖으로 나가 버렸다. 그런 모습을 지켜보던 마조리는 아
빠가 화난 이유는 죄책감 때문임을  알아차렸다. 그래. 바로 그거야! 그녀는  밥그릇을 밀어 
놓았다.
"난 항상 네가 나보다는 낫기를 바랬단다."
엄마가 시작했다. 
"내가 15살 때 ......."
마조리는 외할아버지의 병환으로 엄마가 하녀로 고용살이를  하다 아빠를 만났다는, 집안의 
서사적인 일화를 귓전으로 흘려 들었다. 버릇없는 고양이 티비가 하필이면 이 때를 골라 앞
발로 그녀의 무릎을 긁었다. 녀석은 청어를 달라고 난리였다. 그녀가 한 조각을 뜯어 줬다.
"맙소사, 이제 일주일에 청어 한 마리를 겨우 먹는 형편인데, 그걸 고양이에게 꼭 줘야겠니? 
네가 고양이 버릇을 잘못
들여서 식사때마다 밥을 달라잖니."
마조리는 용기를 내서 엄마에게 다시 간청했다.  
"엄마가 항상 나에게 ..... 생할비를 분담하기..... 기대하시는 건 알지만...."   
"다른 집도 다 똑같아, 마조리."
엄마가 엄하게 말했다.  
"우리는 능력껏 최선을 다해 네 뒷바라지를 해왔다....."
엄마가 또 집안 이력을 늘어놓았다.  마조리는 말이 끝날 때까지  기다렸다 다시 한번 시도
했다.  
"네, 맞아요, 엄마.  하지만 자식이라고는 나 하나 뿐이잖아요.  내가 적당한 훈련을 받으면 
더 많은 돈을 벌거예요.  단 1년만 기술을 배우게 해주세요.  엄마에게 부담을 지우지 않을
께요.  어제 기술 학교에 다녀왔는데 학비가 무료래요.  난 돈을 아껴 쓰고 걸어서 통학할께
요.  밥도 많이 먹지 않겠어요."  
"넌 월급을 손에 쥐면 뛸 듯이 기쁠 거야."  
엄마가 쏘아붙였다.  
"네가 살 수 있는 그 예쁜 옷가지 들을 생각해 보렴.   다른 사람에게 기대지 않고 네 돈을 
갖는다는 게 얼마나 좋은지 아니?  너희 선생님들이 대학에 대한 허황된 생각을 불어넣었나 
본데, 넌 나중에 나에게 고마워할게다.  공부를 해서 뭘하니?  나이가 차서 써먹지도 못하고 
결혼할텐데.  넌 시집을 잘 가야 해..... 우리를 좀 도와줄 수 있는 부유한 사람을 잡으란  말
야.  그는 오랫동안 너에게 눈독을 들여왔단다."  
"알프는 나이가 많고 밥맛이에요."  
"바보 같은 소리! 그는 이제 겨우 삼십대야."  
"저에게는 너무 늙었어요.  엄마는 어떻게 그런 말을 하실 수  있어요? 난 사랑하는 상대와 
결혼할 거예요."  
"이 헛똑똑 아가씨야, 잘 들어  두렴.  가난한 사람보다 부자와  사랑에 빠지기 더 쉬운 거
야."   
"내가 엄마와 아빠에게 맥주와 청어를 대기 위해서 높은 갚에 팔려 가야 한다는 뜻인가요?"  
"그런 버르장머리없는 말을 하다니."  
엄마의 눈이 분노로 빛을 발했다.  이제 진짜 성질이 났다.   
"가끔 네가 정말 내 속으로 난 딸인지 모르겠구나.  제 어미에게 그런 말을 하는 딸은 세상 
천지에 너밖에 없을 거야."   
아 맙소사! 그녀가 일을 다 망쳐 놨다.  해고를 당한 사람은 아버지였지만,  그 진정한 희생
자는 그녀였다.  마조리의 모든 꿈과 계획이 앤 볼링의 머리처럼 희생당했다.  그리고 그와 
더불어 그녀의 낙천성과 좋은 성적에 대한 자부심, 대학 교육을 받을 만하다는 선생님의 칭
찬도 사라졌다.  게다가 어딘가 그녀를 원하는 사람이 있으리란 굳건한 믿음마저 시들어 버
렸다.  
   
학창 시절의 마지막 날은 너무 빨리 왔다..  그 비통한 날에 태양마저 광채를 잃으리라는 기
대는 빗나갔다.  그 반대로 날씨는 더할 나위 없이 화창했다.  훈훈한 남서풍에 풀과 나뭇잎
들이 살랑살랑 흔들렸고 새들이 노래를 불렀으며 벌과 곤충들이 달콤한 여름 내음이 밴 대
기를 날아 다녔다.  그리고 정원은 장미와 인동 덩굴과 꽃무의 향기로 그득했다.  바바라가 
달려와서 그녀의 팔짱을 꼈다.
"내, 너 왜 그러니? 몇 주일 동안 나를 피해 다녔잖아."  
그녀는 장난기와 슬픔을 반반씩 섞어 친구를 응시했다.  그녀의 커다란 눈은 애정으로 빛났
고, 마조리는 로브 때문에 친구를 소흘히 대했던 죄책감을 느꼈다.  
"바바라, 우리 사이에는 아무 문제도 없어.  최근에 내가 정신이  좀 나가서 그래.  시험 결
과 때문에 스트레스를 받았거든."  
"하지만 넌 항상 성적이 좋았으니까 걱정할 필요가 없을 거야.  넌 나랑 다르잖니.  난 입에 
풀칠만 해도 다행일걸."  
바바라는 항상 마조리의 명석한 두뇌와 누구나 보장하는 미래의 성공을 들어 그녀를 우상시
해왔다.  그녀가 속사정을 안다면.  
"넌 뭘 할거니,  바바라? 아직도 요리사가 될 생각이니?"   
"물론이지, 요리업계에는 돈이 돌잖니.  나중에 자리를 얻어 분식점이나 큰 레스토랑을 경영
할 수 있구.  그건 나 하기에 달렸어."  
마조리는 왜 그 생각을 미쳐 못했는지  통탄스러웠다.  엄마는 요리 솜씨를 타고났고, 그녀 
또한 그 재능을 물려받았다.  어쩌면 엄마가 3개월 과정에 대해 다시  생각해 주실 지도 몰
라.  
"얼마나 공부해야 돈을 벌 수 있니?"  
"난 2년 과정의 기술학교에 입학할 거야."  
"그래, 대단하구나."  
마조리가 중얼거렸다.  요리사가 되는 것마저 그녀의 능력 밖이었다.  그녀는 이 새롭고 열
등한 상황에 적응할 수 없었다.  높은 꿈을 안고 살아왔고 교사가 되기 위해 매진해 왔건만.  
마조리는 바바라의 수다에 귀를 기울이려 했지만 마음이 자꾸 딴 길로 샜다.  일단 적은 보
수를 받으며 일하는 동안 배울 수 있는 기술들이 많이 있을 거야.  그걸 찾아내야만 해.  갑
자기 9시부터 5시까지 책상 앞에 앉아 하품을 참는 자신의  모습이 생생하게 떠올랐다.  그
녀는 뜨끔했다.   
"최근에 로버트가 안 보이더라, 마조리."  
바바라의 지적에 마조리의 생각은 또 다른 재난으로 옮겨갔다.  
"아, 그는 이제 학업을 끝내고 집으로 돌아갔어."  
그녀는 원래 비참한 사정을 남에게 털어놓는 성격이 아니었다.  
"그는 돌아올 거야."  
바바라가 자신만만하게 예측했다.  
"네가 가진 것 모두를 걸어도 좋아.  그는 슬슬 네가 그리워지기 시작할 테고, 곧 너를 만나
러 올 거야."  
모든 여학생들이 마지막으로 학교 강당에 속속 들어왔다.  모두들 잔뜩 흥분하고 행복해 하
는 기색이 역력했다.  마조리만 제외하고.  그녀에게  오늘은 꿈의 종말을 뜻했다.  확고한 
여권론자인 여교장이 가장 즐기는 말로 졸업 연설을 시작했다.   
"여러분들은 어려운 시기에 세상으로 나가게 되었습니다.  평등이라는  맛있는 홍당무가 손
안에 떨어질 듯 보이지만, 조만간 그걸 획득하기가 하늘의  별 따기만큼이나 어렵다는 것을 
알게 될거예요."  
마조리는 교장 선생님을 흠모했다.  그분은 키가  크고 잘 생긴 여성이었다.  엄격하면서도 
바쁜 와중에 시간을 내서 타인의 말에 귀를 기울이는 그런  분이었다.  한번도 결혼하지 않
았지만, 미술 선생님과의 염문은 상급생들에게 큰 흥미를 불러 일으켰다.  
"산업 혁명으로 여성은 제자리를 잃었습니다."  
교장의 말이 계속되었다.  
"그 전에 우리는 생명수와 같은 역할을 했고, 그로  인해 존중받았어요.  자녀 양육과 요리, 
비누와 미간 약과 양초 제조, 가축 돌보기, 양잠고 직조 등.  하지만 산업 혁명으로 그 대부
분의 일을 남성들에게 빼앗긴 것입니다.  이 세상의 절반인 모든  여성은 오로지 아이를 낳
는 역할에만 매달리게 되었지만, 과잉  인구 사태로 요람을 지키는 자리마저  더 이상 바랄 
수 없게 되었습니다.  그리고 이제 70년대를 살아가는 여러분들은  백척간두같은 미래에 당
면했습니다.  즉 외양으로 발전과 전진을 거듭한 것처럼 보이지만 내막을 들쳐 보면 후퇴한 
상황에 처한 거예요.  남성 우월주의자들은 결혼  여부를 떠나 모든 여성을 성적 대상물로, 
그리고 열등한 시민으로 간주합니다.  우리 대다수는 남성 우월적인 사회에서 '하녀'로 일하
고 있습니다.  특히 '사무실 아내'의 역할로 말입니다.  많은 여성들이 결혼을 경력으로 선택
하는 심각한 실수를 저지르고 있습니다.  결혼은 가장 남성에게 유리한, 합법적인 제도이기 
때문입니다.  그러니, 여러분이 무슨 희망을 가질 수 있겠습니까? 오늘날 우리는 우리 자신
이 누구인지, 뭐 하는 사람인지, 사회가 우리에게 뭘 기대하는지조차 알지 못합니다.  성 평
등은 투쟁없이 쟁취되지 않습니다.  여러분은 그 투쟁의 최전방에 서게 될 겁니다.  그러니 
힘을 기르세요.  가능한 최고의 배움을 추구하세요.  차선에 만족하지  말고, 남성이 여러분
의 지위를 깍아내리도록 허락하지 마세요."  
그녀는 잠깐 뜸을 들이며 미소를 지었다.  
"다음은 나에게 큰 만족을 가져다준 발표를 하겠어요.  네  명의 모교 학생들이 시험결과에 
상관없이 대학 입학 허가증을 따냈습니다."  
우뢰와 같은 박수 속에서 마조리의 이름이 불리어졌다.  그녀는 지금  이 자리에서 당장 고
꾸라져 죽고 싶었다.  사실이라고 믿어지지 않았다.  그녀는 두 사람으로 분리된 것 같았다.  
그중 한 존재는 천장을 맴도는  파리처럼 그녀 위에서 모든 과정을  구경했다.  비현실감에 
휩싸인 그녀는 영어와 현대어 상을 수상하러  연단으로 올라가다가 두 번이나 발을  헛디뎠
다.  어떻게 계속 미소를 지었을까? 교장 선생님이 악수를 청하며 이렇게  될 줄 알고 있었
다고 말했을 때에도 마조리의 얼굴에 미소가  떠나지 않았다.  그리고 드디어 식이 끝났다.   
"마조리, 네가 부러워 죽겠어."  
바바라는 한 팔을 그녀의 몸에 감으며 말했다.  두 소녀는  밖에서 불타오르는 석양에 눈을 
껌벅였다.  
"왜?"
"여기 있는 아이들이 다 내 맘 같을 거야. 넌 미래를 보장받았잖니."  
"아, 글쎄.  난 브리스톨에 진학하지 않을거야."
마조리가 아무렇지도 않다는 듯 말했다.  
"내가 원하는 것은 그게 아니거든. 난 좀더 근사한 것을 하고싶어. 음 여행같은 것 말야! 유
람선의 승무원이 되어 세상구경이나 할까 봐."  
그녀는 어깨 너머로 바바라의 응원을 확인했다.  친구는 눈물이 글썽이며 입술을 꼭 깨물고 
있었다.  얘가 다 알아차렸어! 이제 수치심이 아물어 가는 불행에 더해졌다.  마조리는 바바
라의 품에서 빠져나와 손을 흔들었다.  
"얘, 행운을 빌어.  난 이쪽 길로 갈래.  나중에 보자."  
그녀는 모퉁이를 돌자마자 절벽을 향해서 뛰기 시작했다.  바바라와  신물나는 동정에서 벗
어나야 해! 
    
로버트는 혐오감어린 낯빛으로 서재를 둘러봤다.  어머니가 살아 계실 때만해도 이 방은 그
가 가장 좋아하던 은신처로, 푹신푹신한 의자와 늘어지게 낮잠에 빠진 개들이 있었다.  하지
만 이제 어두운 색조의 페르시아 카펫이나 세심하게 배치된 검정 가죽 소파는 음울했고 밀
실 공포증마저  일으켰다.  질서 정연함 속에서 아늑한 분위기는 사라졌고  개는 집안에 발
을 딛지도 못했다.  심지어 고양이조차 동거 불가 판정을 받았다.  계모인 로다는 항상 자기 
멋대로였고, 그 공공연한  동물 알레르기는 주도권을  장악하기 위한 조작임에  틀림없었다.  
왜냐하면 모피 코트에는 알레르기를 일으키지 않으니까.  로버트의 속에서  뭔가 욱하고 치
밀어 올라 그의 오랜 동면 상태를 깨워 놓았다.  암담함이랄지  어떤 분노가 결집되어 내적
인 성숙을 촉구했다.  하지만 아직 시기 상조였다.  그에게는 새로운 삶에 적응할 만한 시간
이 필요했다.  사흘 전에 아무 책임도 없었고, 대책없이 사랑에 빠져 있던 십대의 시인 지망
생은 흔적도 없이 사라졌다.  
"드디어 다 끝났구나."  
로다가 담배불을 붙이며 말했다.  
"절대로 끝나지 않을 겁니다."  
로버트가 반박했다.  이번이 그녀에 대한 최초의  공격이었다.  그는 극히 정중하고 나무랄 
데 없는 예의로, 어머니가 돌아가신 후 6개월만에 그분의 침대를 가로챈 이 여자에 대한 적
의를 감춰 왔다.  그리고 이제 두 형인 던컨과 조지 역시 비극적으로 죽어 버렸다.  그것도 
조지 형이 오랫동안 탐내왔던 경비행기의 추락 사고로.  당시 그들은 술에 취해 있었다.  로
다가 진실을 은폐하기 위해 온갖 짓을 다 했지만 결국  심리에서 드러나고 말았다.  아버지
는 그 소식을 접하고 경미한 심장 발작을 일으켰다.  로버트는 슬프고 화가 났으며 또한 두
려웠다.  사랑하는 형들을 영영 보지 못하리란 사실이 믿어지지 않았다.  하지만 그 소름끼
치는 사실은 새로운 공포를 일으켰다.  이제 작위와 맥라렌 성의 후계자이자 일족의 수장으
로, 공장을 운영하고 글렌티란 증류소의 배당금으로 살아가는 방계친족들을 돌봐야 할 위치
에 오른 것이다.  그의 피붙이들은 헤아릴 수 없이 많았다.  아버지는 최선을 다해 그 의무
를 이행해 오셨지만, 안타깝게도 재정적인 재능이 부족했다.  아무리 하이랜드 일대에서 최
고의 위스키를 생산해 낸들 별 수 없었다.  로버트는 사업 요령을 배웠던  지난 몇 달 동안 
그 증거를 충분히 보아온 터였다.  아니, 그게 전부였다.  
"저는 여름 휴가를 떠나겠습니다."  
그가 계모에게 말하고 그 선언에 그녀가 눈을 떨구는 모습을 지켜보았다.  
"하던 일의 끝마무리를 제대로 하지 못한데다 생각할 것도 있습니다.  이 새로운  상황에..... 
익숙해지기 위해서요."  
그는 사랑하는 소녀를 마지막으로 만나야 한다는 설명을 늘어놓을 생각이 없었다.  
"휴가라니, 말도 안돼.  네가 그런 제안을 꺼냈다는 것조차 놀랍구나."  
그녀가 호되게 쏘아붙였다.  로버트는 생각에 잠긴 눈으로 그녀를 응시했다.  불쌍한 아버지
는 둘째 아내의 강철같은 의지를 당해내지 못하겠지만, 그가 평생 동안 여기에서 살면서 그
녀와 맞서는 방법을 배워야 한다.  그리고 지금이 그 첫발을 내딛을 좋은 때이다.  
"저는 제안한 게 아니라 제 계획을 말씀드린 겁니다.  걱정하지 마십시오, 제가 아버님께 말
씀드리겠어요.  그 분은 이해하실 겁니다.  그래이엄 포브스가 공장을  잘 꾸려나갈테고, 은
행은 여름 휴가 동안 우리를 들볶지 않을 거예요."  
"네 아버지가 널 필요로 하신다면?"  
그녀가 냉정하게 물었다.  
"그러지 않으실 겁니다.  이제 아버지의 건강이 좋아지셨잖아요.  저는 지중해로 항해를 떠
나겠으니, 연락할 일이 있으시면  도버의 리버풀 스트리트 11번지에  사는 마조리 하디라는 
소녀를 찾으세요.  그녀에게 연락처를 남기겠습니다."  
"여자가 있을 줄 알았다.  넌 무책임했던 네 형들과 똑같아."  
그녀는 그의 등뒤에 철천지원수가 있는 것처럼 그를 비스듬히 노려보았다.  어렸을 때, 그는 
이런 눈길에 기가 죽었다.  하지만 이제 그녀는 자기 맘대로 되지 않는 상황에 약간 두려워
하는 눈치였다.  그는 침울한 분노가 드러난  얼굴로 그녀를 한번 쏘아보고 서재를 나섰다.   
그리고 10분 후 달랑 가방 하나만 꾸려 남쪽으로  차를 몰았다.  이 신선한 자유의 공기여! 
소중한 6주를 어떻게 보낼까?  
   
마조리는 제방에 앉아서 바다를 바라보았다.  바바라의 선의에 가득찬  동정에서 도망친 다
음부터 자주 여기에 돌부처 마냥 앉아 있었다.  꼭 쥐어진 두 주먹이  그녀의 무릎 위에 얹
혀 있었다.  그녀는 절벽 아래에서 부서지는 파도를 보며 로버트와 마지막 데이트를, 그리고 
그의 부드러운 키스와 다정한 손길을 떠올렸다.  억압된 정열이 밖으로 분출하자, 그는 저도 
모르게 신음하며 온몸으로 그녀를 벽에 밀어붙이고 그녀의 입술을 갈랐다.  그들이 숨을 가
뿌게 쉬며 서로에게 엉켜든 것도 잠시 잠깐.  돌연 그가 뒤로 물러났다.  
"제기럴!"  
평소에 욕을 하지 않는 그가 자제력을 상실했다.  
"더 이상 참을 수 없어. 갈 데까지 다 가든가, 아니면 더듬는 짓을 관두기로 하자.  난 발정
한 수소처럼 계속 흥분해 있었어.  고통스러워 죽겠다구!"
"내가 언제 키스해 달라고 했니?"  
그녀는 그처럼 거센 욕망에 몸을 떨었지만 그 욕구를 숨겼다.    
"넌 얼음 덩어리야.  하여튼 난 오늘밤에 더 이상 못 참겠어.  내일  보자.  항상 만나는 시
간에."  
그가 성질을 내며 떠났던  그 모습이 마지막이었다.   어떻게 그녀에게 이럴 수가  있을까?  
그녀는 화가 났지만 육체는 마지막 키스의 추억에 솔직하게 반응했다.  
"아, 로버트.  난 너를 사랑해."  
뉘엿뉘엿 해가 기울었고 그녀는 집으로 발길을 돌렸다.  그때 절벽으로 올라오는 한 사람이 
눈에 들어왔다.  눈에 익은 모습인데..... 설마..... 하지만 저렇게 훤칠한  이가 또 누가 있지?  
튀듯 성큼성큼 걷는 사람이 또 있단 말야?  그이외에 까치집처럼 덥수룩한 흑발을 한 사람
이?  그녀는 뛰기 시작했지만 두 다리가 젤리처럼 흐느적거렸기 때문에  자리에 멈춰 섰다.  
저건 환영이야.  드디어 내가 돌았구나.  하지만 진짜 그였다.  
"마지!"  
그가 불렀다.  그는 크게 한번 휘파람을 불어제낀 다음 그녀에게 달려왔다.  하지만 그의 헤
벌쭉한 미소가 그녀의 화를 불렀다.  감히 아무일도 없었던 것처럼  미소를 짓고 휘파람 한
번에 그녀가 달려오길 기대하다니!  그녀는 그가 올 때까지 기다렸다가 그의  배에 힘찬 주
먹을 날렸다.  
"이건 날 내팽겨친 대가야, 로버트 맥라렌."  
그리고 눈물을 펑펑 흘리며 맹목적으로 냅다 달렸다.  
"아, 빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을....."  
로버트가 그녀를 따라 잡았다.  그 바보같은 미소는 온데간데 없이 사라졌다.  이렇게 거센 
분노는 처음이었다.  
"거 참 대단한 환영이구나."  
그가 침착하게 말했다.  
"로버트, 어떻게 이럴 수가 있어? 전화도 한 통 하지 않다니.  아, 이 망할 녀석!"  
그는 그녀를 끌어당기고 풀 한 줌을 뜯어다가 그녀의 팔과 다리에 문지르기 시작했다.  
"이 바보!"  
돌연 더 이상의 말이 필요없어졌다.  로버트가 그녀를 꼭  껴안자, 그녀의 기쁨이 폭발했다.  
아무 설명도 필요없었다.  로버트가 돌아왔어! 그는 나를 사랑해!  보랏빛 그림자가  바다와 
절벽을 은은하게 물들였고, 미묘한 및 한줄기가 메아리인양 황혼을 갈랐다.  어두워질 때까
지 두 사람은 서로의 체온에 사로잡힌 채 앉아 있었다.  그녀가 부르르 몸을 떨자, 그때서야 
로버트는 황홀경에서 깨어났다.  그는 쟈켓을 벗어 그녀에게 덮어 줬다.  옷은 따뜻하고 푸
근했으며 그의 냄새가 풍겼다.  
"마지, 내 말을 잘 들어.  난 너를 사랑하지만 우리 사이는 끝났어.  난 설명을 하려고 돌아
온거야.  음, 나는 자유롭다고 생각했었는데.....  어떤 일이 일어나는 바람에  지금은 그렇지 
못해."  
그의 목소리는 너무 잠겼기 때문에 알아듣기 힘들었다.  로버트는 그녀를 더 바짝 끌어당기
고 두 형의 죽음과 아버지의 심장 발작으로 그의 세상이  뒤바꿨음을 설명했다.  그녀는 진
저리를 쳤다.  
"마지, 정말 미안해.  나는 여러 가지 계획을 세웠어.   너 춥지? 나도 그래.  내 차가 바로 
저기에 있으니까, 셰퍼드 웰에 있는 펍으로 가자.  함께 저녁을 먹으며 이야기를 하는 거야"  
그녀는 화장도 하지 않은 얼굴에 교복  차림으로 멋진 펍에 들어가기가 망설여졌지만  그는 
알아차리지 못했다.  그들은 창가 테이블에 자리를 잡고 손을 꼭 마주 잡았다.  로버트가 입
을 열었다.  
"난 9월 초부터 일을 시작해.  믿어지지 않지만 내가 경영 일선에 나서게 될 거야.  물론 공
장이 있기는 해.  하지만 아버지는 사업에 별 재주가 없으시고 던컨도 마찬가지야."  
그의 이야기를 들으며 마조리는 경외심을 느꼈다.  귀족 아버지, 여왕의 먼 친척 뻘인 계모, 
스코틀랜드산 최고급 위스키를 생산해 내는 증류소라.  그는 밤에  경영과 경제학을 공부하
고 낮에 공장 운영을 배울 참이었다.  이제 옥스퍼드는 물 건너간 셈이었다.  
"우리에게는 6주일이 전부야.  지금 헤어지든가 함께 휴가를 보낼 수 있어.  어떠니?  내 친
구들이 지중해를 돌아 코르시카까지 항해하는데 우리를 초대했어.  모든  것은 너에게 달렸
어, 마조리.  하지만 9월에 이별을 앞둔 마당에 기분이 어떤지 모르겠구나." 
마조리는 불같은 분노를 느꼍다.  내가 그에게 모자란다 이거지? 그는 그 점을 똑똑히 밝혔
다.  하지만 왜? 그는 원래 가문의 후계자가 아니었잖아.  증류소 하나와 몇 가지 자질구레
한 것이 손에 떨어졌다고 잘난 척하기는.  그녀는 그가 집과  학교에서 속물 근성을 주입받
았음을 감지했다.  천천히 강철같은 의지가 하나로 모아졌다.  로버트는 내 남자야.  이렇게 
소중한 사람이 또 나타날 리 없어.  그가 틀렸다는 것을 증명하고야 말 테야.  
"네 제안을 받아들이겠어."  
그녀는 단호하게 말했다.  
     
토요일 아침이 두려움과 함께 밝아 왔다.  마조리는 벽에서 춤추는 나뭇잎 그림자를 응시했
다.  똑딱똑딱 초침 소리에 맞춰 그녀의 마음은 양갈래로 찢어졌다.  집은 여전했지만 모든 
것이 달라졌다.  왜냐하면 그녀가 로버트를 사랑하므로.  그들은 지난 2주일을 함께 보냈고 
조만간 한 달에 걸친 휴가 여행을 떠날 계획이었다.  하지만  그녀는 아직 부모님께 말씀드
릴 용기를 내지 못했다.  그녀는 손으로  허벅지와 배를 어루만지며 쉼없이 몸을 뒤척였다.   
로버트의 손길일 닿은 이후 그녀의 몸은 새로운 상태에 빠졌다.  그녀는 눈을 감고 그의 입
술과 손의 감촉을 떠올렸다.  뜨거운 정욕의 물결이 지나가고 죄의식과 부끄러움이 뒤에 남
았다.  그녀의 얼굴은 모닥불을 펴놓은 듯 발갛게 달아올랐다.  로버트는 최후의 선을 넘고 
싶어했다.  
"네가 날 충분히 사랑한다면, 그 노동자 계급의 뿌리깊은  정조 관념을 극복하고 나에게 너
의 모든 것을 줄 거야."  
어젯밤 그가 투덜거렸다.  
"우리의 의견 차를 보일 때마다 계급 전쟁을 치뤄야하니?"  
그녀가 웃으며 반박했다.  
"네가 한번만 더 그런 낡은 수법을 쓰면 난 집에 갈 테야."  
그말에 그는 입을 다물었다.  하지만 그가 옳을까?  대체 누구를 위해  그녀가 정절을 지켜
야 하는 거지?  로버트보다 더 깊이 사랑  할 수 있는 사람이 생길까?  그러자, 첫  경험을 
그와 나눠야 한다는 대의명분이 섰다.  그녀는 꾸물거리다가 결국  아침을 먹으라는 엄마의 
잔소리를 들었다.  아침상에서 적당한 말을 꺼내느라, 밥이 거의 넘어가지 않았다.  
"포리지를 다 먹어라."  
엄마가 중얼거렸다.  아빠가 막 자리에서 일어났다.  
"갈 데가 있어서....."   
지금이 아니면 안돼!  
"엄마, 아빠, 저기요..... 제가 한숨 돌리고 싶은 차에 한달동안 지중해를 항해하는 초대를 받
았어요.  일을 시작하기 전에 쉴 필요가 있는데다 여섯 명이  그룹으로 가니까 염려하실 필
요도 없어요, 아빠..... 제발 진정하세요."  
그녀가 숨을 깊이 들여마셨다.  아빠의 얼굴이 잔뜩 구겨졌고, 엄마는 약간 난처한 기색으로 
부녀를 번갈아 보았다.  아빠가 그녀를 노려보았다.  식탁 모서리를 쥔 그의 손가락 관절이 
하얗게 드러났다.  
"안돼, 넌 못 간다.  무슨 일이 있어도 안돼."  
"걱정하실 게 없다니까요.  그리고 다들 여름 휴가를 가잖아요."  
마조리는 집요하게 매달렸다.  
"쟤가 재미를 좀 볼 때예요."  
엄마가 옆에서 거들었다.  
"재미는 무슨 얼어죽을 놈의 재미야!"  
아빠의 목소리는 천둥소리를 방불케 했지만, 그녀는 태풍이 한 차례 지나갔음을 감지했다.  
"난 갈 테니까 그런 줄 아세요."  
마조리가 소리를 질렀다.  그녀는 자리에서 일어나 의자를 식탁 밑으로 밀어 넣었다.  노기 
짙은 그녀의 목소리는 그녀의 귀에도 낮설었다.  아빠가 어깨를  으쓱거리고 신문을 집어드
는 동안 엄마는 그녀를 따라 방까지 올라왔다.  
"네가 집밖에 나가 잔 적이 없으니, 우리가 걱정하는 것도 당연하잖니.  난 너를 믿는다, 마
조리.  난 네 나이에 결혼했으니까 당연히....."  
엄마의 잔소리가 길어지자, 마조리가 엄마의 팔을 움켜잡았다.  
"엄마, 제 걱정 마세요."  
그녀가 못박았다.   
    
'콜롬부스'호는 두 개의 돛대를 가진 아름다운 범선으로,  마르세이유 요트 클럽에 정박되어 
있었다.  로버트와 마조리는 그보다 더 단출한 규모를 예상했으므로 그  옆을 두 번이나 지
나면서도 그 배에 눈길 한번 주지 않았다.  마침내 찾던  배가 그것으로 판명되자 마조리는 
압도당했다.  로버트의 친구는 백만장자구나.  배 갑판에는 아무도 없었으므로 그들은 예약
해 두었던 호텔로 가기로 했다.  로버트는 그곳에서 친구들과 만나  아침을 먹고 항해에 나
서기로 수배해 놓은 것이다.  드디어 그들은 버스를 타고 태양에 달궈진 교외로 나갔다.  노
을이 질 무렵에야 호텔로 개축된  고성에 도착했다.  정원은 백리향과 라벤더  향기로 가득 
찼고, 돌 투성이의 언덕에 심어진 올리브 나무에 꽃들이 만발했다.  
"로버트, 정말 근사한 꽃이야.  아, 고마워."  
마조리는 높은 돔 형식의 천장과 타일이 발라진 홀에서 속삭였다.  로버트는 목욕탕을 사이
에 둔 독실을 두 개 예약했다.   옷을 벗고 샤워실에 들어가는 이  기분이란!  그녀는 이런 
경험이 처음이었다.  그녀가 따뜻하고 수증기가 가득한 그곳에 발을 디디자, 육감적인 또 다
른 세상이 펼쳐졌다.  따뜻한 물이 폭포처럼 쏟아지는 가운데 그의  입술이 그녀의 것에 녹
아들었고, 그의 젖은 피부가 그녀의 매끄러운  가슴과 배를 힘차게 눌렀다.  그들은 키스하
고, 느끼고, 애무하며 경이로운 감각에 정신을 잃었다.  그녀는 그의 몸에 비누칠을 하며 강
단있는 사지에 놀람을 금치 못했다.  비누거품이 묻은 그녀의 손가락이 그녀의 남성을 아래
위로 스치자 그가 고통스런 신음을 발했다.  
"널 사랑해."  
그녀가 그에게 온몸을 밀어붙이며 속삭였다.  정체를 알 수 없는  절실한 욕구로 그에게 몸
을 뗄 수 없었다.  그때 갑자기 온수가 냉수로 바뀌었고, 그들은 비명과 웃음을 동시에 터뜨
렸다.  로버트의 품에 안겨 샤워실에서 나와 그의 손에 얼굴이며 귓속, 부드러운 허벅지 안
쪽이 닦이는 기분이 너무 기묘했다.  그가 그녀를 꼭 안은 채 그녀의 머리를 말려 주자,  그
녀는 이 자세로 영원히 서 있고 싶었다.  
"전에 이래 본 적 있니?"  
그녀가 나른하게 물었다.  그는 장난기어린 시선으로 그녀를 말끄러미 응시했다.  
"모르겠는데."  
"무슨 대답이 그래?  네가 모르면 누가 안다고."  
"옷이나 입자.  벌써 늦었어.  난 저녁을 거르고 싶지 않단 말야, 넌 어때?"  
    
그들은 마을이 내려다보이는 테라스에 앉아 머리를 맞대고 메뉴를  검토했다.  램프 불빛이 
부드러운 미풍에 일렁거렸다.  촉촉한 풀과 대지의 짙은 내음에 라벤더와 재스민 향이 실려 
왔다.  사방에서 마을 불빛이 반짝거리고, 부엉이의 먼 울음소리와 함께 인근 주택에서 기타 
선율이 흘러 나왔다.  한도안 그들은 경외심에 침묵을 지켰다.  다음 순간, 로버트가 마법을 
깼다.  
"소테 드 라펭 오 빙 블랑를 추천할게."  
그는 진지한 얼굴로 그녀를 놀렸다.  
"어휴, 이제 그만 해.  그 불쌍한 토끼 한 마리를  가지고 두고두고 울궈먹는구나.  난 절대
로 토끼 고기를 먹지 않을 거야.  그럴 수야 없지."  
그녀는 한숨을 쉬었다.  
"그리고 버트 삼촌댁 양돈장에서 화재가 난 다음부터 돼지고기도 안 먹어."  
로버트는 그녀가 그 사연을 건너뛰기를 바랬지만, 그녀는 기어코 이야기를 했다.  양돈장에 
불이 붙었을 때의 소름끼치던 돼지 울음소리며, 소방수들이 보라색으로 그을린 돼지들을 밖
으로 몰아냈던 광경을 생생하게 늘어놨다.  
"돼지고기는 관두자."  
로버트는  밥맛 떨어지는 이야기를 다 듣고 단호하게 말했다.  
"난 양계장에서 사육된 닭고기도 안 먹어."  
"그럼, 뭐가 남니? 파테 드 포와 그라?"  
"파테의 파 자도 꺼내지 마.  사람들이 거위에게 무슨 짓을 하는지 아니.....?"  
"송아지 고기도 싫으니?"  
"당연하지."  
"좋아 그려면 이렇게 하자.  다르네 드 소몽 그릴레 오  보르 다음에 수플레 오 프로마지와 
포도주에 절인 배를 먹는 거야.  어때?"  
저녁 식사가 진행되는 동안, 달이 두둥실 올리브 나무 위에 떠올라 온 세상을 푸르스름하게 
비췄다.  
"여기는 달조차 더 아름다워."  
그녀가 속삭였다.  손을 맞잡은 두 사람은 마법에 걸린 밤과 서로의 유대감을 깨고 싶지 않
은 마음에 오랫동안 커피를 마셨다.  
    
누군가 큰소리로 말했다.  
"이 쪽은 누구야?  로브, 빨리 소개해 줘."  
일행은 전부 네 명이었다.  네 명의 적군들이군.  마조리는 재빨리 상황 파악을 했다.  여자
들은 전부 디오르와 입셍로랑의  의상을 걸치고 다이아몬드가 박힌  시계를 찼고, 남자들은 
멋지게 재단된 셔츠와 바지 차림이었다.  다들 로버트와 같은 세계의 일원으로, 마조리가 국
외자임을 한눈에 알아차렸다.  클리브 로렌스와 쟝 마젤은 그녀를  로버트가 시장에서 사온 
물건이나 되는 것처럼 대하면서 공공연하게 추파를 던졌다.  그리고  클라우디아 와인 로버
츠와 다이아나 해밀튼은 전형적인 험담꾼이었다.  그녀들은 마조리의 말을 전적으로 무시하
며 대화에 끼워 주지 않았다.  특히 쟝의 상대이자 푸른  눈동자에 금발 머리인 다이아나는 
마조리를 위협 거리로 간주한 눈치였다.  곧  그들은 짧은 스키대의 장점, 최근에 방문했던 
리조트, 허례허식으로 치우치는 런던 파티의 경향, 누례예프의 발레 공연, 경매에서 영국 미
술품을 독식하는 일본인의 행태, 영국 팀이 대서양 횡단  레이스에서 참패한 요인과 마이크 
맥밀란이 어려움을  딛고 유일하게 승리한  이유를 놓고 토론에 빠졌다.  마조리는  항해에 
관한 한 일가견이 있었다.  
"그가 프랑스 구동선을 몰았다면 승리했을 거야.  그는 비범한 항해 실력을 가졌어."  
클라우디아가 피식 코웃음을 쳤다.  그녀는 콧날이 길쭉한, 금발의 장신이었다.
"항회? 참 상큼하네.  난 우리나라의 사투리가 좋더라.  그 덕분에 영어가 풍요한 어휘력을 
갖게 되었잖아."  
"얘, 너도 항회하니?"  
다이아나가 희희낙낙해 하며 장단을 맞췄다.  마조리는 다른 여자들의  시선을 한몸에 받으
며 오랫도안 냅킨을 차곡차곡 접어 깔끔한 정사각형으로 만든 다음 자리에서 일어났다.  
"잘 자."  
그녀는 똑똑하게 발음했다.  로버트는 얼굴을 붉히고 그녀를 마주보지 못했다.  
"편히 쉬어."  
그녀는 계단참에서 멈춰 섰다.  그렇게 맥없이 항복하지 말걸.  하지만 이제는 너무 늦었어.  
그때 클라우디아의 목소리가 들려 왔다.  
"사투리가 심하네.  런던 방언이야?"  
"못 되게 굴지 마.  클라우디아. 그녀는 굉장히 아름답잖아."  쟝이 섹시한 프랑스 억양으로 
그녀를 비나했다.  
"그 미모가 아깝지 뭐." 
다이아나가 한술 더 뜨면 로버트에게 물었다.  
"넌 어떻게 그 심한 발음을 참을 수 있니?"  
마조리는 어깨 너머로 클라우디아가 로버트의 어깨에 팔을 두르는  광경을 목격했다.  그녀
가 한껏 몸을 숙인 탓에 젖가슴이 훤하게  들여다보였다.  블래이지어도 안 입었잖아! 버르
장머리 없는 것.  아무리 영국 백장미 같은  혈색을 지녔으면 뭣해.  큼지막한 코와 치아가 
말같은 걸.  마조리는 되돌아가서 그렇게 말해주고 싶었다.  첫 질투를 경험한 그녀는 당장 
살인이라도 불사할 수 있을 것 같았다.  그녀는 그의 방과 연결된 문을  열어 놓고 맨 몸으
로 자리에 누웠다.  로버트가 그 계집에들의 조롱을 잊을 만한  획기적인 짓을 저질러야 할 
긴박감을 느꼈다.  그런데 왜 그가 이렇게  꾸물거릴까?  그녀는 눈을 감고 발자국  소리에 
귀를 기울였다.  그러다가 천천히 잠들었다.  
    
로버트는 분노와 죄책감이 섞인 심정으로 방으로  돌아왔다.  마조리는 너무 어려.  그렇게 
뛰쳐나가는 바람에 그녀의 꼴만 우습게 되었잖아.  맞서 싸웠어야지.  그녀가 그녀들보다 열 
배는 더 낫다.  둘다 영리하지 못한 계집애들인데.  그의 세계에 속한 대다수의 여자들은 줏
대가 없었지만 마지는 한번도 변덕을 떨지 않았다.  최근에 그는 그 점을 고맙게 생각했다.   
그 덕에 그들은 시간을 들여 견고한  우정을 쌓을 수 있었다.  그가 그녀를  사랑하는 주된 
이유는 그 아름다움 때문이었지만 그 외에 다른 이유도 많았다.  하지만 그것만으로 충분할
까?  오늘 밤 계급간 편견으로 비롯된 아슬아슬한 상황이 펼쳐졌다.  그는 그녀에게 미래를 
제시하지 않았다.  그게 문제였을까?  그녀는  고지식했지만 그것은 편협한 양육  방식에서 
기인한 것이었다.  그 결과 배양된 그녀의 정숙함은 그를 짜증나게 하는 동시에 매료시켰다.  
그런데 그녀의 부모님들은 너무 끔찍해..... 그는 중간 문이 열려 있는 것을 발견하고 살그머
니 그녀의 방으로 들어갔다.  그녀의 침대에서 피어오르는 희미한 치약과 향수와 파우더 냄
새가 열린 창문으로 들어온 꽃향기에 뒤섞였다.  아, 정말 아름다워.   그녀는 한 팔을 베개 
위에 던지고 나체로 잠들어 있었다.  구겨진 깃털 이불이 아래로  흘러내려 완벽한 한쪽 가
슴이 드러났다.  열린 입술 사이로 살짝 보이는 하얀 치아, 뺨 위에 내려앉은 긴 속눈썹, 축
축하게 헝클어진 머리카락, 그녀는 따뜻하고 육감적이었고, 그는 그녀의 곁에 눕고 싶은  마
음이 간절했다.  하지만 그 다음에는?  그는 한숨을  쉬며 클라우디아를 떠올렸다.  그녀는 
마조리가 처녀임을 간파하고 깔깔거리며 속삭였다.  
"그녀가 잠들었거든 내 방으로 와."  
하지만 그 제안에 마음이 내키지 않았다.  그는 마조리와 불가해한 연대감을 느꼈다. 그들의 
다른 배경을 끊임없이 상기시키는 곳에서 멀리 떨어진, 여기 프랑스에서 그는 고삐 풀린 망
아지가 된 심정이었다.  그러나 오늘밤에 휴가 기분이 망쳤다.  이런 유감스러움에서 행방되
어 그녀를 사랑할 수 있을까?  글쎄.   그는 깃털 이불을 그녀의 목까지 여며  주고 조용히 
자기 방으로 돌아갔다.  
    
다음 날 아침 그들은 쟝의 차를 타고 마르세이유로 돌아가  콜럼부스 호에 승선했다.  그리
고 잠시 후에 범선은 남동쪽을  향해 느린 속도로 나아갔다.  일행은  갑판을 서성거리거나 
일광욕을 했고, 쟝이 규칙적으로  닻을 고정시키고 사다리를 내릴  때마다 따뜻하고 투명한 
바다에서 수영을 즐겼다.  마조리는 그가 코르시카 출신이고, 이 배가 그의 아버지 소유임을 
알았다.  가무잡잡하고 핸섬한데다 균형잡힌 체격의 그가 뭘 보고  마녀같이 생긴 다이아나
와 사귀게 되었을까?  마조리는 감히 상상이 가지 않았다.  밤에 쟝은 기타를 치고 아랍 풍
의 단조 코르시카 양치기 민요를  불렀다.  준비한 식료품이 남아도는데 그들은  직접 잡은 
생선과 적포도주로 저녁을 때웠고, 밤이 지새도록 이야기를 나눴다.  하지만 마조리는 쟝과 
친해졌는데도 여전히 소외감을 느꼈다.  앞으로 체류하게 될 코르시카의  호텔이나 스키 별
장 이외에도 쟝의 아버지는 마르세이유에 많은 사업을 벌이고 있었지만 쟝은 그 내용을 속
속들이 알지 못하는 눈치였다.  
"코르시카 마피아가 틀림없어."  
마조리와 단 둘만 있는 자리에서 로버트가 투덜거렸다.  
"그는 클리브의 친구이고, 난 그의 가족에 대해 아는 게 업어."
"어머 말이 지나치다.  네가 쟝을 싫어하는 것과  달리 난 그가 마음에 들어.  그는 굉장히 
멋있어."  
"그거야 네가 그 반지르르한 얼굴에  넋이 나갔으니까 그렇지.  다이아나는  그와 결혼하고 
난 다음에 톡톡히 후회할걸.  아마 시커먼 옷을 입고 산 속에 갇혀서 밤나무나 쪼개며 살게 
될 거야."  
"최소한 그의 곁에 있잖아." 
그녀는 톡 쏘아붙인 즉시 그 말을 후회했다.  로버트는 자신의  내부로 깊이 침잠해 버렸고 
그 시간 이후 왼종일 그녀는 그에게 다가갈 수 없었다.  
    
며칠 후, 조개빛 회색 안개가 걷히고 해가 떠오를 때 코르시카가 모습을 드러냈다.  바다와 
하늘이 혼연일체가 된 새벽 빛 속에서 윤곽을 드러낸 코르시카는 아련한 보랏빛 안개로 감
싸인 신비의 섬이었다.  마조리와 로버트가 난간에 기대어 구경하고 있을 때, 쟝이 쑥쓰러워
하며 다가왔다.  
"너희 두 사람은 지난 이틀 동안  각 방을 쓰는 눈치니까, 규칙을 별  어려움 없이 따를 수 
있을 거야.  우리 아버지 호텔과 별장에서는 서로 거리를 줬으면 좋겠어."  
"우와!"  
쟝이 자리를 떠나자, 마조리가 로버트에게 말했다.  
"우리가 계획했던, 죄악에 가득찬 휴가에는 너무 심한 규칙인걸."  
"네 문제점은 말만 많고 실행이 따르지 않는다는 거야."  
로버트는 입술을 일그러뜨리고 심술궂은 미소를 지었다.  그녀는 미소를  지으며 고개를 들
었다가 그의 슬픈 표정을 보고 그만 얼어붙었다.  이제서야 그가 지난 며칠 동안 긴장해 있
었던 이유가 감 잡혔다.  
     
콜럼부스 호가 칼비 항에 들어가자, 바다 위로 우뚝 솟은 절벽에 화강암으로 세워진 거대한 
노트르 담 드 라 세라 성당이 보였다.  화려한 일출은 산을 쪽빛으로 물들였고, 그 깎인  모
서리와 틈에 짙은 제비꽃 색의 그림자가 어렸다.  그들은 날이 저물어서야 배에서 내렸지만 
바다는 항구를 따라 펼쳐진 카페 불빛으로 불야성을 이루었다.  여기저기에 설치된 룰렛 테
이블과 인파 가득한 부두를 따라 그들은  기분 좋게 쟝의 삼촌 피에르를 찾아  나섰다.  한 
카페에서 금반지와 목걸이로 장식한, 험한 눈초리의 사내가 그들을 맞았다.  
"우리는 뒤로 빠지자."  
로버트가 속삭였다.  그는 남몰래 그녀의 손을 부풀어오른 남성에 대고 눌렀다.  
"내가 피곤해 하니까, 네가 날 요트로 데려다 주겠다고 말해.  쟝은 이해할 거야."  
그녀가 부들럽게 대답했다.  그들은 삼각 경주에 나선 것처럼 팔짱을 끼고 허벅지를 맞댄채 
배로돌아갔다.  
"네가 왜 이렇게 슬퍼 보일까?"  
로버트는 그녀의 얼굴을 들어올리며 물었다.  그의 눈은 절실한 욕망으로 핏발이 서 있었다.  
"난 슬프지 않아."  
그녀는 거짓말을 했다.  하지만 슬펐다.  그녀만의 특별한 딜레마가 서로 다른 배경을 지속
적으로 상기시키는 다이아나와 클라우디아 때문에 마음속에서 떠나지 않았다.  그녀가 성공
하지 못한다면, 어떻게 로버트의 세상에 들어갈 수 있지?   그리고 별  재주나 훈련도 받지 
못한 그녀가 무슨 수로 성공을 해?  하지만 어떻게든 로버트가 그녀를 자랑스럽게 여기도록 
만들어야 해.  그녀는 눈물을 꾹 참았다.  
"아무것도 아냐, 로버트.  저기 좀 봐!"  
요염한 달이 험준한 산봉우리에 걸렸고, 산에서 불어오는 바람  속에 따뜻한 밤과 씁쓸달콤
한 마키 내음이 담겨 있었다.  
"아름다운 밤이야."  
그녀가 중얼거렸다.  범선에 도착하자, 로버트는 시선 높이보다 위에 묶여 있는 구명선이 이 
배에서 유일하게 사적인 공간이라고 결정했다.  그래서 그들은 방수  천으로 침대를 만들고 
그 위에 수건으 깐 다음 나란히 누웠다.  로버트는 떠리는 손길로 서툴게 그녀의 옷을 벗겼
다.  그녀도 그의 피부를 온몸으로 느껴야만 했다.   그의 반바지와 티셔츠가 참을 수 없는 
장애물이었기 때문에 그녀는  찢다시피 그걸 제거해 나갔다.  헐떡거리며 그녀는 그의 엉덩
이를 힘차게 잡아 당겼고, 두 사람은 저 달처럼 알몸이 되어 부끄러움을 잊은 채 눈과 입을 
맞추고 서로를 부드럽게 애무했다.   이제 뭘 해야 하지 젊은 두 사람은 두렵고도 난처했다.  
"사랑을 나누자."  
로버트가 쉰 목소리로 간청했다.  
"약속해!  안전할 거야.  난 굉장히 하고 싶어."  
"나도 그래."  
아팠다.  그게 첫 충격이었다.  그에 이어 파괴할 수없는 긴밀한  유대감이 찾아왔다.  그녀
는 한껏 엉덩이를 들어올렸고거듭되는 결합에 묘한 안도감을 느꼈다.   그의 달콤한 침범이
그녀의 가슴을 관통했고, 그는  그녀의 영혼을 꿰뚫을 듯 돌진해 왔다.  정열에 한껏 달아오
른 그들은 가쁜 숨을 몰아쉬고 땀에 흠뻑 젖어 최후의 절정에 올랐다.  그리고 나중에 서로
의 품에 안겨 사랑의 말을 주고받으며 동쪽 하늘이 미세하게 밝아 오는 새벽을 맞았다.  그
제야 그들은 마지못해 몸을 풀고 살그머니 사랑의 보금자리로 찾아갔다.   
    
그들의 아침은 몽롱하고 나른했다.  쟝과  그의 삼촌의 재촉에 일어난 두  연인은 허겁지겁 
커피를 마시고트럭에 탔다.  마조리는 산을 오르는 동안 내내 잠을  잤다.  눈을 떠보니, 어
느덧 차는 협곡이 내려다보이는 구불구불한 길을 빠른 속도로 달릴고 있었다.  
"우리 마을 카스티리아로 통하는 유일한 길이야."   
쟝이 설명했다.  
"예전에는 노새만 간신히 가는 길로 여러 날에 걸쳐 외부와  교류했었어.  이 길은 개통 즉
시 니올로 주민들의 밥줄이  되었지만 사람들은 여전히  예전의 생활 방식대로  살고 있어.  
남자들은 돈을 벌러 집을 떠나고 가족들은 고향을 지키지."  
마조리가 다이아나를 팔꿈치로 쿡 찔렀다.  
"너, 잘 들었니?"  
다이아나는 거만한 시선으로 그녀를 째려보았다.  트럭이 덜컹거리며 오래된 암벽층을 지나 
마지막으로 가파른 모퉁이를 돌자, 사발 모양의 평지가 나타났다.  그 곳을 사면에서 둘러싼 
산의 꼭대기에 쌓인 눈은 신비스럽고 접근할 수 없는 불가능을  풍겼다.  강렬한 태양이 사
정없이 내리쬐였고 푸른 하늘이 끝없이 펼쳐졌다.  차는 섬의  중앙부에 해당하는 니올로로 
들어가 붉은 기와가 얹혀진 삼층 건물 앞에 섰다.  트럭에서 내린 마조리는 서늘한 산의 냉
기에 몸을 떨었다.  저택의 대문이 열리고, 날씬한 한 여인이 안에서 뛰어나와 계단을 구르
듯 내려왔다.  그녀는 쟝을 보고 기쁨을 감추지 못했다.  검정 일색인 의상으로 감춰지지 못
한 피부가 목련처럼 투명했다.  그녀는 금발을 뒤로 모아 쪽을 올리고 아무 화장도 하지 않
았다.  그녀만한 피부와 용모의 소유자라면 화장을 할 필요가 없으리라.  쟝의 어머니는 보
기 드문 미녀였다.  백랍 같은 피부에 암청색의 큰 눈동자가 두드러진, 마담 마젤은 차분하
고 상냥해 보였다.  하지만 그녀의 미소는 다이아나를 소개받는 순간 금세 사라졌다.  아들
의 여자를 탐탁찮게 여김이 분명했다.  
"어서 와요!  내가 여러분을 방으로 안내할께요.   다행히 여기에는 여분의 방이 많아요."  
마조리는 그녀의 코르시카 억양이 강한 불어를  쉽게 알아들었지만, 다이아나와 클아우디아
는 난색을 표했다.  
"오후 6시에 테라스에서 주연이 있어요."  
마리아나 마젤이 말했다.  
    
마조리는 테라스 계단을 통해 정원으로 내려갔다.  거기에 열다섯 명 정도의 남자들이 식탁
에 둘러앉아 있었다.  그녀의 출현에 그중 두 사람이 자리에서 일어났다.  로버트와 쟝이었
다.  늙은 장신으 한 남자가 의자에서 몸을 돌려 무심코 뒤를 돌아보았다.  순간 그의 안색
이 놀라움과 기쁨으로 환하게 밝아졌다.   
"칭송할 만한 여신이로다!"  
그가 강한 억양의 영어로 외쳤다.  
"네가 다이아나로구나."  
맙소사? 어떻게 하지? 못 들은 척 할까?  그는  생판 딴 사람에게 서정시를 바쳤다는 실수
를 깨닫고 어떤 식으로 나올까?  그가  그녀에게 다가왔다.  검정색 정장에 흰  와이셔츠를 
받쳐 입고 선홍색 장식 수건과 허리띠를 맨 풍모가 당당하기 이를 데 없었다.  그는 그녀를 
뚫어지게 쳐다보며 반 세기 동안 효력을 발휘했을, 옛 마법이 통하기를 기다렸다.  
"저는 다이아나가 아니에요. 그 친구 마조리 하디에요."  
그녀가  불어로 중얼거렸다.  
"아, 하지만 한시름 놓았다."  
그가 유연하게 말을 받았다.  
"네가 나를 파파라고 부를 일은 없겠구나.  아주 좋았어."  
그는 마조리의 손을 잡아 옆구리에 끼고 그녀를 식탁으로 이끌었다.  
"그럼 너는 바로 로버트의 친구로구나.  아가씨는 저 젊은이에게  과분한 상대야.  자, 이리 
내 옆에 앉아서 영예의 손님이 되어주렴."  
  그녀는 쟝이 허물없이 비워준 그의 옆자리에 앉았다.  무슈 마젤이 요란한 몸짓으로 최고
급 포도주를 따르며 그게 왜 상급풍 인가를 구구절절히 설명했다.   저녁상은 나무 아래 차
려졌다.  생선 전채 요리와 염소 치즈, 야채가 곁들여진 돼지고기, 올리브와 각종 과일, 그리
고 밤나무 열매로 만든 패스트리 등 식단은 풍성했다.  마담  마젤과 두 시누이들이 한결같
이 검정색으로 차려입고 요리를 다 나른 다음에야 동석해서 식사를 했다.  다 먹고나자, 그
들이 식탁을 치우기 시작하기에  마조리도 자리에서 일어나 거들려는  찰라, 뒤에서 요란한 
호통 소리가 들려 왔다.  
"마조리, 이리 돌아오너라. 집에는 일손이 많아.  이리 오라니까." "가 봐요."  
마담 마젤이 그녀를 슬쩍 찌르며 말했다. "우리집 양반은 사람들과 이야기 하기를 좋아한다
우.  착한 사람이니까.  아가씨가 참아 주구려."  
그리고 그녀는 다이아나 쪽을 가리키며 남편에게 코르시카 말로  퍼부어댔다.  마조리는 그
중 '친절' '의무' '둔감한' 등의  몇마디를 알아들었다.  무슈 마젤은  의무적으로 다이아나를 
남은 쪽 옆자리에 불러 앉히고 콕르시카에 대한 이야기를 늘어놓았다.  자정이 지나서야 모
임은 막을 내렸다.  마조리는 조심스럽게 테라스 계단을 올라갔다.  온갖 전설과 독한 곡주
로 눈앞이 빙글빙글 돌았다. "넌 큰 반향을 일으켰어."  
그녀는 로버트의 목소리에 몸을 돌렸다. "아, 로버트."  
  그 순간 그녀는 그를 꼭 안아 주고  싶었다.  그의 눈은 사랑과 애정으로 빛나고 있었다.   
그녀가 달려들자 그가 양손을 들어올리고 뒤로 물러섰다.  
"어험!  쟝의 경고를 명심해.  너는 참아야 되느니라." 그가 그녀에게 웃었다.  그의 말이 절
대적으로 옳았다. "네가 그리워." 그녀가 안타깝게 속삭였다.  
  "30분 후에 정원에서 만나자."  
무성한 마키 속에 안전하게 숨어 따뜻한 대지 위에 눕는 기분은 짜릿했다.  어둠 속에서 옷
을 벗고 달빛에 반사된 로버트의 열굴을 보는 것 또한 무엇과도 비교할 수 없었다.  바조리
에게 성행위는 순수하고 숭고해 보였다.  사랑의 물결은 그들을  휩쓸고 어둠속으로 흩어졌
다.  사랑은 성스러웠다.  그리고 그들은 사랑했으므로 축복 받았다.  
    
새벽녁에 마조리는 부드러운 노크 소리를 드었다.  로버트를 기대하며 문을 열었던 그녀 앞
에 다이아나가 서 있었다.  그녀의 눈은 울었던지 시뻘겋게 짓물러 있었다.  놀람과 회의가 
교차한 순간 다이아나가 애원했다.  
"마조리 부탁이야..... 난 잠을 잘 수가 없어.  이야기를 할 사람이 필요해.  쟝과 나는.....  일
이 순조롭게 풀리기를 기대했지만, 그의 부모님들이 나를 마음에 들어 하지 않아.  이 일을 
어쩌지!" 그녀는 침대에 앉아 양손에 얼굴을 묻었다.  
  "쟝은 아버지의 뜻을 거스르지 않을 거야.  그러기엔 위험 부담률이 크거든.  워낙 재산이 
많잖아.  난 아무래도 상관없지만 쟝은 안그래.  그래서 난 좋은 인상을 심어  줘야 해.  그 
동안 내가 못되게 굴어서 미안해.  그분들은 널 좋아하고 넌 프랑스어도 잘 하잖니.  우리가 
친구라고 생각한다면.....  부탁이야, 제발 도와줘."  
마조리는 맥없이 자리에 주저앉았다.  '미안해, 하지만 난 항회하러 갈거야'라는 말이 목구멍
까지 올라왔지만, 그녀는 그만큼 모질지 못했다.  
"네가 정말 쟝과 결혼하길  원한다면, 그보다 그의 어머니에게  신경 쓰는 편이 좋을  거야.  
이집의 실세는 바로 그분이셔.  남편이 아니라구." "정말?" "그렇다니까.  그게 신상에 이로
울걸.  너 요리할 줄 아니?" "아니."  
"내 솜씨를 눈썰미로 익히면 금방 요리를 잘 하게 될 거야."  
"나만 혼자 그들과 지내도록 하지 않겠지?  약속하지?"  
"한 며칠 동안 네 옆에 있어줄께.  하지만 네가 자신감을 얻을 때까지야.  이제 가서 눈이나 
붙여."  
  다음날 아침 로버트는 그녀와 해변에 가려고 차를 빌려 놓고 기다렸다.  마조리는 어렵게 
다이아나와의 약속에 대해 설명했다.  
"무슨 상관이야?  그녀는 형편없는 계집애라고."  
"그렇다고 나까지 형편없이 굴어야겠니?"  
"빌어먹을!  대체 우리가 왜 여기에 온 거야?  난 너랑 단둘이만 있고 싶어."  
그는 절망감에 머리를 헝클어뜨렸다.  두 소녀는 일을 하겠다고 주방을 찾아갔다.  다이아나
가 서툰 프랑스어로 여자들의 일손을 돕고 싶다고 말했다.  
"네가 정 한몫을 하고 싶다면 영국 요리를 해보거라."  
마젤 부인이 다이아나에게 도전했다.  그리고 두 사람은 싸늘한 미소를 교환했다.  마조리는 
약속에 묶여 꼼짝없이 그 날과 다음 날의 대부분을  주방에서 보냈고, 다이아나는 전력투구
를 다해 마담 마젤의 비위를 마췄다.   하지만 20인분의 점심 및 저녁 준비는  보통 큰일이 
아니었다.  로버트는 남자들과 어울려 사냥을 나갔다가 땅거미가 질  무렵 요란스럽게 집으
로 돌아왔다.  포도주에 잔뜩 취해 다른 남자들 흉내를 냈지만  그에게는 여성의 시중을 당
연히 받아들이는 태도가 부족했다.  로버트는 형편없느 남성 우월주의자였다.  참다 못한 마
조리는 둘째 날 저녁 식사를 마치고 그를 한쪽 구석으로 불러냈다.  로버트는 나무 아래 의
자에 기대고 앉아 병나발을 불고 있었다.  이미 만취한 상태였다.  
"굳이 샐쭉해져서 뿌루퉁할 이유가 없잖아.  내가 잘못하긴 했지만  이미 디와 약속을 했단 
말야."  
"네 속셈이야 네가 나보다 더 잘 알겠지.  우리의 휴가는  의문 투성이야.  제발 청컨대, 네
가 새로 개발한 심리적인 통찰력을 발휘해서 설명 좀 해주겠어?  혹시 내가 너를 원치 않는 
상황으로 몰아넣었던 거니?"  
"난 디가 그녀의 남자를 잡도록 도와주는 것뿐이라구."  
"아하, 디?  우리 관계는 어쩌구?"  
"그야 나도 기회가 있을 때 너를 잡고 싶지."  
그녀는 농담조로 받아 넘겼다.  
"정신차려, 마조리.  네 기회가 점점 줄어들고 있어."  
기가 막혀서! 또 다시 백마 탄 왕자님 행세를 하잖아? 그녀는 샘솟는 분노를 느꼈지만 매서
운 응수를 꾹 참았다.  
    
  주말경에 두 소녀들은 레몬 응유로 마담  마젤과 친해졌고 브랜디 과자로 그녀의  환심을 
사 뒀으며 돼지 고기와 사과 파이로  경계심을 해제시켰고 콕카레키 스프로 그녀를  휴혹했
다.  그리고 체리 잼으로 승리를 거며쥐었다.   이제 더 이상 마조리의 도움은  필요없었다.  
로버트는 차를 빌렸고,  그때부터 매일 아침마다  그들은 좁고 가파른 도로를 따라 바다로, 
해변으로, 또는 광대하고 아름다운 자연림으로 놀러 다녔다.  세상의 눈을 피해 태양 속에서 
사랑을 나누고, 포도주와 다이아나가 싸준 맛있는 간식을 먹고,  많은 이야기를 나눴다.  미
래에 대한 것만 제외하고.  마지막 날 산행을 나선 두 사람은 얼음처럼 차가운 시냇물이 바
위 웅덩이로 괄괄 쏟아져 내리는 깊은 계곡을 찾아냈다.  
"난 쉬어야겠어."  
마조리는 쓰러지다시피 바위에 앉았다.  
"우와!  장관이다."  
만화경같은 경치였다.  강렬한 터키색 바다, 하늘과 바다가 맞닿는 아련한 보랏빛 수평선과 
그 사이에 멀리 펼쳐진 초록의 물결이 삼박자를 이루었다.  바다를 바라보는 로버트의 얼굴
에 그림자가 졌다.  
"우리가 꼭 포기해야 할 필요는 없어, 로버트."  
돌연 마조리가 온몸으로 간청하듯 말했다.
"난 자기를 사랑해.  우리를 가로막는 모든 장애물은 자기 마음 속에만 존재하는 거야."  
그녀는 설득하려 했지만 이미 실패를 예감했다.  
"수영이나 하자."  
그녀는 바위에서 일어나 옷을 훌훌 벗어 던졌다.  맨살에 와  닿는 따뜻한 태양이 기분좋았
다.  잠시 후 로버트가 그녀의 뒤를 따랐다.  
"난 네 가슴을 사랑해."  
그는 그녀를 옆자리에 끌어다 앉히고 꼭 안았다.  
"너를 원하는 마음이 강박 관념에 이르렀어.   난 너때문에 미쳐 가고 있어. 너와  헤어지는 
생각을 도저히 못 참겠어." 
그녀는 그의 눈 속에서 진실을 읽고 가만히 속삭였다.  
       
  마조리는 월경을 걸렸다.  
"난 자주 즞어."  
그녀는 단조로운 목소리로 바바라에게 말했다.  
"최근에 꿈자리가 뒤숭숭하지 않았다면 아예 생리 주기를 의식조차  못했을 거야.  그깟 꿈
에 난리를 떨다니.  내 주기가 항상 규칙적일 수야 없지."  
"가끔 넌 너희 엄마처럼 말하더라."  
"아, 바바라!"  
그녀는 친구의 손을 꼭 잡았다.  바바라는 절대로 속아넘어가지 않았다.  
"걱정할 필요없어."  
바바라가 말했다.  
"며칠내로 병원에 가서 확인하고 깨끗이 잊어 버려."  
"그래."  
그녀는 양손으로 배를 감쌌다.  그녀가 결국 찾아낸 일자리는 해변 호텔의 웨이트레스 직이
었는데, 다행이도 근무 시간이 정오부터 오후 11시까지였다.  마조리는 아침에 정신을 못 차
렸다.  팁이 짭짤했기 때문에 이럭저럭 저금도 좀 했지만 야간 강좌를 들을 시간이 없었다.   
그녀의 거짓된 만족을 일깨운 사람은 바바라였다.  
"넌 현실에서 도피할 수 없어.  나와 함께 폭스톤에 다녀오자.  거기에 그런 일을 처리해 주
는 의사가 있대.  너희 부모님께는 적당히 둘러대."  
마조리는 산부인과 진찰에 지례 겁을 먹었지만 의사는 여성이었고  친절했다.  그녀의 진단
은 사형 선고와 같았다.  마조리는 하얗게 질려 사시나무처럼 떨며 바바라에게 격렬하게 말
했다.  
"난 로버트의 분신을 중절하지 않을 거야."  
11월 중순경에 그 의사가 그녀의 집으로 전화를 걸어 왔다.  "해줄 말이 있어요.  내가 웨일
즈의 수녀원에 당신 자리를 만들어 놨어요.  임신한 티가 나기 시작하면 거기에 들어가세요.  
당신은 거기 세탁소에서 일하고 밤에 타자와 속기 수업을 듣게  될거예요.  그곳을 떠날 즈
음 사무직을 구할 만한 충분한 자격을 갖출 수 있어요.  그리고 그쪽에서 입양을 주선할 거
예요.  매우 효율적인 방법이지요?  당신은 행운인 셈이에요.  이제 그곳 주소를 받아 적으
세요."  
"뭐라고 감사드려야 하지요?"  
"내 일인데요 뭐.  하지만 절대 시기를 놓치지 말아요."  
그때부터 마조리는 아이와 헤어질 순간이 두려웠다.  임신 기간이 자식과  함께 있을 수 있
는 유일하고 소중한 기회였다.  그녀는 로버트의 분신이 태어날 때까지 그 아이를 건강하고 
행복하게 해주기 위해 최선을 다하겠노라고 다짐했다.  그녀의 부풀어오르는 육체는 그녀와 
아이가 공유한 작은 요람이 되었다.  그녀는 아기에게 말을 걸고 그 애를 위해 과식을 삼가
고 과로하지 않으려고 노력했다.  여행 비수기 철이라 힘든 일은 없었다.  하지만 상황의 도
덕성이 마음에 걸렸다.  로버트는 사실을 알고 자식의 미래를 결정할 권리가 있어.  그에게 
연락해야 해.  그녀는 감히 아이를 기를  수 있는 방법을 로버트가 찾아 주기를  기대할 수 
없었다.  그때, 편지 한 통이 비관적인  상황을 타개했다.  글렌티란의 소인이 찍힌  편지는 
그녀를 기쁘게 했다.  
    
  안녕 마조리 몇자 적는다. 난 여전히  양조장에서 죽도록 일하고 있다.  아버지는 건강을 
회복하셨지만 은퇴하셨기 때문에, 내가 늙은 직원 한 명과 함께 어려운 시기를 헤쳐 나가야 
해.  난 전에 흥미조차 없었던  술 제조 방법과 세부 사항들을  하나 둘 익혀 나가고 있어.   
하지만 의외로 재미있다.  아침 여섯시부터 밤 아홉시까지 머리속에는 온통 일 생각뿐이다.   
언젠가 네가 글렌티란의 성공담을 듣는 날이 오겠지.  하지만 그때까지  난 모든 꿈을 접어 
두고 일에만 매진해야 해.  답장을 보내 주겠니? 어떻게 지내?  
사랑을 담아 
로버트
    
  '사랑을 담아, 로버트'가 유일하게 인간적인 냄새를 풍겼다.  하지만 이편지는 그가 그녀를 
잊지 않았다는 증표였다.  그녀는 반복해서 편지를  일고 몸에 지니고 다녔다.  로버트에게 
사실을 전해야 하겠지만 그가 전혀 듣고 싶어할 내용이 아니었기에 그녀는 쉽게 용기를 내
지 못했다.
   
  기차 화장실에서 한바탕 속을 비운 터라 그녀는 춥고 풀이  죽었다.  하지만 발을 단단한 
대지에 딛자, 기분이 한결 좋아졌다.  그녀는 역 카페에서 빵과 설탕 커피를 곁들여 먹었다.  
웨스트 린턴 행 버스가 없었기 때문에 하는 수 없이 택시를 탔다.  그녀는 장대처럼 쏟아지
는 비와 택시 밖으로 스치는 주택을 곁눈질하지 않고 무표정하게 앞만 바라보았다.  마지막
으로 로버트와 함께 했던 시간이 떠올랐다.  죽는 날까지 그의  표정을 잊지 못하리.  '냉담
하다'는 표현은 모자랐다.  그는 오직 자기 문제에만 골몰해서 그녀를 없는 사람처럼 취급했
다.  그리고 지금은?  당연히 동요할 거야.  내가 꼭 이래야만 할까?  하지만 그녀에게는 선
택의 여지가 없었다.  그녀는 이런 결정을 단독으로 내릴 권리가 없었다.  수치심에도 불구
하고 매번 똑같은 결론에 도달했다.  이 아이가 나와 그의  자식이니 만큼 로버트도 아이의 
운명에 대해 결정을 내려야 해.  택시가 진입로로 들어서자, 그녀의 속이 울렁거렸다.  티란 
장원 바로 여기구나!  철제 대문 뒤에 작은 집  한채가 그녀의 희망에 불을 지폈지만, 택시
는 그 옆을 지나 저택으로 향했다.  아니, 성이라는 편이 옳았다.   
"맙소사!"  
그녀가 속삭였다.  웅장한 저택이었다.  그녀는 이틀치의  소중한 팁을 택시 기사에게 주고 
가방을 집어들었다.  그녀는 포치에 섰다.  자신의 부족함과 외로움이 왈칵 밀려들었다.  그
때 문이 열리고 검정색 정장을 갖춰 입은 남자가 나타났다.   그녀는 억지로 미소를 지으며 
말했다.  
"만나뵙게 되어서 정말 반갑습니다.  맥라렌 씨."  
그리고 손을 내밀었다.  그 남자는 뒷걸음질치며 표정 하나 바꾸지 않고 대답했다.  
"안녕하십니까, 아가씨.  만나러 오신  분이 젊은 주인님이십니까, 아니면  큰 주인님이십니
까?  던컨 경께서는 지금 몸이 좋지 않으셔서 의사의 진찰을 받고  계십니다.  맥라렌 마님
을 불러 드릴까요?"  
그의 시선이 그녀의 머리에서 발끝까지 훑더니 의미심장하게 배 부분에 고정되었다.  
"로버트 주인님은 여기에 안 계십니다."  
그는 말을 덧붙이고 입술을 꾹 다물었다.  
"그가 양조장을 경영하는 줄 알았어요.  내가 받아본 편지에 의하면....."  
그녀는 말꼬리를 흐렸다.  
"양조장은 하이랜드에 있습니다.  제가 맥라렌 마님께 말씀드릴 테니 서재에서 기다려 주십
시오.  이쪽입니다."  
지금 떠나는 게 좋지 않을까?  하지만 택시도 없는데  당장 무슨 수로?   서재는 마조리네 
집 한 채가 전부 들어갈 만큼 크고 음습했다.  
"빛이 더 필요한 것만은 사실이네."  
레이디 맥라렌이 들어왔을 때 마조리는 긴장했다.  그녀는 몸에 달라붙는 적색 모직 드레스
와 적색 스카프, 의상에 맞춘 붉은 립스틱으로 방에 색채와 온기를 불어넣었다.  세련된 머
리 모양에서 반지와 목걸이에 이르기까지 부티가 흘렀다.  한때는  진짜 미인이었겠지만 지
금은 핏기 없는 피부와 대조적으로 머리가 너무 새까만 탓에  딱딱해 보였다.  마조리는 그
녀의 눈에서 그녀가 그다지 마음 따뜻한 사람이 아니라는 사실을  읽었다.  아까 느꼈던 온
기는 환상이었다.  마조리는 한숨을 내쉬었다.  학교 방수 외투를 입고 신발 위에 방수용 덧
신을 신은 꼴이 얼마나 촌스러워 보일까?  레이디 맥라렌은 담배불을 붙이고 신기한 듯 그
녀를 쳐다보았다.  아까 집사와 똑같은 저 표정!  마조리는 배 위에 손을 맞잡았다.  
"당신이 로버트를 만나러 왔다는 아가씨로군요.   그런데 그가 여기에 없어서  어떻게 하지
요?  사실 그는 미국에 가 있어요."  
마조리의 심장이 쿵 떨어졌다.  갑자기 말할 수 없는 피로가 엄습했다.  
"하지만 그는 나에게 편지를 썼어요."  
"약혼했다는 말도 하던가요?"  
레이디 맥라렌이 오만하게 물었다.  충격이 얼음 칼처럼 마조리의 복부를 갈랐다.  신경 끝
이 바르르 떨리고 눈앞에 빙빙 돌았다.  말을 하려 했지만 입이 열리지 않았다.  '내가 바보
였어' 그녀는 수치심으로 온몸이 떨렸다.  마침내 용기를 낸 그녀가 말했다.  
"저는 로버트와 함께 8월에 코르시카에 갔었고 지금 임신한  상태예요.  전 그가 원하는 바
를 모르겠기에 미혼모의 집에 입소하기로 했어요.  그쪽 기관에서 출산과 입양을 돌봐 주지
만 먼저 로버트에게 말해야 한다고 생각했어요.  그에게 아무 말도  하지 않고 우리 아기를 
포기할 수는 없으니까요."  
"아가씨는 굉장히 현명하군요."  
레이디 맥라렌이 미소를 지었지만 왠지 마조리는 소름이 끼쳤다.  
"정말 심지가 굳은 아가씨예요.  내 말이 당신의 결단에 도움이 될 거예요.  로버트는 작위
를 계승할 테고 그의 아내는 자연적으로 레이디 맥라렌이 될  거예요.  그는 가문의 수장이
자, 이 일대 토지를 거의 소유한 대지주예요.  우리는 존경받는  생활을 해야 한답니다.  다
들 그걸 요구하기 때문이지요.  나는 많은 환영을 받고 있어요.  여기는 왕실에 대한 충성심
이 건재하거든요.  내 말뜻을 알아들었겠지요?  당신은 이런 역할을 수행할  재목이 아니에
요.  우리로서는 수수방관만 할 일이 아니에요."  
"당신네들이 뭐가 그렇게 잘났기에 내가 그렇게 큰 폐를 끼친다는 거예요?"  
마조리는 주먹을 불끈 쥐고 눈물을 참으며 대들었다.  
"그는 황태자가 아니에요.  당신네들은 그렇게 대단한  존재가 아니라고요.  겨우 양조장을 
경영하면서.  임신은 나에게도 달갑지 않아요.  그리고 내 아이는 어떻게 해요?" 
"이제야 본색을 드러내는군요."  
앙심 깊은 목소리가 말을 이었다.  
"아가씨는 객지에 나가 있는 외로운  아이의 등을 쳐먹은 거야.  그가  안락한 삶을 보장해 
주리라 생각하고 결혼을 노리고 임신했지?"  
살모사같은 여자야.  마조리는 그녀의 냉정한 검은 눈을 바라보며 절망했다.  뱀 앞에 선 토
끼 같은 심정이었다.  저 여자는 날 한입거리로 생각하고 있어.  순간 이세상에는 두 종류의 
여성이 존재한다는 생각이 퍼뜩 떠올랐다.  모성적인 관대함이 말과  행동에서 풍기는 여자
와 여성적인 모든 기질을 거부하고 남성보다 더 잔인하게 구는 인간 이하의 여자.  
"로버트가 아이 아버지라는 증거라도 있나?"  
그 말에 담긴 악의에 마조리는 현기증을 느꼈다.  제대로 생각 할 수조차 없었다.  
"이만하면 당신에게 충분한 모욕을 당했어요."  
마조리는 위엄있게 자리에서 일어났다.  
"지금은 20세기예요.  내가 여기에 온 이유는 로버트와 이야기를 하고자 하는 것 이외에 아
무것도 없어요.  그만 가보겠습니다, 레이디 맥라렌.  택시를 불러 주시면 고맙겠어요."  
"안돼요!  내가 당신을 잘못 봤어요.  잠깐 기다려요."  
그녀가 돌연 방을 나갔다.  책상에 필기 도구가 갖춰져 있었다.  마조리는 이곳을 방문한 이
유와 그의 계모에게 오해를 산 경위에 대한 편지를 로버트에게  썼다.  그리고 수녀원의 주
소를 남겼다.  '내 출산 예정일은 5월 15일이야.  그때까지 자기의 연락이 없으면, 아이의 입
양에 동의한다는 뜻으로 알겠어' 그녀는 그것을  봉투에 넣고 주머니에 쑤셔 넣었다.  잠시 
후 로다 맥라렌이 서둘러 돌아왔다.  
"조지."  
그녀가 인터콤에 대고 말했다.  
"손님을 역까지 배웅할 자동차를 준비시켜요."  
그리고 책상 서랍에서 수표를 꺼냈다.  
"이 수표는 내가 주는 선물이에요.  더 이상은 곤란해요.  이것으로 내 의붓 아들이 어떤 약
속을 해주리란 생각을 깨끗이 정리하도록 해요."  
사각사각 펜 소리와 함께 마조리는 비참해졌다.  레이디 맥라렌이  변호사에게 전화를 했구
나.  그런 절차가 필요하다고 느끼다니, 정말 불쌍한 여자야.  5천 파운드. 마조리는 그 숫자
를 읽었다.  처음에는 그 수표를  갈기갈기 찢어 버릴까 하다가 생각을  고쳐먹고 수녀원에 
기부하기로 했다.  그곳은 이 돈을 유용하게 쓸 수 있어.  
"당신의 잔인함을 고스라니 되돌려 받는 날이 올 거예요.  레이디 맥라렌."  
마조리가 말했다.  
"그게 세상 돌아가는 이치예요.  언젠가 당신이 나에게 무릎꿇고 빌게 될 거예요.  그럼 나
는 포치에 나가 차를 기다리겠습니다."  
그녀는 밖으로 뛰쳐나갔다.  상대의 오만방자한 모습이 눈앞에 아른거렸다.  
"이 편지를 로버트에게 전해 주세요."  
그녀가 집사에게 부탁했다.  차에 타고 대문을 지나서야, 안도감에 그녀의 사지가 떨리기 시
작했다.  
    
  월요일 아침이었다.  8시인데도 밖은 아직 어두웠다.   바람에 시달리는 단풍나무 가지가 
창들을 때렸고 빗방울이 지붕을 두들겼다.   리즈 하디는 마조리의 방에 불을  켜고 먼지를 
털었다.  아직 톰이 자리에서 일어나지 않았지만 청소기를 돌려야겠어.  습관의 노예인 그녀
와 달리 30년 동안 일찍 일어나던 사람이 늦잠을 잘 수 있다니, 정말 웃기잖아.  딸의  책상
과 손때가 묻은 물건들이 가지런히 정리되어 있었다.  아이가 여섯 살 때 유원지에서 딴 줄
무늬 호랑이 여전히 물방울 앞치마와 모자를 쓴 곰돌이 인형  푸, 적은 용돈을 쪼개 한두점
씩 사 모은 도자기 인형들 현대 시집과 불어로 된 책들과 낡은 만화책 무더기 위에  립스틱
과 브레이지어가 널려 있었다.  아이가 이렇게 빨리 성장하고 변하다니.  너무 빨라!   오래
지 않아 걱정스런 생각이 리즈의 뇌리를 스쳤다.  왜 선반 위에 새  생리대가 세 봉지나 있
을까?  그녀가 마조리에게 한 달에 한번씩 공판장에서 사다 준 것도  항상 빠듯했는데.  순
간 최근에 딸의 속옷을 삶지 않았다는 사실이 떠올랐다.  
"설마!"  
그녀는 바삐 일손을 움직였지만 점점 불안해지기 시작했다.  남편이 일어날 즈음, 집안은 티
끌하나 없이 깨끗했다.  세탁기 회전이 '탈수'에 이르렀고 천둥 같은 소음이 부엌을 메웠다.   
"커피를 다 마실 때까지 저 빌어먹을 기계의 스위치를 끌 수 없어?"  
남편이 투덜거렸다.  
"여보, 얼굴 좀 펴요.  3분이면 끝난다구요.   예전 같지 않지요?  당신이 보일러에  석탄을 
채워넣고 그 밑에 달린 스토브에 불을 지폈던 때가 생각나요?  당신은 한번도 빠지지 않고 
매주 월요일 아침마다 그 일을 해주셨더랬어요."  
그녀는 세탁기가 뚝 그칠 때까지 남편의 비위를 맞추었다.  
"세탁기로 한 빨래는 영 신통치 않아."  
그가 말했다.  
"보일러도 마찬가지였어요."  
"마조리는 언제 돌아온대?"  
"내일이요."  
"흠, 신참 직원에게 휴가를 주다니, 거어참."  
"그럴 수도 있지요."  
그녀는 말을 흐렸지만 남편과 생각이  같았다.  그래, 맞아. 마조리가  12월에 스코틀랜드를 
가다니.  정말 이상해.  그녀가 삶에서 도피하고 싶을 때마다 항상 그렇듯이 요리를 하고 있
을 때, 쿵쾅거리며 계단을 내려오는 마조리의 발걸음 소리가 들려 왔다.  저 애가 예정보다 
일찍 올아왔네.  일이 잘못됐구나.  리즈의 추측을 확인이나 해주듯,  딸이 의기소침한 표정
으로 부엌에 들어왔다.  
"네가 내일 돌아올 줄 알았는데."  
리즈가 말을 걸었다.  
"일찍 왔어요.  어제 막차를 놓치는 바람에 여자 화장실에서 잤어요.  한숨도 못 잔데다 음
식 사 먹을 돈이 있어야지요.  그래서 오늘 첫차를 탔어요.  엄마, 저 배고파요.  집에 오는 
길 내내 가장 그리웠던 게  뭔줄 아세요?  당밀을 끼얹은  크럼펫이에요.  집에 당밀 있지
요?"  
그녀가 찬장을 뒤지기 시작했다.  
"어, 당밀을 어디에 두셨어요, 엄마?" 
"거기 윗칸에.  하지만 크럼펫이 없어.  대신 토스트는 어떠냐?"  
"아, 좋아요.  코트를 벗어 놓고 돌아올께요."  
리즈는 빵을 토스트기에 넣고 앞치마로 이마의 땀을 훔쳤다.  그녀는 단풍나무의 헐벗은 가
지 틈새로 엿보이는 손바닥만한 하늘을 올려다보았다.  비가 그친  하늘에 수상쩍은 황색기
가 어렸다.  눈이 올려나?  12월 중반에?  그리고 쟤들이 언제 프랑스에 갔었더라?  아마 8
월이었지? 넉 달째로구나!  무슨 수를 쓰기에는 너무  늦었어.  그래서 저 얘가 로버트에게 
달려갔던 게지.  그녀는 딸의 절망적인 표정을 상기하며 몸서리를 쳤다.  리즈는 아무 의식
없이 부엌일을 했다.  온몸의 피가 거꾸로 솟고 손발이 떨렸으며 심자이 쿵쾅거리고 머리가 
빠듯하게 조여들었다.  그래선 안돼!  하느님, 안됩니다!  전 헤쳐 나갈 수 없어요.  하지만 
아직 닥치지도 않은 문제에 큰일이 나지는 않겠지.  그녀는 마음을 달랬다.  
   
  3주가 지났고 마조리는 점점 창백하고 우울해졌다.  크리스마스에 이어 매서운 바람을 동
반한 1월이 찾아왔다.  하디 일가는 매일 밤 텔레비전  앞에 둘러앉아 어리둥절한 기분으로 
영국이 유럽 공동체의 일원이 되는 순간을 지켜보았다.  특히 리즈는 변화가 두려웠지만 그 
중 임금 및 물가 동결 조치에 반색을 했다.  남편의 빈약한 연금과 마조리의 보조로 가계를 
꾸려 나가기가 힘들었다.  지난 여섯 달 동안의 인플레이션은 가히 살인적이었다.  1월22일 
하루에 주가가 폭락했고, 생활이 더 어려워지리란 것이 눈에 보였다.  
"이건 시작에 불과해."  
아빠가 불길하게 말했다.  29일 자로 마조리가 19살이 되었기 때문에 부모님은 돈을 긁어모
아 그녀가 하이 스트리트의 최고급 상점에서 봐 뒀던 하이힐을 사줬다.  앞 장식이 달린 검
은 양가죽 구두였다.  그날 밤 그녀가 신발을 선보이자, 아빠가 힐끔 보고 말했다.  
"몸무게가 늘었구나?"  
딸은 얼굴을 붉혔다.  리즈는 뜨개질거리를 내려놨다.  
"이제 내가 저 애의 문젯거리를 알아낼 때가 됐어요."  
    
  어떻게 하지? 그녀는 침대에서 몸을 뒤척거렸다.  왜 그에게 아무  소식이 없을까?  그녀
의 분노는 공포보다 강했다.  그가 모르는 척 한다면, 그녀는  자식을 포기할 수 밖에 없다.  
비정한 행동이지만 제대로 된  가정을 꾸리지 못한  상황에서 아이를 기를  방법이 없었다.  
그리고 아이는 최고를 누릴 권리를 가졌다.  
"하느님 도와주세요."  
그녀는 속삭였다.  아빠가 그녀의 불어난 체중을 눈치챘으니, 이 집을 떠나야 해.  그 때 노
크소리가 들렸다.  엄마가 근심  어린 표정으로 문간에서  망설이고 있었다.  다 아셨구나.   
하지만 현실을 받아들이고 싶지 않으신 거야.  엄마는 항상 문제를 회피했다.  그건 엄마의 
살아가는 방법일 뿐 잘못이 아니었다.  
"엄마, 난 6개월 동안 직장을 구해서 멀리 가게 되었어요.   하지만 내 한몸을 잘 돌볼께요. 
모든게 다 괜찮아요.  내 말뜻을 아시지요?" 
리즈는 망연한 표정으로 침대에 앉았다.  그녀는 더 이상 공포를 견딜 수 없었기 때문에 위
로가 절실하게 필요했다.  
"네가 모두 괜찮다고 약속한다면야..... 엄마가 얼마나 걱정해 왔는지....."  
그녀는 말꼬리를 흐렸다.  
"다 생각해 뒀어요.  엄마, 내가 입주직을 구했다고 아빠에게  말씀해 주세요.  수녀원의 세
탁소 일이지만, 밤에 타자와 속기 수업을 듣고 실습할 기회가 있어요.  난 자격증을 취득할 
거예요.  이상적이잖아요?  한 가지 집을 떠나는 게 마음에  걸려요.  그런데 여러 달 동안 
생활비를 낼 수 없으니까 아빠의 부담이 커질텐데....."  
"여섯 달 정도는 괜찮아.  마지, 넌 항상 영리한 아이였다.   네가 일을 제대로 처리할 것으
로 믿는다."  
엄마는 이제야 겨우 자리에서 일어날 힘이 생긴 모양이었다.  
"그럼, 난 더이상 걱정하지 않으마."
그녀는 안도의 한숨과 함께 말했다.  
"네 엄마.  걱정하지 마세요." 
엄마를 안심시키자 그녀의 기분도 좋아졌다.  다 사실이잖아?  여섯 달만 참으면 모든 문제
에서 행방될 거야.  하지만 이런 식으로 성인의 삶에 첫발을 내딛다니.  그녀가 품었던 원대
한 꿈은 산산조각이 났다.  땅바닥을 기어다니는  하등 동물로 전락한 기분이었다.  하지만 
그 순간 엄마의 입버릇이 떠올랐다.  
"밑바닥까지 떨어지면 위로 올라가게 되어 있어."  
그녀는 거울 속의 자신을 오랫동안 주시했다.  부은 얼굴과 기미낀 피부, 눈 밑의 시꺼먼 그
림자.  '마조리 하디, 넌 바보야.  네 계획들을 생각할 때마다  웃겨서 배꼽이 튀어나오겠다.  
더 이상 재난을 부르지 마.  내년 크리스마스에 넌 행복하고 부자가 되어 있을 거야.  그리
고 뭘 해야 할지도 알게 될  거야.  긍정적으로 생각해.  성숙해지란 말야'  그녀는  희미한 
미소를 지으며 자신에게 약속했다.  
"좋아 넌 해낼 수 있어.  내가 보장할께."  
     
  마조리는 수녀원의 세탁실에서 목청껏 노래하며 다림질을 하고 있었다.  잠자면서도 다림
질을 할 수 있을 정도였다.  각각 임신 개월 수가 다른 스무 명의 미혼모들과 합창하는  '워
터루'의 음률이 마음 속 가득히 울려퍼졌다.  그들은 이 지역  최고의 합창단일 것이다.  대
중 앞에서 공연이야 못하겠지만 그 모습을 상상하면 웃음이 터져나왔다.  노래는 시간을 보
내는 특효였다.  지난 5개월 동안 그녀의 손을 거친 셔츠가 수 백장에 이르렀고, 그녀는 가
장 빠르고 깔끔하게 다림질을 할 수 있다고 자부했다.  세탁소에서  나오는 이윤은 이 기관
의 윤영 자금이었기 때문에, 미혼모들은 그냥 자선을 받는 대상이 아니라 뭔가 도움이 되는 
존재라는 사실에 자긍심을 느꼈다.  이제 곧 많은 친구들을 뒤로하고 이곳을 떠나게 되겠지.  
수녀들은 친절했고, 미혼모들은 그녀의 친구였다.  그녀는 여기까지 오게 되었던 그들 하나 
하나의 삶과 실망감과 실수를 알고 있었다.  마조리도 감감 무소식인 로버트에 대한 비통함
에 괴로워했다.  그녀와 자식을 도외시한  로버트의 처사를 이해하려고 노력했지만, 일각이 
여삼추처럼 느리고 지루한 생활 속에서  후회의 불꽃은 전보다 더 켜졌다.   최근에 그녀는 
태내의 꼬마 로브와 나누는 미묘한 대화에 열중하게 되었다.  불어나는 체중은 고역이 아니
라 기쁨이었다.  그녀의 임신 기간 중 절반은 최소한의 불편과  최대한의 경이와 만족이 뒤
엉킨 나날이었다.  어서 아이를 품에 안고 싶었다.  다른 미혼모들처럼 그녀는 아기를 떠나 
보내는 그 날이 두려웠고, 밤잠을 설치며 자신의 결정을 고민했다.  하지만 항상 결론은 똑
같았다.  그 외에 뾰족한 수가 없었다.  훈련도 받지 못하고 직업도 없고 가난한 부모를 모
신 몸으로 어떻게 아기를 제대로 키울 수 있단 말인가?  감독 수녀가 옆으로 다가왔다.  
"그만하면 됐어요, 마조리.  이제 휴식 시간이에요."  
그녀는 신기하게 온몸에서 활기가 넘쳐흘렀기 때문에 숙소로 돌아가 우유를 한잔 마시고 자
리에 누웠다.  
"잘 있었니, 로브.  운동할 시간이란다."  
그녀가 노래하듯 흥헐거렸다.  꼬마 로브는 축구 연습을 즐겨했지만, 지난 며칠 동안 태내의 
발길질이 뚝 그쳐서 걱정스러웠다.  그녀는 마음이  부산했다.  침실에 먼지 하나 없었지만 
다시 청소를 해야 할 것 같았다.  그녀는 다시 일어나 양도이와 걸레를 가져다가 선반을 닦
기 시작했다.  사람 한 명이 겨우 누울 만큼 작은 방이었지만 그녀는  항상 꽃 장식을 잊지 
않았다.  때는 5월 중순이었고,  매일 아침마다 장미와 데이지 아이리스를 꺾어다가 꽃꽂이
를 했다.  선반을 반쯤 문질러 닦았을 때, 오장 육부를 끊는 듯한 기피은 통증이 슬슬  찾아 
들었다.  아픔은 점점 심해졌다.  결국 그녀는 바닥에 쓰러져 거친  숨을 몰아쉬었다.  이게 
산통일까?  이만큼 아플 수도 있을까?  그녀는 출산에  대한 교육을 충분히 받았지만 참을 
수 없는 아픔에 대해서는 들은 바가 없었다.  마조리는 아그네스 수녀를 불렀다.  그녀가 즉
각 달려왔다.   
"이제 겨우 시작이에요.  서두르지 말아요."  
그녀가 마조리를 안심시켰다.  
"한참 있다가 다음 고통이 찾아올 거예요.  한 6시간쯤 지나야 본격적인 출산이에요.  격통 
주기를 잘 헤아리고 밖으로 나오지 말아요."
마조리는 마루 청소를 끝내고 꽃병의 물을 갈았다.  오늘 타자수업을 거르겠네.  
"이런 고통을 견딜 수 있을지 모르겠어요."  
그녀가 중얼거렸다.  
"견딜 수 있을 테니 아무 걱정 말아요.  나중에는 다 잊고 다시 임신하게 될걸요."  
아그네스 수녀는 야박하게 말하고 방에서 나갔다.  제 자식을 낳아보지 않은 수녀님이 알면 
얼마나 알겠어?  마조리는 공포에 질린 채로 침대에 앉아 기다렸다.  고통이 돌아왔다.  이
번에는 마음의 준비를 했음에도 불구하고 그 아픔은 그녀를 완전히 사로잡았다.  세상에 오
직 이 고통만이 존재했다.  고해의 바다 속에 퐁당 빠진 것 같았다.   시간이 정지했다.  그
녀는 비명을 지르고 침대 머리에 매달렸다.  이제 지나갔다.  그녀에게는 도와줄 사람이 필
요했다.  그녀는 몽롱하고 머리가 붕 뜬 기분으로 복도로 나갔다.  발자국 소리가 달려왔다.  
아그네스 수녀였다.  
"마조리, 긴장을 풀고 누워요.  출산을 하려면 아직 멀었어요.   그동안 공부했던 내용을 기
억해요. 아픔을 받아들여요.  긴장하면 아이에게 나빠요."  
"하지만 ..... 이렇게 아프다고..... 말해준 사람은 아무도 없었어요."  
"우리가 출산을 경험해 보지 못했기 때문일 거예요.  이 점을 명심해요, 마조리.  고통은 지
나가요.  자연은 격통 사이에 당신이 회복할  시간을 줬어요.  당신은 모든 것을  견뎌내고, 
최고 의료진의 도움을 받게 될 거예요.  하지만 지금 병원에 가기에는 너무 일러요.  진정하
도록 노력해 봐요."  
"아, 하느님..... 하느님..... 또 와요."  
그녀는 수녀의 손을 꼭 잡고 몸부림치며 터지는 비명을 참으려 했지만 결국 아픔에 굴복했
다.  
"내 아기도 아플까요?"  
"산모가 긴장하면, 아이가 나오기에 더 힘들어진다고 들었어요."  
    
  5시간 후 그녀는 병원 침대에 누워 아픈 와중에 초 단위로 짧아진 격통 주기를 헤아렸다.  
아그네스 수녀가 그녀의 손을 잡고 병원까지 동반하여 그녀에게 정신적인 원조를 했다.  더
이상 고통스러울 수 없었다.  마조리는  관장과 면도와 몸 여기저기를 쿡쿡  찔러대는 진찰 
등 모욕적인 대우를 받았지만 이 아픔과 비견될 만한 것은 없었다.  이제 그녀는 고통의 노
예였다.  그져 순종하고 참고 싸우지 않는 수밖에  없었다.  그녀의 육체는 더 이상 그녀의 
것이 아니라 고통스런 고문을 당하는 조개가 되었다.  그 안에 담긴 꼬마 로브는 시간을 끌
며 꾸물거렸다.  한 간호사가 오더니 그녀의 다리 사이를 들여다보았다.  
"검은 머리예요."  
간호사는 지극히 객관적인 목소리로 말했다.  
"산도가 꽤 넓어져서 아기의 머리가 한 1인치  가량 보여요.  계속 하세요.  순산하실 거예
요."  
"순산?"  
그녀가 아그네스 수녀에게 중얼거렸다.  
"난 금방 죽게 될 거예요.  지금이 20세기 맞아요? 무슨 수를 쓸 수 없는 거예요?"  
그녀는 너무 지친 나머지 그냥 누워 신음이나 하는 게 고작이었다.  한참 후에 그 간호사가 
그녀를 다시 들여다보았다.  "됐어요.  아기가 나오고 있어요.  일어날 수 있겠어요?"  
침대에서 몸을 일으킨 마조리는 간호사와 아그네스 수녀의 부축을 받고 출산실로 들어갔다.  
그녀가 높은 출산 테이블에 올라갔을 무렵,  꼬마 로브는 세상 빛을 보기 일보  직전이었다.  
"밀어요."  
의사가 소리를 질렀다.  
"잠깐 기다려요.  탯줄이 아기의 목에 감겼어요.  꾹 참아요."  
"못해요..... 못해요....."  
"힘을 빼지 말아요!"  
근육에 힘을 주고 아이를 밖으로 밀어내고픈 충동을 참는데 초인적인 의지가 요구되었다.  
"됐어요.  탯줄을 절단했습니다.  이제 있는 힘껏 밀어요. 숨을 크게 쉬고! 당신은 할 수 있
어요.  밀어요..... 조금더..... 어서요.  꼭 해야만 해요.  더 세게....."  
하느님, 저에게 힘을 주시고 아기를 살려 주세요!   간호원들에게 고정된 그녀는 온몸의 근
육을 불러 모아 마지막으로  영웅적인 노력을 기울였고.....  헐떡거리고..... 또 헐떡거리고..... 
신음했다.  그 때 아이가 다리 사이로 주르르 빠져나왔다.  
'잘 했습니다."  
의사가 말했다.  
"이제 조금만 더 미세요.  아직 끝난게 아닙니다.  후산이 남았어요."  
그녀는 너무 지쳤다.  완전히 탈진했다.  의사의  지시에 따르려고 노력했지만 깊은 무기력 
상태에 빠졌다.  
"아기는 건강합니다.  완벽하게 정상이에요.  건강하고 예쁜 아기예요."  
그녀의 귀에 의사의 말이 들어왔다.  
"사내예요, 계집애예요?"  
그녀는 궁금한 듯 중얼거렸다.  점점 깊은 호수 속으로 가라앉는 것 같았다.  
"그건 말해 줄 수 없어요, 마조리.  당신을 위해서 이러는 겁니다."  
"내 아기를 보여주세요. 제발 제발요."  
"미안하지만 안돼요.  지금 아기를 보면 나중에 마음만 괴로울겁니다."  
"내 자식이에요.  아기를 나에게 주세요.  부탁이에요.  그 애를 꼭 안아 봐야만 해요."  
그녀는 일어나 앉으려고 몸부림을 쳤지만 이미 간호사가 아기를 밖으로 데리고 나갔다.  마
조리는 처량하게 다시 누웠다.  후산은 더 고통스러웠다.  하지만 아기와 헤어진 슬픔에 압
도당한 마조리는 거의 해탈한 상태에 이르렀다.  나중에 병실의 구석  침대에 혼자 있게 되
자, 마조리는 오열을 터뜨렸다.  
      
  책상을 가운데 두고 원장 수녀와 마주보고 앉은 마조리는 애써 평온을 유지했다.  머리가 
지끈지끈 아프고 손에서 땀이 나고 위장이 요동쳤다.  그녀는  문화인답게 행도하려 했지만 
젖이 불어 팔을 움직일 수 없을 만큼 아픈데다 너무 슬펐다.  비타으로 머리가 무거웠기 때
문에 고개를 들고 있는 것조차 고역이었다.  
"평상복으로 갈아입었군요. 잘 됐어요."  
원장 수녀가 말했다.  마조리는 아기 이야기가 나오기를 바라며 목소리를 가다듬었다.  
"너무 힘든 경험이 아니었기를 바래요.  당시은 모든 사람에게 기쁨이었어요.  그리고 당신
이 기부한 5천 파운드 수표를 돌려줘야 할 것 같아요.  그 돈은 당신에게 필요할 거예요."  
성스러운 원장 수녀는 사랑하는 것과 몸을 파는 것 사이의 미묘한 차이를 결코 이해하지 못
하리라.  
"받고 싶지만 그럴 수 없습니다."  
마조리가 대답했다.  
"알겠어요. 그럼 고맙게 받겠어요.  자 이 안에 당신의 타자와 속기 자격증이 있어요.  그리
고 당신이 사무를 과외로 도와준 보답으로 추천서를 썼어요.  직장을  찾는데 도움이 될 거
예요.  숙식비를 제외한 세탁소 보수도 계산해 뒀어요."  
그녀는 봉투를 열었다.  10파운드 주급에서 공제액을 제한 현금 1백 파운드가 들어 있었다.
"정말 친절하시네요."  
그녀가 중얼거렸다.  현명하고 늙은 한 쌍의 눈이 걱정스러운 듯 그녀를 주시했다.  
"아이를 빨리 잊도록 노력해 보세요.   이미 놓친 것에 마음 아파하지  말고 열심히 일해서 
성공적인 삶을 이끄세요.  당신에게는 또 다른 기회가 있어요.  신의 은총으로 좋은 남자와 
결혼하고 행복한 가정을 꾸리게 될  겁니다.  하지만 우리는 당신에게 아이와  연결될 만한 
기회를 줄 수 없어요.  미안해요."  
아이와 연결될 만한 기회?   9달이나 한 육체를  공유했던 사실은 아무것도  아니란 말야?  
하지만 그녀의 등을 떠밀어 이 곳에 보낸 사람은 아무도 없었다.  다들 타인을 돕는 친절한 
사람들이었다.  그때 비서가 입양 동의서를 가져와서 그녀의 앞에 내밀었다.  펜도 손에 쥐
어졌다.  한참 후에 그녀는 팬을 내려놓았다.  
"못 해요..... 제가 어리석어 보이시겠지만  입양을 동의할 수 없어요..... 아이를  보기 전까지
는."  
"하지만 내가 이미 그 이유를 설명했잖아요.  당신을 위해서 이러는 거예요."  
원장 수녀가 다정하게 말했다.  
"글쎄..... 모르겠어요..... 전 당연한 일을 하고 싶어요."  
"이 편이 당신과 아기의 미래를 위해 좋아요.  내 말을 믿어요. 당신 아기는 풍족하고  카톨
릭적인 환경을 제공할 수 있는, 한 전문직 부부의 가정으로 입양될 거예요.  그분들은 아주 
오랫동안 기다려 왔어요."  
맹렬한 질투가 심술궂은 회오리바람처럼 그녀를 갈가리 찢어놓았다.  그녀는 숨을 헐떡거렸
다.  내 아이에게 가장 좋은 엄마는 바로 나야.   마조리가 펜을 집고 동의서의 첫 장을 죽 
훑어보았다.  계집애로구나!
"제가 딸을 낳았군요."  
이 수녀원의 육아실에 나와 로버트의 분신이 누워 있어.   귀여운 내 딸이!  그녀는 아찔한 
기분으로 펜을 내려놓았고 서류를 밀었다.  
"동의하지 않겠어요.  저는 아기를 원합니다.  죄송해요.  제가 실수한 거예요.  아기를 포기
할 수 없어요.  그 아이에게는 제가 필요해요.  난 그애를 봐야만 해요.  제발..... 제발요......
저는 그 아이를 사랑해요. 도와주세요.  
"하지만 당신은 너무 젊고 직업도 없잖아요. 앞으로 어떻게  하려고 그래요? 아, 마조리. 방
에 가서 기도하세요.  점심을 올려보내고 사회 복지원에게 도움을 요청하겠어요.  준 톰턴은 
아주 좋은 여성이에요.  그리고 신부님과도 이야기해 보세요."  
원장 수녀는 걱정스러운 듯 말을 맺었다.  
"어떤 결정을 내리든지 주님이 함께 하시기를."  
    
  4시간 후에 마조리와 신부와 준 톰턴은 휴전 상태에  도달했다.  마조리가 직장과 적당한 
집을 마련할 때까지 아기는 수녀원의 탁아소에 남게 되었다.  
"당신이 아이 곁을 떠나는 순간부터 그 아이는 법원의 감독을 받게 된다는 사실을 명심하세
요."  
준이 설명했다.  
"나중에 당신이 장시간 노동을 하다가 적발되면 복지 기관이 당신과 아기를  떼어놓을 거예
요.  더 심각한 사태가 생길 수도 있어요, 마조리."  
"난 내 딸을 포기할 수 없어요."  
마조리가 되풀이했다.  
"아기를 보러 갑시다.  우리가 왜 강경하게 입양을 권유하는지 궁금하지요?   이제 그 이유
를 보여줄께요."  
가까운 마을에 위치한 한 채의 집에 15명의 소녀들이 '여사감'의 보호하에 살고 있었다.  그
중 16살이나 먹은 소녀도 한 명 있었다.  짙은 금발을 쫑쫑 땋아 늘어뜨린 머리채와 주근깨 
가득한 콧잔등이 예쁘장한 그녀는 무려 4살 때부터 이곳에서 엄마가 집으로 데려가길 기다
리고 있었다.  11살 짜리 가무 잡잡한 피부의 한 소녀는 세살 때 보호 시설에 들어왔고,  매
주 엄마의 방문을 기다렸지만 대개 실망만 맛보았다.  가슴 절절한  사연들이 하나 둘이 아
니었다.  
"대부분의 아이들은 친 어머니를 기다리고 있어요."  
준이 마조리의 마음을 떠보았다.  
"그리고 대부분 실망하게 될 거예요.  가끔 여러 주일만에  친모가 자식을 찾아가는 경우도 
있지만 대부분 1년에 한 두번 방문 하는게  고작이에요.  그런 주제에 약속들은 잘 하지요. 
주말이 되면 저 소녀들은 잔뜩 희망을 품고 대문 앞에 하염없이 앉아 있답니다.  아무리 주
의를 돌리려고 해도 소용없어요."  
"준 그만 비수를 들이대세요.  말뜻을 알아들었어요."  
"그럼, 갈까요?"  
준이 엄격하게 말했다.  드디어 탁아소에 도착하자, 마조리는 누가 가리키지 않아도 한눈에 
제 자식을 알아보았다. 본능적으로 알았다.  아기를 안은 그녀의 마음속에서 뜨거운  사랑이 
솟구쳤다. 그녀는 '하느님!'하고 속삭였고 경외심에 사로잡혔다. 믿을수  없을 만큼 슬프면서
도행복했다. 자기도 모르게 그녀는 웃으면서 울고 있었다. 그녀의 딸은 어디 한군데  빠지지 
않고 완벽했고 연약한 동시에 아름다웠다. 로버트를 닮은 검은머리, 그녀를 닮은 입술, 푸른 
기 도는 검은 눈동자는 로버트처럼 갈색으로 변하리라. 고사리  같은 손가락이 어쩌면 이렇
게 길까!
"이 조그만 손톱 좀 보세요, 정말 아름다워요. 이렇게 사랑스런 아기는 처음 봤어요."  
눈물이 아기의 손으로 떨어졌다. 그녀는 아기를 안은 채 자리에 앉았다. 당장 아기를 데리고 
멀리 도망가고 싶었다. 하지만 어디로? 그녀는 아기의  이마에 키스하고 탐욕스럽게 아기의 
모습을 마음에 새겨 뒀다. 한동안 못 보게 되겠지. 살살 아기를 어루면서 그녀는 미래를  꿈
꾸었다.
"그만 가야 해요, 마조리."  
준이 그녀에게 말했다.
"수녀님들은 당신이 없는 동안 아기에게 세례를 주실 거예요. 생각해 둔 이름이 있어요?"  
"이름이요?"  
사내아이 이름은 수 백개도 넘었다.
"라나는 어떨까요? 예쁜 이름이잖아요?"  
"라나, 좋네요."  
마조리는 다정하게 딸을 침대에 내려놓았다.
"때때로 삶이란 말할 수 없이 잔인하군요."  
그때, 라나가 칭얼거리기 시작했다. 그녀가 마지막으로 들은 소리는 딸의 울음이었다.
"다른 아이들을 기억해 두세요. 빨리 아이를 데려갈 수 없다면 입양시켜야 해요."
준은 마조리를 수녀원까지 데려다 주며 말했다. 마조리는 딸이 버림받은 채 울고 있을 걱정
에 밤잠을 설쳤다. 그녀는 일찍 일어나 런던행 첫차를 탔다. 이제 직장을 구해야 할  시간이
야. 덜커덩거리는 기차 소리가 준의 말처럼 메아리쳤다. '빨리  아이를 데려갈 수 없다면 입
양시켜야 해요......입양시켜야 해요......입양시켜야 해요'
"내가 황소처럼 열심히 일해서 널 빨리 데리러 올께. 그때까지 참고 있어. 다링."  
하지만 암담한 현실은 그녀의 젖이 퉁퉁 불어 있는데도 예쁜 딸아이는 분유를 먹어야 했다.
    
  마조리에게는 집과 직장과 탁아소가 차레대로 필요했다.  그녀가 전화한, 첫번째 직업 소
개소는 자식이 딸리지 않은 여성만을 직원으로 채용했다. 
"아이는 안됩니다. 이 업계에서 아이를 둔 여성을 원하는 고용주는 한명도 없어요."  
다른 곳에 연락했지만 똑같은 대답을 들었다.  그리고 또 다른 곳도! 그녀는 포기하지 않고 
직업 소개소마다 뛰어다녔지만 대답은 한결같았다. '아기사절' 날이 어두워지고 비마저 내리
기 시작했을 때, 그녀의 신발굽이 하숙집 '스위스 코티지'의 밖에서 부러졌다.  
"빌어먹을!"  
그녀는 1주일에 5파운드짜리 작은 방을 구했다.  여주인은 아이에 대해 부정적인 태도를 취
했지만 딱 부러지게 거절하진 않았다.  잠시 후에 그 이유가 밝혀졌다.   작고 어둡고 외풍
이 심한 형편없는 방이었다. 창문이라곤 좁고 그을린 발코니로 통한 프렌치 문이  전부였다.  
그녀는 비극적인 분노를 경험했다.  이 따위 방이 그렇게 비싸다니?  어떻게 그럴 수가? 가
스대 하나와 작은 히터가 고작인 곳에서 아기를 키울 수 있을까?  이건 범죄야.  하지만 그
녀는 그 방에 입주했다.  이미 날이  저문데다 신발까지 망가졌기 때문이었다.  여름인데도 
불구하고 방은 어둡고 습기 찼다.  그래서 마조리는 여주인에게 빌린  얇은 담요를 덮고 오
들오들 떨며 밤을 보냈다.  아침이 되자 그녀의 목이 컬컬했고 머리가 쪼개지듯 아팠다.  
    
  지하철이 고장으로 선로에 멈췄기 때문에 그녀는 두 시간이나 서서 생고문을 당했다.  10
시에 직업 소개소에 도착하자 명랑한  요크셔 아가씨가 그녀의 자격을  철처하게 확인했다.  
교장선생님의 졸업사 이후 '사무실 하녀'란 용어가 가슴 깊이 심어졌지만 찬밥 더운밥  따질 
계제가 아니었다.  귀한 목돈을 까먹지 말고 생활비를 벌어야 했다.  초보자를 받아 주는 곳
은 보험사 타자실 밖에 없었다.  보수는 주급 12파운드에  불과했지만 단 1주일만 근무해도 
'경험자' 딱지를 붙일 수 있다고 요크셔 아가씨가 지적했다.  그래, 12파운드로 라나와  함께 
살아갈 수 있을 거야.  하지만 그 방에선 아기를 못 키워 반경을  더 넓혀서 집을 찾아봐야 
하겠지만 아직 산후 조리중이었기 때문에 여럭이 없었다.  그녀는  초콜릿으로 저녁을 때우
고 깊은 잠에 빠졌다.  
     
  지루해, 지루해, 지루해.  이게 나의 인생이란 말야?  절망감을 안은  채 그녀는 사무실을 
둘러 보았다.  황량한 형광등 불빛 아래 모든 것이 칙칙해 보였고 꼭  닫힌 창문 덕분에 먼
지가 밖으로 빠지지 않았다.  네 명의 창백한 타이피스트들은 이  무덤 속에서 늙고 시들어 
갔다.  애미 베이츠 양같은 경우는 35년째 여기에서 근무해 왔다.  오늘로 마조리의 보험회
사 근무가 3주째 접어들었다.  그녀는 자리에 앉아  타자기에 전원을 꼽았다.  얼마나 버틸 
수  있을까?  아니면 인내를 배우게 될까?  다른 동료들은  임 이어폰을 꽂고 팔자 눈썹과 
강렬한 눈빛을 한 채 열심히 일하고 있었다.  손가락이 자판 위를 쏜살같이달렸다 그들은 9
시부터 5시까지 로봇이었고, 자유시간에도 점점 로봇이 되어 가로 있을 거야. 마조리는 씁쓸
하게 생각했다. 앞으로 그녀는 어떻게 되어  갈까? 모든 창의력과기쁨이 곧 말라  버리겠지.  
그녀의 마음 한귀퉁이에는 항상 요람에서 울고 있는 가녀린 딸이  자리잡고 있었다.  그 울
음소리에귀를 기울이는 사람이 있을까? 라나는 배불리  먹고 있을까? 외로울까? 자기가 버
림받았다는것을 알고 있을까? 아,우리 아기.  난 열심이란다, 노력중이야.  휴식 시간에 마조
리는 두 명의 자식이 딸린 기혼동료에게 일과 양육을 병행하는 방법을 물어 보았다.  
"아이들이 병에 걸리는 날에는 모든 게 엉망진창이야. 전업 주부인 동생이나 엄마에게 아이
들의병간호를 부탁하는 수밖에.  평소에는 아이들을  탁아소에 막기지만, 그 속은 불결하고 
정원이 초과된지라 세심한 보살핌을 기대할 수없어."  
그녀가 한숨을 쉬었다.  
"난 아침 여덟시에 출근하려고 새벽  다섯시에 일어나. 점심 시간에  미친듯이 쇼핑을 하고 
퇴근 후에 전철로 탁아소에 들렸다가 또 다시 전철과 버스에 30분간 시달려야 집에 도착해. 
저녁에 아이들 밥먹이고 목요시키고 재운 후에야 집안 일을 시작하는  거야.  난 계속 생각
하지, 내 인생이 영원히요모양 요꼴은 아닐 거라고말야. 마지  내 충고를 잘 들어둬. 자기를 
돌봐 줄 수 있는 남자와 결혼 해.  그렇지 안으면 자식을 갖지 말든가. 언젠가 국가에서 예
산을 들여 좋은 수준의 탁아소가 늘어나겠지만, 지금 당장은 가슴 답답한 실정이야."  
    
  다음 날 마조리는 두명의 세일즈맨이 제기한수수료 지불 요구서를  작성했다.  두건 모두 
월급에 대한 강한 의문을 제기하고 있었다 그녀는 그들이 월급 액수를본 순간 동요를 감추
지 못했다. 그리고 11시에 사장 비서에게 전화를 걸어 페티 씨와 면담을 하게 해 달라고 졸
랐다.  
"좋아요, 하지만 오늘이 당신 제삿날인 줄 알아요." 
비서가 말했다.  
"사장님이 잠깐 휴식을 취하시는 정오에 올라와요."
12시 정각에 그녀가 모습을 보였다.  사장은 좀 실망스러웠다. 회색 정장을 걸친 지루한 남
자로 실내 장식과 꼭 어울렸다.  약간 머리가 벗겨졌고 뿔테 안경으로 커버한 눈이 약간 사
팔이였다.  
"단도직입적으로 말해 당신이 여기에 온 행위는실수였소, 하디 양."  
그는 도버대학 출신 풍의 점잔빼는 어조로 말했다.  
"직원들 문제는 인사과장에게 맡기고 있지만, 당신이  여기 온이상 문제를 드러보기나 합시
다."   
"제가 보험 상품을 팔 수 있는 기회를 주셨으면 좋겠습니다, 페티 씨. 저는 매우  근면 성실
하고 유능하다고 자신합니다. 하지만 사장님께서는 저를 잘 모르실 테니까 이렇게 이력서를 
작성해 왔습니다.  보시다시피 제 성적은 에이급 이었고 수학도 잘 했으며....."  
그는 손짓으로 그녀의 장광설을 잘랐다.  
"당신이 당신과 내 시간을 낭비한  점이 유감이오, 하디양. 문제의 관건은  아이큐가 아니라 
신뢰감을 파는데 있소.  우리는 고객들에게 마음의 평화를 팔고  있소. 즉, 고객들이 우리를 
믿게 만들어야 하오. 그 때문에 세일즈맨은 올바른 이미지를 가질 필요가 있는 거요.  얼굴
좀 반반한 아가씨가 나선다고 되는 일이 아니오, 알겠소?" 
"모르겠는데요."  
그녀는 약이 올라서 가늘어진 사장의 눈을 똑바로 주시했다.  
"여기 세일즈맨의 관심사는 오직 자기들 앞에 떨어지는 수수료뿐이에요. 제가 그걸 아는 이
유는, 그들의 요구서와 사장님의 답장을 제 손으로 작성했기 때문이에요, 페티 씨." 
사장은 화가 머리끝까지 오르자 그  고상한 억양이 온데간데 없이 사라졌다.   그녀는 그의 
변화에 자신의 어리석음을 깨달았다.  
"이봐, 하디 양. 아가씨가 열심히 일하고 야심이 큰  건 알았어. 그러나 보험 판매는 어림도 
없어. 아가씨에게는 태도 이미지 억양이 전부 결여되었어.  그러니 착한 여자답게 어서 타자
실로 돌아가시지."  
아, 저 눈 사이를 한방 먹이면 속이 시원할 텐데.  
"가정 주부들은 어떨까요, 페티 씨? 저는 그들을 상대로 보험을 팔 수 있어요. 제 수준은 그
들과 동등하잖아요.  가가호호 다니며 방문 판매를 하겠어요.  절대로 포기하지 않겠습니다. 
그러니 저에게 딱 한번만 기회를 주세요. 첫 달에는 무보수로 일하겠어요.  그저 일을 가르
쳐만 주세요."  
"내 말을 잘 듣게, 하디 양."  
그는 시간을 확인 했다.  
"대다수의 아낙네들은 지적으로나 경제적으로 남편에게 의존해. 보험 같은 문제는 남편이나 
아버지, 혹은 남자 형제들에게 떠넘긴다네.  그런데 문제의 남자들은  여자를 믿지 않아. 아
가씨는 양성 모두를 잘못 봤네.  난 세일즈의 법칙을 파악한 몸인데 아가씨는 그렀어."  
그녀의 분노가 보글보글 끓어올랐다.  이 자기 만족에  겨운 독선적인 남자 같으니! 그녀는 
뒤집어엎고 싶었지만 꾹 참고 담담하게 말했다.  
"이 회사에 판매 여사원은 한  명도 없지요? 이것은 명백한 성차별입니다.  여성 인력이 전 
노동력의 40퍼센트에 육박하고 있는 이 마당에  여성들도 얼마든지 보험 가입을 선택할  수 
있습니다."  
"맞아, 하디 양. 그리고 난 내 고용인들을 선택할 수 있지.  아가씨는 모가지야!"  
결과적으로 마조리에게 행운의 날이었다.  직업 소개소에서 해고 석달 전 사전 경고 조항을 
들어 석달치 봉급을 지불하지 않으면 고소를 걸겠다고 으름장을 놓은 덕에 페티 씨가 돈을 
내놓았다.  마조리는 방을 내놓고 총 244파운드를 가지고 도버로 돌아갔다. 
    
  7월의 마지막 일요일이었다.  하늘은 들채꽃처럼 파아랬고 바다는 그보다 더 짙었다.  미
풍에 살랑거리는 꽃송이들은 윙윙거리는 벌의 침입에 다소곳이 복종했다.   마조리 역시 로
버트와 가정, 라나와 안정감이 그리워 비탄에 굴복했다.  그녀는 헤아릴 수 없을 만큼 면접
을 보았다.  그 외에는 절벽이나 들판을 쏘다니며 자연과의  일체를 향유하고 타자실에서의 
탈출을 자축하거나 미래를 걱정했다.  그때 대형 사고가 터졌다.  아빠의 옛 하역 회사가 부
도가 나는 바람에 연금도 날아갔다.  커피타임에 엄마가 그 나쁜 소식을 전했다.  마침 아빠
는 낮잠을 취하고 있었다.  
"마지, 아빠는 일자리를 구해야 하지만 엄두가 나지  않으신가봐. 회갑이 다 되셨으니, 마땅
한 자리도 많지 않을 테고. 그래서 우리는 한동안 네 벌이에 의존해야 할 형편이야. 제발 알
프의 제의를 받아들이렴. 그는 항상 널 원해 왔어."  
"최소 생활비가 얼마나 들어요?" 
마조리는 절호의 기회가 왔음을 알아차렸다.  
"네 아빠에게 받던 생활비는 주당 16파운드였어.  워낙 빠듯해서 아빠의 맥주 값을 대지 못
하겠지만, 아빠는 보트 모델을 만드는 솜씨로 용돈을 벌 수 있을 거야."  
"엄마, 난 그정도는 벌 수 있어요.  지금 당장 1주일  가계비를 현금으로 드릴께요.  한동안 
먹고 살만한 돈은 충분해요. 대신 나에게도 엄마의 도움이 필요해요. 즉 엄마가 내 등을  긁
어 주면 나도 엄마 등을 긁어드릴께요 어떠세요?"  
마조리가 로다 맥라렌의 말까지 포함한 모든 사연을 다 털어  놓을 즈음, 엄마는 앞으로 놓
인 시련에 눈물을 흘렸다.  
    
  아빠가 다시 법령을 선포했다. 비록  마조리는 아빠가 무슨 권리로  주도권을 장악했는지 
상상도 할 수 없었지만.  
"엄마와 내가 네 딸을 입양하겠다.   그렇지 않으면 빌어먹을 사회 복지원  등쌀에  배겨날 
수 없을 거야.  그들은 아기를 데려가려고 별 트집을 다 잡을 거야. 게다가 네 평판도 생각
해야지.  언젠가 너도 결혼할 날이 올텐데. 네  엄마와 나는 먼 친척을 맡았다고 둘러댈 거
야. 그러니 너는 엄마를 모시고 웨일즈에 갓서 아기를  데려오너라. 빠르면 빠를 수록 좋아. 
아기를 이렇게 오랫동안 내버려두면 어떻게 하니?"  
"그럼요, 그 불쌍한 것을 당장 데려와야만 해요."  
엄마가 장단을 맞췄다.  
"급살을 맞아 죽을 맥라렌 놈들!"  
아빠가 말했다.  
"그 놈들이 네 딸에게 손만 댔다 봐라,  내 본떼를 보여줄 테다.  그런 일을 미연에  막고자 
입양을 하자는 계야.  그 놈들은 반드시 응보를 받게 될 거다.  내 말을 새겨들어."  
마조리는 행복하게 가방을 꾸렸다.
    
    제2부 시련
  마조리는 햇살에 소스라치게 놀라 잠에서 깼다.  미친 방망이처럼  두근거리는 가슴을 부
여안고 침대에서 일어나 요람을 들여다보고, 소중한 딸이 아무 탈없이 잘 자고 있음을 재빨
리 확인했다.  새까만 머리카락과 긴 속눈썹과 발그레한 두 뺨. 너무 사랑스러워서 딸의 모
습에 마조리의 몸에서 힘이 솟았다.  잠옷 바람으로 부엌에 내려간 그녀는 아기의 인기척에 
귀를 세우고 분유를 타고 우유병을 데웠다.  그리고 침실로 돌아와  커튼을 제치고 옹녘 하
늘을 살폈다.  보라색 기운이 감도는 연한 굴빛의 하늘이었다.  
  "오늘은 화창한 날이 되겠구나, 우리 아기야. 붉은 밤하늘은 양치기의 기쁨, 붉은 아침 하
늘은 양치기의 경고라네."  
  그녀는 낮게 흥얼거렸다.  어린 시절을 풍요하게 채워 준 흘러간  옛 가락과 민간 지식을 
딸에게 가르치는 일은 무한한 즐거움이었다.  갓 석달이 된 라나는  엄마의 말을 알아 듣는 
것처럼 보였다.  마조리가 요람에서 딸을 들어올리자, 라나가 제 아비를 꼭 닮은 갈색 눈을 
뜨고 처음으로 방긋 웃었다.  어머  세상에! 믿음과 사랑과 일체감이 모두  그 미소에 담겨 
있었다.  
  "라나, 네가 날 알아봤구나..... 아! 요 이쁜 것!"  
  커다란 혹 덩어리가 목에 걸렸고 콧날이 시큰거렸다.  그녀는 라나를 포대기에 싸고 젖꼭
지를 물려 부엌으로 내려갔다.  엄마가 커피를 만들고 있었다.  마조리는 식탁 의자에 앉으
며 말했다.  
  "진짜 사람을 알아보고 짓는 미소였어요. 얘는 나를 사랑해요, 엄마. 이거 보세요." 
그녀가 딸의 통통한 턱 밑을 간지럽히자 아기는 까르르르 웃으며 손을 허공에 뻗고 뭔가 집
는 시늉을 했다.  리즈는 딸에게 커피를 따르며 담담하게 말했다.  
  "3개월은 그맘때야."  
  그녀는 손녀에 대한 강한 사랑을 보이지 않으려고 노력했다.  딸이 아기를 어르는 모습을 
지켜보던 리즈는 놀라움과 두려움을 동시에 느꼈다.  마지가 일자리를 구하러 집을 비운 동
안 라나가 지난주에 할머니에게 웃어 보였다는 말을 해봐야 아무 소용도 없어. 딸이 행복하
면 그만이지.  하지만 앞에 놓인 험난한 역경에 눈물이 절로 쏟아졌다.  그녀는 부정적인 생
각을 떨쳐 버리고 마음을 가다듬었다.  아기는 젊은이들에게 너무 벅찬 존재야.  내 나이쯤 
되면 아기가 다음에 뭘 한다는 것을 훤히 알게 되지. 그리고 마지가 무슨 수로 이 어린것을 
키우면서 우리들까지 부양할 수 있겠어?  그건 옳지않아. 어쩌면 나도 일을 구해야 할 거야.  
그럴 필요가 있어. 하지만 최소한 라나를 좀더 키워놓는 일이 급선무야.  그리고 아빠는 누
가 돌봐 드리지?  요즘 그는 술집은 고사하고 집밖에 나가지도 않는데.   아빤는 마치 며칠 
전에 전쟁이 일어나서 생명이 경각에  달린 것처럼 굴어.  참 이상도  하지! 도화선에 불이 
당겨진 폭탄같다고나 할까?  아니면 더 이상 압력을 견디지 못하고 망가져버린 비만 어깨에 
너무 무거운 짐이 얹혀졌어. 저 애가 행복해 하는 모습이 보기 좋네. 리즈는 이 집에서 가장 
따뜻한 부엌에서 딸이 라나를 목욕시키는 모습을 지켜보았다.  
  "엄마, 도와주세요! 난 늦었어요. 옷을 입어야겠어요."  
  나중에 마조리가 외쳤다.  
  "라나가 쉽게 잠들지 않네요. 엄마, 좀 봐주세요."   
  마조리가 위층으로 올라간 후, 리즈는 요람을 들여다 보았다.  아무 이상 없었다.  아빠가 
대들보에 줄을 연결하여 흔들 요람을 만들었기 때문에 리즈는 부엌에서 일하면서도  아기를 
볼 수 있었다.  그리고 고양이가 접근하지 못한다는 이점도 있었다. 티비는 흔들거리는 것을 
싫어했다.  항상 유모차와 아기  침대에 기어드는 녀석이 흔들요람  근처에도 가지 못했다.  
대산 그 노랑색 눈을 아기에게 고정  한 채 장식장 꼭대기에 꼼짝도 하지  않았다.  마지가 
서둘러 내려왔다.  
  "아주 예뻐 보이는구나. 하지만 뭘 좀 먹어야지."   
  "안돼요! 너무 신경이 날카로워요.  엄마, 행운을 빌어 주세요."  리즈는 딸이 마지막으로 
머리를 매만지는 모습을 지켜보았다.  보험회사  타자실에서 근무할 때 구입했던  스위스제 
레이스 블라우스와 감청색 스커트가 딸에게 잘 어울렸다.  항상 우리의 곁에 있으면 좋으련
만.  마조리는 매일 기운차게 나갔다가 힘없이 집에 돌아왔다.  저애에게는 좋은 남편이 필
요해.  마조리와 라나에게 행복한 가정을 줄 수  있는 남자 말이야.  리즈가 잠깐 세탁기에 
시선을 준 틈에 딸은 나가고 없었다.  
     
  완벽한 날이야. 마조리는 버스 정류장에 서서 생각했다. 8시 30분에 지방 광고지를 출판하
는 작은 인쇄소 주인과 면접 약속이 되어 있었다.  시시한 겉보기와 달리 그 광고지에는 켄
트의 남부를 포괄하는 수 백가지의 서비스와 매매와 구인 광고가 빽빽하게 실려 있었다. 이
름도 거창한 '켄티쉬 홈 뉴스'는 격주 간행물이었고, 그 사장 제임스씨는 세일즈맨을 구한다
는 광고를 낸 바 있었다.  그녀가 잘 말해서 기회를 잡을 수 있을까?   인쇄소는 항만 뒤쪽 
창고에 위치했지만 버스 정류장과 가까워서  찾기 쉬었다. 지저분한 계단을  올라가서 종이 
간판이 붙은 사무실에 도착했다.  그녀는 잠깐 망설였다.  
  "제임스 씨."  
  "안으로 들어와요."  
  그녀는 어두운 사무실 한구석  책상에 구부정하니 앉은 인물을  포착했다.  너무 추레해! 
충격과 실망감이 교차했다.  그는 최소한 이틀  동안 면도를 하지 않았다. 덥수룩한 갈색머
리, 실핏줄이 얽힌 피부, 충혈되고 흐리멍텅한 저 눈빛 좀 봐! 곤드레만드레 취했구나. 그녀
가 발을 내딛자 먼지가 풀풀날렸다.  그녀는 치마에 의자의 때가 묻지 않도록 살짝 앉아 다
리를 꼬았다.  
  "저는 일을 구하러 왔습니다."  
  "하지만 남자 사원을 구한다고 광고를 냈는데."  
  그는 약간 어리둥절한 모양이었다.  
  "그럼 그 광고가 사람들 눈에 띄지 않기를 바라세요? 정부는 그런 일을 금지하는 안을 발
표했고, 법 제정을 추진하고 있어요. 당신은 시대에 뒤지셨군요. 제임스 씨.  혹시 '성차별'이
란 말을 들어나 보셨어요? 스스로 부끄러운 줄 아세요."  
  그의 눈에 지펴졌지만 그는 짐짓 미소를  지어 보였다.  위험한 남자로구나. 이런 결론을 
내린 타당한 이유는 없었다.  그저 본능이랄까?  갑자기 그가 사과조의 변명을 늘어놨다.    
  "이 일은 비가 오나 눈이 오나 발로 뛰어다니는 일이오."  
  "저는 힘든 일에 이력이 붙었어요."  
  그때 전화가 왔고, 제임스 씨는 바삐 광고 문안을 받아 적었다.  그다지 어려워 보이지도 
않네.  마침내 그가 수화기를 내려놓았다.  
  "세일즈맨은 기상 조건에 상관없이 하루에 8에서 10시간 씩 광고 수주를 올려야 해요. 보
수는 주급 10파운드에 건당 20퍼센트의 수수료를 더한 금액이오.  수수료는 네 번으로 나눠 
지불하겠소."  
  전화벨이 다시 울렸고 그녀는 속에서 안달이 났다.  제임스 씨가  수화기에 대고 열 번째
로 '어니라고 불러요'라고 말했을 때 그녀는 여전히 거기에 앉아 계약서 작성하는 법과 광고 
게재 가격을 귀동냥으로 배웠다.  광고면 인치 당  평균 가격은 75펜스, 한 면의 총 가격은 
36파운드였다.  최근호가 48면을 발행했으니까, 한 부당 1만 7천 파운드 어치 광고가 실리는 
셈이다.  그녀가 절반만 따낸다 해도 한 달에 수수료는  170파운드를 두번씩이나 받게 되잖
아!  전화로 나머지 주문  절반도 받지 못 하는게  안타까워. 그녀는 탐욕스럽게  생각했다.  
그가 수화기는 내려놓고 누런 이빨을 드러내며 씩 웃었다.  
  "좋아 당신을 채용하겠소."  
  이럴 수가! 그가 통화하는 중간 중간에 그녀의 이름과 주소를 겨우 말했을 뿐인데.  그는  
  그녀의 놀람을 알아차렸다.  
  "그렇고, 이런 식이오. 내가 2파운드의 지출 경비를 준비해 뒀으니 현장에서  몸으로 부딪
쳐 봐요. 이것이 당신의 능력을 알아보는 유일한 방법이오.  그리고 날 속일 생각은 하지 말
아요. 근무 시간은 오전 8시 30분부터 오후 4시까지요. 매일 아침 8시 정각에 사무실에 출근
해서 경과보고를 하고, 1주일에 한 번씩 실적 보고서를 제출하시오."  
  "언제부터 일을 시작할까요? "  
  "지금 보다 더 좋은 때가 또 있으려고?"  
  "감사합니다.  당장 시작하겠어요."  
  오늘은 틀림없는 행운의 날이었다.  첫 수수료 수표를 보고 감탄하실 아빠의 표정이 눈앞
에 어른거렸다.  
  "아빠가 얼마나 흐뭇해하실까."  
  그녀의 도전적인 태도 뒤에는 아빠의  인정을 갈구하는 깊은 열망이 숨겨져  있었다.  난 
자신을 증명해 보일 거야.  아빠는 날 의심한 게 실수 였음을 깨닫게 되실 거야.  
     
  마조리는 계약서와 요금표를 서둘러 챙겼다.  
  "내 운이 트일 때가 된겨야."  
  그녀는 마치 공중에 두둥실 떠가듯 가벼운 발걸음으로 거리로 나섰다.   도건 씨가  운영
하는 동네 약국이 첫 고객으로 안성마춤으로 보였다. 그녀가  샴푸나 엄마의 두통약을 사러 
들를 때마다 그는 항상 친절하게 반겨 줬다.  
  "잘 지냈어요, 마조리? 뭘 드릴까요?"  
  그가 말했다.  
  "난 오늘 물건을 사러온 게 아니라 팔러 왔어요."  
  그녀는 함박 웃음을 지으며 말했다.  그 순간  도건 씨의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.  배가 
아픈가? 그녀는 의아해 하며 '홈 뉴스'지를 내밀었다.  
  "당신은 적은 돈으로 3만 5천 명의 가정에 약국을 선전할 수 있어요......" 
  그녀가 판매 교육을 실습하려는 찰라, 한 손님이 징징 우는 아이를 데리고 약국에 들어왔
다.  한마디 말도 없이 마조리에게 고개를 싹 돌린 도건 씨는 다시  미소와 동정이 담긴 표
정을 되찾았다.  그녀는 경악했다.  그는 손님과 세일즈맨을 대하는 두  얼굴의 남자야.  그
가 다섯 통의 전화에 응대하고 네 명이 넘는 손님을 상대할 때까지 그녀는 기다렸다.  마침
내 소강상태가 되었고 두 사람 사이에 묘한 균열이 갔다.   본능적으로 마조리가 침묵을 지
키자, 그가 말을 걸었다.   
  "아직 거기에 있었어요, 마조리? 난 광고따윈 필요치 않아요.  감당할 능력이 없다구요."  
  "하지만....."  
  또 다른 손님이 들어오는 바람에 더 이상 말을 잇지 못했다.  두  손을 든 그녀는 분해서 
씩씩거리며 밖으로 나왔다.  다섯 군데의 상점을 돌아본 다음에야  그녀는  이 동네에서 도
건씨만 두 얼굴의 상인이 아님을 깨달았다.  이제 친구는 다 사라지고 낯선 타인만 남았다! 
5분 후에 또 거절을 당한 그녀의 몸이 떨렸다.  다른 동네를 시도해 봐야겠어.   
    
  3시 30분이었다.  마조리는 하루종일 굶었고 현기증마저 났다. 
  "이런 추세로는 먹고살기 힘들겠어."  
그녀는 중얼거렸다.  아직 한 건의 수주도 받지 못했다. 그녀는 중소 기업촌이 조성되고 있
는 스나게이트 스트리트로 내려갔다.  '죠셉 시걸 경영 상담소'라.  그녀는 한 사무실의 명판
을 읽었다.  그 회사명 아래 '죠의 포장 디자인, 무한 투자 주식회사, 스포츠용품 염가상, 도
매가 판매'라는 상호가 꼬리를 물었다.  
  "보다 보다 이런 회사는 처음이네!"  
  진열실에는 보트 낚시 스쿠버 다이빙 장비가 즐비했다.  한번 시도나 해보자. 그녀는 용기
를 불러 모아 안으로 들어갔다.  우유빛 피부, 푸른 눈동자,  오똑한 코의 육감적인 금발 미
녀가 마조리를 얕잡아 보았다.  
  "사장님은 너무 바쁘셔서 당신을 만날 수 없어요!"  
  "나 역시 바쁜 사람이지만 시간을 쪼개어 좋은 소식을 전하러 왔어요.  당신 상관이 들으
시면 아주 좋아하실 거예요."  
  그녀가 톡 쏘아 붙였다.  
  "그렇다면 들어와요."  
  안쪽 사무실에서 큰 소리가 들려 왔다.  그곳에서 한 남자가 책상에 고개를 박고 있었다.   
턱이며 긴 목의 윤곽은 청년이  분명했지만 그 검은 눈동자는 노인의  것이었다. 너무 많은 
고통을 보아 버린 듯한 그런 눈이었다.  그는 키가 크고 가무잡잡했고, 태양에 바랜 흑발이 
어깨에 닿았다.  그가 미소를 짓는 순간 영혼에 불이 들어온  것처럼 얼굴이 밝아졌고 눈에 
관용의 빛이 흘렀다.  콧날에 한 두번 부러진 흔적이 있는데도 그는 아름다웠다.  민감하고 
친절해 보이지만 한없이 잔인해질 수도 있는 그런 남자였다.  그녀는 사무실의 반투명 유리
문을 힐끔 보았다. 거기에 '영업 부쟝 죠셉 시걸' 뒤를  이어 긴 직함이 검정색으로 적혀 있
었다. 
  "좋소 포문을 열어 봐요."  
  그는 런던 사투리와 외국어가 반반씩 섞인 묘한 억양으로 천둥치듯 으르렁거렸지만  여전
히 미소를 지으며 상대방의 기를 북돋았다.  
  "죠셉 시걸 씨를 뵙고 싶은데요."  
  "당신 소원이 이루어졌소. 지금 눈앞에 있는 사람이 바로 장본인이오."  
  "어머!" 
  이렇게 젊은 나이에 무슨 수로 영업부장이  되었을까?  그녀는 의자에 앉아 약간 파리한 
미소를 지었다. 의기 소침한 티가 나지  않으면 좋으련만. 그녀는 판매 권유의 말을  암송했
다.  그때 일이 걷잡을 수 없을 만큼 뒤틀렸다.  온기 가득했던 눈매가 싸늘하게 얼어 붙어 
갔기 때문이다. 그의 화난 표정은 험악하기 이를  데 없었다.  하지만 왜 저런 반응을 보일
까? 그녀는 허둥거렸다.
 곧 온몸에서 식은땀이 났다. 공교롭게도 오후 내내 위태로웠던, 하나로 묶은 머리가 주르르 
흘러 내렸다. 그녀는 한 손으로 머리 모양을 바로 잡으려  했지만 핀의 잠금 장치가 열리지 
않았다. 
 제기랄! 손으로 머리채를 잡고 무슨 말을 해 ? 마지못해 손을  내리자 머리가 한쪽으로 축 
기울었다. 암송이 거의 끝났지만 그 노력의 잔인한 결과가 눈에 보였다. 그는 그녀가 팔려는 
게 뭔지나 알았을까? 그녀는 구사일생의 심정으로 말을 끝맺고 숨을 가슴 깊이 들이마셨다.
  "고맙지만 오늘은 사양하겠소, 아가씨."
  그는 명랑하게 말했다. 그리고 자리에서 벌떡 일어나 사무실 문을 열었다. 되도록 빨리 그
녀로부터 해방되고 싶은 모양이었다.  아 맙소사! 치 떨리게 모욕적인 몇 초후, 그녀는 터벅
터벅 거리를 걸었다.
  "그는 계약을 하려고 했어. 난 알아. 그런데 내가 일을 망쳐 버린 거야. 차라리 입을 다물
었어야 했는데. 내가 방정맞은 입을 놀려서 일을 망쳤어. 하지만 어떡해?"  
  그녀는 거래를 망친 장본인이 자신이었음을  확신했다. 실패감으로 미칠 것  같았고 너무 
창피해서 집에 갈 수 조차 없었다. 
     
  자책감에 빠진 그녀는 어느  까페에 들어갔다. 안전한  여자 화장실의 거울을  보는 순간 
'아'하는 한숨과 함께 웃음이 터져나왔다. 포니테일 스타일을  고정한 머리핀이 줄줄 흘러내
렸고 묶은 머리는 귓가에서 흔들렸다. 그녀는 찬물로 얼굴을 씻고 머리를 깔끔하게 빗은 다
음 카페 실내로 돌아왔다.
 난 포기했어. 그녀는 의자에 축 늘어졌다. 속이 메스꺼웠다. 이만하면 됐어! 망할 녀석에게 
퇴짜나 맞을려고 지난 몇 시간 동안 구두 굽이 닳고 비에 흠뻑 젖고 추위에 덜덜 떨며  거
리를 헤맸다니. 흥, 긍정적인 면도 있어. 남자의 추악한 면을 알려거든 세일즈가 최고야.
 그녀는 커피와 샌드위치를 주문했고 맛에 상관없이 음식을 먹어치웠다.
 이제그녀에게 뭐가 남았을까? 타자실? 하지만 타이피스트  월급은 가족들의 입에 겨우 풀
칠이나 할 정도였다. 여자 한몸 추스르기도 어려운 액수로  하물며 세 가족들까지...... 그 전
망에 소름이 끼쳤다. 최소한 우리 예쁜 라나는 안돼. 그 아이는 다른 애들처럼 고이  자라야 
해.
  "라나, 넌 싸울 가치가 있는 아이야. 내가 더 열심히 노력할거야."
  그녀는 눈물을 참으며 속삭였다.  본능적으로 그녀는 자기 손으로 좀 전의 기회를 무너뜨
렸음을 알았다. 죠 시걸은 그녀의 편이었는데 스스로 그를 밀어냈다. 하지만 그녀는  철저한 
구제불능은 아니었다. 그의 생각을 눈치챘으니까. 생전 처음으로 그녀는 직관력의 가치를 깨
닫게 되었다.   바짝 긴장한 그녀는 잰 걸음으로 그의 사무실로 향한 계단을 올라갔다.
 다행스럽게도 풍만한 비서는 보이지 않았다. 마조리는 까치발로 영업부장실까지 가서 문을 
열어 제쳤다.  시걸이 고개를 들고 소리질렀다.
  "뭘 남기고 갔소?"
  "내 자신감이요!"
  그녀는 허락을 받지도 않고 의자에 앉았다.
  "처음부터 당신은 그딴 것을 갖고 있지도 않았소. 왜 돌아온 거요?"
  그가 고압적으로 쏘아붙였다. 
  "오늘은 내 근무 첫 날이예요. 당신 이전에 열  사람을 찾아갔었는데 다들 하나같이 나를 
퇴짜놓았어요. 난 처음부터 그들이 그러리라는 것을 알았지만 당신은 내 첫 고객이 될 뻔했
는데 그만 내가  망쳐 버린  거예요. 내가  어느 부분에서  잘못한 거죠?  제발 말해  주세
요.......?"
  "그 점을 눈치챘다는 것은 아주 중요하오. 당신에게 대성할 가망성이 있다는 뜻이거든. 난 
당신의 이름조차 모르오. 그게 당신의 첫 번째 실수였소."
  그녀가 입을 열자 그는 손을 흔들어 그녀의 말을 막았다. 
  " 이젠 너무 늦었소. 나 역시 같은 세일즈맨으로서 당신같은 사람들이 안타깝소. 세일즈는 
예술이요. 그리고 다른 예술처럼 많은 연구와  힘든 연습이 필요한 거요. 가령 어떤  사람이 
당신 사무실에 불쑥 들어와서 바이올린을 형편없이 연주한다면 어떻겠소? 이제 당신은 아까 
내가 겪은 괴로움을 알았을 거요. 세일즈에 대한 책을 한  권이라도 읽어봤소? 당신이 자신
의 일에 애착이 없다면 실패는 따 놓은 당상이요."
  "세일즈를 좋아하는 사람이 어디에 있어요? 끔찍한 직업이예요."
  "예술의 한 형태라고 했잖소. 당신 생각이 정 그렇다면 그냥 포기해요."
  "그럴 수 없어요. 사람 목숨이 달렸다구요.  그런데 이 일에 좋아할 만한 부분이  뭐 있나
요? 그저 직업일 뿐인데."
  "당치도 않은 소리!"
  그가 벌떡 뛰어 일어나 책장을 살폈다.
  "왜 세일즈를 하고 싶은지 다시 말해보겠소?"
  "돈 때문이예요. 난 우리집의 가장이예요."
  "당신은 오늘 상대했던 남자들이 마음에 들었소?"
  "한명도 빠짐없이 악당들이었어요."
  "남자들의 게임에서 남자를 이기고 싶지 않소? 좀  상상해 봐요. 당신이 도전장을 던지고 
세치 혀를 놀려 승리하는 기쁨은,  검을 휘두르거나 좋은 차를 몰거나  권투 글러브를 끼는 
것보다 훨씬 만족스러울 거요. 노력에는 결실이 따르는 게 아니겠소? 하지만 펜싱처럼 당신
은 먼저 그 방법을 터득해야 하요."
  "네, 고맙군요. 나보고 서점에 가서 책이나 사라는 거예요?"
  이 사람, 미치광이 아냐?
  "이 책을 가져가요. 아주 유익한 내용이니 오늘밤에 다 읽어요. 그리고 내일  저녁에 여기
에 와서 다시 날 설득해봐요. 당신이  정정당당하게 승리하는 날 내가 광고 계약을  하겠소. 
하지만 그 전에는 안돼."
  "고마워요."
  그녀는 급히 버스 정류장으로 향하며 시간을 확인했다. 일곱시가 넘었다. 어휴, 엄마가 걱
정하실 거야. 라나가 깨어 있기를.  그녀는 너무 피곤해서 버스 안에서 잠들었다. 나중에 집
으로 걸어가며 중얼거렸다. 
  "악몽같은 하루였어 ! 하지만 두고  봐라 ! 모든 가게  주인들의 도장을 받아내고야 말겠
어."
    
  세찬 동풍에 맞추어 가랑비가  흩날리는 오후 6시였다.  8월치고는  아주 고약한 날씨야.  
여름은 오지 않으려나 봐. 코트도 없이 달랑 감청색 정장만  걸친 마조리는 춥고 흠뻑 젖어 
있었다.  쑤신 발가락 과 피곤의 대가는 연속적인 거절이었다.  그녀는 극한점에 도달했지만 
패배를 자인한 준비가 되어 있지 않았다.  아직 죠가 남아 있어.  죠는 새로운 비서를 구했
는데 전임자와 똑같이 금발의 요염한 미녀였다.  어디서 이런 여자들을 구하는 걸까?  비서
는 그의 사무실을 가리키며 프랑스 억양의 영어로 말했다.  
  "들어가 보세요."  
  "그녀는 얼마나 버틸지 궁금한데요?" 
  마조리는 죠에게 일부러 들릴 만큼 크게 말하며 사무실로 들어갔다.  그는 커다란 검정색 
상자와 스크류 드라이버를 가지고 씨름하다가 그녀 쪽을 힐끔 돌아보았다.
  "그녀가 날 귀찮게 하지 않는 한 난 임시 직원만 둬요. 그 편이 안전하거든!"  
  그는 험악한 표정으로 그녀를 아래위로 훑어보았다.  
  "척 보기만 해도 당신이 실패했다는 걸 알겠군. 여기서 나갔다가 다시 들어와요. 이번에는  
  오늘 만났던 모든 사람들에게 계약을 따냈다는 분위기를 풍기면서 말이오."  
  "내가 어떻게 해야 하는데요?"  
  그녀는 의자에 주저앉아 다리를 꼬며 물었다. 그리고 그가  일손을 놀리며 투덜거리는 모
습을 가만히 지켜보았다. 내가 로버트를 사랑하지 않았다면, 죠, 당신에게 빠졌을 거예요.  
  "난 모르겠소. 하지만 당신이 한건도 올리지 못했다는  것을 내가 어떻게 알았겠소? 얼른 
나가요. 그리고 더 자신만만하게 들어오란 말이오." 
  "못 하겠어요. 난 너무 기가 죽었단 말이에요. 내일 그렇게 할께요." 
  "썩 기분이 좋지 않다? 그럼,  내가 옛 말을 상기시켜 주지.  '결정을 내리길 원하는 자는 
아무도 없다' 당신의 승승장구하는 외양에 고객들은 더 만은 신뢰감을 품게 될 거요. 대부분
의 인간은 어리석은 양떼와 같소."  
  그녀는 한숨을 쉬었다.  
  "사람들이 얼마나 무례한지 당신은 모를 거예요. 난 더 이상 참을 수 없어요.  그냥  타자
나 칠래요!"  
  "겁쟁이들의 전형적인 반응이군. 이스라엘에선 전쟁으로 수많은 사람들이 죽어 가고 있소. 
온 세상이 재난의 벼랑에서 비틀거리고, 미군은 전 세계에 주둔했으며, 소련은 자국 군을 중
동에 파병할 계획인데다, 나토는 심각하게  분열되었소. 즉 세계는 막다른 골목에  몰렸지만 
아무도 물러나지 않았는데, 하디 양만 도부의 몇몇 장사꾼들에게 퇴자를 맞았다고 풍요로운 
미래를 포기하는군."
  그녀가 고개를 쳐들었다.
  "그럴 듯하게 갖다 붙이기는! 고마워요, 죠!"
  그녀의 표정은 무감각했지만 속에선 화롯불에 석유를 끼얹은 것처럼 분노가 더 깊어졌다.
  "이건 전략상의 문제요. 이달 말에 당신은 평균 8명 당 한명 꼴로 계약을 따내게 될 거요. 
그 다음에 지금의 모든 거절이 승낙으로 변할 거요."
  그녀는 처량한 표정으로 고개를 끄덕이고 억지로 미소를 지었다.
  "그럼 나를 설득시켜 봐요. 시간이 산처럼 쌓인게 아니잖소."
  그는 짐짓 극적인 한숨을 쉬었다.
  "당신이 꼭 이럴 필요는 없어요."
  "자기가 무슨 말을 했는지 아는 거요? 자존심이 당신을 망쳐  놓고 있소. 당신은 나와 장
기 약속을 체결했쇼. 점점 호전되어가는 이 마당에 나를 쉽게 놓지 말아요. 조만간 나는  계
약서에서 명을 하게 될거요. 그걸 모르겠소?"
  "공평치 않아 보여요."
  "아! 세일이 영국에서 경시되는 이유를 알겠군. 당신의 시덥지 않은 페어플레이 정신으론 
백날 가도 안돼. 내 말을 잘 들어요, 마조리."
  그가 갑자기 심각하게 말했다.
  "그런 태도라면 당장 그만둬요. 내 시간을  낭비하지 말고 가봐요. 하지만 당신이  마음을 
바꾸겠다면 여기 다른 책이 있소. 그 페어플레이 운운하는 말을  접어 두고 첫 광고를 따낼 
준비가 되기 전에는 돌아오지 말아요."
  "맙소사. 왜 나에게 그런 말을 하는 거죠? 내가 흙털이판인 줄 아세요?"
  "그래요, 당신이 스스로 그런 대접을 자청한 거요."
  책을 집어든 그녀는 비참한 심정으로 밖으로 뛰어나갔다. 죠가 뒤를 따랐다. 
  "난 내일 다시 올거예요. 하지만 그렇지 않을지도 몰라요."
  그녀가 어깨 너머로 소리질렀다.
  "내일 온다면 난 당신이 하루  종일 올린 실적의 두 배를  팔아 줄거요. 이만하면 용기가 
나오"
  그녀는 깜짝 놀라 멈추어 섰다가 천천히 되돌아갔다.
  "동정은 관두세요, 죠 시걸."
  그녀의 목소리에는 험악한 분노와 도전이 담겨 있었다.
  "미안하요. 그말을 철회하겠소. 동기는 좋았지만 표현이 잘못됐군. 날 용서해요."
  그녀는 거짓 웃음을 지어 보이고 버스 정류장으로 뛰어갔다.

  죠는 얼굴을 찌푸리고 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 내가 왜 저  여자를 돕는 걸까? 그녀
가 예쁘다는 거야 부인할 수 없는 사실이지만 이 세상에는  가시가 없는 여자들도 많다. 그
의 비서를 포함해서.  그렇다고 그녀와 잠자리를  하거나 친구가 되려는 것도 아니었다. 사
실, 그는 고독했다. 때때로 어느 곳에도 소속되지 못한  이방인같은 기분이 들었다. 이건 부
분적으로 부모님의 탓이었다. 그의 모친인 버샤 골드만은 골더  그린에 있는 의상실의 재단
사였고, 부친인 클라우스 시걸은 베를린에서 수학 교수로 재직했지만 전쟁통에 런던으로 피
난 와서 버샤를 만났다. 그 후 아버지는 비행기  조종사, 세일즈맨, 부동산 개발업자로 차례
차례 변신했다. 나중에 사업체를 팔고 아내와 이혼한 후 독일로 돌아가 랍비의 딸과 결혼하
고 수학 저서 집필에 몰두한 결과 전 세계적인 명성을 얻었다.
 죠는 부모님들이 애초에 결혼한 이유를 도무지 가늠할 수 없었다. 아버지는 지적이었고 독
일 문화에 푹 젖었는데 반해 어머니는 런던 토박이였고 세상 물정에 통달하신 분이었다. 부
모의 이혼으로 죠는 부모와 두 할머니 댁을 오가며 성장했다. 파리에 사는 친할머니 그레타
는 아우슈비츠 감옥의 생존자로 감상적이면서도 약간 광기를 보였고, 외할머니 모드는 소호 
거리에서 핫도그와 감자를 팔았지만 항상 웃음이 떠나지 않았다. 랍비의 딸인 계모와,  이스
트엔드의 선술집 벽화쟁이 계부는 모두 최선을 다해 그럴 자신들의 세계로 끌어들였다.
 그 결과 죠는 어느 곳에서도 적응했지만 실상 아무 곳에도 적응하지 못했다. 그는 전통 종
교나 문화에 편입되는 대신 독자적인 길을 발견했다.  스스로를 '탐색자'로 생각하고 진리를 
추구했지만 이승에서 그것을 이룰 수 있을지 회의했다.  
  그는 나름대로의 법칙을 세웠다. 그를  스쳐가는 사람 중 도움을 필요로  하는 자를 성심 
성의 껏 돕는 다는 것이었다. 그는 타인에게 폐를 끼치지  않는 동시에 끊임없이 바쁘게 지
내고 목표를 추구함으로써 너무 지적인 정신이 광기로 치우치지  않도록 신경을 섰다. 바로 
이런 상황에서 마조리가 그를 스쳤고 옳은 방향으로 끌어 줘야 했다. 그렇게 애잔하고 슬픈 
분위기를 풍기기에 너무 어린 그녀의 절망감이 겉으로 확연히  드러났다. 그는 그녀가 생존
의 벼랑에 몰려 있음을 알아차렸다. 이제 그녀는 화가 나서 다시 찾아오지 않을 지  모른다. 
하지만 그것도 나름대로 괜찮았다.
  죠는 저녁 스케줄을 짜기 시작했다. 지나 쉬프오 협연한 콘의 바이얼린 콘서트 음반을 감
상하고 한 시간 정도 클라리넷을 연습한 다음에 명상해야지.  그러고도 시간이 남으면 발명
을 해야겠다.
  버스가 왔고, 마조리가 차에 올라탔다. 그는 손을 흔들었지만 그녀는 그의 존재조차  의식
하지 못했다. 이 동네는 밤에 우범 지역이었다. 안으로 들어간 그는 문을 잠그고 자동  응답
기를 켰다. 순간 저녁 데이트 생각이 떠올랐지만, 콘의 음악이 더 유혹적이었다.

  마조리는 궂은 날씨에 5일이나 더 도버 일대를 쑤시고  다녔다. 그녀의 문제는 별 진전의 
기미가 보이지 않았지만 많은 것을 배웠다.  그녀는 항상 일이  꼬이기 시작한 부분을 눈치
채고 밤에 죠와 토론을 나누었다. '건수 좀 올렸소?' 하는  그의 질문은 그녀의 기분에 따라 
수치심과 분노와 두려움을 야기시켰다.
  "난 포기할래요. 죠! 오늘은 벌써 금요일이고 난 1주일  내내 호된 대접만 받았어요. 가슴
에 사무쳤다구요. 난 앞으로 커피 한잔에도 '싫어요'라는 말을 하지 않을래요."
  "광고 지면을 한칸도 못 팔았소?"
  "그건 공수표가 아니라 미래의 세일이요. 당신이 제대로 하면 그 공슈표들이 진짜 돈으로 
변할거요. 내 말을 명심해요 ! 소심한 죠가  뜸을 들이거든 마음속으로 서명된 계약서를 쥔 
당신 모습을 떠올려요."
  "당신은 괴짜예요. 그걸 알아요,죠?"
  "당신은 말을 돌리고 있군. 어서 해봐요."
  "시걸씨 당신의 흥미를 자아내게 하는......."
  "맙소사! 더 자연스럽게 할 수 없소?"
  "빌어먹을 ! 난 더 이상 못해요."
  그녀는 신경질을 내며 밖으로 뛰어나갔다. 누군가를 한방치면 헛탕만 쳤던 스트레스가 시
원하게 풀릴텐데. 다운타운에는 중고차 대리점이 있었다. 그 진열장에 한 남자가 세  꼬마를 
껴안은 대형 포스터가 붙어 있었다. '중고차는 믿을 수 있는 짐 아저씨에게! 그녀는 그 것을 
볼 때마다 신물이 났다.  그녀는 안으로 들어가 분노를 토해냈다.  마조리는 광고지를 그의 
책상에 던졌다.
  "계약을 따냈어요."
  그녀가 죠의 사무실로 뛰어들어갔다.
  "1년간 반 페이지 광고 계약이에요. 아 주여!  내가 드디어 해냈어요.  난 정말 충격을 받
았어요 "
  그녀는 죠에게 몸을 던져 그를 꼭 껴안았다.
  "고마워요, 죠. 그리고 짜증을 내서 미안해요."
  그녀가 계약서를 그의 코밑에 들이밀었다. 
  "서명하고 도장을 찍는데 5분도 안 걸리더라구요. 어때요?"
  "좋은 시작이요."
  그가 코믹하고 슬픈 미소를 지어 보이며 말했다.
  "이제 나를 설득해봐요."
  "당신에게? 어휴, 죠, 난 처음에 당신에게 말할 필요조차  없었어요. 당신은 날 놀리는 동
안 정작 자신의 세일 기회를 잃었어요. 그저 소심한 토끼처럼  이 굴에 앉아만 있으면서 뭘 
팔겠어요? 이 작은 과고로 당신은 2만건의 주문 전화를 받게  될 거에요. 그러니 당신이 정 
넝마 굴을 벗어나고 싶지 않거든 여기에 광고를 내세요."
  그녀는 무의식중에 힘찬 설득조로 말하고 있었다. 
  "이제 당신은 내 계약을 따냈소! 난 매 발행면 뒤 페이지에 1년 내내 광고를 내겠소."
  그녀는 그를 보며 헐떡 거렸다. 발끝에서 양 볼까지 열기가 확 번졌다.
  "그건 불가능한 일이에요. 당신은 그럴 돈이 없잖아요."
  "아니야. 난 할 수 있고, 그렇게 할 거요."
  그가 으르렁거렸다. 
  "당신에게 너무 과해요."
  "난 그걸 원한다구 당신이 내 주문을 받지 않으면 당신 상관인 그 비열한  제임스 씨에게 
전화를 걸겠소. 이걸 봐요.!"
  그는 몇 장의 낡은 복사지를 흔들어 댔다.
  "난 항상 광고지 뒷면을 갖고 있었소. 발행 날짜를 살펴보며, 이걸 놓고 간 사람이 누군지 
알 수 있을 걸. 그건 생각 못했지, 헛 똑똑 양? 묘한 우연의 일치지만 내가 전에 어니  제임
스에게 전화를 하려더 찰라 당신이 날 찭아와서 기회를 망쳐 놓았었지."
  "이 악당! 당신은 맞아야 해!"
  "날 때리고 싶소? 자, 해봐요. 어서. 여기를 때려요."
  그는 손가락으로 턱을 가리켰다.
  "어서 해보래두. 있는 힘껏 쳐요."
  그는 얼굴을 그녀에게 들이밀었다. 
  "하지만 그럴 배짱이 없겠지?"
  전광화석같은 분노의 주먹이 그의 턱을 강타했다. 그러고도 그녀는  계속 공중에 헛 주먹
을 날리다가 균형을 잃고 비틀거렸다. 죠가 그녀를 잡았다. 
  "내가 싸우는 법도 가르쳐 주겠소. 이번에는 당신도 재능을 발휘해야겠는걸."
      
   정말 멋진 날이야. 굴뚝 위에 걸린 먹구름이나 추적추적  내리는 비도 그녀의 기분을 꺽
어놓지 못했다. 오늘은 10월의 마지막  날, 즉 월급과 수수료를 받는  날이었다. 총액이 4백 
파운드나 됐다. 지난 며칠 동안 눈요기 쇼핑을 다녔던 그녀의 욕구는 끝이 없었다. 아기 옷, 
장난감, 유모차, 엄마에게 드릴 냉장고, 바바라에게 선물한 향수등. 부두에서 싸게 파는 냉동 
청어와 맥주도 들여 놔야지. 4백  파운드라! 와 !그녀는 황홀경에  빠졌다. 부유해진 상태에 
전율을 느끼며 돈 쓸 궁리에 빠졌다.
  "안녕하세요, 제임스씨."
  그녀는 노래를 부르며 한번에 두계단씩 뛰어올라 갔다.
  "미끄러운 계단을 조심하라고 내가 몇 번이나 주의를 쥐야 하나?"
  최근에 사무실은 몰라볼 정도로 청결해졌고 그녀의 책상 위 꽃병에서 향긋한 내음까지 풍
겼다. 마조리는 세일즈맨이 타박 맞는 금요일 오후와 월요일 오전에 사무실 청소를 했다.
  "최근호가 내 광고들로 꽉 차 있는 것을 아세요?  다른 것은 별로 없더라구요!"
  그녀가 행복하게 상관에게 웃어보이자, 그는 투덜거리며 슬며시 눈을 피했다. 
  "고깝게 듣지 마세요. 당신이 절 고용한 이유가 바로 그 때문이잖아요."
  "난 당신의 자랑에 아무 불만이 없소."
  그가 퉁명스럽게 말했다.  오늘은 그의 기분이 썩 좋지 않나 봐. 하긴, 그녀에게 수수료를 
지불할 생각으로 속이 쓰리겠지. 그녀는 약제사 도건씨의 계약서를 꺼내 책상위에 놓았다. 
  "정말 힘들었어요, 진짜 지독한 구두쇠더라구요. 네 번이나 방문한 끝에야 그가 착한 아이
처럼 순순히 서명했어요. 1년치 계약이예요. 이만하면 괜찮겠지요?"
  "아주 좋아."
  "오늘은 월급날이고 난 갈 데가 있어요. 지금 월급을 받을 수 있을까요?"
  그는 그녀를 교활하게 째려보며 봉투를 꺼냈다. 
  "내 첫 번째 수수료네. 얼마나 흥분되는 지 몰라요."
  그녀가 봉투를 열자 안에서 10파운드 짜리 지페 한 장과 25페니가 나왔다.
  "이게 뭐예요?"
  그녀는 불붙은 종이처럼 돈을 떨궜다. 
  "당신의 주급 10파운드와 보너스야."
  "하지만 난 보너스를 바라고 일한 게 아녜요. 제임스 씨 . 20%  의 커미션을 주시기로 했
잖아요."
  "당신이 그랬잖아요. 잘 아시면서 왜 그러세요? 그 말을 수 십번이나 하셨잖아요." 
  "당신은 그 돈을 주셔야 해요. 그게 우리의 기본 계약이었어요."
  "그건 변명이 안돼요. 당신이 규칙을 정하셨잖아요. 이따위 돈 몇푼을 받자고 내가 열심히 
뛰어다닌 줄 아세요....."
  그녀는 입을 다물고 재빨리 전략을 수정했다. 
  "타자실 주급보다 2파운드가 많네요. 하지만 버스비, 전화료, 구두와 옷갑,  악천후에도 밖
에 나가서 흘린 땀과 사람들에게 받은 모욕과 거절은 어쩌고요....... 아! 당신이 이러실 수는 
없어요. 내 돈을 주지 않으면 경찰에 고발하겠어요."
  "진정해 마조리. 내가 두둑하게 보너스까지 줬잖아. 난 당신에게 아무것도 빚진게 없어."
  "우리는 계약을 했어요."
  "계약서를 내놔 봐."
  그녀는 숨을 몰아쉬었다. 계약서를 작성했어야 했는데. 사태를 파악한 그녀는 책상 속에서 
계약서를 전부 꺼내 가방에 넣었다. 
  "이봐. 그것들은 내 거야"
  그의 동작이 너무 굼떴다. 그녀가 이미 계단을 쏜살같이 내려간 뒤였다. 
  "아, 난 어떡해."
  그녀는 거리를 따라 걸으며 중얼거렸다. 집에 큰소리를 쳤던 허풍, 그들의 계획, 엄마에게 
약속했던 것들이 모두 날아갔다. 
 그녀의 수중에는 겨우 백 파운드 밖에 남지 않았고 그 절반 이상을 엄마에게 드려야 할 형
편이다. 그 지독하고 잔인한 두 얼굴의 사기꾼을 가만두나 봐라!
 그녀는 경찰서에 신고했지만, 그들은 그게 민사 사건이라며 발뺌했다. 그래서 유일하게  알
고 있는 변호사 록카이어 씨를 찾아갔다. 그는 라나의 입양을 처리해 줬던 변호사이다.
 그의 사무실에 들어서자마자 그녀는 사정을 호소했다.
  "록카이어 씨, 제발 그가 내 돈을 지불하게 해주세요"
  그녀는 말을 끝내고 탄원했다. 공포에 질려 제정신이 아니었다. 심장이 두근거리고 눈에서 
불이 났다. 
  "진정해요, 마조리. 차를 한 잔 하겠소?"
  "고맙지만 싫어요. 돈 말인데요, 우리 집에는 그 돈이 꼭 필요해요."
  그가 그녀의 손을 토닥거렸다. 
  "마음을 굳게 먹어요, 마조리. 다음 번에 수수료나 보너스를 준다는 세일즈 일을  하게 되
면 서면 계약서를 받아서 나에게 가지고 와요. 그의 구두  약속 만으로 어떻게 해볼 도리가 
없소. 그곳으로 다시 돌아가거든 향후 조건에 대한 계약을 체결해요."
  "난 다시는 그의 밑에서 일하지 않을 거예요."
  그녀가 분개해서 맹세했다.
   "미안해요, 마조리. 내가 그에게 말해 보긴 하겠지만, 좋은 경험을 치렇다고 생각해요. 당
신은 앞으로 똑같은 실수를 저지르지 않을 거예요. 그리고 겨우 석달이었잖소? 더 오랫동안 
고생했을 수 도 있었소."
  그녀는 계속 그녀의 분노를 달래려고 노력했다. 하지만 그 어떤 위로의 말도 라나와 엄마
가 빼앗긴 것을 만회하지 못했다. 그녀는 실패감에 사로잡혔다. 가족들에게 뭐라고  말하지? 
내가 바보였어. 심장이 뛰고 온몸의 피가 거꾸로 돌아 기절할 것 같았다. 
 그녀는 변호사 사무실을 떠나 해변가를  배회했다. 돈 없이는 너무  창피해서 집에 돌아갈 
수 없었다. 그렇게 이기적인 사람이 또 있을까? 그는 그녀가 얼마나 열심히 일해 왔는지 다 
알고 있었다. 그렇게 이기적인 사람이 또 있을까? 그녀는 얼마나 열심히 일해 왔는지 다 알
고 있었다. 사업이 항상 그런 걸까 ? 그녀는 성공의 사다리를 반쯤 올라갔다고 확신했었다.
 그는 거짓말을 했어. 그 노랑이는 내 돈을 지급할 형편이  됐어. 흥, 그런 엉터리 광고지를 
인쇄하는데 돈이 많이 들겠어? 가장 싼 종이를 사용하고 딱  한가지 덧색만 썼는데. 그녀의 
놀 리가 타당하다는 것을 누가 알아줄까? 죠라면.... 그는 작은 인쇄기로 광고 전단지를 찍어 
고객에게 직접 우송했다. 최근에야 그녀는 그의 사업 방식을 알아냈다. 
 그녀는 죠의 사무실로 향했다. 
     
   건물 문은 닿혀 있었다. 마조리는 불안에 떨며 벨을 누르고 대답을 기다렸다. 
 "제발 안에 있어줘요. 죠."
 세 번째 벨 소리에 죠의 퉁명스런 목소리가 인터컴으로 흘러 나왔다.
 "죠, 나예요....... 저기...... 일하고 있었어요?"
 "그만 더듬거리고 용건만 말해요."
 그는 백년이 가도 매너 상은 받지 못할 거야.
 "당신의 도움이 필요해요."
 "지금?"
 "네."
 오랜 침묵이 흐른 다음 한숨 소리가 흘러 나왔다. 
 "맨 위층으로 올라와서 집으로 들어와요. 벨은 생략해요. 소음이라면 질색이니까."
 마지만 계단에 올랐을 때 강령하고 격한 클라리넷 선율이  들렸다. 그녀는 문간에 서서 신
기한 듯 주변을 둘러보았다. 하얀 벽과  천장과 맨 마룻바닥의 넓고 텅빈 공간에,  알루미늄 
테를 두른 검정 가죽의자 두 개와 걸려 넘어지기 딱 좋은 유리 테이블이 고작이었다. 딱 한
점뿐인 그림은 음악처럼 불가사의했다. '코코스카'라는 제목이었다.
 죠는 검정색 반바지와 스웨터를 입고  보면 앞에서 클라리넷을 불고  있었다. 그의 다리는 
가무잡잡하게 탄 근육질이었다. 꽤 멋진데, 상처가 있기는 해도. 그는 차갑게 고개를 끄덕여 
보이고 오디오를 켠 다음 전문가의 연주에 맞춰 클라리넷을 불었다. 그가 앞뒤로 움직일 때
마다 그의 다리와 어깨 근육이 꿈틀거렸다.  몸매와 피부 관리를  어떻게 했을까? 하루종일 
사무실에서 보내지 않은 것은 확실해. 오케스트라의 반주에 맞춘  그의 음악은 더욱 실감났
다. 열중한 죠는 그녀를 의식하지 않은 채 얼굴을 찌푸리고 눈을 부라렸다. 그의 손은  강하
고 아름다웠다. 
 갑자기 음악이 뚝 그쳤다. 그는 오디오를 끄고 그녀를 돌아보았다. 
   "당신탓에 정신이 흩어졌소. 그만 쳐다봐요."
   시작이 좋지 않은데.
   "어디서 그런 근육과 지중해서 피부를 갖게 되었어요?"
   "이스라엘에서. 난 한 동안 군에 복무했었소."
   그녀는 최고의 미소를 지어 보였지만 죠는 이미 고개를  돌린 뒤였다. 그는 자신의 세상
에 푹 빠졌다. 
 어떻게든 그의 지지를 얻어내야 해. 그에게 사업에 대해 더 배워야 해. 그가 종이와 적당한 
인쇄소를 주선해 줘야 해. 그런데 그가 그녀를 도와줄까?  그녀는 의자에 몸을 기대고 눈을 
감았다. 
 악몽같은 날이야. 죠가 도와 주지 않는다면 어떻게 하지? 그때 그녀는 죠에게 배운 가르침
을 상기했다. 긴장을 풀고 마음을 비우고 원한을 잊어버리고 다른 사람들이 당신을 돕는 모
습을 상상해요. 당신 장단에 맞춰 춤추는 그들을 그려 봐. 하지만 안타깝게도 수수료에 대한 
원한은 도저히 잊을 수 없었다. 이제 죠의 방법을 죠에게 써 먹어 보자. 그녀는 정신을 하나
로 모으고 죠와 그녀가 함께 일하는 모습을 그렸다. 
 죠는 자랑스럽게 그녀에게 집 구경을 시켜줬다. 딱히 아늑하지 못한 분위기에 괘념치 않는 
눈치였다. 위층을 그 혼자 쓰고 있었기 때문에 공간은 넓었지만 가구가 많지 않았다. 침실에
는 침대 하나가 전부였다. 그러나 다른 방은 책장과 조명, 설계 테이블과 장비들로 가득  차 
있었다.
  "이게 뭔지 아오?"
  그는 줄이 달린 검정색의 작은 상자를 들어 올렸다. 
  "인간에게 감지되지 않는 초음파를 방출해서 반 마일 내의 쥐를 쫒아내는 기계요."
  "돈이 되겠는데요. 특허를 냈나요?"
  "아니. 쥐뿐만이 아니라 망할 놈의 고양이들도 귀앓이를 하고 집을 나가 버렸거든. 하지만 
문제점을 개선하고 있는 중이요. 이것은 내 최신작인 원형 주차장의 모델이요. 내가 이걸 런
던의 한 건축가에게 팔았소."
  "정말이에요? 때때로 발명품으로 돈을 버나요?"
  "발명비를 벌 만큼은 충분히."
  "발명 아이디어를 나에게 점검을 받는 게 어때요? 그럼 내가 쓸 만한지 여부를  판정내릴
께요. 이왕 말이 나온 김에, 밤에 마루를  쓸고 돌아 다니는 원격 청소기를 발명해 보시죠? 
아니면 자동 감자 껍질 벗기기는 사회에 유용한 발명이 될 거예요. 아, 당신이 천재인지  아
니면 정신병자인지 분간이 안되요."
  "내가 당신에게 세일하는 법을 가르쳤잖소. 그렇지?"
  "네. 하지만 책에서 배운 내용을 나에게 반복한 거잖아요. 당신이 나에게 빌려준  책이 동
일한 내용이기 때문에 알아챘어요."
  "사실이요. 하지만 내가 당신에게 그것을 현실로 만들어 줬지."
  "그건 그래요. 고마워요. 저기 더러운 벽돌과 한 무더기의 시멘트는 뭐예요?"
  "일급 비밀이니 묻지 말아요. 저걸 보았다는 것조차 잊어줘요."
  "그거야 쉽지요."
  "그런데 당신의 문제는 뭐요? 아, 우선 한잔 마시기로 합시다."
  그들이 넓은 공간으로 돌아오자 그가 말했다.
  "흔들어서 마셔요. 독한 거요. 좋아 , 이제 말해봐요."
  "그래서 난 내 광고지를 출판하고 직접 기사도 쓸  거예요. 하지만 회사를 세우는 방법에  
  대한 충고가 필요해요. 인쇄비가 얼마나 될까요?
  "한가지는 분명한 사실이요. 제임스씨가 이윤도 없는 사업에  괜한 시간을 낭비하지 않을
거요. 그러나 요술 방망이를 휘둘러서 수치를 뽑아 낼 수야 없는 것 아니겠소? 최소한 하루
는 필요하오. 마조리, 이제 분을 삭혀요. 그건  겨우 돈일 뿐이요. 제임스씨는 그가 한  짓에 
대한 응보를 받게 될 거요. 난 당신이 걱정되서 하는 말이요. 당신은 물건과 돈을  소유하겠
다는 잘못된 목적에 사로잡혀 있소. 물질에서 자유로워지도록 노력해봐요. "
  "내가 당신을 돕는 수고를 감수하기 전에 그 이유를 알고 싶군."
  그녀는 혀에 무슨 이상이 생긴 사람처럼 말을 멈추지 못하고  모든 꿈을 다 고백했다. 라
나의 생득권을 찾아 주는 꿈, 엄마와 아빠를 위한 꿈, 그리고 로버트에게 그녀의 가치를  증
명하는 특별한 꿈까지도.
  그녀 말을 듣던 죠는 고민스러웠다. 불쌍한 여자같으니. 그녀는 비참한 시작을 했고  교육
도 많이 받지 못했다. 하지만 배짱이  두둑하고 근면 성실하며, 자기 연민이라곤 찾아볼  수 
없었다. 그는 단호한 결심을 했다. 그녀를 보살펴 줘야지. 누군가가 그렇게 해야만 해.
  "우리는 광고지의 공동 설립자가 될 수 있소."
  그가 말했다.
  "공정이 이 일과 무슨 상관이 있지? 이건 거래요 ! 받아들이든가 거절하면 그뿐이오. 당신
이 세일만 하는 동안 난 모든 문젯거리들을 처리하게 될  거요. 그리고 초기 자본금과 아울
러 이윤을 올리기 전까지 당신의 주급 16파운드를 지불하겠소."
  "거래를 받아들이겠어요."
  그녀가 행복하게 말했다.
  "좋소. 사업을 계속 성장시켜야지 그렇지 않으면 무너져 버릴거요. 아주 지루한 일이고 당
신도 곧 흥미를 잃을 거요. 글피  아침 8시 정각에 내 사무실로  와요. 내일은 쉬도록 해요. 
이제 우리가 동업자가 된 것을 축하하는 의미에서 내가 가장 놓아하는 곡을 연주해 주지."
  그는 좀더 강한 술을 더 따라 줬고, 그녀는 몽롱한  술기운에 빠져 그의 이상하지만 감동
적인 연주 선율을 따라 둥실둥실 떠다녔다. 어떤 의미에서 그 음악은 그와 비슷했다. 놀라울 
만큼 자유롭고 강한 정열이 놀라울 만큼 기교적으로 숨어 있었다. 
  아빠가 이렇게 화를 내고, 엄마가 저렇게 두려워하는 모습은 처음이었다. 
  "쟤가 우리를 파탄에 빠뜨릴 거야."
  아빠는 엄마에게 삿대질을 했다. 분노로 입술을 떨면서.
  "우리는 빚을 잔뜩 지고 저 애는 감옥에 가게 될  거야. 불경기가 시작되는 이 마당에 뭘 
하겠다고?  그저 문제를 일으키는 것밖에 모르는 아이야. 평범한 직장이나 쓸만한 청년에게 
눈을 돌리지 않았어. 대신 그  대학생 놈과 연애질을 하고 애새끼를  낳아 우리에게 부담을 
줬다구."
  "부끄러운 줄 아세요. 여보. 귀여운 라나 없는 우리생활이 어땠겠어요?"
  엄마가 어렵게 입을 열었다.
  "훨씬 좋았겠지. 그리고 쟤는 돈을 많이 벌겠다고 큰 소리만쳤지. 벌긴 뭘 벌어?"
  "넌 말 뿐이야. 내 딸아. 허풍 뒤에 남은 결과는 언제나 부끄러움이 전부였어."
  "아......."
  그녀는 항상 하던 식으로 양손으로 귀를 틀어막고 침실로 달려 올라갔다 그러다가 이번에
는 계단 중간에 멈춰선 다음 천천히 되돌아 왔다. 생전 처음으로 맞서 싸울 상대를 만났다. 
  "아빠의 눈에는 제가 사업을 시작하기에 적당한 때가 절대로 오지 않을 거예요. 왜냐하면 
아빠는 항상 두려우실 테니까요. 하지만 걱정하지 마세요. 전 아빠와 했던 거래를  지키겠어
요. 제가 생활비를 버는 대신, 아빠가  예전에 저에게 했던 식으로 라나의 기를  죽이신다면 
당장 라나를 데리고 떠날 거예요. 어떤 누구도 내 딸을 구박할 수 없어요. 알아들으셨어요? 
아빠?"
   그녀는 긴장하며 헐떡거리며 위층으로 뛰어  올라갔다.  요람을 들여다 본  그녀는 자못 
흡족하게 자는 아이를 응시했다. 라나는 이런 말싸움을 듣지 않을거야. 최상의 교육과  최고
의 기회를 갖게 될 테니까.
   "넌 생득권을 되찾게 될거야. 내 딸아. 내가 너에게 그걸 찾아줄게!"
        
  "당장 가라니까!"
  죠는 주차구역에 차를 세우고 책을 집어들며 걱정스럽게 말했다. 마조리는 혐오스럽게 자
동차의 바람막이 창을 때리는 빗줄기를 보았다. 거센 비바람에 앞이 제대로 보이지  않았다. 
그녀는 목에 나비매듭을 묶는 흰 실크 블라우스와 가장 좋은  감색 정장을 입고 있었다. 시
뇽 스타일의 머리, 바바라에게 빌린 진주 귀걸이, 굽  낮은 신발, 서류가방이 영락없이 성공
한 여류 사업가의 모습을 창조해냈다. 하지만 지금 당장은 그  모든 것이 낡은 노랑색 방수 
코트와 덧신에 가려져 있었다.
  그녀는 세련된 분위기를 풍기는 테드 리틀 씨의 사무실로  들어가야만 했다. 이번이 그들
의 새 잡지 '더 핸디 홈 가이드'의 첫 세일  방문이었다. 그녀는 최상의 견본과 요금표와 계
약서를 준비했다. 첫 방문을 성공으로 이끄는 중요함에 그녀의 몸이 떨렸다. 
  "당신은 모든 것을 두려워하잖소. 세일, 부자가  되는 것, 사는 것등. 당신은  머리를 박고   
 숨을 굴이 필요한 거야, 아니, 타자실이 더 좋겠군."
  "나도 매일 밤마다 나 자신에게 그렇게 말해요. 이걸  하지 않으면 평생 남의 타자실에서 
썩게 될 거라고 말예요. 보험 회사의 늙고 불쌍한 애니처럼요. 그녀는 그 곳에 35년이나  있
었대요. 정말  슬프지 않아요?"
  "이제 나가서 세일을 하겠소?"
  "좋아요. 고단수 양반 같으니."
  그녀가 거세게 몰아치는 비바람 속을 헤치고 회전문을 열고 들어가는 순간 리틀씨 본인과 
정통으로 마주쳤다. 
  "잘 있었소, 마조리. 안색이 핼쓱해 보이는데?  저쪽 카운터로 갑시다. 사무실에 바이어가 
와 있기 때문에 그곳으로 당신을 모실 수 없소. 우리 광고  때문에 왔소? 평소와 똑같이 게
재하도록 해요. 아, 코트를 벗지 말아요. 시간이 얼마 없소."
  "리틀씨."
  그녀는 만사가 심상치 않은 방향으로 흘러가는 징조에 머리를 짜내어 전략을 세웠다. 
  "저는 정반대의 이유로 여기에 왔어요. 곧 새로운 광고지가 출판될 겁니다. 이  견본을 좀 
봐주세요! 정말 근사하잖습니까? 기존보다 저렴한  비용과 더 좋은 품질로 한층  수준 높은 
고객 층을 대상으로 했어요."
  "아, 글쎄, 마조리... 첫 발행 본을 보고 한 번 생각해 보도록 합시다."
  아 맙소사? 이제 어떻게 해야 하지? 그는 기절할 거야.
  "리틀씨." 
  그녀는 단호한 용기로 절망감을 누르며 고집스레 말을 이었다. 
  "제가 당신을 처음으로 찾아 뵌 이유는 당신이 이 곳의 지도자 격인 사업가이기 때문입니
다. 나머지 지방 사업가들은 당신의 지도에 따를 테니, 당신의 결정에 막중한 책임이 부과됩
니다. 그러니 이 광고지를 그냥 사장시키지 말아 주세요. 저는 당신의 신중하신 결정의 가치
를 잘 알고 그 심판을 받을 자격이 있는 사람이에요. 그 점을 꼭 알아주시기 바랍니다. 지금 
정 바쁘시다면 나중에 찾아 뵙도록 하겠어요."  
  그는 자못 호탕하게 껄걸 웃고 그녀의 얼굴을 살폈다. 그녀는 흔들리지 않는 신념이 담긴 
시선으로 그를 마주보았다.  
  "그래, 당신 말이 옳소. 나에게는 책임이 있지. 한 번 보도록 합시다."  
  그가 중얼거렸다.  
  "그런데 이 광고지의 사장이 누구요?"  
  "제가 회사 지분의 반을 가졌고, 나머지 반은 회사 설립 후원자의 몫입니다.  세부적인 등
록증이 여기에 있어요......."  
  그녀는 가방에서 여러 가지 사업 보증서를 꺼냈다.  영겁과도 같은  몇 분이 흐르는 동안 
그는 그녀의 정보를 컴토 했다.   
  "내가 가장 좋은 지면을 가져야 할 것 같은데."  
  그의 점잔빼는 표정에 그녀는 터져나오는 웃음을 참아야 했다.  
  "당신 몫으로 여기 창간호 컬럼 자리를 염두에 두고 있습니다 만은......."  
  그녀가 빨간 색으로 테두리가 둘려진 지면을 가리켰다.  
  "내가 당신 광고지에 칼럼을 쓸 수 있소?"  
  "제발 그렇게 해주세요."  
  "좋아! 리틀 앤 햄프톤 스포츠 사의 지면을 남겨 둬요."  
  그는 계약서를 쓰며 중얼거렸다.  
  "당연히 모든 발행지에 말이오. 나중에 복사본을 갖고 오도록 해요. 참, 행운을 빌겠소, 마
조리."   
  "감사합니다, 사장님."   
    
  그녀는 극도로 흥분된 상태로 차에 올랐다. 손발이 떨리고 입술이 말랐다.  
  "빨리 차를 출발시켜요, 빨리요. 내가 쉴 수 있는 곳으로 데려다 줘요."  
  그녀가 겨우 유지하던 평온은 사람들의 시야에서  벗어나자마자 사라졌다. 그녀는 양손에 
얼굴을 묻고 가랑잎처럼 부들부들 떨었다.  
  "그가 거절했소?"  
  "승낙했어요."  
  "그런데 왜 그러는 거요?"  
  "아무것도 아니예요."  
  "속 시원하게 털어놔 봐요."  
  "난 내 자신이 점점 싫어져요. 사실, 난 그를 속여넘겼어요." 
  "그래선 안돼, 마지."  
  죠가 갑자기 진지하게 말했다.  
  "사업은 공명정대하게 해야 하오."  
  "세일은 그렇지 않아요. 난 사람들이 바라는 것을 알고  내가 파는 물건에 그것을 붙였어
요. 그런 방법으로 성공한 거예요."  
  "그가 뭘 바라는데?"  
  "그는 자기 부친처럼 되기를 원해요.  지역 사회에 존경받는 지도자, 만인의  추앙을 받는 
인물, 자수성가한 남자 말예요. 그는 중요한 인물이 되고  싶어하기에, 내가 그걸 그에게 팔
았어요."  
  "그래서?" 
  "하지만 그는 그의 부친이 아니고, 그렇게 될 수도 없어요. 그의 아내는 남편이 만만한 틈
을 타서 돈을 물 쓰듯 쓰고, 상속받은 그의 스포츠 사업은 매일 적자만 기록하고 있어요. 벌
써 3군데의 지점이 문을 닫았단 말예요." 
  "알겠소. 음, 이런 식으로 생각하면 어떻겠소, 마지? 당신의 암시로 말미암아 그가 고무되
고 성장하여 이상형에 가까워질 수도 있잖겠소?"  
  그녀는 웃기 시작했다. 갑자기 웃음을 멈출 수 없었다. 긴장을 푸는데는 그만이었다. 그래, 
계약을 하나 체결했다면 나머지도 다 해낼 수 있어. 드디어 해낸 거야.  
      
  오후 6시, 마조리는 모두 9명의 고객을 확보했다.  
  "출판업은 누워서 떡 먹기야. 내가 연구를 더 해야겠는걸."  
  죠가 말했다.  
  "그거야 다 아는 사람들이니까 그렇지요."  
  "겸손해 하지 말아요. 당신은 세일즈에 천부적인 재주를 타고 났어. 내가 당신을  두 번째 
봤을 때 이미 알아봤소."  
  그녀는 그 말을 곰곰이 되씹었다. 꼭 그렇지만은 않아.  
  "세일즈가 어떤 것인지 말씀드릴께요, 죠. 대어들이 사는 깊고 큰 호수에서 스쿠버 다이빙
을 한다고 상상해 보세요. 일단  물고기들의 종류와 습관 기호를 터득한  다음에 모이를 좀 
주는 거예요. 그러다가 그것들이 당신 손으로부터 먹이를 받아먹는 단계에 도달하면 적절한 
기회를 놓치지 않고 한번에 한 마리씩 날카로운 작살로 잡는  거죠. 우정이란 어둠 속에 숨
어 있다가 빵! 물고기들은 죽은 목숨이에요!"  
  "하지만 당신 고객들은 팔팔하게 살아 있다는 점을 명심해요."  
  죠가 펍 앞에 차를 세웠다.  
  "자, 우리끼리 자축연을 엽시다."  
  그녀는 불가에서 몸을 녹이며 진토닉을 마시고 술집의 왁자지껄한 목소리와 다트  소리에 
긴장을 풀었다. 귀에 익은 소음, 행복한 목소리들.  죠의  아름답고 동정적인 미소는 그녀에
게 안도감과 자신감을 느끼게 하는 동시에 비밀스런 공포도 불러 일으켰다. 하지만 그 무엇
보다 그의 옆자리에 앉아 애무와 키스를 받고 싶은 충동을  느꼈다. 그는 그녀에게 한 번도 
키스하지 않았다. 그의 느낌은 어떨까?  감각적일 거야. 그녀는 그의 관능적인 입술과 아름
다운 얼굴을 탐욕스럽게 응시했다.  그의 강한 손가락이 잔 옆에 쉬고 있었다. 그녀는 손을 
그 위에 포갰다. 언젠가 우리의 관계가 시작되어야 해. 죠는 다른 손을 그녀의 것 위에 포갠 
다음 꼭 잡았다가 놓았다.  
  "마지, 세일즈가 당신에게 해로운 것  같으면, 너무 늦기 전에  그만enq시다. 돈은 그만한 
가치가 없어."  
  아, 그게 아니에요. 난 그만두고 싶지 않아요.  
  "난 워낙 상상력이 풍부해요."  
  그녀가 쏘아붙였다. 그 순간 그녀는 죠에게 다시 마음을  있는 그대로 털어놓지 않겠다고 
결심했다. 그는 도덕에 너무 연연했다. 그녀는 성공할 필요가 있었다. 라나를 위해서라면 도
버의 모든 대어를 작살로 잡을 준비가 되어 있었다.  
  "마지, 정신 똑바로 차리고 자신에게 이런 질문을 던져 봐요.  광고주들이 당신과의  계약
으로 더 많은 이익을 보게 될까?"  
  "두말하면 잔소리예요."  
  "그렇다면 당신이 그들을 괴롭히든 말든 난 더 이상 걱정하지 않겠소. 그게 다 그들을 위
한 일이니까."  
  그는 그녀에게 웃어 보였다.  다음 2주일 동안 그녀는 그의 위로를  지주삼아 더 많은 계
약을 체결했고 그 결과는 어니 제임스보다 두 배나 많은 광고주를 확보했다.  
      
  죠의 스나게이트 스트리트 건물 내의 출판 및 편집실에는 긴장감이 감돌았다. 첫 번째 종
이가 인쇄기를 통과하고 있었다. 죠는 중고 석판 인쇄기를 사들이고 상업 미술가인 마크 발
렌타인을 고용했다. 땅딸보 마크는 검정 고수머리에 주근깨가 많고  항상 웃음기 어린 갈색 
눈동자의 소유자였다. 영리하고 학교를 갓 졸업한 그는 일을  가리지 않고 열성적으로 임했
기 때문에 인쇄공 역할까지 해냈다. 하지만 타자만은 전문 회사에 용역을 맡곁다. 죠는 샴페
인 병을 따서 세 잔을 채웠다.  
  "축배를 듭시다. 어려운 고비도 많았지만 모두 잘 극복해 냈소. 마지, 당신의 수수료와 봉
급과 기타 경비를 제하고도 창간호는 5백 파운드의 이윤을 남겼소."  
  마조리가 죠를 뚫어지게 바라보는 동안 그들 사이에 은밀한 메시지가 오고 갔다. 그는 생
각을 감추는데 도통했지만 그녀에게 마음이 있는 눈치였다. 그리고 그녀는?  그녀의 감정이 
정확히 어떻지? 로버트에 대한 사랑은 여전했고 앞으로도 영원할 것이다.   하지만 죠는 그
녀가 만난 가장 섹시한 남자였다. 지금 그의 눈빛이 경고를  보내 왔기 때문에 그녀는 어리
석은 상상에서 깨어났다.  갑자기 아래층 문을 두드리는 노크 소리가 들려 왔다.  
  "내가 갔다 올께요."  
  그녀가 말했다.  이 늦은 밤 시간에 누가 찾아왔을까? 죠의 여자 친구들 중 한명일까? 낙
심한 그녀가 잠금쇄를 딴 순간 문이 그녀를 벽으로 밀어젖히며  기세 좋게 열렸다. 그 바람
에  그녀는 균형을 잃고 매트위에 쓰러졌고, 각목을 든 두 명의 강도가 그녀를 뛰어넘어 계
단을 올라갔다. 쨍그랑 잔이 깨지고  몸싸움에 이어 '쿵' 소리가 들려  올 즈음 그녀가 겨우 
일어나 목이 터져라 비명을 질렀다.  
  "죠, 조심하세요. 죠! 강도야!"  
  그녀는 그들을 뒤따라갔다. 맙소사! 어니 제임스가 사주한 거야. 이런  일이 생길 줄 알고 
있었지만, 어떻게 그들이 제 때를 딱 맞췄을까?  인쇄실 문에 도착한 그녀는 영화의 슬로우 
모션처럼 강도 중 한 명이 죠에게 달려드는 광경을 목격했다.  그 녀석은 각목으로 죠의 얼
굴을 치고 다시 몸을 날리려다가 제도 탁자에 부딪쳐 벽에 곤두박질쳤다. 죠가 비호처럼 그
를 덮쳤다. 각목을 뺏어 든 죠는 큰 호를  그리며 그것을 녀석의 머리 위로 내리쳤다.  1초 
간격으로 다른 방향에서 '우지끈 '하는 소음이 났다.  다른 강도가 마이크와 엎치락뒤치락했
지만, 죠가 놈의 덜미를 잡아 한 바퀴 돌려 벽에 얼굴을 박아 버렸다. 이제 이  사건의 피해
자가 된 강도들이 바닥에 누워 신음했다. 그들 주변에 피가 낭자하게 튀어 있었다.  빨리 걸
레질을 하지 않으면 핏자국이 영원히 남을 거야. 그녀는 생각했다. 죠가 잠깐 자리를 비켰다
가 권총을 들고 나타났다.  
  "썩 꺼져, 이 놈들아. 어니  제임스에게 몸조심하라고 해. 그렇지  않으면 내가 몸소 그를 
찾아갈 테다."  
  "어디에서 격투술을 배웠어요, 죠?"    
  10분 후 그녀는 마지막 핏방울을 닦아 내며 물었다.  죠는 마이크의 이마에 난 상처에 반
창고를 붙이고 있었다.   
  "격투술 따위는 배운 적도 없소 싸움이 나의 자구책이었을  뿐. 난 베를린의 모 학교 3백
명의 기독교 전교생들 중에서 유일한 유태인이었거든. 그런 상황에서 싸움질을 얼마나 빨리 
배우는지 알면 놀랄 거요. 그 다음에 군 복무중에 훈련을 받았소."  
  베를린? 처음 듣는 이야기였다. 죠의 성격이나 과거는 조각 그림 맞추기와 비슷했지만, 대
부분의 조각이 사리진 상태였다. 그 조각들은 전혀 예상치 않은 상황에서 한 둘 발견되었다. 
    
  만사가 술술 잘 풀려 갔다. 그녀는 조만간 운전 면허증을  발급 받게 될 테고 회사측에서 
차를 사줬다. 그녀는 인근 도시로 세일 반경을 넓힐 계획을 세웠다. 그녀의 놀라움은 월말에 
주급을 받았을 때 극에 달했다. 주급 18 파운드에 보너스로 1백 파운드까지 받았다.  
  "하지만 죠......"  
  그녀는 그가 만용을 부리는 게 아니기를 빌면서 항의했다.   
  "잡지가 아직 나오지 않은데다 광고주들은 후불을 내잖아요."  
  "요즘은 자금이 부족하지 않소. 내 돈을 좀 투자했거든. 내가 밑천을 대고  당신이 세일을 
하기로 했잖소? 내가 당신을 속이고 있다고 당신이 가끔 생각하는 것 같아. 이건 당신이 벌
고, 계약상 월말에 지급하기로 한 당신의 수수료요. 단, 광고 계약이 취소되는 건은 다음 달 
당신 급료에서 그만큼의 수수료를 제하게 될 거요."  
  어휴, 죠는 마음만 먹으면 피도 눈물도 없는 노랑이가 될 수 있다니까. 그녀는 그가  그녀
를 좋아한다는 것을 알고 있었다. 그런데도 그는 뒤로 물러나 일부러 경계선을 쳤다. 그녀가 
그에게 로버트에 대한 이야기를 너무 많이 했기 때문일까?  
  "내가 축하하는 뜻으로 당신에게 저녁을 대접하면 어때요?"  
  그녀는 가장 유혹적인 미소를 지어 보였다.  
  "데이트가 있소. 하지만 억지로 짬을 내면 술 한잔은 함께 할 수 있을 거요."  
  그녀는 호기심을 갖고 그를 바라보았다.  죠는 의문의 수수께끼였다. 언젠가 그녀가  다른 
물고기들처럼 그 역시 잡게 되겠지만 이직 그렇게 깊은 바다 속을 수영할 능력이 부족했다. 
네스 호의 괴물처럼 그는 심해에  속했다  그녀는 죄책감을 느끼며 스스로를  추슬렀다. 더 
이상 사랑을 하지 않을 거야. 남은 인생을 라나를 키우는데 바쳐야지. 험한 방법을 통해  배
웠잖아? 남자를 이용하되 다시는 방어벽을 낮추지 않을 거야. 상처를  받지 않으려면 그 방
법밖에 없어.  
     
  새벽 6시 30분 로버트가 키이스를 출발할 당시 어두웠던 주변이, 북서쪽으로 차로 달린지 
반시간만에 부드러운 빛으로 감싸였다. 하늘은 아직 어두웠지만 눈  자체가 발광체인 것 마
냥 빛을 내뿜고 있었다. 드디어 전방이 보이고 눈 덮인  길을 가로지르는 검정색 얼음 빙판
이 드러났다. 그는 발로 액셀레이터를 눌렀지만,  잠시 후 무너진 제방 더미가 일부  도로로 
흘러내린 지점에서 아차 운전대를 놓쳤다. 차가 도로변의 눈더미 쪽으로 주르르 미끄러지는 
순간 그는 충격에 대비해 몸을 긴장시켰다. 하지만 부드러운  '쿵'소리와 함께 차가 눈에 파
묻히는 정도로 끝났다.  
  "젠장!"  
  트렁크에 있는 삽을 어떻게 꺼내지? 몇 차례 힘을 쓰자 사람 하나가 겨우 드나들 만큼 자
동차 문이 열렸다. 잠시 후 그는  삽질을 하며 계속 무너져내리는 눈더미와 싸웠다.  빌어먹
을! 내가 남부 지방에서 녹녹하고 부주의해졌구나. 이러다간 공장에 늦겠는걸.  세시간 후에
야 자유를 되찾았고 그 15분 후에  그의 여행이 끝났다.  예정 시간보다 두  시간이나 늦은 
11시 10분에 그는 글렌티란 증류소에 도착했다.  
  "당신을 찾으러 사람을 보내려던 참이었습니다."  
  공장장 그래이엄 포브스가 태평하게 말했다. 그는 60대 중반의 바싹 마르고 강단 있는 남
자로, 눈가의 주름과 듬성듬성한 머리카락만이 제나이를 말해 줬다. 그 외에 맑고  부드러운 
피부, 엷은 푸른 눈동자, 모랫빛 머리는 사십이나 오십대로 통하기에 충분했다. 그는 증류소
를 잘 운영했고 로버트는 그를 높이 평가했다.  
  "최고급 위스키를 한잔 할 수 있을까요, 보브스 씨?"  
  로버트는 몸을 녹이고 싶은 마음에 그렇게 말했다. 넓은 사무실 한쪽 끝의 벽난로에 불이 
지펴져 있었다. 그는 반색을 하며 그 앞에 서서 손발을  녹이려 했지만 떨림이 가시지 않았
다.  
  "이건 진짜 명품입니다. 당신 부친께서 1950년에 담그신 술이에요."  
  포브스가 술을 두잔 따르며 말했다.  
  "사장님의 건강을 위하여! 내 소견으로 이 술은 이 나라 최고의 위스키예요." 
  "물론이지요."  
  로버트는 독한 술이 그의 혈관을 타고 퍼지며 얼어붙은 손발에 생명을 되살려 놓는 느낌
을 받았다.  
  "추위로 얼굴이 시퍼래지셨어요, 맥라렌 씨. 남부의 편안한 삶으로 피가  맑아지신 모양입
니다."  
  "예, 그런가 봐요. 세시간 전에 차를 눈더미에 처박는 바람에 여태까지 빠져나오느라 고생
했어요."  
  "네에. 어젯밤 날씨가 험악했어요. 눈은 여러 날에  걸쳐 녹았다가 다시 얼어붙어요. 검정
색 얼음 빙판은 다루기 쉽지 않지요."  
  포브스는 로버트에게 잘못이 있다는 표정을 감추지 못했다.  
  "곧 익숙해지겠지요."  
  로버트는 웃으면서 말했지만 포브스는 노기 띤 얼굴을 돌려버렸다. 로버트는 슬퍼졌다. 그
레이엄 포브스는 아버지의 친구인 동시에  스코틀랜드의 최고 위스키 제조자였고  글렌티란 
증류소에 평생을 바쳤다. 심지어 아버지와 던컨 형이 3년  산 위스키 전액을 전부 로우랜드
의 영국인 양조장에 팔아치웠을 때에도. 이 제 얼마 안 되는 개인 보유액 외에 위스키가 많
이 남지 않았지만 포브스는 변함없는  충성심으로 굳건히 자리를 지켰다.  로버트는 공장을 
둘러 보았다. 가열된 원액 위스키의 톡 쏘는 친근한 냄새를 맡으며 물탱크와 아궁이, 여전히 
양파 모양의 천장처럼 보이는 청동 솥단지를 차례로 지나는 동안 어린 시절의 추억이 떠올
랐다. 아버지가 일하실 때 그는 형들과  함께 여기서 놀았었고, 나중에는 이 공장에서  쓸모 
있는 사람이 되기 위한 방법을 배웠다.   요즘은 옛날과 많이 달라졌다. 고용인들이 불안에 
떨었다. 그는 그것을 그들의 눈에서 봤고 그들의 걱정을 몸으로 느꼈다. 그들이 짧은 목례만 
하고 그를 외면하며 악수를 피하자, 로버트는 상처를 받았다. 사무실로 돌아간 그는  격려의 
말이 사기 진작에 도움이 되리라 판단했다.  
  "포브스 씨, 작은 축하연을 열 때가 된 것 같습니다. 가장 좋은 17 년산 위스키와 잔을 준
비하세요. 우리 증류소 식구가 전부 몇 명이나 되지요?"  
  "청소부까지 합해서 32 명입니다."  
  포브스는 내키지 않아했다.  
  "그리고 회계사가 와 있습니다."  
  "그에게 동석해 달라고 하고, 34개의 잔을 준비하세요."  
그가 불가에서 몸을 녹이고 있을 때 첫 번째 무리가  쭈빗쭈빗 하며 사무실로 들어왔다. 그
는 고개만 끄덕여 보이고 침묵을 지켰다 술잔이 채워지고  사람들에게 돌려졌다. 그때 그가 
잔을 높이 들었다.   
  "하이랜드에서 가장 좋은 위스키를 위하여! 그리고 여러분 모두의 안녕을 기원합니다."  
  그들은 로버트를, 그들 모두를  파멸로 이끌어 갈 멋모르는  도령쯤으로 생각하는 기색이 
역력했다.  로버트는 아버지가 '셀비'라는 영국인 양조 그룹에 위스키를 팔지 못하도록 했다. 
계모 로다는 수년 전에 아버지를 설득하여 '셀비'와 거래를  함으로써 쉬운 길을 택했다. 전 
생산품을 그들에게 공급함으로써 로우랜드의 저질 위스키와 혼합이 가능하게 도운 꼴이  되
었다. 이는 가문의 명성에 먹칠하는  결과가 되었고, 그 책임을 던컨형에게  전가시키기까지 
했다.  아버지가 지속적인 심장 문제로 사업을 등한시하는 동안  증류소 경영은 자리멸렬해
졌다. 로버트는 이곳으로 돌아와 모든 책임을 걸머졌고 셀비 그룹과의 거래를 끊었다.  지금 
글렌티란 증류소는 은행 빚으로 간신히 운영되고 그 시한에 쫒겼다. 직원들은 모두 이 사정
을 알고 분개했다. 다들 로버트가 무모하게 그들의 생존권을 놓고 도박을 걸었다고 느꼈다.  
  "여러분,"  
  그가 말을 시작했다.  
  "소중한 우리의 위스키를 장악하려는  영국인과 전쟁을 치른게  이번이 처음은 아닙니다. 
선조들은 우리를 자랑스러워 할 것입니다. 중세에 첫 글렌티란  스카치 위스키를 만들어 낸 
이들이 그분들이셨고, 1483년 이안 맥라렌이 처음으로 그 강한  돗수와 월등한 품질에 대한 
글을 남기셨습니다. 1644년 우리는 영국인의 세금을 피하기 위해 위스키를 지하에 감췄습니
다 그 옛날 저장실이 바로 발 밑에 있습니다. 1707년 또 영국이 부과한 높은 주류세에 맞서 
다시 한번 지하 저장실을 이용했습니다 그 후에도 국회가  불합리하게 주류세를 높였을 때, 
위스키를 저장실에 숨겨놓고 영국인에게 저항했습니다. 이러한  항거에는 가혹한 처벌이 뒤
따랐지만 영국인들은 우리 모두를 상대할 수 없었습니다 결국 스카치 위스키의 원조가 이곳
임을 인정하기에 이르렀습니다. 그리고 일차 세계대전, 미국의 금주법, 식량 부족 등으로 위
스키 생산을 제한했던 이차 대전의 시련을 겪었지만, 그 어떤 것도 강인한 스코틀랜드 인의 
기를 꺾지 못했습니다.  그리고 결국 60년대에 하이랜드에 번영이 찾아왔습니다. 그 번영은 
우리가 쟁취한 것이었기에 그것을 누릴  권리가 있었습니다. 그리고 우리는  수세기에 걸친 
노동의 결실에 대한 보답을 받았습니다.  오늘날 위스키는 전세계에서 가장  사랑받는 술이 
되었습니다.  당연히 영국인은 그것을 차지하고 싶어서 많은 스코틀랜드  인의 증류소를 사
들였습니다.  우리 공장의 경우, 경영 부실로 여러 가지 어려움을 겪고 있습니다. 영국인 측
은 투자했던 대부의 상환을 요구하는 동시에 성숙한 위스키 제품 구입을 거절함으로써 증류
소 경영권 이전을 요구했습니다. 이제  제가 여러분께 묻겠습니다, 우리가 항복해야만  합니
까? 저는 이 질문에 대해 오랫동안 생각했습니다. 그리고 대답했습니다. 고맙지만  사양하겠
노라고요. 가서 다른 햇병아리들이나 찾아보라고 말입니다. 이  곳은 우리의 터전입니다. 우
리는 때를 기다리고 더 많은 희생을 할 것입니다. 그리고 저 빌어먹을 싸구려 양조업자들에
게 최고의 위스키 제조는, 돈이나  증류소 또는 토탄 성분이 많이  함유된 소택지와 순수한 
광천수 이상임을 보여줄 것입니다. 저는 진짜 훌륭한 스카치  위스키는 그것을 만드는 사람
에게 달렸다고 생각합니다. 바로 여기에 있는 우리들의 손에 말입니다."  
그가 말하는 동안 포브스가 두 번째 잔을 채웠다.  
  "맞아, 그건 그래." 
  그의 귀에 방안의 웅성거림이 들려 왔다.  
  "우리는 승리를 쟁취할 때까지 버틸 재정원이 있습니다.  그 점을 여러분께 약속드리겠습
니다. 이제 여러분의 지지를 기대하는 바입니다."  
  그들은 그의 등을 두들겼고 입을 모아 그가 이안 맥라렌의 진정한 자손임을 선언했다. 그
리고 감격에 겨워 노래를 합창했다. 술통이 빌 때까지 건배를 한 다음에야 그들은 아까보다 
훨씬 행복한 표정으로 일터로 돌아갔다.  
  "연설을 아주 잘 하시더군요."  
  회계사 바트 쇼가 둘만 있는 자리에서 말했다. 쇼는 30대 중반이었고, 바늘 하나 들어가지 
않을 만큼 철두철미하고 야망이 높았다. 짧은 갈색 머리와 불그스레한 혈색의 황소 같은 외
모를 지녔지만 그의 영리한 눈에 어김없는 사업적인 통찰력이 드러났다.  
  "문학을 천직으로 삼으려고 했다면서요?"  
  로버트는 목소리를 가다듬고 고개를 끄덕였다.   
  "그랬었다고 해두지요."  
  지나간 일에 대한 대화는 여전히 고통스러웠다. 왜냐하면 지나간 일에는 마조리도 포함되
었기 때문이다. 그는 참을 수 없을 만큼 그녀가 보고 싶었다.  
    
  "이제 웅변은 끝났으니 실제적인 문제로 돌아갑시다. 돈 얘기입니다!"  
  바트는 스코틀랜드 억양으로 우울하게 말했다.  
  "당신과 부친을 위하여 제가 은행 담보물을 설정해 왔습니다. 가문 소유의 그림과 가보들, 
희귀본 고서와 여러 대의 차, 하이랜드 성과 증류소, 모든 부동산들이 해당됩니다. 단,  농장
과 두채의 저택은 신탁에 묶여 있기 때문에 손을 댈 수 없습니다.  
  "당신은 처해진 상황을 잘 알고 계시므로 장황한 설명은 생략하겠습니다. 넌지시 운을 떼
려고 했지만 아까 연설을 통해  당신이 매우 영리한 청년임을 깨달았어요.  이 서류들을 좀 
검토해 보십시다."  
  두 채의 저택이라! 로버트는 조용히 앉아서 생각에 잠겼다. 키이스의 현대적인 주택을 까
맣게 잊고 있었다.  
  "키이스의 집은 어떻게 되었습니까?"  
  그가 물었다.  
  "비어 있습니다. 당신 부친께서 하이랜드에 오실 때마다 그곳에 머무르셨습니다.  한 이웃
이 그 곳을 돌보고 있습니다."  
  바트가 서류 가방을 뒤지는 동안 로버트의 생각은 마조리에게  돌아갔다. 그가 집에 돌아
온 이후에도 그녀는 좀처럼 로버트의 머리에서 떠나지 않았다. 그는 그녀가 몹시 보고 싶었
다. 싶대 시절의 로맨스로 생각했던 마조리와의 사랑은 깊은 사랑으로 판명되었다.  그는 그
녀를 자식들의 어머니로 원했다.  최근에 그는 가정을 꾸리는  문제에 대해 많이 생각했다.   
오래된 저택은 텅 비었고, 아버지는 서서히 죽어 가고 있었다. 그에게는 의지할 가족이 필요
했다. 계모가 티란 영지에서 물러나려면 몇 년이 걸릴 테니, 그 때쯤 마조리는 안주인이  될 
능력을 갖추게 되리라. 그가 최근에 그녀에게 소식을 전하지 않은 이유는 거짓 약속을 하고 
싶지 않았고 그에게도 마음을 정리할 시간이 필요했기 때문이었다.   바트가  그 앞에 서류
를 내밀었을 때에야 로버트는 현실로 돌아왔다.  
  "여기에 서명하세요...... 그리고 여기에도...... 또 여기에도...... "  
  끝이 없었다.  
  "저당에서 풀려날 날이 올 것 같습니까?" 
  그가 바트에게 물었다.  
  "저는 당신을 굳게 믿고 있어요. 그리고 그람피안 은행에도 똑같이 말해 줬습니다. 참, 가
기 전에 마지막으로 드릴 말씀이 있습니다. 당신에게 이런 말을 전했다는 이유로 마님께 원
성을 듣겠지만, 그래도 드려야겠습니다. 작년 12월 16일 자로 5천 파운드의 수표가 회사  잔
고에서 빠져나갔습니다. 처음에는 마님의 개인 지출로 상정했습니다만, 마님께선 당신을  위
해 쓴 돈이라고 주자하시더군요. 그에 대해 아시는 바가 있습니까?"   
  "아니오, 하지만 곧 알아보지요." 
  "빠른 시일 내로 연락해 주세요."  
  "내일 아침에 그곳에 다녀오겠어요."  
  아버지가 재혼한 이래 그는 영지를 '집'이라고 부를 수 없었다.  
     
  로버트는 서재에 서서 정원을 내다보았다.  지금은 초라하고 다듬어지지 않은  저 정원도 
한때 향기로운 꽃으로 만발했던 때가 있었지. 그는 기분이 묘했다. 그는 어느덧 시간을 거슬
러 올라가 예전에 즐거움과 훈훈함으로 가득했던 이 방에 다시 서 있었다. 그의 스코틀랜드 
정신은 로다가 아버지와 결혼한지 2주일만에  저택에서 편안한 가구들을 전부 치워  버리고 
재 단장했던 실내 장식에 반발했다. 이제 그들은 거친 스코틀랜드의 성에 어울리지 않는 벨
벳, 긴 의자와 술 달린 쿠션, 섬세한 도자기에 싸여  살았다.  그는 오랫동안 마음을 괴롭혀 
왔던 그 생생한 장면을 되살렸다.  크리스마스 트리에 걸쳐진 사다리  위에서 아슬아슬하게 
균형을 잡고 계신 어머니, 사다리가 기우뚱하고..... 떨어지는 어머니를 막으려던 그의 힘없는 
노력, 너무 늦게 도착한 구급차의 웽웽거리던 소리, 아버지가 여섯 달 동안 집을 비운  동안 
안살림을 도맡아 했던 붉은 혈색의 가정부. 그리고 아버지는  영국인 계모를 데리고 돌아왔
고, 로다는 조직적이고 야만적으로 유령이된 라이벌의 흔적을 모두 지워 버렸다. 그리고  이 
방에서 그 역시 같은 꼴을 당했다. 아버지의 말을 빌자면 '계모에게 용서할 수 없는  무례한 
행동을 한'이유로 그는 도버대학으로 추방당했던 것이다. 방문이 열리고 로다가 안으로 들어
왔다. 그녀는 하이힐 가죽부츠와 점잖은 트위드 정장을 입고 있었다. 그녀가 가장 싫어해 마
지않는 복장이었지만 현지 부인들을 접대하려면 별 수 없었다.  
  "로버트," 
  그녀는 그를 염증나게 하는 그 허스키한 목소리로 말했다.  이곳  생활이 그녀를 늘게 만
들었구나. 그는 덤덤하게 생각했다. 그녀는 기대하고 찾던 것을 아버지의 품과 이  가정에서 
발견하지 못했다.  
  "아버지는 어떠세요?"  
  "그저 그러시다. 네가 가서 직접 만나 뵙지 그러니?"  
  "곧 그럴 겁니다."  
  그녀는 항상 자신만만했지만 오늘은 좀  달랐다. 허둥거리며 담배를 꺼냈고  불을 붙이는 
모양새가 마치 온 생명이 그것에 달린 마약 중독자를 연상시켰다.   로버트는 몸을 돌려 프
렌치 창문을 열었다.  
  "그 나쁜 버릇이 당신을 죽일 겁니다."  
  그는 처음으로 그녀의 머리 뿌리가 하얗게 샌 것을 알아차렸다. 그녀는 점점 몸 매우새가 
허술해졌고 한 때 암갈색 머리칼을 나이에 어울리지 않게  새까맣게 염색했다. 이제 트위드
를 걸친 모습은 왜 그녀가  화려한 색상의 옷만 선호했는지를 대변해  주었다. 그녀는 늙고 
초라해 보였고 그 옷은 진홍색 손톱과 입술과 현격한 대비를 이뤘다. 항상 빈틈없던 눈밑에 
물기가 살짝 고여 있었다.  전에 없던 새로운 변화로군. 그는 생각했다. 그녀는 심술궂은 표
정으로 그의 경멸에 맞섰다.  
  "아직 공장을 그만둔 사람은 없니?"  
  그녀가 난데없이 물었다. 그녀는 그의 장기  계획에 반대해 왔다. 그 어떤 것보다  그녀의 
영향력이 이 위기를 불러 들였음을 로버트는 알고 있었다.  그는  잠시 뜸을 들이다가 모호
한 미소를 지었다.  
  "네, 없습니다. 제가 뵙자고 한 이유는 사소한 돈  문제 때문입니다. 5천 파운드의 수표가 
제 허락도 없이 회사 잔고에서 결재 되었어요. 당연히 그 용도를 알고 싶은데요."  
  "어디 보자,"  
  그녀는 신경질적으로 오른쪽 눈가를 톡톡 치며 깊은 생각에  빠졌다. 그러다가 어떤 결론
을 내린 모양이었다. 
  "네가 꼭 알아야 겠다면 어쩔 수 없지. 난 그  도버 계집의 입을 막고 너로부터 떼내는데 
그 돈을 썼다."  
  그는 충격과 혐오감을 감추려고 노력했다.  
  "마조리에게? 언제 그녀를 만나셨어요?"  
  교활한 즐거움이 그녀의 눈빛에 드러났고 로버트는 감정을 드러낸 자신을 저주했다.  
  "작년 연말이었지, 아마?"  
  그녀는 책상에서 다이어리를 뒤졌다.  로버트는  주머니에서 수표를 꺼내 책상에 내놨다. 
그는 증오와 공포를 감추려고 눈을 내리깔고 있었다.  
  "수표 발행일은 12월 16일입니다. 그러니 요점만 말하세요."  
  "그녀는 임신한 티가 역력했어. 넉달 쯤 된 것 같더라. 그녀는 아기를 입양시킬 수속을 다 
끝냈다고 말했어. 사실상 아이를 팔아 넘긴 거야. 그 방법이 꽤 유행한다며? 그녀는 널 협박
하려고 여기에 왔었어. 1천파운드를 내놓지 않으면 너에게  유혹당한 후 버림받았다는 사연
을 언론에 공개하겠다더라."  
  그녀는 기침 때문에 말을 끊었다. 저런 기침이 꽤 오래되었다고 그는 상기했다.  
  "아기를 이미 처리했으니 양육을 요구할 수 없었겠지. 하지만 스캔들을 일으켜서 우리 모
두를 파멸시키겠다고 했어. 나는 네 아버지가 격노하실 것이 두려워 5천파운드로 그녀의 협
박을 막았다. 그 다음에 그녀의 소식을 들은 바 없다."  
  "당신과 상관없는 일이었는데...... 난 내 자식에 대한 결정을 내릴 권리가 있기  때문에 그
녀가 날 찾아왔던 게 분명해요."  
  로버트는 현재 심정보다 훨씬 침착하게 말을 이끌었다.  
  "왜 그녀가 당신을 만나고 싶어했겠습니까?"  
  "그녀는 건달같은 남자를 데리고 왔었어. 그 때문에 널 보고 싶지 않았던 게지."  
  "그녀가 날 만나게 해 달라고 하지 않던가요?"  
  "아니. "  
  "다시는 내 일에 끼어들지 마십시오."  
  그가 화를 내며 말했다.  
  "로버트, 넌 아직 어려. 너는  엄청난 실수를 한거야. 그녀는  네가 생각하는 그런 여자가 
아니다. 교활하고 무정하고 돈만 밝히는 계집이야. 게다가 네가 그녀와 결혼할 수도 없는 일
이었잖니? 그녀는 어울리지 않는 상대야."  
  "왜요?"  
  "그녀의 억양, 출신 배경, 교육, 옷 입는 법, 심지어 앉은 매무새까지도 말야."  
  "당신은 반세기가 뒤떨어지셨어요, 로다. 그 때문에 늙는 겁니다."  
그는 그녀가 움찔하는 모습을 보고 덧붙였다. 
  "그 켸켸묵고 어리석은 계급 감정은 이미 사라졌어요."  
  "그럼 이건 어떠냐? 그녀는 너에게 말 한마디 없이 네 자식을 팔아치운 다음에 나에게 협
박을 했어. 그런 여자가 네 자식의 어머니 감이란 말이니?" 
  그가 사랑했던 그 소녀에게 무슨 일이 생겼을까? 그녀가 정말 로다의 묘사대로 잔인하고 
탐욕스런 여자일까? 마조리가 그들의 아이를 팔았다는 생각이  도저히 믿어지지 않았다. 로
다의 심술궂고 교활한 미소를 더 이상 참을 수 없었기에 그는 몸을 돌려 방에서 나갔다. 밖
으로 나온 그는 다음에 해야 할 일을 생각하며 정처없이 걸었다. 그는 로다를 믿지  않았다. 
그래서 따로 그 진상을 확인하기로 결심했다.  세인트 메리 수녀원의 원장은 그를 반시간이
나 기다리게 만들었다. 로버트는 외풍이 심한 복도에 앉아 있었다. 아무래도 원장 수녀는 변
호사와 의논중인 눈치였다. 벌써 12월 중순이었다. 로버트가 마조리의 임신 소식을 안지 2주
일이나 지났고, 그 이후 바트가 조사를  해본 결과 마조리의 여아가 5월  15일 세인트 메리 
수녀원에서 태어났다는 출생 기록을 찾아냈다. 로버트가 첫 자식에  대해 아는 것이라곤 그 
아이가 생후 일곱 달이 되었다는  사실뿐이었다. 아이는 마조리처럼 붉은 머리일까,  아니면 
그를 닮았을까? 그는 아무것도 몰랐기  때문에 가슴이 찢어지는 것  같았다. 아이를 입양할 
길을 찾아내겠어. 마침내 그는 원장 수녀의 사무실로 안내되었다.  돔 모양의 천장과 흰 벽, 
스테인드 글래스 유리창으로 된 그 방은 금욕적이었지만 아늑했다.  원장 수녀는 빳빳한 속
치마가 부딫치는 소리와 짙은 파우더 냄새로 그를 맞아 들였다. 그녀의 얼굴은 약간 상기되
었고 테 없는 안경 뒤에서 푸른  눈이 반짝거렸다. 영리하고 만만치 않은 상대야.  로버트는 
단정했다. 
  "맥라렌 씨, 이렇게 오랫동안 기다리게 해서 죄송합니다."
  그녀는 아일랜드 억양이 묻어나는 깊은 목소리로 말했다. 
  "사실은 법적 자문에게 확인을 해봤습니다.  당신이 이미 아시는 것과  같이 마조리 하디 
양의 아기는 여기에서 태어났습니다. 그녀는 두 달동안 탁아소에 있다가 입양되었어요."
  그녀는 고통스런 표정으로 말을 이었다.
  "우리에게는 아기의 이름이나 입양 부모에 대한 정보를  발설한 자유가 없습니다. 유감입
니다만 당신은 그 아이에 대한  법적인 권리를 주장하실 수 없습니다.  또한 현행법에 따라 
그 아기를 찾지 못할 겁니다.  미안하지만 당신에게 그냥 이대로 떠나고  아이를 찾지 말아 
달라고 부탁드릴 수 밖에 없군요."
  그녀는 자리에서 일어나 손을 내밀었다.  로버트는 망설였지만 결국 따라  일어나 그녀의 
손을 살짝 맞잡았다.
  "주님께서 당신에게 이 시련을 견딜 힘을 주시고, 현명한  결혼을 하셔서 이런 비극을 재
현하는 육욕적인 죄를 더 이상 범하지 않으시길 바랍니다. 안녕히 가세요, 맥라렌 씨."
  그것으로 끝이었다. 오랫동안 기다림 끝에 이렇게 짧은 면담을 하다니?
  "몇 가지..... 질문이 있는데요."
  그는 말을 더듬었다.
  "미안합니다. 저는 더 이상 당신에게 드릴 말씀이 없습니다."
  그녀는 또 다른 문으로 나갔다. 그래, 여기에 바보처럼 서 있을 이유가 없지. 그는 터벅터
벅 수녀원 정원으로 나와 신선한 공기를 가슴깊이 들이마셨다. 인적이 없는 곳에 이르자 그
는 정원 벤치에 앉아 빼앗긴 딸과 잃어버린 꿈을 애도했다. 그의 첫 아이가 어떤 이의 삶과 
요람을 채우고 있을까? 그 아이는 행복할까?  너무 비통한 나머지 구역질마저 치밀어 올랐
다. 그는 여전히 마조리를 사랑했지만, 그와 동시에 증오했다.  오래지 않아 그의 사랑은 완
전히 부식되어 버리리. 그는 그곳에 앉아 갑작스럽게 결단을 내렸다. 일류 경영인을  고용하
고 뉴욕으로 가서 향후 몇 년 동안 위스키 영업망을 구축하자. 여기에 그를 잡아둘 것은 아
무것도 없어. 낮은 부드럽게 도망가고 슬픔이 밤과 함께 찾아왔다. 뭔가 아름다운 것이 영원
히 파괴되었다.

  최고의 크리스마스였다. 트리는 천장에 닿았고, 하늘에서 하강한 듯한 천사가 그 끝에  달
려있었다. 장식 전구에 불이 들어오고  화려한 종이가 반짝거리자 라나는  경이로움에 눈을 
빛내며 주변을 기어다녔다. 이제 여덟달이 꽉찬 라나는 일어나서 뒤뚱거리는 연습으로 날을 
보냈다. 그녀는 불에 끌리는 나방처럼 트리 밑에 있는 선물 꾸러미로 엉금엉금 기어갔다. 그
것은 대부분 그녀의 것이었다.  라나가 하나씩 포장지를 뜯기로  작정했으므로 그들은 선물
을 그녀의 손에 닿지 않는 곳에  치웠다. 하지만 이제 라나는 몸을 늘여  트려 아랫 가지를 
잡아뜯는 법을 배웠다. 그 다음에 그  고사리같은 손에 예쁜 종이 장식이 찢어지자,  그녀는 
명랑하게 웃으며 환희로 눈을 빛냈다.
  "쟤가 또 저러는 구나."
  엄마가 말했다.
  "다른 것도 망쳐놓고 있어. 쟤는 억척꾼이 될거다."   
  엄마는 비 정상적으로 들떠 있었다. 라나가 장난감을 보는 순간을 기다릴 수 없는 모양이
었다. 이제 죠만 오면 되는데.
 엄마는 이틀전에 미리 받은 냉장고를 보고 황홀경에 빠졌지만 저기에 다른 선물들도 준비
되었다. 쵸코렛과 향수와 새 옷등.
 그런데 죠가 왜 이렇게 늦지?  마조리는 그의 집에 전화를  걸었다. 마침내 누군가가 전화
를 받았다. 
  "죠, 당신이예요? 무슨 말 좀 해 보세요. 왜 이렇게 안 오세요? 당신을 기다리느라고 저녁
이 늦어지고 있어요."
  "난 가지 않겠소."
  그는 무뚝뚝하고 사무적인 어조로 말했다. 
  "왜요? 약속했잖아요? 다들 당신을 기다리고 있어요. 엄마는  당신을 위해서 요리를 하고 
선물까지 장만하셨어요. 우리 모두 실망할 거예요. 제발, 죠, 빨리 오세요."
  "난 당신네 크리스마스의 불청객이 되고 싶지 않소."
  "우리 크리스마스? 크리스마스는 만인의 것이에요, 하지만  우리 집에서는 특별히 당신의 
크리스마스라구요. 당신 덕분에 오늘이 있는 거예요.죠."
  "난 한번도 영국식 크리스마스를 축하해 본적이 없소. 게다가 난 유태인이고 사실상 불교 
신자요."
  "제발, 죠, 와주세요. 빨리요."
  "하지만 난 채식주의 자인걸."
  "당신은 못말리는 괴짜군요. 아무래도 좋아요, 어서 오세요."
  "내가 거절할 수 없는 초대군."
  마조리는 그의 목소리에 담긴 웃음기를 들었다. 이제 된거야.
           
  그녀는 수화기를 놓고 위층으로 올라가 머리를 다듬고 향수를  더 뿌렸다. 몸매의 곡선이 
들어나는 검정색 모직 바지와 눈 색깔과  잘 어울리는 에메랄드 초록색 캐쉬미어  스웨터를 
입은 터였다. 최고의 모습에 자못 만족한 그녀는 밖에서 들리는  차 소리에 계단을 뛰어 내
려갔다. 잠시 후 그가 가슴 한아름 선물을 들고 안으로 들어왔다.
  "어떻게 오지 않을 생각을 다 할 수 있수? 자네는 한 가족이나 마찮가지야, 죠."
  "저기, 미처 몰랐습니다."
  라나에 대한 그의 애정은 남달랐다. 그는 아이를 번쩍 들어올려 꼭 안아주었다. 그리고 평
소처럼 프랑스어로 말을 걸고 프랑스  노래를 부르며 아이를 안고 왈츠를  췄다. 곧 그들은 
함께 마룻바닥에 앉아서 그녀의 선물을 개봉했다. 
 죠는 아빠의 꼬냑을 한 두잔 마시고 얼큰하게 취했다. 가끔 저 이는 너무 멋지단 말야.  짜
릿하게 색시하고 무모한 면이 있어. 마조리는 그에게 고개를  돌릴 때마다 자기를 뚫어지게 
쳐다보고 있는 그의 시선을 포착했다.  그녀는 저 감각적인 입술을  느끼고픈 불가항력적인 
충동을 느꼈다. 그에게 풍기는 섬뜩한 분위기는 지금도 여전했지만 포도주가 그녀의 용기를 
북돋았다. 죠가 우연히 미슬토우로 장식된 문가에 서자, 그녀는 목에 팔을 감고 까치발로 서
서 입술을 그의 것에 살짝 눌렀다.
  "메리 크리스마스, 죠."
  항상 그렇듯이 죠는 종잡을 수 없었다. 순식간에 그의 왼쪽  손이 그녀의 작은 등을 힘차
게 눌렀다. 그의 단단한 근육질의 몸이 느껴졌다. 그녀는  숨을 헐떡거렸다. 그가 이렇게 강
할 줄이야. 그의 눈이 그녀의 것을 잡고  놔주지 않았다.k 서로 코가 맞닿을 거리에서 보는 
그는 너무 짜릿한 흥분을 자아냈다.
 그가 그녀를 더 가깝게 끌어당기자, 애프터 세이브 향과 뒤섞인 남자만의 독특한 사향내를 
맡을 수 있었다. 그의 입술이 부드럽게 와 닿고 그의 혀가 그녀의 입술을 애무하는 순간 그
녀는 이와 같은 기분을 두 번 다시 맛볼 수 없으리란 사실을 알아차렸다. 그녀의 몸에 불씨
가 당겨져 걷잡을 수 없는 기세로 번져 나가는 기분이었다.  순간 발자국 소리가 들려 왔고, 
그는 그녀를 놔주었다. 
    
   오후 세시에 그들은 브랜디 소스를 끼얹은 미스 파이를 먹고 폭죽을 터뜨린 다음 의무적
으로 우스꽝스런 종이 모자를 썼다. 마조리는 식탁 근처를 서성이며 뒷정리를 하고  있었다. 
높은 의자에 앉은 라나는 새 장난감을 보고 웃고 있었고, 아빠는 시를 읽고 있었으며,  엄마
는 꿈같은 표정으로 포도주를 홀짝거렸다. 그 때 죠가 폭탄 선언을 했다.
  "우리의 새로운 잡지를 위하여 건배합시다."
  그가 포도주 잔을 높이 들었다.  어머, 저이가 취했나 봐.
  "무슨 새로운 잡지요?"
  마조리는 웃으면서 물었다.
  "우리의 새로운 경영 잡지. 난 좋은 이름도 생각해 뒀소. '리더쉽' 어때 감이 오지 않소?"
  마조리는 무릎에서 힘이 빠져나감을 느꼈다. 그녀는 의자에 털썩 주저앉았다.
  "난 새로운 잡지 따윈 원치 않아요.  지금 이 상태로 행복해요. 우리는 많은  이윤을 내고 
있는데, 왜 변화를 모색하는 거예요?"
  "사업은 정지된 상태로 멈춰 있지 못해, 마조리. 우리는 최상의 파도를 타고  있으니 그와 
함께 전진할 필요가 있소. 전국으로 진출해야 돼."
  "당신은 미쳤어요. 경영잡지를 원하는 지방 광고주는 한명도 없어요. 영국과  유럽 전역에 
쫙 깔리 게 그런 잡지들이라고요. 그런데 누가.....? 아 안돼요! 잊어 버려요!"
  공포감에 그녀의 입술이 마르고 즐거운 하루가 망쳐졌다.
  "게다가 난 라나의 곁을 떠날 수 없다고요."
  "우리 광고지는 조만간 심각한 위기에 봉착할 거야."
  "그 많은 광고주들은 다 어쩌고요."
  "마조리, 내 말을 잘 들어요. 우리는 광고지를 무료로 배포하고 있소. 하지만 지방 신문사
는 거대한 유료 판매망을 구축했기 때문에 벌레 한 마리를 죽이는 것처럼 쉽게 우리의 숨통
을 조를 수 있소. 그것도 한 두달안에. 그들은 우리의 흑자 액수를 알아내는 즉시 그렇게 할
거요."
  그녀는 두려움으로 질렸다. 이 모든 것이 그녀의 수수료 덕분이었다. 그런데 전부를  읽게 
된다고? 거의 공포에 질렸을 때 이런 생각이 들었다. 죠는 그녀의 불안에 찬 반응을 즐기는 
거야.
  "그렇다면 난 더 열심히 일해서 더 많은 계약을 따낼 거예요."
  "여자들은 항상 그렇게 시야가 좁은가?"
  "두 사람은 항상 개와 고양이처럼 으르렁거리는구나. 서로  단 5분도 견디지 못하고 말싸
움을 해대다니, 원. 자네는 내 딸을 어떻게 생각하나, 죠? 뭔가 있을 법한데."
  "엄마, 어떻게 그런 말씀을 할 수 있어요? 우리는 사업상 동업자예요."
  마조리의 얼굴이 수치심으로 발갛게 물들었다.  생전 처음으로 죠는 어찌할 바를 몰랐다. 
그 질문은 그가 스스로에게 자주 해 왔던 것이었다. 오늘  그들의 짧은 육체적 접촉은 그를 
충격에 빠뜨리고 연약한 느낌을 안겨 줬다. 그는 마조리의  현실적인 인생관과 용기와 유머 
감각을 사랑했다. 그녀의 육체적인 매력에도 끌렸 그는 아름다움에 집착력이 강하므로 당연
히 그녀를 눈요기로 즐겼다. 가끔 외로운 밤에 그녀에 대한 정욕에 사로잡히기도 했다. 하지
만 죠는 사랑과 정욕을 착각해 본 적이 없었고, 그런  오도된 감정으로 결혼하는 일도 없을 
것이다.  마조리에게는 그가 질색하는 부분이 있었다. 예를 들어,  사업에 대한 단기간 적인 
안목이나 라나의 아버지에 대한 강박관념,  변화에 대한 거부, 영역 밖의 문제에 대해서 전
혀 관심을 갖지 않는 무심함 등이었다. 결론적으로 그녀는 똑똑한 시골 처녀인 것이다.
  "하디 부인, 저는 여동생을 갖고 싶었는데 마조리가 그 자리를 채워 주었습니다."
  그는 존재하지도 않는 피붙이를 만들어 내서 거짓말을 하고 자리에서 일어났다.
  "새로운 잡지에 대해 생각해 봐요, 마조리. 이제 가보겠습니다. 하디부인. 맛있는 크리스마
스 저녁을 대접해 주셔서 감사합니다."
  리즈는 실망감을 감추지 못하고 죠를 배웅했다.

  마조리는 죠의 전국 잡지에 대한 야망에 충격을 받았다. 또한 그의 우울한 전망에 두렵기
도 했다. 오한을 느낀 그녀는 벽난로 옆에 앉았다. 몇분 후 바바라가 도착했을 때 여전히 그 
자리를 지키고 있었다.
  마조리는 트리 아래의 선물 꾸러미 속에서 바바라의 것을 찾으며 크리스마스 기분을 되찾
으려고 노력했다.
  "죠가 떠나는 것을 봤어. 그가 여기에 왔었다니, 정말 놀랍구나."
  바바라는 죠를 좋아하지 않았다. 그가 너무 영리하다는 이유때문이었지만 실상은 죠가 그
녀를 그다지 좋아하지 않기 때문이었다.
  "그는 너에게 아무 선물도 주지 않았을걸?"
  "응. 하지만 라나에게 선물을 12개나 줬어."
  "그래도 내 생각에는 ......?"
  "난 아직 로버트에게 마음이 있고 죠도 그걸 알아."
  "그렇다면 이제 로버트에 대해 뭔가를 할 때야. 그에게  찾아 가든가 아니면 완전히 잊어
버려."
  "그래, 알았어 생각좀 해 보자  로버트는 두 사람의 마지막 만남  이후 성장했을 테니 넌 
그에게 연락을 해야 해. 지금 전화를 걸면 어떻겠니? 즐거운 성탄을 빌고 데이트 약속을 하
란 말야. 네가 앞으로 10년 동안 여기에 앉아서 인생을 낭비하는 꼴이 눈에보인다. 마지, 어
서 내 말대로 해. 그의 전화번호가 뭐니? 그는 집에 있을 거야. 내가 그에게 전화를  걸어서 
너에게 바꿔줄게."
  잠시 후 마조리는 로버트의 부친에게, 아들의 약혼설은 사실  무근이고 뉴욕에 마케팅 회
사를 세웠으며 영원히 그쪽에서 지낼 계획이라는 설명을 들었다.   수화기를 내려놓은 그녀
는 울음을 터뜨렸다. 
  "왜 그가 편지를 쓰지 않았을까? 왜 나에게 말하지 않았지?  아무 소식도 없이 떠날수가! 
아, 바바라 이일로 내 남성관이 굳어졌어.  앞으로 난 절대로 남자를 사랑하지 않고  이용만 
할거야."
   마조리는 웃으려고 했지만 웃음은커녕 눈물 방울이 뺨을 타고 흘러 내렸다.
   "널 차버린 남자를 위해 눈물 흘릴 가치가 없어."
   "이걸 잊어 버렸소. 방해해서 미안해요."
   그들은 복도에서 들려오는 퉁명스런 소리에 동시에 고개를  돌렸다. 죠가 창피하고 당황
한 표정으로 거기에 서 있었다. 그는 작은 상자를 테이블  위에 내려놓고 얼른 자리를 피했
다.
 마조리는 별 관심 없이 선물을 풀었다. 비싸 보이는 감청색의 긴 상자를 여는 순간 그녀의 
숨이 막혔다. 거기에는 단순한 금줄에 에메랄드와 사파이어가 박힌  팔찌가 얌전히 누워 있
었다.  
  "하느님 맙소사."  
  아빠가 방으로 들어오다 선물을 보고 중얼거렸다.  바바라는 질문 보따리를 풀었다. 두 사
람이 언약을 했니? 함께 춤을 췄어? 관계를 가진 거야?  
  "처음 죠를 만났을 때,"  
  마조리는 서투르게 설명했다.   
  "난 사랑하는 사람이 있다고 했어. 나중에 그가 라나의  존재를 발견했을 때 로브에 대한 
이야기를 해줬어. 우리는 사업상 동업자로 시작했고 그 관계를 유지하고 있어. 그리고  영원
히 그럴 거야."  
  특히 그의 상처받은 눈빛을 본 지금.  
           
  마조리는 불행에 젖어 1월을 보냈다.  그녀는 항상 로버트가 자기의 것이 되는 날을 기다
려 왔지만 이제 희망을 완전히 빼앗겼다.  비행기로 뉴욕은 짧은 거리였지만 그가 그녀에게 
작별 인사도 남기지 않고 떠난 이 마당에 마치 코앞에서  문이 꽝 닫힌 기분이었다. 게다가 
죠마저 쌀쌀맞고 냉정하게 구러 그녀를 더 섭섭하게 만들었다.   월말에 죠의 잡지 '리더십' 
견본이 그녀의 책상 위에 올라 왔다. 아직 쓰여지지 않은  샘플 기사들과 현재 시판중인 타
자기 책상 계산기 및 구술용 레코더에 대한 샘플 광고가 보기 좋게 편집되어 있었다.  사무
기기라면 지긋지긋해! 마조리는 질색을 하며 견본을  훑어보았다. 죠가 그녀의 반대를 무릅
쓰고 이 계획을 추진해 왔다는 사실이 믿어지지 않았다.  이제 그와 담판을 내야겠어.  그녀
는 쟁반에 두 잔의 커피와 잡지 견본을 받쳐 가지고 그의 사무실로 갔다.
  "그거 조심해서 다뤄요."  
  그가 말했다.  
  "죠, 멋진 잡지예요. 내가 생각해 봤는데, 당신 말이 옳아요. 언젠가 회사를 확장하긴 해야 
해요. 그런데 패션 잡지가 더 좋겠어요. 아무래도 그 쪽이 내 적성에 더 잘 맞거든요."  
"흥, 난 포르쉐를 좋아하오.  내 적성에 딱 들어맞는 자동차이지만 돈이 없다는 게 문제지."  
  "난 사무기기를 못 팔 것 같아요. 자신 없어요. 최소한 지금 당장은요."  
  "당신은 막다른 골목에 몰려야만 싸우더군. 뭐, 그때가 조만간 올 거요."  
  짧은 대화 후에 죠는 더욱 소원해졌다.  그는 출판업에 관심을 잃은 것처럼 하루 종일 더
러운 벽돌 조각이나 주물러 댔다.  그러나 이틀에 한번씩 빼먹지  않고 라나에게 선물을 사
다 줬다.  그 와중에서도 그들의 광고지 사업은 순조롭게 굴러갔다.  마조리는 돈이란 것이 
로버트가 남긴 상처에 아무 효과가 없음을 깨달았다.  밤마다 잠을 못 이루고 괴로워했지만 
사랑하는 라나의 존재로 그 고비를 넘겼다.  그리고 돈은 마음의 상처를 치료하지 못했지만, 
그녀의 수입으로 가족이 배불리 먹고 편안히 지낸다는 사실은 뿌듯한 만족감을 주었다.  마
조리는 가족들이 필요로 하는 것이면 무엇이든 샀다.  식료품 저장실과 냉장고는 그 용량이 
허용하는 만큼 꽉 들어찼고 새 옷은 새로운  문제를 야기했다.  장롱이 너무 작았다.  격주 
발행일에 맞추어 광고 계약을 따야 하는 시간 제한에 쫓겨 마조리는 일에 전념했다.  
    
  그녀의 안전한 세계에 돌을 던진 사람은 약제사 도건 씨였다.   그가 새 광고를 게재하고 
싶어했기 때문에 마조리는 쏜살같이 달려갔다.  평소에는 광고비 지출에 속 쓰려 하던 그가 
오늘따라 눈을 반짝거렸다.  저 눈빛의  정체가 뭘까? 동정? 즐거움?  이상도 해라! 그녀는 
속으로 궁리하며 그의 다음 6개월 계약에 서명을 받았다.   
  "저기 있잖소, 마조리."  
  그가 말을 꺼냈다.  
  "허벅지가 훤히 드런난 미니 스커트를 입고 금발 머리를 허리까지 기른 웬 아가씨가 지방 
신문사에서 나왔었어. 그쪽이 당신과 경쟁을 할 모양이던데. 당신 것과 똑같은 광고지를  매
주 발행한대. 당연히 유료로 배포하고 크기도 훨씬 크다던데. 하지만 가격을 깍아먹는  식의 
경쟁이 문제야. 그쪽의 목표는 당신을 이 업계에서 몰아내는 것 같아. 아무래도 내가 당신에
게 귀뜀을 해주는 게 좋겠더라구."  
  그녀는 공포에 질려 헐떡거리며 사무실로 돌아왔다.  2월말의 춥고 눈 내리는 날이었지만 
온몸이 후끈거렸다.  보이지 않는 손이 그녀의 목을 조르고 있는 것 같았다.  
  "우리는 곧 망할 거야."  
  그녀는 중얼거리며 죠를 찾으로 다녔다.  한참 헤맨 끝에야 조사실에서 그를 발견했다. 언
제나처럼 그는 찐득거리는 흰 액체를 벽돌 단면에 바르고 있었다.   단단히 심취한 게 분명
했다.  고개를 들어올린 그는 차가운 미소를 띠고 그녀에게 도건 씨의 말을 전해 들었다. 
  "그래서 이제 당신은 어떻게 할 거요?"  
  그는 '내가 전에 그랬잖소' 라는 말을 하지 않았다.  마조리는 그런 그가 고마웠다.  
  "우리는 이사회를 열어야 해요."  
  그럽시다.  듣고 있으니 어서 말해 봐요.  
  "그 지저분한 벽돌 좀 치워요." 
  "당시이 내 출판 아이디어를 좋아하지 않는 지금 이게 내 미래요."  
  "아이구 맙소사!"  
  "마조리, 이제 벼랑에 몰렸으니, 내 책상 오른쪽 윗 서랍에서 유망한 광고주  명단을 갖고 
가서 계약이나 따오는 게 어떻소?  성공한다면, 당신이 잘 나가리란 예시로 받아들여요."  
  일이 꼬여도 단단히 꼬였구나. 왜 그가 이렇게 차갑고 심드렁하게  나올까? 그리고 왜 나
는이 문제를 오랫동안 외면했던 걸까?  
  "죠, 내가 꼭 해야 할 말이 있어요. 크리스마스 때 당신이 내 선물을 주려고  도로 왔다가 
내가 울고 있던 장면을 봤잖아요, 기억나지요? 저기, 나는 항상 로버트와 나의 관계가 잘 풀
리기를 바래 왔어요. 하지만 다 끝났어요. 그는 ..... 뉴욕으로 떠났어요. 그곳에서 영원히  살 
거래요. 그러면서 나에게 작별 인사도 하지 않았으니, 우리 우정은 막이 내린 셈이에요."  
그녀는 그 날 죠의 표정을 상기하며 얼굴을 붉혔다.  
  "라나는?"  
  "난 임신 사실을 알고 그에게 편지를 써서 와 달라고 간청했어요. 그가 우리를 원치 않는
다면 내 아기를 입양하겠다고 했어요. 그리고 그는 분명히 우리를 원치 않았어요."  
  "그렇다면 그는 구제 불능의 바보야. 그가 없는 편이 당신에게 훨씬 났소."  
  이제 난 자유예요, 죠. 그게 당신에게 아무 의미도 없나요? 그 미슬토우를 기억하세요? 그
녀는 그 침묵의 말이 그에게 들리기를 염원했다.   하지만 그가 이미 다 알고 있는데, 그게 
무슨 소용이람? 그녀는 한 손을 그의 어깨에 가볍게 얹고 그의 힘을 느꼈다.  그의 등은 강
철판 같았다. 그리고 그녀의 손가락이 위쪽으로 이동해 숱  많은 머리카락 사이를 장난스럽
게파고들었다. 그녀는 고개를 숙여 그의 광대뼈에 키스하고 입술을 그의 귀까지 미끄러뜨렸
다.  그는 고개를 천천히 들고 방어적인 표정으로 그녀는 응시했다.  
  "당신 옷이 더러워질 거요. 저리 가요! 그  명단을 가져가서 새 일을 시작하는 편이 좋을 
거요. 당신은 마음만 먹으면 얼마든지 계약을  따낼 수 있소. 어찌 되었건  나야 편하지. 내 
발명품이 있으니까. 참, 그리고 '핸디 홈 가이드' 지를  지방 신문사에 매각할 수도 있소. 내
가 당신이라면 그 방법을 곰곰이 생각해볼 거요."  
  "내가 제대로 들은 건가요? 당신이 이 더러운 벽돌에 집착하는 이유가 뭐예요?"  
  오랜 침묵이 흐르자 그녀가 덧붙였다.  
  "우리는 동업자가 아니었던가요?" 
  "그랬었지만 내가 잘못한 것 같소."  
  이제 그녀는 화가 나서 싸움을 걸었지만 마음에 생채기가 생겼다.  
  "당신은 내가 그 잡지를 좋아하지 않는다고 샐쭉해 있군요."  
  "그 반대야. 난 도와주려는 것뿐이오. 다른 관심거리만으로 바빠서 정신을 못차린다구."  
  "출판업에서 손을 떼겠다는 거예요? 새로운 장난감이 생겼다 이거군요. 후회나 변명도 없
이 낡은 것을 내팽개치고 새 것에 눈을 돌리셨다?"  
  "요약하자면 그래."  
  "내가 사업을 하고 싶지 않다면?"   
  "그 선택은 전적으로 당신의 몫이오. 난 항상 당신 곁에 있을 거요."  
  "그럼, 우리 사이는 아무것도 변하지 않은 거죠?"  
  그녀는 반쯤 울먹이며 말했다.  
  "당신이 그렇게 말한다면. 하지만 난 당신 결정에 따르지 않을 거요."  
  그것으로 끝이었다. 그녀는 마음에 깊은 상처를 받았지만 그  고통을 연장할 생각이 없었
다.  
  "그렇다면 나 혼자 해 나가겠어요."  
  그녀는 집으로 가는 길에 자신의 실수를 하나씩 되짚었다.  바보같이 안저한 기반을 구축
했다고 상상하다니. 그리고 로버트에게 받은 상처를 회복할 때까지 죠가 언제까지고 출발선
에서 기다려 주리라 믿다니. 이렇게 힘들게 살아야만 하는 걸까?  사업 그녀는 증오감을 느
꼈다. 남자들이 그 체계를 구축한 이유는 옛날의 칼싸움이나  개인의 행복에 위협을 가하고 
싶어서가 아닐까? 지방 신문사가 떼돈을 번다는 사실이야  삼척동자도 다 알았다. 그런데도 
그녀의 작은 몫에 눈독을 들여?  죠는 그러리란 것을 알고 있었다.  어떻게 알았을까? 그의 
사고 방식이 그들과 비슷해서?  그점에 대해 죠는 이렇게 말했었다.  
  "당신이 호황을 누린다면, 다른 사람이 그것을 빼앗으려고 달려들 거요."  
  그녀는 그 뒤에 숨은 논리를 이해할 수 없었다.  그녀는 안정과 가족 부양과 함께 이세상
의 모든 가족도 넉넉하기를 원했다.  하지만 사업계는 그녀의 마음처럼 돌아가지 안았다. 
     
  엄마가 차를 준비했다. 오늘 밤  식단은 특별했다. 청어와 소시지,  집에서 만든 자두잼과 
오븐에서 갓 구워낸 빵. 아, 잘 먹었다. 그 순간 생활비가 머지않아 바닥나리란 생각이 떠올
랐고, 갑자기 속이 더부룩해졌다.  
  "인생은 주사위 놀이와 똑 같아요, 엄마."  
  그녀는 탄원하듯 고개를 들고 이해와 동의를 구했다.  
  "소처럼 열심히 일해서 염원했던 목표를 달성한 순간 인생은 혹독한 시련을  안겨 주잖아
요. 저 위에서 어떤 존재가 보고 있다가, 누가 좀 잘 나가고 행복하다 싶으면 그를 사정없이 
후려쳐서 진흙탕에 빠뜨리는 것 같아요 전혀 예상치 못한 순간에 너무 공평치 못하게 말이
에요. 그리고 그런 일은 단 한번만 일어나는 게 아니에요.  가끔 인생은 주사위를 던지는 정
도의 의미밖에 안돼요. 정상에  도달하면 내리막길밖에 남지 않았다는  것조차 모르잖아요? 
미리 그것을 알았다면 기를 쓰고 정상으로 돌진하는 대신 시간을 들여 올라가는 과정을 즐
겼을 거예요.  갑자기 원점으로 곤두박질치고 남은 용기를 불러모아 긴 오르막길을 또 시작
하는 거예요 그리고 뭘 발견하는지 아세요? 한  발자국도 움직일 힘이 없다는 사실이에요."  
    "난 그런 이야기를 듣고 싶지 않다."  
  엄마가 말했다. 
  "오늘은 좋은 저녁이잖니. 아빠와 나는  잠깐 선술집에 다녀올 생각인데  너는 집에 있을
래?"  
  "네. 항상 그렇잖아요."  
  "기분이 좋지 않은 모양이구나. 마조리.  이 점을 명심하렴. 네가 최악의 순간에 처했다고 
생각할 때, 인생은 해결책을 찾아 주는 습관이 있단다. 마술 모자에서 토끼가 나오는 것처럼
말야. 세상이 꼭 그렇게 어둡고 비참한 것은 아냐.  우리는 항상 행운이었잖니. 무슨 방법이 
있을 거야."  
  우리가 행운이었던 것은 내가 뼈빠지게 일했기 때문이에요. 마조리의 성질이  끓어올랐다. 
내가 엄마와 똑같았다면, 더 행복하겠지. 하지만 평생 가난에서  못 벗어날걸.  그녀는 일찍 
잠자리에 들었지만 잠을 이루지 못했다. 대신 온 인생이 마조리에게 달린 라나, 정신적인 충
격을 받고 굼뜨게 반응하는 불쌍한 아빠, 제대로 문제를 보지 못하는 엄마를 생각했다. 그들 
모두 인생의 희생자가 될까?  처음으로 저 하늘에도, 정부에도, 경찰서에도 정의를 주관하는 
절대적인 존재가 없다는 생각이 떠올랐다. 모든 사람을 공정하게  경기에 임하게 하는 심판
은 존재하지 않는다.  말쑥한 맞춤양복과 실크 셔츠를 걸친 모든 속물스런 남자들은 해적이
나 다름없다. 그들은 타인의 것 사업, 건강, 젊음, 성을 뭐든지 약탈하고 희생자를 가난에 찌
든 절망 속으로 밀어 넣는다.  아니, 그보다 더한 상황으로도. 하지만 그런다고 누가 상관하
니? 아무도 없다.  그녀가 그런 세상에 합류하여 그들처럼 약탈자가  될 수 있을까? 동정심
을 말려 죽이고 양심의 가책도 없이 승리하는 법을 배울 수 있을까? 미안해하지 않고 적을 
파산으로 밀어 넣을 수 있을까? 그럴 수 없다면  지금 당장 포기하는 편이 좋아.  그래, 난 
할 수 있어. 그렇게 될 거야.  
  "빌어먹을, 그렇게 하겠어."  
  그녀는 미소를 지으며 속삭였다.  그리고 편히 잠들었다.
    
  새 개버딘 정장, 가죽 핸드백, 하이힐 덕분에 유능한 사회인이 된 듯 했던 마조리의  자신
감은 지방 신문사의 영업국장과 약속했던 장소에 도착한 순간 눈 녹듯 사라졌다. 어느덧 그
녀는 중년의 사업가들(언론인이 아닌)에게 둘러싸여 회의석상에 앉아 있었다. 귀족적인 코와 
군살 없는 배, 아르마니 정장과 구찌 애프터세이빙 로션 등  그들에게 일류가 아닌 것을 찾
기 힘들었다. 그녀는 회장, 비서실장,  변호사, 영업국장과 차례로 인사를 나눴다.   다들 할 
일이 없어서 쩔쩔 매나? 거래를 하는데 한사람으로 부족한가보지? 
  "하디 양....."  
  영업국장이 목소리를 가다듬었다.  길고 핏기 없는 얼굴이 엷게 핑크 빛으로 물드는 동안 
금테 안경 뒤에 숨은 그의 눈이 반짝거리기 시작했다.  
  "우리는 이 문제에 대하여 논의해 본 결과 '핸디 홈 가이드'가 ....."   
  그는 말을 끊고 빈정대는 웃음을 지었다.  
  "매입하고 싶을 만큼 쓸만한 가치가 없다는 결론을 내렸습니다."  
  이 사람들이 지금 농담하나? 이런 말은 전화로 얼마든지 할 수 있었을 텐데. 그녀는 주변
을 둘러보았다. 그들의 '남성'에, 지위에, 또박또박한 억양에, 그리고 자신감에 차  있는 태도
에 협박을 당하는 기분이 들었다.  
  "여보세요."  
  그녀는 자신의 무경험과 사투리에 얼굴을 찡그리며 말을 시작했다.  
  "여러분은 우리와 싸우든가 매입하셔야 합니다.  우리는 인쇄기를 갖고 있기 때문에 출판 
비용이 몇 푼 들지 않아요. 당신네가 가격을 내리겠다면 우리도 똑같이 가격 인하 정책으로 
맞서겠어요. 끝판에는 여러분이 승리하겠지만 시간이 좀 걸릴 거예요. 그 후에 요금을  정상
적인 수준으로 인상하려면 골치깨나 썩을테구요."  
  그녀는 미소 띤 얼굴로 그들을 하나 하나 돌아보며 그들의 생각을 쟀다.  
  "하지만 매입 쪽을 택하신다면, 우리 가격이 이 업계의  최고 수준임을 깨닫게 되실 겁니
다. 게다가 우리 광고지는 만인에게  유용하니, 괜한 가치 평가는  삼가주세요. 사태를 이런 
식으로 볼까요? 다윗과 골리앗 식의 전쟁은 여러분들께 그다지 이롭지 못할 겁니다. 일간지 
광고에도 영향을 미칠 걸요. 이만하면 후한 값을 부르셔야 할 명분이 섰겠지요?"  
그녀는 잔뜩 흥분했음을 자각하고 깊은 숨을 들이마셨다.  세련된 한 여성이 은제 주전자와 
찻잔이 담긴 쟁반을 들고 들어왔다. 아, 안돼! 마조리는 공포에 질렸다. 저 여자가 이쪽으로 
오고 있네! 나에게 차 대접을 맡기진 않겠지? 난 다도를 잘 모르는데. 살려줘요!  쟁반이 그
녀의 바로 옆에 놓여졌다. 그 여성은 방에서 나갔다.  마조리가 벌떡 일어났다.  
  "여러분은 하루 종일 할 일이 없으신 듯 하지만 저는 몇 개의 계약서에 서명을 받아야 합
니다. 그럼 이만 가보겠습니다. 제 말을 잘 생각해 보시고 서면으로 알려 주세요. 명함을 놓
고 가겠어요."  
  그녀는 명함을 내려놓고 도망갔다.  뒤에 남은 남자들은 깜짝 놀라 입만 뻐끔거렸다.  
    
  "왜 꽁무니를 뺐지?"  
  죠가 화를 내며 다그쳤다.  
  "당신은 광고지 분야에서 잔뼈가 굵은 이점을 살려서  끝까지 버텼어야지. 지금쯤 수표가 
주머니 속에 있어야 했단 말이오. 내가 무슨 생각을 하는지  알고나 있소? 그들은 제2의 매
입자가 나타나서 지기들과 경쟁을 하게 될까봐 두려워하고 있단 말이오."  
흥, 드디어 공동 사업에 대해 흥미를 보이시는군. 마조리와 지방 신문사의 접촉은 별 소득이 
없었지만 죠의 무관심을 뒤흔들어 놓은 것만은 확실했다. 그래도  그들의 생각은 동일 선상
에 있지 않았다. 
  "죠, 미안해요. 난 당신의 '리더십'에 대해서  열심히 생각해 봤지만 도무지 잘될  것 같지 
않아요."  
  "왜?"  
  "그 잡지는 너무 격이 높아요. 하지만 난 그렇지  않고 이번 모임에서 적나라하게 드러났
어요. 그런데서 제대로 걷지도 못하는 주제에 이 사투리로 무슨 말을 해요? 그 사람들이 얼
마나 귀족적인데요. 너무 굴욕적이어서 테이블  아래에 숨고 싶었단 말이에요. 용기가  점점 
줄어들었어요. 단 1초도 참을 수 없었기 때문에 사실상 도망나왔다구요. 난 협박당하는 기분
이었어요."  
  "하지만 왜?"  
  그는 정말 당황해 하며 그녀를  바라보았다. 그의 얼굴에 붙어 있는  코만큼 당연한 말을 
왜 못 알아들을까?  그녀는 애써 설명했다.  
  "그들의 거드름빼는 억양, 고상한 말, 의상, 이세상의 주인인양 행세하는  태도 등등. 나까
지 소유한 것처럼 굴더라구요."  
  "그게 전부요? 그들의 억양이?"  
  "그리고 자신감이오."  
  "그 거드름빼는 억양이 그렇게  무섭다면 당신도 그렇게 되면  되잖소? 그리고 서둘러요. 
당신은 봄부터 세일즈를 시작해야만 해 제대로  된 옷을 입고, 제대로 된 억양으로  말하고, 
제대로 된 태도로 말이오. 모델 양성 학교에도 다녀요.  자신감이 붙을 거요. 회사가 비용을 
전담하지."  
  "정말이에요?"  
  "그렇소, 하지만 당신은 정말 웃겨. 대부분의 문제는 다른 사람이 아니라 스스로의 머리속
에 존재하는 거요."  
  "당신은 가끔 말이 안 통해요. 아, 모르겠어요,  죠. 정말 모르겠어요. 하지만 한번 시도를 
해봐야 할 것 같아요, 뭐든 출판을 하려면 말이에요."  
    
  "이제 한 번만 더 말하면 벌써 열 번째야. 돼지가 진주 목걸이를 하는 꼴이야."  
그날 밤 하디 가의 부엌 풍경은 아늑했다.  석탄이 난로 속에서 활활  탔고 그 위에서 물주
전자가 끓었으며 라나는 고양이 티비를 쫓아 기어다녔다.  그녀는  녀석의 꼬리 잡아당기는 
것을 좋아했고 티비는 절대로 아기에게 발톱을 들이대지 않았다.   너무 평범하고 가족적이
었다.  마조리는 돌연 평범한 남편과 규칙적이고  안정된 수입, 가사일 외에 두려워할 것이 
없는 생활이 그리웠다.  엄마는 개수대에서 바삐 일했는데, 마조리는 그녀에게 발산되는 두
려움과 실망을 감지할 수 있었다.  
  "우리가 그렇게 창피하니, 마조리? 아니면 왜 우리가  말하고 행동하는 식에서 등을 돌리
려는 거니?"  
  "아휴, 엄마. 제 선호도가 아니라 돈 문제라고  누차 말씀드렸잖아요. 나는 속물들에겍 광
고를 팔고 그들과 점심을 함께하고 그들의 문제를 토론할 수 있어야만 해요. 그게 세일즈를  
하는 방법이나까요. 내가 지방 상인들에 대해 얼마나 많이 아는지  아세요? 누가 아내나 자
식 문제로 골치를 썩고 누가 통풍이나 편두통을 앓고 있는지  다 알아요. 나는 그들의 꿈과 
희망과 두려움을 속속들이 다 알고 있단  말이에요.  심지어 은밀한 비밀까지도. 그들은 날 
아예 없는 사람 치부하고 자기들끼리 이야기를 하거든요. 그런데 이제 난 진짜 문제에 봉착
한 거예요. 난 오늘 만난 남자들과 똑같은 수준에서 대화를 할 수 없었어요. 이것은 내가 하
고 싶은 일이 아니라 해야 할 일이에요."  
  그 말은 전적으로 사실이 아니었으므로 그녀의 얼굴이 붉어졌다.  
  "그렇다고 네 타고난 천성이 변하진 않아. 내가 말했던 것처럼 말이야."  
  "아, 그만하세요 엄마."  
  마조리는 라나를 바닥에서 안아 올려 높은 의자에 앉혔다. 엄마의 차 준비가 끝나고 마조
리는 차를 스푼으로 휘휘 저었다.  라나에게 음식을 먹이는 것은 자식 키우는 즐거움 중 하
나였다. 딸은 좋아서 까르르 웃으며 새 새끼마냥 입을 벌렸다. 라나가 커서 예뻐질까? 마조
리는 자신할 수 없었다.  왜냐하면 열달 배기치곤 너무 똑똑하기 때문이다.  
  "라나, 우리 귀염둥이야. 너와 내가 별을 따자꾸나."  
  그녀가 속삭였다.  
  "흥, 네가 전에 별을 따려고 했을 때 어떻게 됐는지는 잘 알고 있겠지?"  
  엄마가 쏘아붙였다.  마조리는 엄마의 태도를 이해할 수 없었다.  그녀는 가족 모두를 위
해 일하고 있는데, 왜 엄마는 딸의 성공을 시기하는 걸까?
    
  미스 드 프트롱은 정말 충격거리였다.  키가 크고 어깨가 넓은  데다 관절염으로 반쯤 절
둑거리는 그녀는 버섯동자같은 머리 모양으로 더 남자같은 분위기를 풍겼다.  한때 스키, 라
크러스, 승마 종목의 영국 대표로 뛰었던 영광의 자리에서 추락을 거듭해 이제 교양 수업으
로 먹고살았다.  초라하고 냄새나는 그녀의 집에 킹 챨리 스파니엘  종의 개들과 말벗 스미
스 양이 함께 살고 있었다.   스미스 양은 걱정스런 표정으로 어물쩡거렸고  툭하면 눈물을 
쏟았다. 눈물샘이 고장난 모양이다.  죠가 미스 드 프트롱을  찾아낸 장본인이었다. 이 대가
는 톡톡히 치러 주겠어, 죠. 마조리는 벼룩에게 물린 다리를 긁으며 마음을 굳혔다.  
  "당신은 커피 잔 하나 제대로  못 다룬다는 말을 들었어요. 우선  그 것부터 시작해 봅시
다."
  미스 드 프트롱은 불쌍한 스미스  양에게 오만하게 신호를 보내며 말했다.   벼락을 맞을 
반역자 죠! 마조리는 속에서 화가 치밀었다.  
  "네, 옳아유." 
  "네, 올아요예요! 네, 옳아유가 아니에요."  
  미스 드 프트롱이 쏘아붙였다. 여주인의 대갈일성을 신호로 착각한 개들이 합창으로 짖어 
댔다.  그녀는 벽에 걸린 사진과 상장을  자랑하기 시작했다. 드디어 차가 들어왔다.  난 이 
늙은 할망구들이 두렵지 않아. 마조리는 한 손에 찻잔을, 또 다른 손에 주전자를 들고  차를 
따랐다.  
  "이 찻잔은,"  
  미스 드 프트롱이 말했다.  
  "여왕 폐하의 모친께 하사 받은  거랍니다. 이 선물을 받던 날  찍은 사진이 바로 이거예
요."  
  마조리는 사진을 힐끔 쳐다보고 혐오감에 질렸다. 저 젊고  날씬하고 아름다운 소녀가 이
렇게 될 수가! 그녀는 사진과 미스 드 프트롱을 번갈아 보았다. 세월이 이렇게 파괴적일까? 
정말 끔찍해! 그녀는 몸서리를 쳤다. 어제 저녁에 영양 크림을 바르고 잤던가? 아냐, 건너뛰
었어.  
  "이제야 당신에게 문제가 있다는 것을 알겠군요."  
  미스 드 프트롱이 호되게 질책했다.  
  "당신은 차를 양탄자에 쏟았어요. 나처럼 세련되게 균형을 잡아야지요. 바로 이렇게요. 당
연히 드라이클리닝 값을 당신에게 청구하겠어요. 커피를 더 가져와요, 스미스 양. 다시 해야
겠어요."  
  "죄송해유."  
  마조리는 가능한 한 또박또박하게 말했다. 
  "죄송합니다.!" 
  그 여자는 폭발 일보 직전이었다.  
  "당신 입에서 '죄송'하다는 말이 제대로 나오려면 양탄자를 백개도 더 버려야 될 거예요."  
  "아!" 
  마조리는 바짝 쫄아서 자리에서 일어났다. 여기서 벗어나야 해! 다시 학교로 돌아온 기분
이었다. 
  "청컨대, 손을 씻고 와도 될까요?"  
  "화장실을 가겠다면 떨거나, 부탁하지 말고 그렇게 말하세요."  
  "하지만 제 생각에 ....."  
  "이 집에서 당신의 흐리멍텅한 완곡  어법은 통하지 않아요, 젊은 아가씨.  확실하게 의사 
표현을 하세요."  
  가방을 부여쥔 마조리가 뒷걸음질을 쳐서 복도로 물러 나오는 순간 커다란 장식 도자기에 
부딪쳤다. 도자기는 건들거리더니 아래로 떨어져 박살이 났다.  마조리는 입을 벌리고 미스 
드 프트롱을 보았다.  
  "우리가 할 일이 하나 둘이 아니겠군요. 당신은 우선 화장실에서 마음을 가라앉히고 당신
의 현재 위치부터 파악하세요. 그다음에 꼭 이방으로 돌아올 필요는 없어요. 난  징기스칸이 
아니에요."  
  젠장! 젠장! 젠장!  
     
  "저는 아이스크림을 좋아합니다."  
  그녀는 오늘 아침 같은 말을 벌써 열다섯번씩이나 했다.  이번이  그녀의 다섯 번째 방문
이었다.  참을 수 없을 만큼 목 안쪽과 설근이 아팠다.  키가 크고 우아하지만 미스 드 프트
롱보다 더 가난한 개인 교사 던비 죤스 씨가 테이프 레코더를 틀었다.  
  "지는 아이스키림을 좋아해유."  
  그녀의 목소리가 흘러나왔다.  
  "내 말을 잘 들어요...... 잘 들어봐요."  
  그는 절망적인 어조로 말했다.  
  "저는 아이스크림을 좋아합니다. 당신과 나의 차이를 알겠소?"  
  "저는 청각 장애자가 아니에요. 하지만  할 수 없어요. 그게  문제의 핵심이에요. 저는 할 
수 없어요."  
  "포기하고 싶소?"  
  "아니요!"  
  그가 한숨을 내쉬었다.  
  "하디 양, 왜 이 고생을  자청하세요? 스스로를 하찮다고 생각하오?  당신의 억양은 애교 
있고, 당신 표현이나 표정은 상상력이 풍부하고 생기발랄하니까....."  
  "허튼 소리 집어치우세요. 난 표준어로 말하고 싶어요. 그렇게 해달라구요!"  
  그녀가 윽박질렀다.  그의 눈썹이 치켜 올라갔다.  
  "우리는 이 특별한 표현을 가지고 오랫동안 씨름을 해오지 않았던가요? 내가 한마디 하겠
소. 발음은 어렸을 때부터 형성됩니다. 일부 외국인들이 영어를 제대로 말할 수 없는 이유는 
그들의 구강 근육이 적절하게 발달되지 않았기 때문이오. 당신의 근육은 '저'라는 말조차 똑
바로 할 수 없소."  
  "제가 백 파운드나 쏟아 부은 다음에야 그런 말을 하시다뇨?"  
  "그러나,"  
  그는 그녀의 분노를 무시하고 말을 이었다.  
  "모든 근육은 충분한 연습을 통해 개발될 수 있소. 그 과정에 고통이 수반됩니다." 
  그는 그녀가 목을 문지르는 모습을 보며 말했다.  
  "아픈 게 당연해요. 하지만 계속 연습을 해 나가다보면 제 소리를 낼 수 있어요."  
  "제가 좀 개선되었다고 생각하세요?"  
  "아니, 아직은."  
  "난 평생 이 모양일 거예요." 
  그가 고개를 들고 그녀에게 웃어보였다. 그 냉소적인 웃음에는 적의가 담겨 있었다.  
  "당신은 마음먹은 일에 반드시 성공할거요. 그 점에 있어서는 의심의 여지가 없소. 당신은 
인생의 승리자가 될 그런 사람이오."  
  그의 반감어린 말에 마조리는 한결 기분이 좋아져서 집으로  돌아갔다. 모델 양성 학교는 
별 문제가 없었다. 10파운드의 교습비도 도버 억양에 들이는 비용보다 훨씬 쌌다. 하지만 만
사가 옳은 방향으로 굴러가고 있어,  그녀는 낙천적으로 생각했다. 신문 경영진이  광고지의 
매입가를 세 번에 걸쳐 변경, 제의한 결과 그녀와 죠는 5천 파운드라는 거금을 손에 쥐었다. 
'리더십' 창간에 도움이 되는 액수였다. 그녀는 바바라를 불러 축하 저녁을 먹었다.  다시 일
에 착수할 때가 가까워졌다.
     
  봄. 나뭇가지마다 싹이 돋았고, 들판에는 기운 좋은 양들과 꿋꿋한 꽃봉오리가 점점이  수
를 놓았다. 새들은 환희에 젖어 노래를 불렀고 마조리는 수줍게  껍질을 벗고 전 세계의 엘
리트에게 광고를 팔 준비를 마쳤다.  '시갈 앤 하디 출판사'  명판이 죠의 사무실 문에 더해
졌고 일층을 새로 칠할 페인트 공이 고용되었다. 조만간 신입 직원을 뽑을 예정이었다.  그
녀가 필요한 광고량을 팔았을 때.  마조리는 그들의 새로운 시도와 당좌대출금은 말할 것도 
없고 앞으로 짊어질 빚을 생각하면 새록새록 두려워졌다. 아직  1천 파운드 수준에 머문 빚
이 탐욕스럽게 늘어나고 있었다.  아 맙소사! 내가 무슨 짓을 저지른 거지? 하지만 이미 주
사위는 던져졌다. 그녀의 새 이미지, 새 옷,  빨강색 소형차에 한 재산 쏟아 붓지  않았던가. 
지난주 일요일 그녀는 가족들을 데리고 템즈 강을 따라 드라이브하고 에윌 미니스에서 피크
닉을 했다. 라나는 블루벨과 백조에 매료되었다.   그 기억에 그녀는 이런 모험을 감수하는 
이유를 되살렸다. 라나를 최고로 키우려면  수입이 필요하고, 돈을 벌려면 광고를  팔아야만 
한다. 그 생각을 하면 할수록 더 불안해졌다.  
  "오늘은 기념비적인 날이에요."  
  그녀는 죠의 사무실에 들어서며 말했다.  
  "당신은 사무실이 다 칠해질 때까지 여기서 일해야 할거요. 봐요! 내가 당신 책상을 저기
에 갖다 놨소."  
  정말이네.  
  "젠장."  
  그녀가 중얼거렸다. 혼자 전화 판매를 해야 더 마음이 편한데. 하지만 상관없어. 일시적인 
거잖아. 그녀는 예상 고객 명단을 집어들었지만 손이 너무 떨리는 바람에 도로 내려놨다.  
  "나 어때요?"  
  그녀는 한바퀴 돌며 물었다. 연한 청색 저고리와 주름 치마에 나비매듭을 묶는 흰 블라우
스를 받쳐입고 청색 신발과 장갑과 서류 가방을 맞췄다. 얼굴을 부드럽게 감싸는 세련된 커
트 스타일이 그녀에게 잘 어울렸다.  죠는 냉정하게 그녀를 훑어보았다.  
  "당신은 잘 해낼 거야."  
  그녀가 새로 고용한 사환에게 커피를 시키자마자 은쟁반에 받쳐  대령되었다.  모든게 신
속했지만 거기에는 대가가 지불되어야 했고, 그녀만이 돈을 가져올 수 있는 사람이었다.  그
녀는 눈에 띄게 떨기 시작했다.  
  "일을 시작하는 편이 좋겠어요."  
  그녀는 신경질적으로 말했다.  잠시 후 그녀는 철제 책상을 용접하고 칠하는 공장 사장과 
통화를 했다.  그는 바쁜 와중에도 그녀의 제안에 흥미를 보였다.  
  "언제든지 찾아 주세요. 저는 항상 이곳에 있습니다."  
  "외국인 같아요."  
  그녀는 수화기를 내려놓으며 죠에게 말했다.  
  "누가?"  
  "아토믹 시트 메탈 사의 커비스 씨요."  
  "그 이름만으로도 외국인이 자명하지. 왜 그를 첫  타자로 뽑았소?"  
  "나는 중소 기업부터 단계적으로 시작할 거예요. 그는 구켄트 거리에 작은 공장을 가졌어
요."  
  죠가 호통을 쳤다.  
  "먼저 대어부터 낚아요. 그럼 잔챙이들이 줄줄이 따라올 거요."  
  "난 연습이 필요하기 때문에  소규모 기업부터 공략하려는  거예요. 그들에게 거절당하면 
그것으로 이 업계의 끝이죠, 뭐."  
  "당신답구려!"  
  그는 그녀를 째려보았다.  그녀는 그의 생각을 잘 알았다.  그리고  그가 옳았다.  하지만 
긍정적인 생각이 종종 그녀로부터 빠져나가는 게 문제였다.  특히 절실히 필요로 할 때 
     
  놀랍게도 얀 커비스 씨는 그녀의 예상과 딴판이었다. 멜빵 바지를 걸치긴 했지만 그 속에 
깔끔한 흰 셔츠와 넥타이를 맸고 모직 저고리는 사무실 문 뒤에 걸려 있었다. 그는 속을 꿰
뚫어 보는 듯한 검은 눈동자로  그녀를 살폈다.  웃기게 생긴  녀석이네. 하지만 곧 그녀는 
'보기드문 용모의 소유자'라는 표현으로 정정했다. 그는 먼지를  턴 의자를 그녀에게 권하고 
그녀의 아름다움에 대한 칭찬과 더불어 내왕에 감사의 뜻을 전한 다음에야 잡지에 대한 화
제를 입에 올렸다.  
  "당신이 이 업계에서 진정한 승리자가 되리라는 감이 오는군요. 1면 광고를 1년간 계약하
겠습니다. 우리 광고 대행사가 찬성한다면 말입니다. 여기 그들의 주소를 드릴 테니 일단 연
락해 보십시오."  
  커비스 씨의 거래처 대표 케빈 오도노르는 그녀의  다른 예상 고객들 중 세 사람의 일을 
맡아보고 있으므로 그녀는 그를 점심에 초대하여 회사 소개를 했다.  
  "솔직히 말씀드리겠소. 난 고객에게 당신 잡지를 추천할 수 없소."  
  그는 그녀의 희망을 산산조각냈다.  그녀를 응시하는 그의 푸른 눈동자가 테없는 안경 뒤
에서 반짝거렸고 두 겹으로 포개진 턱이 와이셔츠 칼라에 닿았다.  
  "잡지 창간에는 엄청난 액수의 현금이 필요하오.  당신이 갖고 있는 이상의 돈이  말이오. 
광고 대행사 입장에선 당신네의 성공  여부에 관심의 촉각을 세우지 않을  수 업소. 세상에 
차이고 널린게 광고 언론 매체란 말이오 . 하지만 당신네가 좋은 잡지를 만들고 최소한 5만
명의 유료 광고주를 확보한다면 우리는 기꺼이 추천하겠소. 하지만  그쪽에 지출 가능한 고
객의 광고 책정비는 얼마 되지 않을 거요."  
  "그렇다면 우리보고 어떻게 시작하라는 거예요? 저희는 잡지를 창간할 수 있는 광고가 필
요해요."  
  그녀는 그에 대한 본능적인 혐오감을 감추며 버럭 소리를 질렀다.  
  "그거야 당신네 문제예요. 내가 보기에 당신네는 성공할 수 있는 가능성이 적으니,  난 고
객들에게 그렇게 말할 수밖에 없소."  
  그는 말하는 와중에도 굴12개, 파테, 필레미뇽과 크렘 브릴레를 먹어 치웠지만 그녀는  다
이어트를 하는 척하며 스프만 먹었다.  
  "개인적으로 난 경영 출판물을 별로 좋아하지 않소."  
  그의 입이 포도주에 얼큰해져 가벼워지기 시작했다.  
  "우리는 같은 값으로 소매업자와 최종 수요자, 두 마리의 새를 명중할 수  있거든. 게다가 
소비자 광고의 수수료가 더 많소. 그러니 티브이와 라디오 신문의 비중도가 더 높아질 수밖
에.  또 다른 경영 잡지가 세상에 나오지 않는다면, 난 더 행복해질 거요."  
  망할 놈. 그녀는 눈물을 감추며 천문학적인 식대를 계산했다. 
      
  다음 서른 명의 면담자들도 부정적인  반응을 보였다. 매번 그녀의  자신감은 줄어들었고 
희망찬 전망이 위축되었다. 꼭 소용돌이에  휘말린 꼴이었다.  다들 핑계는  많았다. 잡지의 
창간호가 발매된 다음에 광고 게재를 생각해 보겠다는 둥,  올해 광고비가 다 지출되었으니 
내년 예산 책정 때나 보자는 둥, 잡지의 발행 부수에 따라 결정하겠다는 둥.  잡지를 제작하
지 않고 발행 부수를 확보할 수 있을까? 그녀는 이 문제를  놓고 죠와 머리를 쥐어짰다. 그
는 수십 가지의 세일 아이디어를 제안했지만, 창간호를 출판해야만  직접 우편 캠페인을 시
작할 수 있었다. 그리고 창간호를 출판하려면 광고비가 필요했다. 그야말로 악순환의 고리였
다.  부채에도 불구하고 죠는 돈을 흥청망청 뿌려 댔다. 워드 프로세서, 책상, 의자, 인터컴 , 
편집대 , 테이프, 레코더가 이미 주문되었다. 그리고 그 목록은 끝이 없었다. 그녀가  걱정을 
할 때마다 그는 간단하게 대답했다.  
  "당신은 광고를 팔게 될 거요, 마조리. 당신이 해내리란  것을 알아. 난 당신을 굳게 믿고 
있소."  
  '나중에 두고보자'는 대답을 쉰번째  들은 그녀는 포기하고  싶었지만 불가능한 일이었다.  
왜냐하면 벌써 은행 대출금이 1만 3천 파운드에 이르렀기 때문이다. 그들이 돌아갈 수 없는 
지점에 도달했는데, 그녀는 창피하게도 겨우 열 페이지의 광고를 따냈다.  수입도 없고 파산
할 전망에 당면한 그녀는 고질적인 긴장 상태에 몸부림쳤다.  
   
  다음 한달 동안 그들의 부채는 1만 5천 파운드에 달했다.   하지만 그것은 시작에 불과했
다. 창간호 제작에는 직원 봉급, 기사 및 사진 원고료,  그녀의 자동차 유지비 뿐 아니라 굴
이나 캐비어를 먹어 치우는 탐욕스런 광고주에 대한 접대비까지  들어갔다.  공포감이 그녀
의 배짱과 목과 위장에 만성적인 고통을 야기시켰다.  그녀는 위궤양을 의심하기 시작했다.   
8월 말경 그녀는 연말에 창간호를  발매하겠다는 약속 하에 필요치의 10퍼샌트에  해당하는 
광고를 계약했다.  그때부터 그녀는 철저한 내핍 생활에 들어갔다. 기름 값을 절약하기 위해 
그녀는 다 쓰러져가는 챨크 팜 아파트에 지하  공동 부엌과 목욕탕이 딸린 방 하나를 얻어 
지냈고 지하철을 이용했다. 공장과 사무실 단지 돌아다니며 힘든  하루를 보내고 파이 한조
각과 토마토 하나, 빵 반 정어리와 우유를 좀 사서 집에 돌아왔다.  생선 튀김 냄새나는  싼 
레스토랑 옆을 지날 때마다 입에 군침이 돌았다. 일단 초라한 방에 돌아오면 음식을 먹어치
우고 쓰러져 자기 일쑤였다.  그녀는 외롭고 두려웠으며 하루종일 딸아이가 보고 싶었다. 낮
에는 로버트를 생각할  짬도 없었지만 밤에는 무의식이 저 심층 속에서 그를 불러냈고 어느
틈엔가 그와 코르시카 해변을 뒹구는 꿈에 빠져들었다. 잠에서  깨는 것은 고역이었지만 그 
다음은 더 최악이었다. 왜냐하면 사업상의 현실이 역겨울 만큼 강렬하게 밀어닥치기 때문이
었다. 그녀는 오직 생존만이 존중되는 새롭고 두려운 세계에서 악전고투했다.  여름이 지나
고 가을이 찾아 들자 그녀의  방에 냉기가 돌았지만 난방비를 아끼려고  덜덜 떨며 지냈다. 
그녀는 점점 산업 분야에 정통하게 되었다. 광고부 과장들과  영업부 부장들과 서로 이름을 
부르는 사이가 되고, 그들의 생산 제품을 알게 되었고, 그들이 원하는 '리더십'의  출판 방향
에 대한 정보를 차곡차곡 습득하였다. 하지만 그녀의 판매  목표량은 좀처럼 달성되지 않았
다.  이미 총 50여개의 광고 지면을 채우기에 충분한 약속은  받아냈지만 그들이 원하는 것
은 한결같았다.  잡지 발행본을 보고 싶다는  것이었다.  자금만 넉넉하다면 석달치의 무료 
광고를 게재해 줄 수  있으련만 지금으로서는 출간  여부조차 장담할 수  없는 형편이었다.  
부채가 점점 늘어나는 속에서 마조리는 쉬지 않고 뛰어다녔다. 영국 내의 회사를 하나도 놓
치지 않고 쫓아다닌 결과 여행비가 기하급수적으로 늘어났다.  크리스마스가 다가왔고 마조
리는 마지못해 짐을 꾸려 3주간 예정으로  집으로 내려갔다.  더 이상 런던에  버틸 이유가 
없었다.  이런 시즌에 누가 그녀를 보고 싶어하겠는가?  그녀는 집안 일을 도우려고 했지만 
라나와 놀아 주는 것조차 마음이 아팠다. 딸에게 약속했던 많은 것들 중  뭐 하나 해 줄 수 
없었기 때문이다.  
  "올해는 검소한 크리스마스가 될 거예요."  
  그녀가 엄마에게 경고하듯 말했다.  
  "하지만 내년에는 달라질 거예요. 지금은 창간호를 출간해야만 하거든요."  
  그녀는 긴장을 풀고 재충전을 하려고 노력했지만 2만 파운드의 부채에 대한 걱정이 머리
에서 떠나지 않았다.  
  "사업은 게임이오." 
  죠는 어느 날 그녀가 사무실에서 미래의 기사들을 울적하게 검토하는 모습을 발견하고 말
했다.  
  "이길 때도 있고 질 때도 있는 법이오.  하지만 그런 과정을 통해 항상 뭔가를 배우게 되
지."  
  "난 빚에 깔려 지내는 것을 참을 수 없어요."  
  "그거야 은행이 할 일이오. 대부와 대출말야. 그들도 가끔 손해를 볼 때가 있소." 
  그는 명랑하게 웃었다.  마조리는 그런 그를 존경하지 않을 수 없었다. 은행 지점장은 죠
의 빌딩이 담보 대출로 잡혀 있다는 말을 그녀에게 귀뜀했지만 그는 그녀에게 그런 내색을 
조금도 하지 않았다.  
  "그리고 은행이 타격을 입겠지만 누가 상관하겠소?"  
  그가 쾌활하게 말했다.   
  "뭐, 우리는 미안하다고 말하고 다른 일을 찾아보면 되는 거요. 최악의 상황이 닥쳐오더라
도 당신에게는 내 비서 자리가 남아 있소."  
  "그거야말로 진짜 최악이군요."  
  하지만 그녀의 마음 뒤편에는 죠가 그녀를 돕기 위해 건물을 내놓았다는 생각이 자리잡았
다. 그녀는 결코 그를 파산시킬 수 없었다. 포기할 수  없었다. 이 상황을 타개하기 위해 뭔
가를 해야만 했다.  더 관대하게도 죠는 그녀에게 한달치 월급을 크리스마스 보너스로 지급
했다. 그녀는 거의 울음을 터뜨릴 뻔했지만 겨우 참고 그 돈을 받았다. 덕분에 가족들은  초
라한 크리스마스라도 보낼 수 있었다. 마침내 명절은 지나갔고  그녀는 런던으로 돌아와 다
시 전투를 개시했다.  
      
  1월의 세 번째 금요일 새벽 6시에 마조리는 잠에서 깨어나자마자 친숙한 두려움에 휩싸였
다. 이제 2만 3천 파운드에 달한 부채 생각을 머리  속에서 몰아내고 자리에서 일어나 하루
의 약속 계획을 점검했다.  그녀가 막 목욕을 하려는 찰라 물 흐르는 소리가 들려 왔다.   
  "망할!"  
  웬 자메이카 인이 일찍 일어난 모양이다.  이제 목욕탕 앞에서  줄을 서서 기다리거나 아
예 포기해야 하는 상황이었다. 그녀는 수건과 세면 도구를 가지고 문 앞에서 떨며 기다렸다.  
 결국 한 남자가 나온 뒤를 따라 목욕탕에 들어가  보니, 바닥은 온통 물 천지에 시꺼먼 때
와 비누 거품들로 엉망인데다 잔뜩 김이 서려 있었다.  그녀는  창문을 열고 목욕탕을 청소
했다. 5분 후에야 따뜻한 물을 온몸에 받으며 비누칠을 할 수 있었다.  그때 누군가가 문을 
쾅쾅 두드렸다.  
  "기다려요, 난 방금 들어왔다구요!"  
  그녀가 고함을 쳤다.  아침은 롤빵 한 조각과 커피 두 잔이 전부였다.  8시경에 사람이 붐
비는 지하철역을 헤집고 다녔고 9시 30분에 첫 번째  거절을 당했다. 그리고 계속 그모양이
었다.  그녀의 마지막 약속은 3시 30분이었다. 약속 장소에 도착했을 때 공교롭게도 구두굽
이 부러졌다.  프랭크 암브로스는 찰스 디킨스의 소설에서 그대로 걸어나온 인물이었다.  창
백하고 구부정한데다 영양실조에 걸린 듯했다.  그 더운 사무실에서도  검정색 정장 양복과  
빳빳하게 다린 흰 셔츠, 보수적인 넥타이와 함께 장식 허리띠마저 두르고 있었다.  그의 비
서가 강하고 달착지근한 차와 함께 다이제스티브 비스킷을 가져왔다.  
  "당신에게는 그게 필요해 보이더군요."  
  그는 부드럽게 미소를 지으며 말했다. 그는 그녀의 나달나달해진  잡지 견본을 들고 근시
처럼 뚫어지게 살폈다. 검은 머리카락이 이마로 흘러냈렸다.  그녀는 그가 최근에 가업인 문
구 제조 회사를 물려받았고 매우 부자인데다  보수적인 성향이라는 개인 정보를 알고  있었
다.  그가 그녀에게 '리더십'의 판매 현황을 물었을 때, 그의 솔직한 회색 눈동자 속에  어린 
걱정스런 빛에 그녀는 사실을 그대로 털어놓았다.  
  "저는 광고 대행사를 뚫을 수가 없어요. 이미 15건의  계약을 체결했지만 모두 작은 업채
들이에요. 대행사는 아예 우리와 상종조차 하지 않으려고 합니다. 하지만 저는 그들의  입장
을 이해 할 수 있습니다."  
  그녀는 열을 내며 이야기를 이어나갔다.  
  "그들의 추천을 받은 우리가 실패하면, 그쪽에서 모든 책임과 비난을 뒤집어쓰게 될 테니
까요. 전혀 안정성이 없는 셈이지요. 게다가  경영 잡지 광고는 그들에게 돈이 되지  않습니
다. 또한 고객 당사자들은 모두 뒤로 물러서서 다른 사람들의 눈치만 보고 있습니다. 산업계
는 이 잡지를 필요로 하지만 사람들은 확신을 원해요. 하지만  애쓸 만한 가치가 있는 일이
에요."
  그녀는 어렵게 침을 삼키고 어깨를 으쓱거렸다.  
  "보통 광고의 지불은 어떻게 됩니까?"  
  그가 물었다. 그녀는 그 질문이 그에게 아주 중요하다는 사실을 눈치챘다.  
  "출판 후 30일이 정상이라고 배웠습니다. 대행사에서는 45일 후에 결재를  합니다. 하지만 
그 전에 우리는 은행에 어음을 결재하여 인쇄 및 우편비를 충당하게 됩니다."  
  "알겠습니다."  
  이제 그는 엷은 미소를 짓고 있었다.  
  "당신을 돕고 싶군요, 하디 양. 저는 사무 및  컴퓨터 기기 생산 협회의 간사로 있습니다. 
그러니 당신 잡지에 대한 대다수의 의견을 알아볼 수 있을 것 같군요. 그밖에 제가 도울 수 
있는 방법을 찾아보기로 합시다."   
  1년치 계약을 해주는 것 이상 도움을 줄 수 있는 방법은 없을 텐데. 하지만 다시 한번 그
는 다른 사람들처럼 사태를 관망하는 입장에 섰다. 
     
  마조리는 집에서 지긋지긋한 주말을 보냈다. 엄마는  유모차를 사야한다고 잔소리를 해댔
지만 그녀는 한푼도 쓸 수  없었다. 그렇다고 엄마에게 지금 그녀가  처한 곤경을 털어놓을 
수도 없는 데다 라나에게 기본적인 필수품조차 줄 수 없는 현실에 이중으로 괴로웠다.   
  "넌 요즘 사업에만 정신을 쏟고 있어."  
  엄마가 질책했다.  
  "넌 쇼핑할 시간조차 내지 못하잖니. 정 네가 그렇게 바쁘다면, 나라도 가서 사게 돈을 내
놓으렴, 라나는 포대기에 싸서 안고 다니기에는 너무 컸어."  
  신이여 굽어살피소서! 내가 나가떨어진다면 무슨 수로 부채를 갚지?  일을 그만둔다면 우
리 가족들을 어떻게 먹여 살리지?  라나가 노는 모습은 마조리에게 더 심한 죄책감을 느끼
게 했다. 라나는 친부가 마땅히 베풀어야 할 좋은 생활을 누릴 자격이 있었고, 어떻게든  누
리게 해줘야 해. 이 재난을 승리로 이끌 묘책이 있어야만 해. 소심한 사업가들이 팔을  걷어
붙이고 나서서 나를 후원하게 만들어야 해. 그러기에 너무 늦은 것은 아냐. 아직 기회는  있
어.  엄마가 계속 잔소리를 했지만 그녀는 한마디도 듣지 않았다.  
  "엄마, 미안해요. 난 생각중이에요."  
  그녀가 중얼거렸다.  충동적으로 그녀는 프랭크 암브로스에게 전화를 걸었다. 놀랍게도 이 
늦은 토요일 오후에 그는 여전히 사무실에 있었다. 그녀는 운을 뗐다.  
  "저를 도와주겠다고 하셨지요? 그렇다면 저를 여러분의  연례모임에 초대해 주세요. 저는 
회원들에게 직접 이야기를 하고 싶습니다.  모든 사람들이 뒷짐을 지고 서서 결단을 내리고 
싶어하지 않는 상황은 좋지 않아요. 그러니 그룹으로 결정을 내려야 합니다. 저를 위해서 그
렇게 해주시겠어요?"  
  "시도할 가치는 있군요." 
  그가 대답했다.  마조리가 부엌으로 되돌아오자, 엄마는 아까 하던 말을 다시 꺼냈다.  
  "넌 돈에 환장을 했구나. 그리고 언제쯤 그 창간호를 볼 수  있는 거니? 넌 계속 말만 하
지만 그 창간호라는 건 코빼기도 보이지 않더라."  
  "곧 보시게 될 거예요. 그리고 엄마, 그 유모차 이야기를 꺼내줘서 고마워요. 덕분에 돈을 
벌 수 있는 아이디어가 떠올랐어요."  
  그 순간부터 긍정적인 생각이 꼬리를 물고 이어졌다. 이제 우울하고 암담한 날들이여,  안
녕! 저 망할 사업가들에게 총이라도 들이대서 계약서에 서명을 받겠어.  
     
  다음주 금요일 아침 마조리는 일찍 일어났다.  신경이 날카로웠다. 오늘은 협회 모임이 있
는 날이고 이제 약 12시간 후에 그녀는 사업가들로 꽉 들어찬 방에  서게 될 것이다.  그녀
는 전날 밤 도버로 돌아왔다.  당일 아침 내내 연설문을 작성하고 연습하고 입을 옷을 고르
면서 보냈다.  마침내 단순한 검정색 실크 정장과 흰 실크  블라우스가 예측 불가능한 상황
에서 가장 안전해 보였다.  그녀는 라나를 꼭 껴안았다.  
  "행운을 빌어주렴, 달링. 엄마, 라나를 재워 주세요." 
  "넌 더 이상 가족과 보낼 시간을 내지 않는구나. 너  자신과 사업에만 온 정신이 팔려 있
어."  
  엄마가 항상 그렇듯이 투덜거렸다.  
  "미안해요, 엄마."  
  그녀는 돌아섰다. 그녀가 가족 모두를 재난의 구덩이에 몰아 넣었으며, 베 식구가  가파른 
벼랑 끝에 매달려 있는 일촉측발의 상황임을 털어놓을 수 없었다.   공기가 맑고 쌀쌀한 겨
울날이었다. 마조리는 긍정적으로 생각하며 런던으로 차를  몰았지만 부정적인 의혹이 연거
푸 떠올랐다. 파산하면 어떡하지? 그 생각만으로도 머리끝이 쭈뼛 일어섰다. 차라리  안면이 
넓은 전문 연사를 고용할 걸 그랬나? 하지만 마음을 바꾸기에는  너무 늦었어. 그녀는 도체
스터의 회의장 출구 밖에서 서성거렸다 잘  차려입은 귀빈들이 향수 냄새를 풍기며  안으로 
들어갔다. 좋아, 내가 고아 소녀 애니는 아니잖아? 이 옷과 던비 죤스에게 쏟아 부은 한  재
산을 기억해.  
  "열등감은 마음속에만 존재하는 겁니다." 
  그는 안도의 기색을 역력하게 드러내며 마지막 수업을 마쳤다. 
  "당신에게는 화술 훈련이 아니라 정신 상담이 필요해요."  
  지옥에 떨어진 던비 죤스 하지만 그의 생각에 그녀는 훨씬  자신감을 느꼈다.  회의장 안
에 들어선 그녀는 5백 여명을 수용할 수 있는 홀의 규모에 질렸다. 빈자리는 회원 부부들로 
빠르게 채워졌고, 모든 여성들이 이브닝 드레스와 보석으로 단장한 모습이었다. 마조리는 자
신의 복장이 어울리지 않는다고 느꼈다.  프랭크 암브로스가 문가에서 기다리고 있었다.  그
는 그녀의 팔꿈치를 잡고 가장 가까운 그룹으로 데려가 타자기 회사 회장과 일본 사무 기기 
수입상을 소개시켰다.  그녀는 많은 초대객을 알고 있었지만 그들과 대화를 두 마디도 나누
기 전에 프랭크에게 이끌려 구술 기기 제조 회사의 사장과 혁신적인 사무용 의자로 상을 받
은 산업 디자이너와 인사를 나누었다.   세상에! 새로운 면면들을 전부  기억할 수 있을까? 
그녀는 죽도록 두려웠다.  이제 프랭크가 안내한 문가의 테이블에 앉은 그녀는 잡지 견본과 
요금표에 시선을 고정시켰다. 가끔 사람들이 멈춰 서서 그것을 훑어보았지만 요금표를 집어
들지는 않았다. 마조리는 행인의 이목을  끌지 못하는 마네킹이 된 기분이었다.  도망가고픈 
심정이 굴뚝같았지만 프랭크가 그녀를 이리저리 끌고 다니며 주요 인물들과, 그동안 그녀를 
박대하고 기를 꺾어 놓았던 영업부장들의 고용주를 소개시켰다.  모두들 분위기가 고조되고 
관대한 기분에 빠져 있었다. 하지만 그녀는 지금은 잡지에 대한  말을 할 때가 아님을 눈치
채고 대신 업계의 다양한 소식과 정보에 귀를 기울였다.  마조리는 현기증이 나기 시작했다. 
어떻게 5백명이나 되는 사람들을 설득할 마음을 먹었을까? 어떻게 저들이 그녀의 말을 들을 
가능성이 있다고 생각했을까? 한 젊은 청년이 마이크와 전선을  갖고 오자, 그녀는 당장 기
절할 것만 같았다.  저녁식사는 악몽이었다. 파테와 셰리, 생선과 백포도주, 오리 요리와 적
포도주가 차례로 선보였다. 그녀는 한입도 삼킬 수 없었기 때문에 먹는 시늉만 했다.  그녀
는 묘한 기분에 휩싸였다. 꼭 두꺼비처럼 몸이 점점 부풀어오르고, 쇠망치가 갈비뼈를  쳐대
고, 양 뺨은 모닥불을 지펴 놓은 듯 화끈거렸다. 화장실에 가는 척하고 도망갈까?  마지막으
로 디저트가 나오면 그렇게 해야지. 갑자기 이곳을 꼭 빠져나가야 할 것 같았다. 그녀가  이 
일을 해 낼 리 없다. 아무리 파산을 눈앞에 두고 있기로, 이 많은 사람들 앞에  서서 연설을 
할 수 없었다.  그 순간 프랭크가 일어났다. 그들의 시선이 잠깐 마주쳤다.  
  "신사 숙녀 여러분, 잠깐 대화를 멈추시고 마조리 하디  양의 말을 경청해 주시기 바랍니
다. 자, 이리 와요, 마조리."  
  하느님 맙소사! 그녀는 자리에서 일어나 연단으로 걸어가서 마이크를 조정했다. 그 몇 초
가 영원처럼 느껴졌다. 그리고 이모든 상황이 현실인 척 했지만 당연히 그렇지 못했다 그녀
는 목소리를 내려고 시도했다. 어, 목소리가 제대로 나오네. 거참 이상하다.   
  "즐겁고 흥겨운 밤에 저를 초대해 주신 여러분 모두에게 감사를 드립니다."  
  그녀가 말을 시작했다. 잔뜩 곤두선 신경이 누그러들었다. 그와 함께 진짜 마조리도  어디
론가 뿅하고 사라졌다. 그녀는 미소를 지으려고 했다. 미소도 됐다. 그녀는 뒤적거리며 연설
문을 찾다 말고 그것이 의자에 걸쳐진 핸드백  속에 있음을 뒤늦게야 깨달았다. 맙소사! 그
녀는 깊은 숨을 들여마셨다.  
  "한 시간 전에 이곳에 도착했을 때 저는 가히 혁명적인 소형 전자 계산기의  등장이 목전
에 다가왔다는 사실도, 소매상들이 신상품을 6개월씩이나 창고에  쳐박아 둠으로써 구 상품
으로 만든다는 사실도 몰랐습니다. 또한 컴퓨터로 버스 운행 시간표를 짜고, 시각  장애자가 
컴퓨터로 읽고 쓸 수 있고, 새 프로그램이 비행기 추락  사고를 미연에 방지하거나 도난 방
지 장치를 작동시켜 준다는 것도 몰랐습니다. 아마 여기에 계신 대다수의 분들 역시 모르셨
을 겁니다. 혹은 서로 그러한 새로운 발전에 대한 대화를 나누지 못하셨을 겁니다. 한  달에 
한번 다 함께 모이는 이런 회의를 통해서만 여러분들은 제가 들었던 기술 진보를 비롯한 영
업, 시장 경기, 자금에 대한 생생한 정보 등 각종 산업계 소식을 들으실 수 있겠지요?  오늘
밤 여러분이 공급자로서 한자리에 모인 것처럼 소비자들과 함께 할 수 없음을 진심으로 안
타깝게 생각합니다. 그 많은 사람들을 불러모은다는 것 자체가 불가능할 겁니다."  
그녀는 잠깐 뜸을 들이며 걱정스럽게  회의실 안을 둘러보았다. 프랭크가  그녀에게 윙크를 
보내며 엄지손가락을 번쩍 치켜 들었기 때문에 그녀는 다시 말을 이었다.  
  "소비자들은 여러분의 영업 직원을 통해서만 각종 소식을 들을  테지만, 제가 오늘 이 자
리에서 얻어들은 그 모든 정보를  다 입수하려면 시간이 오래 걸릴  겁니다. 산업계 전체와 
소비자들은 지금 당장 업계의 심장부에서 벌어지는 사건, 진행 상황, 핵심 소식을 알 필요가 
있습니다."  
  그녀는 숨을 크게 들이마셨다. 회의실은 조용했다. 사람들이 저녁 식사를 하다 말고  그녀
의 말을 듣고 있었다. 이건 기적이야!  
  "신사 숙녀 여러분, '리더십'은 여러분 모두를 위한 소중한 영업 도구가 될 것입니다. 소비
자들에게 더 많은 정보를 제공함으로써 여러분의 판매량이 가일층  신장될 겁니다. 이 잡지
는 여러분과 소비자를 연결하는 대동맥 역할을 다 할 것입니다. 여러분들은 대부분 광고 대
행사에게 홍보 계획을 맡깁니다. 하지만 여러분을 위해 사업적인  도박을 감수하는 것은 그
들의 몫이 아닙니다. 그들은 이 단계에서 '리더십'을 전폭적으로 밀어 줄 수 없습니다.  물론 
우리가 충분한 유료 판매 부수를 확보한다면 이야기는 달라질  겁니다. 그러기 위하여 여러
분의 조력이 필요합니다. 즉, '리더십'이 세상 빛을  보기 위하여 여러분이 한몸처럼, 그리고 
한 회사처럼 결정을 내려 주시고 후원해 주셔야만 합니다. 그리고 지금 결정을 내리셔야 합
니다. 여러분과 소비자를 연결하는 경영잡지가 필요하다는 용단을 내려 주세요. 더 이상  오
랫동안 여러분을 앉혀 두고 지루한 이야기를 하지 않겠습니다.  여러분들은 우리 잡지의 견
본을 구경하고 미래의 구상을 들으실 기회를 이미 가지셨습니다.  저는 마지막으로 이 한마
디를 말씀드리고 싶습니다. 이 잡지가 현실화될 수 있도록 결단을 내려 주세요. 여러분 모두 
그 혜택을 보게 될 겁니다."  
  마조리는 여기서 잠시 사이를 두었다가 프랭크에게 시선을 준 채 말을 마쳤다.  
  "이제 여러분께서 괜찮으시다면, 이 문제를 찬반 투표에 붙이고 싶습니다. 당신 생각은 어
떠세요, 프랭크?"  
  그녀는 정말 이상한 기분으로 자리로 돌아왔다. 시간의 행보가 변해, 매초가 생동감  있고 
의미심장해졌다. 묘한 힘이 몸 속에서 들썩거리는 느낌 속에서  그녀는 프랭크의 말을 들었
다. 그는 이 잡지가 업계에 필수적이라는 의견을 개진하며  '찬성' 쪽에 한 표를 행사하겠다
고 말했다.  선두주자 격인 컴퓨터  회사의 회장이 일어나 신제품에 대한  기사를 싣겠다는 
보장을 하겠냐고 물어왔다. 그녀는 반사적으로 고개를 끄덕였다.  눈앞이 빙그르 돌았다. 투
표 결과가 '반대'로 나온다면 그것으로 끝이다. 그  다음에 어떻게 하지? 여기에서 살금살금 
도망갈까? 그 다음에는? 참담한 미래를 당면해야 하겠지. 맙소사! 아빠  말씀이 옳았어.  프
랭크는 조용히 거수로 투표를 진행했고 웨이터들이 그 숫자를 집계했다.  그 긴장감은 살인
적이었다. 두 다리가 점점 굳더니 등까지 퍼졌다. 줄에  조종되는 인형이 된 기분이었다. 왜 
프랭크가 저렇게 심각한 표정으로 협회  이사진들과 쑥덕거릴까? 그녀는 포도주를 한  모금 
마셨다.아, 애당초 여기에 오지 말걸.  그때 프랭크가 자리로 돌아와 말했다.  
  "신사 숙녀 여러분, 새로운 잡지 '리더십'의 탄생과  더불어 강한 투자의 면모를 유감없이 
보여준 여기 젊은 아가씨를 위해 건배를  합시다. 찬성이 450명, 반대가 23명으로  나왔습니
다.  마조리, 어떤 일에나 만장일치는 드문 법이지요. 당시은 신제품 홍보 기사를 반드시 게
재하셔야 합니다. 우리는 '리더십'을 업계  여러 협회의 공식 잡지로  지정했고 모든 노력을 
다해 당신네를 원조할 것입니다.  마조리, 이런 소식을 전하게  되어 정말 기쁘게  생각합니
다."  
  그녀는 빨강색 소형차를 타고 하늘을 날 것같은 기분으로  도버로 돌아왔다. 죠의 소중한 
기사면에 8쪽이나 상품 소식을 넣어야 된다는 말을 듣고 그가 뭐라고 말할까?  하지만 그게 
뭐 대수야? 살아날 구멍이 생겼는데.  
  혈관을 타고 흐르는 승리감은 끝에서 진동하고 두 뺨을  붉게 달아오르게 만들었다. 드디
어 첫 번째 장정본이 그녀 앞의 제본대로 미끄러져 내려왔다. 여기, 은청색 바탕에 흰색으로 
'리더십'이란 글자와 사각형 창문 속에 멋진 타자기가 그려진 그녀의 잡지가 있다. 마조리는 
가슴이 너무 벅찬 나머지 숨을 쉴 수 없었다.  모두 창간호의 제 일본을 원했다. 편집장 가
스 클락은 내성적이지만 번뜩이는 감각과 재주가 많은 영리한  사내였다. 그가 주변을 맴돌
며 그것을 잡을 기회를 노렸다. 6피트가 넘는 키에 깡마른데다 자루걸레같은 암적색 머리카
락은 허수아비를 연상시켰다. 마이크는 부들부들  떨고 있었다. 심지어 날씬한 금발의  제작 
편집자마저 평소의 지루한 표정을 잃었다. 그야말로 흔치 않는 특별한 순간이었다. 여기  잡
지가, 그들의 아기가 누워 있었다. 곧이어 다른 장정본도  속속 제본대로 활강했다. 죠는 제 
일본을 그녀에게 건넸다.  
  "당신이 이걸 만들었소, 마조리. 그러니 당신이 갖도록 해요."  
  그녀는 잡지를 꼭 껴안았다. 평생의 보물이 되리라. 이것은 그녀가 태어난 이래 가장 피눈
물 쏟는 공을 드렸던 기념물이었다. 3개월간 밤낮을 가리지 않고 절처부심해왔던 노력의 결
실인 총 80쪽의 광고. 그 모든 방문, 끝도 없는 대화,  약속, 수백잔의 맛없는 커피, 수 십회
에 달하는 점심과 저녁 접대, 최소한 여든 번의 퇴짜,  이십 번의 성적인 유혹, 손으로 꼽을 
만한 외설적인 협박 등 모든 순간이 주마등처럼 명멸했다.  이것은 미래의 희망이자 라나의 
교육이었고, 부모님의 연금이자 그녀의 안전이었다. 기분이 너무 좋았다. 마침내 해냈어!  
    
  그녀는 고독을 찾아 한구석에 있는  의자에 앉아서 잡지를 훑어보았다.  매쪽마다 각각의 
사연이 담겨 있었다. 여기 에이스 오피스  기계의 광고가 실렸네. 그녀는 그 특별한  재난을 
상기할 때마다 소름이 끼쳤다. 다니엘 무어 주니어는 회장의 조카로, 번들번들한 푸른  눈동
자를 한 잘생긴 망나니였는데 대학을 졸업한 후 2년만에 영업부장으로 낙하산 발령을 받았
다. 그는 손을 써서 그녀의 런던 주소를 알아내어 다음날 10시에 집으로 찾아왔다. 당시  파
자마 바람으로 티브이를 보고 있었던 그녀는 아무 생각 없이 문을 열었고, 다니엘이 힘으로 
밀고 들어와 그녀를 덮쳤다. 5분 동안 온 방을 굴러다니며 몸씨름을 한 끝에야 그녀의 비명 
소리를 듣고 달려온 6피트의 자메이카 거인 존슨에게 겨우 구조를 받았다.  
  "세상에.....? 도대체 무슨 생각을.....? 왜.....?"  
  겨우 말할 수 있게 되자 그녀가 질문을 퍼부었다. 그녀는 숨을 몰아쉬며 존슨이 다니엘을 
거칠게 대하는 광경을 보고 소리질렀다.   
  "그에게 상처를 입히지 말아요. 그는 유망한 고객 중 한 명이에요."  
  "입 다물어요, 아가씨. 대체 무슨 사업을 하고 돌아다니는거요? 경찰을 부를까요?"  
  존슨이 물었다.  
  "네, 눈가에 멍이 든 것 같아요."  
  그녀는 검지 손가락으로 눈 주변을 만지며 말했다. 아얏!  
  "이봐, 잠깐만 기다려요."  
  다니엘이 통사정을 했다.  
  "그러지 말아요 , 제발! 난  당신의 신호를 잘못 읽었소. 당신이  원한다고 생각했기 때문
에..... 진심이오...... 당신은 목표를 달성해야잖아?"  
  "이런 식으로는 아니에요."  
  "이봐요, 당신이 이번 일을 눈감아 준다면...... 내 약속하겠소."  
  "아무것도 약속하지 마세요."  
  그녀가 쏘아붙였다.  
  "이 바보를 여기서 끌어내요."  
  그녀는 존슨에게 말했다. 이 형편에 오명까지 뒤집어쓸 수 없는 노릇이었다. 그리고  정확
히 3일 후, 다니엘의 광고 대행사가 죠에게 전화를 걸어 전면 칼라 광고를 1년 동안 계약했
다. 그녀는 다니엘의 삼촌이 은퇴하고 그가 경영 일선에 부상하리란 소문을 들었다. 쯧쯧쯧, 
불쌍한 여직원들 같으니..... 
     
  마조리는 몇 쪽을 더 넘겼다.  
  "맙소사, 이 사람!"  
  그녀가 중얼거렸다. 볼드윈 경은 명예회장직을 맡고 있는 여러 기업체의 이사회와 관심을 
쏟는 환경단체 문제로 바쁘다고 말했다. 그이 집안은 대대로  만년필 제조 회사를 운영해오
고 있다.  그는 그녀가 계약을 맺고 싶다면  토요일 오후에 시간을 내겠다고 했다.  그래서 
마조리는 옥스퍼드에 있는 그의 포트윅 영지로 갔다. 화창한 여름 오후의 기분에 젖어 찾아
간 그곳은 천국이었다. 아름다운 앤 여왕  시대의 저택이 넓은 정원의 한복판에 서  있었다. 
잘 손질된 관목과 잔디, 눈이 부실 만큼 만발한 꽃의 장관에 그녀는 숨이 막혔다.   볼드윈 
포트윅 경은 다부지고 튼튼한 체격이었고 불그레한 얼굴과 눈처럼 하얀 머리칼의  소유자였
다. 그는 자부심어린 태도로 그녀에게 집 주변을 구경시켜 주며 정확히 1전 전에 아내와 사
별했다고 털어놓았다. 그녀는 깊은 유감을 느꼈으며 그의 1년  상 동안의 조신한 생활에 존
경심마저 품었다.  볼드윈 경은 그녀를 세어 종마를 사육하는 마구간으로 데리고 갔다.  
  "어떻소?"  
  그는 사육사가 끌고 온 거대한 종마에 감탄사를 발했다.   
  "저 엉덩이를 만져 봐요!"  
  그녀는 종마를 쓰다듬으며 갖은 칭찬을 다 했다. 그들은  그의 아일랜드 울프하운드 종의 
개 사육장으로 갔다. 사냥개들의 마리당 가격이 상상을 초월하기  때문에 함부로 풀어 놓을 
수 없다고 그가 설명했다.  
  "어떻소?"  
  그는 생후 6주일 된 투실투실한 강아지를 그녀에게 넘겨주었다.   
  "한번 안아 봐요!"  
  그 다음 그는 그녀를 장미 정원으로 안내했고 원예상을 수상한 장미들을 한 송이씩 구경
시켰다. 
  "이 꽃은 포트윅 빨간 장미요." 
  그는 한 송이를 꺾어 필요 이상으로 시간을 끌며 그녀의  가슴팍에 꽂아 줬다.  마조리는 
그의 저의를 서서히 눈치채기 시작했다.  그리고 그들은 바둑판처럼 경작된  채소 정원으로 
갔다. 그곳에는 호박과 토마토와 오이 등이 잘 여물어 있었고, 그는 토마토와 오이, 수상 품
종인 포트윅 콩을 따 주었다.  그녀는 그것들을 핸드백 속에 밀어 넣었다.  
  "어떻소?"  
  그가 소리를 질렀다.  
  "이 포트윅 고추를 한번 먹어 봐요."  
  그는 그녀에게 큼지막한 빨간 고추를 건넸다.  
  "맛을 봐요! 이 세상 어느 곳에서도  이런 고추를 보지 못할 거요. 자,  한입 먹어 보라니
까."  
  그녀는 고추를 베어 물고 씹은 다음 남은 부분을  만지작거리다 손아귀에서 으깨 버렸다. 
다행스럽게도 저택으로 가는 길에 또  다른 정원을 통과해야 했다. 사면이  키 큰 울타리로 
둘러싸인 한가운데 잉어들이 뛰어노는 연못과 분수가 있었다.  
  "네, 그렇네요."  
  발걸음을 멈추고 물고기를 칭찬하는 자리에서 그녀는 어쩔 수 없이 신음을 내뱉었다.  저
택으로 통하는 프렌치 문을 볼드윈 경이 열어 졎혔다. 그의 서재가 틀림없었다. 실내는 티브
이 수상기, 바, 아늑한 양탄자, 큰 사슴 머리와 벵갈 호랑이로 치장되어 있었다.  이제 저 망
할 박재들을 칭찬할 차례로군.  하지만 그녀의 착각이었다!  볼드윈 경은 바지 지퍼를 내리
고 그녀가 본 중 가장 굵은 남성을 꺼냈다.  
  "어떻소? 이 물건은 지난 365일 동안 휴식을 취했다오."  
  그리고 그녀는 366일 째 포트윅 영지에  뛰어든 바보였다. 그 명품은 더  이상 쉴 의향이 
없어 보였다. 그녀의 눈앞에서 남보라 색으로 변하면서 고동쳤다.   
  "쟈, 손을 대봐요! 만져 봐요! 잡아 봐요!"  
  그가 명령했다. 그녀는 그 말에 따랐다. 아까 포트윅 고추 즙이 밴 손으로 그것을 잡고 꽉 
눌렀다. 볼드윈 경은 아픔으로 귀청이 떨어질  듯한 비명을 질렀다. 잠시 후 그는  연못으로 
뛰어들어 그의 살찐 잉어들과 함께 물장구를 쳤고 그의  살찐 울프 하운드처럼 투덜거렸다. 
그녀는 그대로 자리를 떠났다. 마조리는  잡지에 포트윅 만년필 광고가  게재되지 않으리라 
예상했지만 그것은 그녀의 오산이었다. 왜냐하면 그 1주일 후  그의 광고 대행사가 양면 컬
러 광고를 1년 동안 발주해 왔다. 결국 볼드윈 경은 우아한 패배자였던 것이다.  
   
  대다수의 광고업자들과 좋은 친구가 되었다. 그녀는 잡지를 넘기며  그들과 함께 한 점심 
식사와 공유한 신뢰감을 떠올렸다. 하지만 단 한명의 치명적인 적을 만들었다. 알프레드  케
이브는 거대 광고 대행사의 미디어 부장이었다. 케이브는 아무리 좋게 묘사하려 해도 할 말
이 없었다. 키가 작고 말랐지만 온화한 인상과 달리 그의  회색 눈에는 권력에 굶주린 빛이 
번들거렸다. 그는 언론 매체를 검토하여  그 광고 효율성에 따라 다양한  영업 분야에 적소 
배치했으므로, 그의 노련한 안목을 거쳐야만 회사 중역진의 검토 대상에 올라가고 최종적으
로 고객들에게 추천될 수 있었다. 그녀의 첫 방문에 그는  그녀에 대한 음흉한 저의를 노골
적으로 드러냈다.  
  "하디 양, 당신이 제의한 내용이나  수치는 꽤 근사하게 들리지만  좀더 창조적인 전략을 
채택할 수 있을 거요. 내 말을 알아들었소?"  
  그녀는 이해를 못한 채 얼굴을 찡그렸다.   
  "우리는 당신네에게 한 꾸러미의 광고를 밀어 줄 수 있소. 거물 고객들과 큰 자릿수의 계
약만 골라서 말이오. 그건 전부 내가 당신네를 우리  윗분들에게 어떻게 소개하느냐에 달려 
있소. 당신이 나에게 잘해 준다면, 나도 그만큼 보답을 하리다. 이제 내 말뜻을 알겠소?"  
  "어떤 식으로 잘해 달라는 거예요?"  
  그녀는 가방 속에 든 테이프 레코더를 작동시켰다.   
  "순진하게 굴지 말아요, 마조리. 내 물건을 갖고 놀아 준다면 수십개의 광고가  당신 회사
로 떨어질 거요."  
  "저기, 내가 어떻게 하면 되나요?"  
  그녀가 말을 더듬었다.  
  "평소대로 해요, 마조리. 당신이 뒷 수작으로 광고 지면을 팔았던 식으로 말야."  
  "당신같은 남자들에 대한 이야기를  들어봤어요. 이건 파워 게임이지요?  당시은 그저 날 
굴복시키고 싶은 거예요. 정말 잔인한 사람이군요."  
  "잔인하든 말든, 내가 당신이라면 저 탁자 위에 누워 다리를 벌릴 거요. 예쁜이, 수십쪽이  
  넘는 올 컬러의 광고를 생각해 봐요. 당신은 두둑한  수수료를 받게 될 거요. 자, 내가 문
을 잠그겠소."  
  "그러실 필요 없어요. 난 가겠어요."  
  그 다음날 아침 그 테이프는  복사되어 그의 회사 총 경영  책임자에게 전달되었다. 이제 
알프레드 케이브는 좌천당했지만, 그 대행사는 그녀의 잡지를 거부했고 아무도 그녀를 만나 
주려 하지 않았다. 가재는 게 편이라는  전형적인 본보기였다.  하지만 그녀가 정말 그토록 
고결한 사람일까? 매일매일 그녀의 영혼을 팔지 않았던가? 바바라가 그녀의 새로운 이미지
와 머리 모양, 사투리 없는 억양과 뛰어난 세일 능력을  칭찬하는 동안 그녀 자신도 달라진 
모습에 적응해 나갔다.  목표물이 방어벽을 낮추는 순간 조금의 양심의 가책도 없이 먹이를 
낚아채는 기회주의자, 편의적이며 감언이설로 꾀는 무자비한 세일즈맨으로 변신했다. 그리고 
그 순간은 항상 존재했다. 한동안 기다리다 보면 결국 먹이감은  긴장을 풀었고 바로 그 순
간 홱, 결국 그들은 그녀의 갈고리에 걸려 바둥거리는 신세가 되었다.   
     
  "이리 와요, 마지. 기분좀 내라구. 축제 분위기잖소." 
  죠가 소리쳤다. 그녀는 재빨리 우울한 상념에 빠졌던 변명거리를 찾았다.  
  "우리 빚이 얼마나 되죠?"  
  "이런! 마조리, 당신은 분위기 때는데  도통했구려. 모두 5만파운드지만, 창간호  발행으로 
이번 달 경상 경비와 대출 이자를 모두 제하고도  원금을 5천파운드나 갚았소. 올해 안으로 
부채를 전부 청산하게 될 거야."  
  "하지만 지출 경비가 급상승할 거예요." 
  그녀가 침울하게 말했다. 
  "나에게는 런던 사물실과 각각 한 명씩의 비서와 보좌인이 필요해요. 아니, 가장  좋은 방
법은 회사를 런던으로 이전하는 거예요."  
  "당신같은 여자 세일즈맨을 더 뽑는 게 어떻겠소?"  
  "난 이혼, 혹은 배우자와 사별한 여자와 미혼모만 고용할 거예요."  
  그녀에게 갑작스런 직관이 떠올랐다.   
  "단기 계약과 저임금, 그리고 높은 수수료를 제공하겠어요. 그들은 이 세상의 진정한 절망
을 맛본 자들이기 때문에 사소한 고객도 놓치지 않을 거예요."  
  약간 몽롱한 기분으로 그녀는 몸을 뒤로 젖히고 상상 속으로 빠져들었다. 걱정 많은 엄마 
비둘기들이 런던 주변을 배회하다가 통통한 벌레들이나, 카멘 주택가나 챨크 팜 하숙  단지, 
혹은 과밀한 탁아소 주변의 보잘 것 없는 먹이감도 소흘히 하지 않고 낚아채는 광경이 눈에 
선했다.  
  "이만 퇴근할께요, 안녕. 열흘 후에 봐요."  
  그녀가 크게 소리질렀다.  
  "가지 말아요. 재미는 이제부터 시작이라구!"  
  죠가 새 비서의 어깨에 팔을 두르며 말했다. 
  "난 라나에게 가 봐야 해요. 그리고 이 잡지를 엄마에게 보여 드리고 싶어요. 나에게는 그
게 재미라고요."  
  그녀는 딸을 제대로 보살피지 못했던  시간을 지금부터 보충할 생각이었다.  우선 라나와 
단둘이서만 데본에 가서 휴가를 보내야지. 그들뿐 아니라 엄마도 숨돌릴 필요가 있었다.  
     
  1975년 6월말에 창간호를 발매한 이후, 마조리는 구름에 닿을 만큼 성공의 사다리를 타고 
올라갔다. 이제 그녀는 중요 인사 였고 전국적으로 유명한 잡지의 공동 발행인이었다.  고객
들은 붉은 융단을 깔고 그녀를 맞이했고, 기본 업무를 중단한 채 그녀와 면담했다. 색정적인 
야수와 잔인한 제안과 저질 협박은 과거의 일이었다. 마조리는 그녀의 성적, 사업적인  힘을 
행복하게 인식했다.  첫해 연말에 그녀는 챨크 팜에서 햄스테드의 안전하고 쾌적한 새 아파
트로 이사했다. 그리고 라나와 더  많은 시간을 보내기 위해 부모님들을  런던 근교로 모셔 
올 계획을 짜기 시작했다.  이듬해 1월, 마조리는 '올해 영국의 여류 사업가'로 선정되어  저
명한 사교 잡지를 장식했다. 별을 향한 마법의 사다리를 한층 더 올라간 것처럼 보였다.  사
랑에 둘러싸인 라나는 튼튼하고 명랑하게 성장했다. 세 살 배기치곤 말도 잘 했고 영리했다. 
그녀의 사전에 '아빠'라는 단어는 없었지만 대신 '죠'가 그 자리를 메웠다. 마조리가 멀리 떨
어져 있는 동안 바바라가 양육을 도왔다.  매주 금요일마다 마조리는 런던을 출발, 오후 5시
에 집에 도착한 다음 라나를 목욕시키고 함께 놀아 준  다음에 잠자리를 봐 주었다. 일요일 
저녁에 딸을 떼어놓고 떠날 때마다 그녀의 가슴이  찢어졌다.  1976년 7월, 죠는 다섯 개의 
경영 잡지로 구성된 출판 그룹의 도산 소식을 듣고  채권단으로부터 회사를 사들였다. 가스 
클락은 사주의 10퍼센트를 받고 경영 이사직을 수락했고. 전 동료이자 친구를 '리더십'의 편
집자로 스카웃해왔다.  마조리에게 새로운 영역이 열렸지만, 이번에는  보석과 호텔, 플라스
틱과 섬유, 교통에 대한 무지에 겁먹지 않았다. 그녀는 여러 날에 걸쳐 그 분야에 대해 공부
하는 동시에 사무실을 찾아다녔다. 다행히 핀클렌이의 복합 쇼핑  단지 내에 3개의 임대 사
무실을 얻었다.  이제 저문 영업 팀을 발족하겠다는 그녀의 꿈을 현실로 옮길 차례였다. 그
녀는 광고를 내고 면담한 결과 주부 사원들을 채용했다. 너무  많은 책임을 걸머진 것에 반
해 훈련을 거의 받지 못한 걱정  많고 야심찬 엄마들이었다. 그녀는 단기 계약을  기본으로, 
적절한 자격을 소지한 보모들이 있는 청결하고 믿을 수 있는 탁아소를 공식 후원했고 아픈 
자녀들을 간호할 수 있도록 관대하게 근무 시간을 조정한데다 교통비를 보조하고 의상을 지
급했다. 이렇게 생명 줄을 던져 준 보답으로 그들은 모두 헌신적인 일꾼으로 변했다. . 그녀
는 그들을 교육시키는 과정에서 자신이 경험을 통해 얼마나 많은 것을 배웠느지를 새삼 실
감하고 놀라움을 금치 못했다.  새로운 팀은 도버 건물의 2,3층을 빠르게 독식해 나갔고, 원
격으로 편집부를 운영하기란 쉽지 않았다. 죠는 도버를 떠나야 했지만, 이 건물에서 그를 떼
어 내는 일은 계란으로 바위를 깨는 것보다 힘들었다.  1976년  연말에 회사가 흑자를 냈기 
때문에 마조리는 첼시에 템스 강이 내려다보이는 멋진 아파트를 구입했다. 마조리에게 꿈이 
실현되는 순간이었다.  그녀가 1주일간의 휴가를 얻어 새 보금자리의  단장에 나섰을 때 죠
가 등장했다. 그들은 그녀의 계획을  놓고 오랫동안 격렬하게 싸운 결과  그 노력의 대가를 
받았다. 단순한 나무 바닥 위에  깔린 화려한 아프간 러그, 현대적인  스웨덴 가구, 탁 트인 
공간과 몇 점의 명화 등. 그녀는 집들이 파티를 열었고 예상밖으로 많은 지인들이 참석했다.  
거의 런던 인구의 반이 모든 방과 지붕식 정원까지 가득 메웠다.  곧 유럽으로 진출하게 되
었다.  그녀는 한달 동안 그곳에 머물며 '리더십'의 유럽 증보판 창간을 지휘했다. 특유의 영
업 방식은 목표량을 초과 달성했고,  증보판의 지면은 남김없이 광고로 채워졌다.  마조리는 
여행을 하면서도 잡지의 성장세를 지켰다.  놀라울 만큼 그녀는 빨리 부유함에  익숙해졌다. 
하루아침에 제트 족에 편입한 그녀는 돌발적인 비행을 대비하여  항상 가방을 풀지 않았다. 
그녀는 유명했고 젊고 아름다웠다. 그녀가 이룩한  승리자로서의 외양이 거짓이라는 사실은 
오직 그녀만 알았다. 그녀의 속은 딴사람이었다. 누구일까? 하지만 그녀는 자신을  실패자로
보았다. 사랑하는 남자의 사랑을 획득하지  못한 여자, 딸의 생득권을  확보하지 못한 여자, 
사랑하는 법을 잊어버린 여자. 이렇게  스스로를 낮게 평가하면서 그녀는  마조리 하디라는 
화려한 외양에 피신처를 찾았다.  
        
  마조리는 맨 어깨와 얼굴에 와 닿는 따뜻한 바람의 감촉을 만끽하며 일등석 승객들과 어
울려 공항 청사로 향했다. 냉기어린 영국을 벗어나니 살 것 같았다. 그녀는 고개를 뒤로  젖
히고 바람에 머리카락을 맡긴 채 얇은 실크 정장이 몸에  와 닿는 감각을 즐겼다. 침대에서 
맞는 기분 좋은 아침 같았다. 한 남자가 멀리서 손을 흔들었다.  
  "마조리, 마조리, 달링......."  
  그 소리가 희미하게 들려 왔다.  하지만 저 남자가 누굴까? 여기가  어디지? 순간 기억이 
끊어졌다.  물밀 듯 닥쳐온 까마득한 공포감에 그녀는 발걸음을 멈추고 가방을 뒤져 일정표
를 꺼냈다. 이탈리아........아, 밀라노로구나. 그렇다면 저이는 안젤로가 분명해. 친애하는 안젤
로는 침대 속에서 더할 나위 없이 훌륭하지만 약간 변덕스럽고 소유욕도 강했다. 그녀는 입
국 절차를 밟고 세관을 통과한 뒤 안젤로의 품에 안기는 평소의 과정을 떠올리며 손을 마주 
흔들었다. 이 곳에서 체류할 5일은 전혀 고역이  아니었다. 로마인다운 뚜렷한 용모, 관능적
인 입술, 표정이 다양한 갈색  눈동자와 흑발 고수머리의 안젤로는 현생  인류 사상 최고의 
남성'호모 사피엔스'였다. 게다가 6피트나 되는 장신인데다  강하고 섹시했으며 뛰어난 댄서
였다. 또한 정열적이고 웃음을 사랑하는 천부적인 재능의 화가였다. 그녀는 그의 그런  점을 
사랑했다. 최근 마조리는 사업과 유리된  분야에서 친구를 찾았다. 힘들게 터득한  요령이었
다. 대다수의 광고주들이 그녀에게 데이트를  청해 왔지만 바람직한 상대가 극히  드물었다. 
덧붙여 고객과의 데이트는 그 광고 계약과의 결별을 의미했다. 그들과의 정사는 세 가지 결
말을 초래했다. 그녀가 차거나, 그들에게  차이지 않으면 결혼! 어느 쪽이든  그녀는 손해를 
보았다. 그녀는 여행용 가방을 끌고 흰 가죽 가방을 어깨에 맨 채 입국대로 향했다.  그녀의 
인생이 점점 복잡해졌다. 브뤼셀에는 프란이 있었다. 그는 남아프리카 출신의 귀화인으로 다
른 귀화인들을 대상으로 모국어로 책을  출판했고 귀향을 꿈꿨다. 그는  따뜻하고 인내심이 
많은데다 강한 남자였고, 그녀는 그의 이타적인 성격과 건전한 상식을 사랑했다. 그녀는  평
소 그의 시내에 있는 집에 머무르며 현지 사무실 일이 바쁘지 않을 때마다 그의 취미인  비
행을 함께 즐겼다.  파리의 피에르는 작가였고,  그는 아무것도 원하지 않고 가끔 정열적인 
정사를 제공하는 여자를 원했다. 하지만 최근에 그 역시  점점 질투심과 소유욕을 드러내기 
시작했다. 피에르에 대한 그녀의 사랑은 고통과 맞물려 있었다. 그는 까다롭고 절망적인  분
위기에 쉽게 빠져들었기 때문이다.  그러나 재기 넘치는 연인이기도 했다.  함부르크에선 헬
무트가 그녀를 기다리고 있었다. 그녀는 꿈꾸듯 그를 사랑하는 이유를 생각했다. 그가  모든 
일에서 끊임없이 완벽을 지향하기 때문일 거야.  심지어 잠자리에서도. 그는 심각하고 진지
했으며 토목 사업으로 떼돈을 벌어들였다. 아냐,  그의 연약함 때문에 그를 사랑하는  걸까? 
강인한 푸른 눈동자와 순수한 금발, 귀족적인  외모 뒤에 고독한 소년이 어려  있었다.  아! 
그 이유에는 끝이 없었다.  그녀의 마지막 기착지는 말타였고, 한 귀화한 영국인이 회의 센
터와 주말 별장을 제공했다. 그녀는  말타에 초행이었으므로 혼자 일광욕을  즐기는 사치를 
기대했다. 여행은 힘에 버거운 수위에 도달했다.  지난 몇 달 동안 그녀는 죠에게 런던으로 
회사를 이전하자고 졸라댔다. 그러던 중 난데없이 그가 도버의  모든 사업체를 팔고 이전하
는데 동의했다. 그 이유가 뭘까? 그녀가 멀리 떠나 있는 관계로 그가 자신의 약속에서 자유
로워졌을까? 죠가 출판업에 흥미를 잃었다는 사실을 그녀는 눈치챘다. 하지만 그 점은 그다
지 큰 문제가 되지 못했다. 그가 더 이상 필요 불가결한 인물이 아니었기 때문이다. 또 다른 
한편 그가 모든 여유 자금을  장악하고 있는 현실이 큰 걱정으로  다가왔다. 그녀는 원하는 
것을 모두 가졌지만 공동  이윤의 총액이나 거취에 대해서는  아무것도 몰랐다. 아 드디어! 
그녀는 출입국 공무원에게 여권을 내보이고 입국을 허락 받았다.  눈 깜짝할 사이에 그녀는 
안젤로의 품에 안겨 있었다. 항상 그렇듯이 그의 압도적인 성적 매력과 피부 내음과 웃음진 
갈색 눈동자에서 빛나는 강렬한 즐거움이 그녀의 방어 벽을 허물었다.  이 순간 그는 이 세
상에서 유일한 남자였고 그녀는 행복감을 맛보았다. 그의 아파트에 도착하자마자, 그들은 오
랫동안 헤어져 있었던 연인만이 보일 수 있는 긴박함으로 서로의 옷을 벗기고 사랑을 나누
었다.  
  "당신을 사랑해요."  
  그녀가 그의 어깨를 베고 누워 꿈같은 기분에 젖어 있을 때, 안젤로가 말했다.  
  "바보같은 소리. 그건 욕망이에요."  
  "그것도 그래요. 난 항상 당신 꿈을  꿔요. 하지만 내가 당신을 사랑한다는 말을  왜 믿지 
않죠? 당신은 나를 사랑해요?"  
  그녀는 그의 아름다운 손을 잡고 혀로 긴 손가락과 손바닥을 핥고 체모가 난 팔을 애무했
다.  
  "사랑은 존재하지 않아요. 아니,  존재한다 해도 순수한 고통일  뿐이에요. 나에게 사랑을 
말하지 마세요. 정욕에 대해 이야기해요. 당신은  너무 아름다워요, 안젤로.  당신을 보기만 
해도 난 정신을 잃어요. 말에 연연해하지 말아요. 말보다 행동이 더 호소력 있잖아요? 그저 
당신을 향한 내 욕망의 크기를 느끼세요."  
  그녀는 그의 위에 누워 양손으로 얼굴을 부둥켜안고 짧고 가벼운 키스를 퍼부은 다음 입
술을 그의 것에 대고 혀로 간지럽혔다. 그가 부드럽게 신음하자, 그녀는 좀더 아래쪽으로 내
려가 온몸으로 그의 배를 간질이며 그의 가슴을 빨았다.  
  "만족을 모르는 여자야, 당신은."  
  그는 그녀를 베개 위로 끌어다 눕히며 속삭였다.  
  "당신 같은 여자는 생전 처음이야. 난 당신을 항상 원해요. 사랑해요."  
  다시 그 우스꽝스런 표정이 어렸다. 그녀 자신이 사랑할 만한 여자가 아니라는 사실을 뻔
히 알고 있는 이 마당에 그가 어떻게 그녀를 사랑할 수 있을까? 그녀는 잠깐 그의 진심 여
부를 모색하다가 생각을 그만 두고 안젤로가 주는 기쁨과 만족에 빠져들었다.  
        
  신데렐라처럼 그녀의 꿈은 자정에 깨졌다.  그녀는 편안하게 안젤로의 어깨를  베고 누워 
그가 친구인 로마 귀족들, 정치인들과 예술가들의 실상을 적나라하게 파헤치는 말에 즐겁게 
웃고 있었다. 그는 말을 멈추고 포도주를 한 모금 마신 다음 그녀에게 팔을 둘렀다.  
  "달링, 당신이 깜짝 놀랄 만한 즐거운 일이 있소."  
  "그래요?"  
  그녀가 하품을 했다.  
  "우리 숙모님이 돌아가셨소."  
  "부끄러운 줄 아세요! 어떻게 그게 즐거운 일이에요?"  
  "그분은 연세가 많이 드셨었고, 이제 난 부자가 됐어."  
  "안젤로, 정말 잘 됐어요. 하지만 그림을 포기하지 마세요. 당신은 곧 유명해질 거예요." 
  "당연히 포기하지 않지. 하지만 결혼할 계획이오." 
  "당신이 그리울 거예요."  
  그녀는 진짜 깊은 상실감을 느끼며 속삭였다. 그녀는 눈물 맺힌 눈을 하고 그를 부둥켜안
았다.  
  "안젤로. 당신은 최고예요."  
  "하지만 모르겠소? 난 당신과 결혼 할거야."   
  잠이 싹 달아났다. 그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 일어나 앉았다.
  "나와 결혼을 해요? 하지만 피에르, 난 당신과 결혼할 수 없어요." 
  "피에르가 대체 누구요?"  
  "헬무트라고 하려다가...... 아니, 안젤로라고요. 젠장!"  
  그녀는 침대에서 빠져나와 포도주를 버컥벌컥 마셨다. 그는 한쪽 눈썹을 치켜올리고 그녀
를 바라보았다.  
  "난 당신의 그 잦은 여행에 대해  종종 의심해 왔소. 이번에는 내가 당신을  동행할 거요. 
그리고 런던에서 결혼합시다."  
  마조리는 잔을 채우고 침대로 돌아갔다. 턱을 손에 괴고 그녀는 자신의 삶에 대한 설명을 
시도했다. 집에서 그녀는 헌신적인 직장 여성이자 아버지 없는 딸의 어머니이다. 그녀의  삶
에 그를 위한 자리는 없다. 그녀는 살기 위해 유럽 출장을 다녀야 하고 그 몇 주일간 그 동
안 못누린 즐거움을 찾는다.  
  "그렇다면 내가 작은 강아지처럼 당신의 여행을 따라 다니겠소. 내 항공료를 직접 물면서 
말이오."  
  "하지만 당신은 그럴 수 없어요. 이 곳이 당신의 영역이라구요. 당신이 뮌헨이나 브르셀에 
갈 수 없어요......"  
  그녀는 설명을 제대로 하지 못했고, 안젤로는 절망감에 북받쳐 화를 냈다.    
  "당신은 모든 영국인처럼 불성실해. 그 악명높은 영국 해군처럼 모든 공항마다 남자를 두
고있군!"  
  "영국인이 이 일과 무슨 상관이에요? 흥. 내가 당신 삶의  유일한 여자라는 말은 아예 하
지도 말아요."  
  안젤로가 한번 토라지면 대책이 없다는 사실을 그녀는 처음  알게 되었다. 밀라노의 남은 
체류 기간 동안 그녀는 그에게 틈을 주지 않고 피해  다녔다. 안도의 한숨을 내쉬며 함부르
크로 떠나는 날, 그가 그녀에게 뼈있는 한 마디를 했다.  
  "이런 어리석은 삶은 그만두고  행복을 찾으세요. 당신은  스스로를 승리자로 생각하지만 
그건 틀린 거요. 제대로 된 남자를 만나서  결혼해요. 그까짓 일이 무슨 소용이 있소? 그게 
침대에서 당신을 안아 주나? 따뜻하고 행복하고 사랑 받는다는 느낌을 주나? 남편 없는 여
자는 반쪽 짜리요."  
  "제발 좀 자라서 20세기에 합류하세요, 안젤로."  
  그녀는 소리를 뻑 지르고 가방을 질질 끌며 그의 옆을 지났다.  
  "난 당신을 택시까지 배웅하지 않을 거요. 그리고 당신을 욕하고 싶지도 않소."  
  그는 그녀가 짐과 씨름하는 모습을 보며 중얼거렸다. 마조리는  택시 안에서 엉엉 울었지
만, 평생 처음으로 그 이유를 알아낼 수 없었다.  
     
  히드로 공항에서 죠를 발견하는 순간 그녀는 공포감에 휩싸였다.  
  "당신이 왜 여기에 왔죠? 무슨 일이라도? 라나가 잘못 되었군요?"  
  그녀는 그의 팔을 붙잡았다. 
  "이런! 아무것도 잘못되지 않았소. 진정해요."  
  "그런데 왜 여기에 왔어요?"  
  "나를 만나기 싫다는 거요?"  
  "물론 아니에요. 당신이야말로 질문에 대답하기 싫어요?"  
  경계 경보가 해제되었다. 그녀는 상큼하게 미소지으며 그가 얼마나 잘났는가를 거듭 깨달
았다. 그의 눈과 이빨이 가무잡잡한 피부와  대조적으로 빛났고, 최근에 양 뺨에 깊은  홈이 
파였지만 검은 고수머리는 여전히 어깨까지 닿았다. 평소처럼 그들의 남매같은 관계가 유감
스러웠다. 그녀는 애정을 담아 그를 꼭 껴안았다.  그가 미소를 지었다.  
  "당신을 놀라게 해줄 일이 있소. 내가 우리 사무실을 옮겼소."  
  깜짝 놀란 그녀는 뒤로 물러선 다음 화난 표정으로 그를 노려보았다. 그녀의 본능은 항상 
적중하는데, 왜 계속 그 울림을 무시해 왔을까?  
  "죠, 난 당신이 내가 돌아올 때까지 기다릴 줄 알았어요. 내가 일할 곳을 결정하는 문제에 
할 말이 전혀 없을 것 같던가요?"  
  "더 좋은 소식이 있소."  
  그는 그녀의 분노를 무시하고 겸연쩍게 미소지은 얼굴로 그녀를 곁눈질했다.  
  "우리는 이사했소. 그래서 내가 여기에 온 거요."  
  "한 달 사이에 이사를 했단 말이에요? 그렇게 빨리 옮길 수 없었을 텐데."  
  "사실이오! 그래서 임대료를 지불하는 게 아니겠소?"  
  그녀는 토라진 채 입을 꼭 다물고 그의 자동차로 갔다.  런던으로 가는 동안 이런 어리석
은 태도로 소중한 시간을 낭비하고 있음을  자각했다.  이미 다 끝난 일이었으므로, 그녀는 
나쁜 기분을 접어 두고 유럽에서 갈무리해 온 경영 방침과  요구 사항, 새로운 계약과 편집 
아이디어를 상의했다.  한 시간 후 그녀가 이야기 보따리를 겨우  반밖에 꺼내지 않았을 때 
죠가 재규어를 킹스브릿지 광장에 주차시켰다. 고풍스런 테라스가 달린 높은 주택들이 작은 
개인  공원을 면하고 있는 그런 곳이었다. 척 보기에도 매우  조용하고 품격 있으며 부티가 
났다.  '한스 플레이스' 그녀는 충격 속에서 건물 이름을 읽었다.   
  "임대료가 얼마예요?"  
  그녀는 경악한 나머지 숨이 막혔다.  
  "10만 파운드."  
  "한 재산이네! 우리는 남은 평생 동안 빚더미 속에서 살게 될 거예요."
  "아!" 
  그녀가 헐떡거렸다. 죠는 일단 화가 나면 물불을 가리지 않았다. 이제 그의 입술이 꾹  다
물어져 얇은 선을 그렸고 그의 표정은 그녀가 매우 싫어하는 샐쭉한 것이었다. 그녀는 그를 
따라계 단을 오르고 안으로 들어갔다. 회색과 흰색의 타일이 발라진 바닥, 하늘색과  흰색의 
장식, 사방 벽에 걸려진 새 그림과  스웨덴 가구의 적절한 배치에 경탄이 절로  흘러나왔다. 
못 보던 접수 계원이 큰 엘자형 책상 뒤에 앉아 있었다. 커다란 푸른 눈동자와 완벽한 용모, 
풍만한 몸매가 보기 드문 미녀였다. 마조리를 경쟁자로 의식한  그녀의 차가운 평가와 무시
가 마음에 사무쳤다.  
  "이쪽은 내 동업자요. 마조리, 스웨덴 출신 헬가와 인사해요."  
  죠가 말했다. 마조리는 손을 흔들며 억지 미소를 지었다.  
  "와, 당신 꽤나 바쁘셨겠어요. 그녀의 월급은 얼마나 되요?" 
  그녀는 작게 속삭이며 그와 함께 통로 쪽으로 갔다. 마조리는 심드렁하게 입을 다물고 실
내를 구경했다. 1층 접수대 뒤에 영업부  사무실들과 그녀의 독립 업무실이 포진해  있었다. 
높은 천장 덕에 채광이 좋고 공기가 잘 통하는데다 후원의 나무 한 그루가 엿보였다. 2층에 
가스 클락이 '리더십'팀을 관장했고, 여러 경영 잡지들의 편집부 직원들이 3,4층을 점유했다. 
죠는 맨 위층을 개인 아파트로 삼았다. 흥, 그가 여기다 돈을 쳐들였단 말이지. 뭔가 조치를 
취해야만 해.  
  "당신 할 말을 잊지 않았소?"  
  그들이 다시 원위치로 돌아오자, 죠가 투덜거렸다.  
  "지하에는 뭐가 있어요?"  
  "회계 및 경리부. 당신이 잊은 게 있다니까."  
  "예를 들면?"  
  "감사같은 것."  
  "우리는 저당을 갚느라고 땀깨나 쏟아야 할 거예요."  
  그녀가 우울하게 중얼거렸다.  
  "이건 지나쳤어요. 당신은 나를 기다렸어야 했다구요. 게다가 아무리 이곳이  완벽하고 돈 
문제도 없다손 치더라도, 당신 단독으로 결정을 내릴 권리는 없어요."  
  그녀는 차마 그의 얼굴을 마주보지 못했다. 죠와의 싸움은 항상 마음이 아팠다. 그녀는 괜
히 손장난을 쳤다.  
  "당신은 항상, 우리가 결혼한 부부이고 당신이 곳간 열쇠를  쥐고 있는 것처럼 행동해 왔
어요. 하지만 현실은 전혀 그렇지 않잖아요? 난 당신에게 설명할 의무가 있다고 생가해요."  
슬쩍 그를 올려다본 그녀는 그의 비틀린 입매와 가늘게 떠진 실눈으로 분노의 정도를 측정
할 수 있었다. 그녀는 그를 손바닥 들여다보듯 잘 알았다. 사실 너무 잘 아는 게 문제였다.  
  "마조리, 난 부동산 회사를 세워서 이 건물의 명의를  변경했고 그 회사의 지배주를 갖고 
있으니 곳간 열쇠를 쥔 셈이오. 그게 다 내가 당신보다 돈을 더 많이 투자했기 때문이오. 알
겠소? 난 도버의 건물과 항구 근처 창고를 팔았고 지난달에 선박 관련가게를 인수하겠다는 
구매자를 찾아냈소."  
  "뭐요! 한 달만에 그 일을 다 해냈단 말이에요? 다른 변명을 대보시지 그러세요."  
  "하지만 마조리, 난 작년부터 이곳을 매입하기 위해 일해 왔소. 난 우리가  런던으로 이전
해야 한다는 것을 알고 있었지만, 예상보다 더 오래 걸린  것은 매매가가 맞지 않았기 때문
이오. 그리고 당신도 날 귀찮을 정도로 졸라왔잖소."  
  그녀는 그의 반박을 무시했다.   
  "그럼, 내 소유분은 얼마나 되나요? 절반의 절반 정도?"   
  "당신 개인적으로는 아무것도 없소. 하지만 우리 출판사가 지분의 49퍼센트를,  내가 개인
적으로 51퍼센트를 가졌소,  향후 20년동안 우리는  함께 대부금을 상환하게 될 거요. 이제 
만족하오?"  
  "나도 회사 설립에 협조했을 거예요. 당신은  나를 전혀 이해하지 못하는군요. 이건  돈이 
아니라 기분 문제예요." 
  그녀의 상처는 여전히 가시지 않았다.  
  "나도 그랬을 거요. 하지만 난 당신이 영업 쪽에 전념하기를 원했고. 그게  당신의 주특기 
분야니까."  
  그가 부드럽게 말했다.  
  "암시하려는 뜻이 정확하게 뭐예요?" 
  "난 우연찮게도 재정 및 부동산 분야에 재주를 가졌다는 거요."  
  "내 재산은 얼마나 되나요. 죠? 꼭 알았으면 좋겠군요."  
  "딱 잘라서 말하기 어렵소. 잠깐  기다리도록 해요. 조만간 회계  감사를 실시할 테니, 그 
결과를 들어봅시다."   
  평소처럼 그는 정면 대결을 교묘하게 피했다.  정말 웃기게도 죠는 스트레스를 받을 때마
다 목소리가 점점 낮아졌다. 지금은 곰의 으르렁거리는 소리와 비슷한 정도였다. 아마  죠는 
한 두 가지 실수를 만회할 시간이 필요한 게지. 그녀는 한 동안 휴전을 하기로 결심했다. 하
지만 그렇게 오래지는 않을거야.  
    
  마조리는 죠에게 약간의 정보를 캐묻기로 결심했다. 그래서 그를 특별한 단골집인 베르베
넬라 레스토랑으로 초대했다 그녀의 사무실에서 한 모퉁이 건너 보샹프 플레이스에  위치한 
그 곳에서 중요한 계약이 수 없이 많이 체결되었다. 친근한 분위기와 예술적 경지에 다다른 
음식 맛은 그녀 고객의 마음을 백발백중으로 풀어 줬다.  
  "서류를 전부 가져오세요, 죠. 난 일이 돌아가는 상황을 알고 싶어요."  
  마조리가 고집을 피웠다.  그녀는 걱정스런 마음을 금할 수 없었다. 죠의 말에 따르면 그
녀의 저금이 많아지고 있다지만,  그녀가 지금까지 본 것이라고는  정상적인 거래에서 나온 
이윤 목록뿐이었다. 출판사의 주식은 제쳐 두더라도 자신의 총  자산액에 대해 아무것도 몰
랐고, 특히 현금을 만져 보지도 못했다. 그들은 신용 대부로 살았고 동전 한푼까지도 죠에게 
결재 받았다. 그가 도박을 하는 걸까? 그들이 큰 곤란에 처한 것은 아닐까? 정말 그렇다면, 
그녀가 알아야 했다. 주머니를 톡톡 털어서라도 죠의 빚을 갚아  줄 테지만 우선 일을 막는 
것이 급선무였다.   
  "죠."  
  그녀는 최고의 전략을 발휘하여 송아지 간 요리와 이 집의 장기인 크렘 브릴레를 먹는 중
간에 말을 꺼냈다.  
  "내 몸값이 얼마나 되요?"  
  "시중 금값을 호가한다고 누차 말했잖소. "  
  죠와 논쟁을 벌이는 짓은 체스를 두는 것만큼이나 힘들었다.  넌 패자야!  
  "내 재산은 얼마나 되는데요? 즉, 출판사와 독립적으로 당신은 모든 경영 활동을 통해 이
윤을 창출하고 있는 거예요?"  
  "그러길 바래야지. 난 그많은 세월을 허탕으로 낭비하는 짓 은 사절이거든."  
  "하지만 죠, 우리 출판사 이윤은 모두 어디에 있어요?" 
  "투자를 했지. 그럼 당신은 뭘 기대했소? 침대 속에 금 덩어리라도 감춰 두었어야 했나?"  
  그는 돌같이 딱딱한 표정을 짓고 도전적으로 그녀를 노려보았다.  그녀는 그의 코를 꼬집
었다.  
  "빨리 말해요! 내 돈은 얼마나 되요?  현금은 어디에 있죠? 난 부모님께  집을 사 드려야 
해요. 20세기에 발 맞춰 살아야 한다구요. 여성들이 자기 통장을 관리한다는 말을  들어보지 
못했어요? 그리고 우리는 결혼한 부부도 아니잖아요."  
  "재정적으로 50대 50 동업자 관계는 결혼한 것보다 더 나빠." 
  죠가 침울하게 말했다. 그녀는 전술을 바꾸었다. 
  "죠, 난 스물세살이에요. 너무 늦기 전데 돈을 쓰며 즐기고 싶다고요." 
  "당신에게 너무 늦은 나이가 몇살이오?"  
  "서른이요!"  
  "좋아, 당신이 서른이 되기 전에 내가 투자 회사를 설립하겠다고 약속하지." 
그녀는 도끼로 자기 발등을 찍었다. 멍청한 마조리. 그녀는 포기하고 디저트에 전념했다. 침
묵이 백 마디 말보다 더 큰 힘을 가졌다. 그녀는 그 깨달음에 놀랐다. 죠는 그녀가 결정적인 
질문을 던지기에 앞서 야멸차고 오랜 침묵의 형벌을 가한 고객들처럼 안절부절 못하고 헛기
침을 했다. 
  "저기,"  
  그가 결국 입을 열었다.  
  "당신은 투자 회사 주식의 50퍼센트를 갖게 될 거요.  내가 우리의 돈으로 회사를 설립했
기 때문이지. 즉, 당시이 모든 이윤의 50퍼센트를 차지하게 된 이마당에 왜 불평만을 토로하
는 건지 모르겠군."  
  그녀는 여전히 침묵을 지킨 채 커피에 관심을 돌렸다.  
  "당신이 영리하기 때문에 '올해의 영국 여류 사업가'로 선출되었지만 애초에  내 아이디어
로 성공한 거잖소. 자, 욕심쟁이 양......"  
  그는 서류 가방을 뒤져 서류를 식탁 위에 꺼내 놨다.
  "이건 나의, 아니 우리의 총 자산 세부 서류요. 당신의 복사본 이니까  회게사에게 가져가
요. 검토하려면 시간이 좀 걸릴 거요.  핵심은 바로 이 부분이오. 당신 몫은 ....."   
  그가 서류를 몇 장 넘긴 다음 어떤 수치를 가리켰다. 1천 2백만 파운드!  
  "우와! 내가 좀 쓸 수 있어요?"  
  "이 수치는 서류상으로만 존재하오. 현금은 주식 및 기타 비용에 묶여 있소.  사정이 급박
할수록 돈을 쥐기란 어려운 법이오. 우리가  갑자기 제 몫을 처분한다면, 이만큼 많이  받지 
못할 거요."  
  "세상에! 당신이 우리를 말아먹는 줄 알았는데. 왜 그동안 수상쩍게 행동한 거예요?"  
그녀는 안도의 미소를 지었다.  
  "커다란 떡갈나무도 작은 도토리에서 시작된다네....."  
  그리고 그녀는 얼굴을 붉히며 입을 틀어막았다. 엄마의 입버릇이 그녀의 유전자에 뿌리내
리고 있다가 약한 틈을 놓치지 않고 밖으로 튀어나왔다.  
  "난 백만장자예요."  
  그녀가 말했다. 익숙해지는데 시간이 걸리겠는걸. 하지만 이상하게도 전혀 기쁘지 않았다. 
한 몇분 생각한 후에야 그 이유를 알아냈다.  
  "죠, 내가 진정으로 원하는 것은, 내 배의 선장이  되는 거예요. 난 열심히 일해서 출판사
를 세웠고, 내 성취에 큰 자부심을 느껴요. 하지만 이것은 자랑스럽지 않아요."  
그녀는 식탁 위의 서류를 가리켰다.  
  "이건 모두 당신이 이룬 것이니까요. 난 돕기는커녕 알지도 못했어요. 네, 고맙긴 해요. 하
지만 죠, 난 내 삶을 책임지고 싶어요. 당신은 내 마음을 이해하시지요? 난 보살핌을 바라는 
어린 여성이 아니에요. 한때는 그랬을지 몰라도, 더 이상은 아니에요. 난 내 발로 혼자 서는 
법을 배웠고 그게 마음에 들어요. 그리고 언젠가는 완전히 독립할 거예요."  
  죠는 상처를 받았지만 그녀의 말은 진실이었다. 잠시 후 죠는 떠났고 마조리는 다음 약속 
장소로 향했다. 내가 잘못한 걸까? 어린 여성에게도 나름대로의 이점이 있어. 그녀는 안젤로
의 경고를 상기하지 않을 수 없었다.
    일권 끝 이권으로 이어짐  
    
    옮기고 나서   
  옛날옛적 신데렐라는 왕자님과 결혼해서 영원히 행복하게 살았다. 그러나 17 년 전 긴 웨
딩드레스 자락을 질질 끌며 화려한 결혼식을 올렸던 현대판 신데렐라 다이애너 비는 비극적
으로 생을 마감했다. 동화와 현실 사이의 괴리에 안타까움을 느꼈던 이가 비단 역자뿐일까?  
  정말 신데델라는 없는 것일까?   
  그 대답을 이 소설의 주인공 '마조리 하디'를 통해 나름대로 찾아보시기 바란다.  
  17 살 마조리 하디는 마음씨  착하고 예쁘고 공부 잘하는 여고졸업반  소녀.  현실적이고 
무뚝뚝한 부모님 밑에서 애정에 목말라 하던 중, 운명적으로  스코틀랜드 귀족의 자제 로버
트와 사랑에 빠진다.  애인에게 예쁘게  보이려고 손수 안전핀으로 귀까지 뚫는  이 맹랑한 
소녀는 신분 차이를 우려하는 주변의 반대를 무릅쓰고 결사적으로 사랑에 매달린다.  
  그러나 로버트의 우유부단함과  계모의 모략으로  마조리는 사생아를  잉태한 채  버림받
고......  
      
  우리나라에 첫선을 보인 맷지 스윈델스는 재기발랄한  베스트셀러 작가이다. 영국 도버에
서 태어나 남아프리카 공화국의 케이프타운 대학을 수료한 후 다시 영국으로 돌아가서 기자 
생활을 하다가 전업작가로 변신했다.  
  그녀의 소설은 대학에서 20 세기 대중문화의  교재로 채택될 만큼 품격과 재미가  넘쳐난
다. 깔끔하고 극적인 구성, 거칠지만 사실적인 문체, 인생 사랑 등이 묵직한 주제를 생활 속
에서 평범하게 풀어 가는 담백함,  깊이 있는 내면 묘사는 독자의  마음을 단숨에 사로잡을 
것이다. 1998 년 세모에 오현수
