시사저널 제509호(99/07/21)


 [시사저널 제509호] 표지 및 목차 
----------------------------------------------------------------------------

  ■ 독자 한마당

  ■ 시사 안테나

  · 초점/방송노조연합의
          파업은 계속된다
    
  ·‘방심과 불운’에 운 
      탈주범 신창원
    
  · SK케미칼‘제2 비아그라’
     개봉 박두
     
  · 벼랑 끝에서 최후 승부수
     던진 대우그룹
    
  · 케네디 가문,  
     끝나지 않은 악몽
    
  ■ 커버 스토리/
     DJ의 다목적 사정
    
  · 민심·내각제 진압·정계
     개편‘일거삼득’노림수
    
  · 제 무덤 판‘문제 부부’
     임창렬·주혜란
    
  · 검찰 사정 칼날 
     또 무뎌지나 
     
  ■ 정치
    
  ·‘DJP+알파’작전 성공할까
    
  · 이회창“죽기 아니면
     까무러치기”
    
  · 정치 마당/안동선, 정형근, 
     손학규, 임창렬, 김윤환
    
  ■ 시사저널 인터뷰
    
  · 이만섭 국민회의
     총재권한대행/
    “총선 전 2여 합당
      바람직”
    
  ■ 미디어
    
  · 광주·전남 신문 
   ‘폐간 도미노’위기
    
  ■ 한반도
    
  · 김대중 정부 북한 전략의
     허와 실
    
  ■ 국제
    
  ·“미국, 한국전쟁 때 
     생물 무기 썼다”
    
  · 고어의 대권 전략,
     클린턴 죽이기
     
  · 일본 대장성,
     개혁 수술대 오르다
    
  ■ 특집/신세대 신풍속
    ‘요리는 즐거워’
    
  · 먹고, 즐기고, 뒤집는
    ‘음식 남녀’들
    
  · 신세대는 지금
    ‘요리 만화’삼매경
    
  · 요리의 미래 여는 
     한국 최초 요리 전문고
    
  ■ 경제
    
  · 공무원 봉급 인상의
     빛과 그림자
    
  · 삼성 고위 임원의
    ‘삼성차의 원죄’고백록
    
  · 하반기 유망 주식 
     베스트 10
    
  ■ 정보 통신
    
  · 전자 상거래 
    ‘안전 장치’생겼다
    
  ■ 문화
    
  · 문학/한국 문화에 당당히
     진입한 일본 문학
    
  · 영화/100억 삼킨 <용가리>,
          흥행 성공할까
    
  · 출판/인터넷 서점, 
          제2 전선 열린다
    
  · 학술/21세기 밝혀줄
     화이트헤드‘과정 철학’
    
  · 초대석/필사본 <화랑세기>
            번역한 이종욱 교수
     
  · 문화 비평/신창원 검거,
              아쉽다?
    
  · 영화/제이 로치 감독
         <오스틴 파워>
    
  · 미술/<우리의 화가
           박수근 전>
    
  ■ 사람과 사람

  ■ 시론/국민 우롱하는 
         ‘리스트 게임’





[ [초점] 뉴스 주인공 된 빨간 머리띠 방송국 사람들 ]
----------------------------------------------------------------------------

  방송노조연합 “방송 독립” 외치며 파업


  ‘방송의 독립성을 위해 연대 파업에 돌입한
방송인들은 진보적인 시민운동 단체와  연대
해 싸움을 계속할 것입니다.’  시위 현장의 
목소리가 아니다. 9시 뉴스 시간에 흘러나온 
정식 ‘뉴스’이다. 이 소식을  전하는 문화
방송 이인용 앵커의  목소리는 어느  때보다 
결연했다. 기자들이 붉은 리본을 단 채 뉴스
를 진행해도 영문을 알 수 없었던 과거에 비
하면, 이처럼 격렬한  어조의 ‘상황 보고’
를 들을 수 있다는 것 자체가 격세지감을 느
낄 만한 일이다. 

  지난 13일 개혁적 방송 법안의 조속한 통과
를 요구하며 연대 파업에 돌입한 방송노조연
합(방노련·대표  현상윤)  산하  KBS·MB
C·방송위원회 노조원들은  1주일이 넘도록 
머리띠를 풀지 않고 있다. 덕분에 요즘 브라
운관은 복고풍이다.  후배를 대신해   머리가 
희끗한 노기자들이 현장을 누비고, 드라마·
쇼 프로에도 재방송이 부쩍 늘었다. 

  이같은 파행을 감수할 만큼 방송인들의 불만
은 거세다.  국회에 상정된   통합방송법안이 
개혁적인 틀거리를 갖추었지만, 독립성을 온
전히 보장하기 어렵다는 것이다.  이들의 요
구 사항은 △방송위원회 독립성 보장 △방송
위원장 및 공영방송사 사장 선임시 인사청문
회 등 검증 장치 마련 △노사 동수 편성위원
회 구성 △재벌·신문·외국 자본의 방송 진
입 제한 △민영 상업 방송의 소유 지분 제한 
등이다. 정치적 독립뿐 아니라  국내외 상업 
자본으로부터 독립을 보장받는 것도  코앞에 
닥친 과제다. 

  하지만 205회 임시국회가 자동 폐회됨에 따
라 방노련 지도부는 곤혹스럽다.  파업을 끝
낼 명분도 마땅치 않고, 파업을 끝낸다 해도 
싸움을 멈출 수 없는 상황이다.    

  魯順同 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] 신창원 검거/방심…불운…피곤 종말 고한 탈옥수 ]
----------------------------------------------------------------------------

  아파트 잘못 선택, 
  도피 생활로 지쳐 난동 못 부려


  탈옥수 신창원이 7월16일 경찰에 붙잡혀 그
가 탈옥한 부산교도소에 재수감되었다. 신창
원은 2년6개월 동안 도망다니면서  5억4천만
원을 훔친 것으로  드러났고, 서울 청담동에 
사는 한 예식장업자 집에 침입해 심야  인질
극을 벌이며 2억9천만원을 뜯어낼 정도로 대
담했다. 그러나  그의 ‘범행   리스트’에는 
아직도 채워야 할 빈칸이 많다.

  또 ‘내가 신창원이다’라고 이름을 밝혔는
데도 그를 도와주거나 동거한 여자가 14명이
나 되었고, 그를  ‘의적’으로 미화하는 사
회 분위기마저 있었을 정도로 사회적 파문을 
일으켰다. 그를 체포하는 데  실패하거나 도
주를 막지 못해 ‘물 먹은’ 경찰관도  수십 
명에 이른다. 

  부산교도소에 재수감된 뒤,  검찰과 경찰의
합동 수사 결과 신창원은 3년 동안 치밀하게 
준비한 끝에  탈옥을 감행해  영화 <쇼생크 
탈출>을 연상시켰다. 즉 하루 20분씩  3개월 
동안 쇠톱으로 환풍구  쇠창살을 잘랐고, 식
사량을 줄이며 체중을  조절한 끝에  15㎏을 
감량해 화장실 환풍구를 빠져나갔다. 웬만한 
집념과 끈기 없이는 도저히 할 수 없는 일이
다. 

  훔친 돈으로 인심을 쓰고, 자신의 일기장을
통해 ‘부잣집만을 털고 사람을 해치지 않는
다’는 신화를   만들어내며 ‘성공한  탈옥
수’를 꿈꾼 신창원은, 그러나 한 시민의 제
보를 받고 출동한 경찰이 제압하자 ‘허무하
게’ 무너졌다. 

  신창원이 전남 순천에서 붙잡힌 데는 정확한
제보와 신속한 경찰의 대처가 일등공신 노릇
을 했다. 하지만 여기에는 도피 생활에 지친 
신창원 본인의 방심도 상당히 작용한 것으로 
보인다. 신창원은  6월1일 천안에서   경찰의 
포위망을 벗어난 뒤 남원·논산 지역에 은거
하며 한동안 자신을  숨겨줄 여인을  물색했
다. 

  이번에 범인 은닉죄로 구속된 마지막 동거녀
김 아무개씨(26)를 만난 곳은  지난 6월25일 
새벽 1시께 충남 논산에 있는 단란주점이다. 
평소 간과 위가 나빠 술을 마시지 않아 다방 
여종업원을 선호하던 그로서는 이례적인  선
택이었다(신창원은 소주는  입에 대지  않고 
맥주도 1병을 다 비우지 못한다).

  단란주점에서 김씨와 함께 술을 마신 신창원
은 다음날 점심을 같이 하자며 김씨를  만나 
자신이 신창원이라고 밝힌 뒤 가방 안에  있
는 돈을 보여주며 함께 살자고 제의했다. 김
씨가 자기 고향인 순천에서 살고 싶다고  말
하자 충남 번호판인  쏘나타 승용차를  타고 
국도를 거쳐 함께 순천으로 잠입한 것은 6월
27일. 

  이틀 뒤인 29일, 마침 분양공고를 내걸고 있
던 ‘금당지구 대주 파크빌 모델 하우스’를 
발견한 김씨는  분양가 8천55만원인  29평형 
아파트를 분양받은 뒤 7월1일  입주했다. 이 
아파트는 신창원이 도피  중 구입한  아파트 
가운데 가장 고급인데다 가격도  제일 높다. 
때문에 신창원이 불규칙한 식사와 도피로 쇠
약해진 몸을 추스르기 위해 상당 기간  김씨
와 함께 살며 은신할 생각이었던 것으로  추
정된다. 


  2중 현관문에 갇힌 신창원


  실제 신창원이 살던 이 아파트 안에서는 신
혼 가정에서처럼 고급 가구와 전자 제품, 러
닝머신·아령·역기 등 운동 기구와 보약 봉
지가 여럿 발견되었다. 

  신창원이 김씨와 함께 살았던 대주 파크빌
104동은 아파트 단지 맨 뒤편에 위치해 있으
며, 2m 높이 담장과 24m 도로로  통하는 작
은 출입구가  있다. 신창원은  대개 2층이나    
  3층 등 도주하기 쉬운 층을 선호했는데 이 
아파트도 마찬가지였다. 특히 신창원이 살던 
205호는 104동의 오른쪽  끝으로, 담장 출입
구와 인접해 있다. 2m  높이 담장을 뛰어넘
는 것은 신창원으로서는  식은 죽  먹기보다 
쉽다. 신창원은 또 경찰의 추적에 대비해 쏘
나타 승용차를 담장 출입구 부근 도로  한쪽
에 주차해 두고 언제든지 도망칠 준비를  갖
추고 있었다. 

  그러나 신창원은 만약 경찰이 현관과 베란다
양쪽으로 동시에 진입할 경우 베란다가 인적
이 많은 아파트 단지  정문 쪽을 향해  있어 
차라리 현관 쪽의 경찰을 밀치고 계단을  뛰
어내려 담장을 넘어  도주하는 것이  수월하
다. 그런데 일반 아파트와 달리 대주 파크빌
은 ‘도둑 방지’를 위해 현관문이 2개인 이
중문 구조였다. 따라서 아무리  타고난 체력
과 운동으로 단련된 신창원일지라도  탈출은 
쉽지 않았던 것이다. 

  신창원으로서는 불리한 입지 조건이었지만
이미 계약금을 지불하고 입주했으므로, 어쩔 
수 없었다. ‘도둑 방지’를  위해 만들어진 
2중 현관문이 희대의 도둑 신창원으로  하여
금 도망을 포기하게 만들었다는 것은 아이러
니가 아닐 수 없었다. 

  신창원의 두 번째 불운은 제보자가 너무나 
‘노련한’ 사람이었다는   점이다. 7월16일 
신창원을 신고한 김영근씨(29)는  군대 시절 
정보부대에서 근무한 경력 덕택에 사람을 식
별하는 능력을 갖추고 있었다.  김씨는 휴대
폰으로 서울 경찰청  112에 신고한 뒤  즉시 
분양 사무소를 찾아가  ‘혹시 사람을  잘못 
보았는지’ 계약자 명단까지 확인했다. 신창
원이 자기 이름으로  계약하지 않고, 동거녀 
김씨 이름으로 기재한  것을 확인할  정도로 
치밀했다. 


  ‘신창원 증후군’ 오래갈 듯


  김씨는 신창원의 특징이랄 수 있는 운동 기
구와 애완견(마르티스종) 똘이, 튀어나온  광
대뼈, 그리고 ‘서로 말이 없고 어색한 신혼 
부부’라는 분위기를 감지했다.

  신창원의 ‘불운’은 여기에서 그치지 않았
다. 신창원을 검거한  순천경찰서(서장 정병
률)는 공교롭게도 이날  11시20분께 1주일에 
1회씩 하는 ‘신창원 검거 훈련’을  실시했
다. 경찰 1백50명이 ‘순천 조례 저수지에서 
낚시하는 신창원을 봤다는 제보를 받고 출동
해 검거하는 가상 훈련’은 성공적이었다. 

  1년 가까이 훈련을 통해 실전 감각을 익힌 
순천경찰서 소속 경찰들은 ‘실제  상황’에
서도 빈틈없이 대처했다. 순천경찰서가 경찰 
병력 70명을 권총과 M16 소총으로 중무장시
키고, 치밀한 작전회의를 거쳐 계단과 현관
문에 4명, 베란다에 강력반 형사 3명을 배치
한 것은 7월16일 오후 4시50분께. 

  가스관을 타고 방충망을 뜯은 뒤 베란다로
진입한 이만근 경사와 정종인·김광원  경장
이 거실로 들어가 안방에서 나오는 신창원과 
맞닥뜨린 후 권총을 들이대고 엎어치기로 신
창원을 소파에 넘어뜨리자 신창원은  과거와 
달리 저항을 포기했다. 

  이만근 경사는 “동료들과 함께 수갑을 채운
뒤 문신을 확인하려  하자 ‘내가  신창원이
다’라고 자백했다. 왜 저항하지 않았느냐고 
했더니 ‘간이 안  좋다. 몸이  안 좋다’고 
말했다”라고 당시 상황을 전했다. 이경사는 
“도망가기에는 몸이 좋지 않은데다  권총을 
들이대니까 저항을 포기한 것  같다. 수갑을 
채운 뒤 신창원이 ‘담배 하나 달라’고  했
으나 자해할 염려가 있어 주지 않았다”라고 
말했다. 

  신창원 검거는 제보자의 신고와 경찰의 작전
이 효과를 발휘한 결과였다. 그러나 그가 지
난 2년 6개월 동안 도피한 행적과 검거될 때
의 정황을 비교할 때 오랜 도피 생활에 지친 
신창원 본인의 실수와  방심도 컸던  것으로 
보인다. 

  신창원은 <창작과 비평>을 읽고,  <딴
지일보>를 뒤적여 가며  ‘수백·수천을 살
해한 자들은 떵떵거리며 호화로운 생활을 하
고 있다’라고 일기장에 울분을  토했다. 이
는 어쩌면 ‘범죄 행위는 밉지만 인간적으로 
불쌍하다’는 동정 여론을 얻으려는  계산이
었는지 모른다. 아무튼 신창원의  탈주 행각
은 종말을 고했지만 왜곡된 사회 구조가  온
존하는 한 ‘신창원 현상’은 상당 기간  사
람들의 입에 오를 것으로 보인다.  

  순천·羅權一 광주 주재기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] 한국 최초 신약 개발한 SK케미칼 김대기 박사 ]
----------------------------------------------------------------------------

  “비아그라 능가하는 약 만든다”
  “제품 이미 개발, 2000년 초부터 임상 실험”


  87년 물질특허제도가 도입된 뒤 국내 제약
업체들이 신약 개발 경쟁에  뛰어들었다. 그 
첫 번째 성과물이  SK케미칼의 선플라(일반
명 헵타플라틴)이다. 미국  브리스톨 마이어 
사가 개발한 시스플라틴·카보플라틴에 이은 
3세대 백금착체 항암제이다.  개발을 주도한 
SK케미칼 김대기  박사(생명과학연구실장·
상무 대우)를 만나  제품 개발에  얽힌 여러 
가지 얘기를 들어 보았다. <편집자>


  선플라를 언제쯤 상품으로 내놓을 예정인가?

  9월쯤 될 것이다. 7월14일 식품의약품안전청
으로부터 제조 허가를  받았지만, 제조 공정
이 10단계나 될 만큼 복잡하기 때문에 두 달 
정도가 필요하다. 그런데 벌써부터 암환자와 
그 가족들이 시약이라도 보내달라고  아우성
이다.

  국내에 암 환자가 얼마나 되나?

  해마다 새로 발병하는 암 환자만 6만명이다.
이 가운데 위암 환자가 1만5천명 정도로  가
장 많다. 여성은 자궁암 다음으로 많고, 남성
에게는 위암이 가장 많다. 

  암도 국가 별로 차이가 있는가?

  선진국일수록 위암이 적고, 대장암·직장
암·췌장암 환자가 많다. 고기를  많이 먹기 
때문에 노폐물이 대장에서 머무르는  시간이 
길고, 그 때문에 식도기 계통 암이 많다.

  완치율은 얼마나 되나?

  수술 후 5년 안에 재발하지 않으면 완치된 
것으로 본다. 갑상선암은  90% 이상 치료되
고, 난소암·고환암도 치료율이 높다. 그렇지
만 식도기 계통은 신통치  않다. 위암·대장
암·직장암이 그렇고, 폐암도  약물이 잘 흡
수되지 않아 낫기 힘들다. 간은  자각  증상
이 없어 말기에 병원을 찾는 환자가 많다.

  암에 걸리기 쉬운 사람은?

  모든 사람이 암에 노출되어 있다. 그런데 면
역 기능은 사람마다 차이가 있다. 평상시 육
체적·정신적으로 몸을 잘 관리하는 것이 중
요하다.

  가장 좋은 암 치료법은?

  수술보다 좋은 것이 없다. 암세포가 번진 부
위만 떼어내면 깔끔하지 않은가.  약물 치료
는 수술한 뒤에 보이지 않는 미세한  암세포
를 죽이는 데  쓰면 좋다.  그런데 암세포가 
다른 부위로 널리 퍼지면 칼을 대기도, 약물
로 치유하기도 힘들어진다.

  암 환자에게 항암제를 투여하면 끝이라는 말
이 있다. 항암제가 치료율은 낮으면서,  환자
의 고통과 부작용만  키운다는 평가가  있는
데.

  그 때문에 전세계 제약 업체들이 독성 없는
약을 개발하려고 혈안이다.  1세대 항암제인 
시스플라틴은 효과가 좋지만 독성이 강하다. 
지금도 항암 효과가 높아 전세계적으로 해마
다 1천7백억원어치가 팔린다.  2세대 항암제 
카보플라틴은 항암 효과는 떨어지지만  독성
이 낮다. 가격은 1세대  제품의 10배나 되지
만, 전세계적으로 해마다  5천억원어치가 팔
린다. 우리가 이번에 개발한  선플라는 항암 
효과가 1세대 제품에 못지 않으면서도  부작
용은 2세대 제품보다 적다.  탈모가 거의 없
고, 구토 횟수도 크게 줄었다. 1·2세대 제품
의 단점을 모두 극복한 것이다.

  위암용으로 개발되었는데, 다른 암에도 쓸 
수 있나?

  위암용을 먼저 내놓은 것은 국내에 위암 환
자가 제일 많기 때문이다.  보통 하이플로로
유라시·아드리아마이신·마이토마이신C·
시스플라틴을 2∼4  개 조합해서   투여한다. 
이번에 개발된 선플라도 가장 부작용이 적고 
효과 높은 조합을 찾아내 투여하게 될  것이
다.

  어떻게 투여하면 좋은가?

  시스플라틴은 1시간 동안 정맥 주사 하는 것
이 좋고, 택솔은 2시간 동안  천천히, 하이플
로로유라시는 24시간  내내 5일간  주입하는 
것이 좋다. 선플라는 1시간 동안 4백㎎을 투
여하는데, 서울대 병원의 임상 실험 결과 24
시간 동안 천천히 600㎎을 투여하는 것이 좋
다는 결과가 나왔다. 우리는 앞으로 그 방식
을 따를 것이다.

  약값은 얼마인가?

  시스플라틴은 한 번 맞는 데 5만원, 카보플
라틴은 50만원이다. 택솔은 무려 2백만원
이고, 최근 수입한 다른 약은 3백만원이나 
한다. 약값이 너무 비싸면 보험 처리가 안되
므로 환자 부담이 크다.  현재 카보플라틴의 
경우는 환자가 부담해야 할  몫이 15만원(50
만원의 30%)인데, 우리는 그것을 10만원  이
하로 낮출 계획이다.

  시장성은?

  현재 암 치료제의 내수 시장 규모는  60억원
정도이다. 시스플라틴이 30억원,  카보플라틴
이 30억원이다. 현재  위암 환자는  전체 암 
환자의 22% 정도이다.  우리는 선플라를 카
보플라틴보다 싸게  내놓을  것이기 때문에, 
시장 규모가 카보플라틴의  3∼4 배에  이를 
것으로 본다. 위암만 백억원 정도이고,  다른 
암에까지 확대하면 3백억원 가량 될  것으로 
내다본다.

  판매에 어려움은 없겠나?

  요즘은 인터넷이 있어서, 좋은 약을 개발하
면 마케팅은 걱정할 필요가 없다. 중요한 것
은 진짜 좋은 약이냐 하는 것이다. 선플라는 
국내 9개 대학 병원  의사들이 써 보았는데, 
나머지 의사들도 써 보아야 한다. 여기서 좋
은 평판을 얻으면 순식간에 시장 판도를  바
꿀 수 있다고 본다. 우리가  싼 값으로 제품
을 내놓는 데는 그런 의도가 깔려 있다. 

  로열티 협상도 벌이고 있나?

  그렇다. 우리는 30개국에 특허를 내서 22개
국으로부터 특허를 받았다. 우리는 지금 다
국적 기업과 얘기하고 있다.  이들과의 계약
은 ‘어떤 나라의 위암에 대해서는 얼마, 폐
암에 대해서는 얼마’ 하는 식으로 맺을  것
이다. 구체적인 액수는 협상을 통해 결정될 
것이다.

  개인적으로 항암제 개발에 매달리게 된 특별
한 동기가 있나?

  없다. 다만 내가 대학에 진학할 때 학과를 
선택하면서 ‘약을 만들어 아픈 사람을 낫게 
해주면 참 보람 있겠다’는 생각을 한  적은 
있다. 하지만  가난한 집안의   장남이었기에 
우선 돈을 벌어야 했다.  대학원에 다니면서 
서울 봉천동에서 1년이 못되게 약국을  운영
했고, 방배동에서  1년 반  정도 신신약국을 
경영했다. 그곳은 부자 동네여서  돈을 많이 
벌었다. 한 달 순수입이 3백만원이었다.  1년
이면 방배동 ‘궁전 아파트’를 한 채 살 수 
있었다. 그렇게 번 돈으로 유학을 갔다. 뉴욕 
주립 대학에서 항암제 신약을 연구하는 교수
를 만나 공부하며 암을 연구했다. 학위를 딴 
뒤에는 1년간 ICN 핵산연구소에서 항암제와 
항바이러스 신약을 연구했고,  귀국한 뒤 한
국화학연구소에서 1년간 항바이러스를  연구
했다. 본격적으로 항암제 개발을  시작한 것
은 SK에 들어와서이다.

  SK 그룹의 지원이 각별했다고 들었다.

  이왕 신약을 개발하려면 사회에 크게 기여할
수 있는 약을 개발하자는 것이 회사  방침이
었다. 위장약 같은 것이야 이것 아니면 저것
을 먹어도 되지만, 암 치료제는 60여 종이나 
개발되었는데도 수많은 사람이 죽어가고  있
지 않은가. 그래서 SK가  항암제 개발에 나
섰고, 고 최종현 회장이 적극 후원해 주었다. 
1년에 네 번 정도  보고했는데, 이것은 그룹 
내에서도 가장 잦은 것이었다.  나중에 선플
라를 들고 묘소에 찾아가 큰 절을 올릴 참이
다. 

  SK케미칼이 발기 부전 치료제도 개발하고 
있다고 알고 있는데, 현재 어느 단계에 와 
있는가?

  발기 부전 치료제 개발은 상당히 진척된 상
태다. 우리는 이미 제품을 개발해 놓은 상태에
서, 더 좋은 것이 있는지 찾아복 있다. 비아그라
보다 약효가 우수하다고 확신하고, 내년 초에 
공식으로 사람에 대한 임상 실험을 시작할 예
정이다. 우리는 이것이 SK케미칼에 떼돈을 벌
어 주리라 확신한다.
                                          
  또 무슨 약을 개발하고 있나?

  생약을 이용한 관절염 치료제를 개발하고 있
다. 관절염 치료제는 위장에 부담을 주기 때문
에 오랫동안 복용하면 속을 모두 버린다. 이런
단점을 극복한 관절염 치료제이다. 두 병원에서
2차 임상 실험을 마쳤는데, 독성과 효과 면에서
탁월하다. 마지막 임상 실험은 서울대 병원 등
다섯 병원에서 할 예정인데, 이것이 끝나면  
또 하나의  관절염 치료제가 나오게 된다.

  그밖에 앞으로 설계하는 것이 있으면 얘기해
달라. 

  감기약을 ‘빅(big)  프로젝트’로 개발하려
고 한다. 감기에 따른 경제 손실이 어마어마
하다. 보통 약국을 보더라도, 평상시에는  전
체 고객의 25%,  환절기에는 75%가  감기약 
환자이다. 감기에 걸리는 것을 막을 수는 없
지만, 증상을 획기적으로 완화할 수는  있다. 
여러 가지 구상을 하고 있다.      

  朴在權 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] 대우그룹 구조 조정 계획 발표 ]
----------------------------------------------------------------------------

  벼랑 끝에서 던진 최후 승부수
  10조원 상당 담보 추가 제공키로…
  채권 금융기관이 수용해 ‘발등의 불’꺼


  대우그룹이 마지막 승부수를 띄웠다. 김우중
회장 개인과 그룹 계열사들이 보유하고 있는 
10조원 상당 자산을 채권 금융기관에 담보로 
추가 제공한 것이다. 중요한 것은 이번 담보
가 6개월 시한부로 제공된다는 사실. 약속된 
기한에 구조 조정 계획을 이행하지 못할  경
우, 채권단이 즉시 담보를 처분할 수 있도록 
‘임의 처분 동의 각서’까지 썼다.

  대우는 지난 7월19일 서울역 앞 대우센터에
서 기자 회견을 열어 이같은 내용을  골자로 
하는 ‘추가 구조 혁신 계획’을 밝혔다. 새
로 담보로 제공되는 자산 내용은 △그룹  계
열사가 보유한 주식 10억8천만여 주(약 7조4
천7백억원)와 부동산 1백88만여  평(약 1조3
천5백억원) 등 약 8조8천억원 △김우중 회장
이 보유한 주식 5천1백만여 주(약 1조2천5백
억원)와 경남 거제도 임야 13만여 평(약 4백
52억원) 등 약 1조3천억원이다.

  이같은 대우의 자구 노력에 채권단은 대우가
상환해야 할 단기 부채의 만기를 연장해  주
기로 했다. 19일 김상훈  금융감독원 부원장
은 기자 간담회를 열어 그동안 금융  시장에
서 만기   연장이 거절된  대우의  기업어음
(CP)과 회사채를 채권 금융기관들이 매입하
게 될 것이라고 밝혔다.  김부원장에 따르면 
그 액수는 모두 4조원(추정).

  이로써 대우는 일단 발등에 떨어진 불을 끌
수 있게 되었다.  대우의 부채는  지난해 말 
기준으로 60조원. 이는 정부가 국제통화기금
(IMF) 관리  체제에 들어선  뒤 금융·기업 
구조 조정을 위해 조성한 공적 자금  64조원
과 비슷한 액수이다.

  그 막대한 부채를 대우가 어떻게 처리할 것
인가 하는 문제는 그동안 재계 안팎에서  초
미의 관심사가 되어 왔다. IMF 이후 대우그
룹은 악성 유언비어에 계속 시달려 왔다. 특
히 올해 그룹 핵심인 대우자동차가 워크아웃
(기업 개선 작업) 대상이  될 것이라는 소문
이 돌기도 했다.


  계획대로 되면 사실상 ‘재벌 해체’


  지난 4월 대우가 발표한 고강도 구조 혁신
계획도 그같은  맥락에서 이루어졌다. 실현 
가능성이 불투명한 계획들도 포함되어 있었
지만, 다른 대기업들에 비해  1년 가량 처진 
구조 조정을 서두르려면 대우로서는  남보다 
강도 높은 계획을 제시할 필요가 있었다. 미
국 GM사와의  지분 매각  협상이 결렬되는 
바람에 그 후유증을 톡톡히 치르게 된  셈이
다.

  대우는 이미 힐튼호텔을 매각했으며, 아직
참여 주체들의 이름이 밝혀지지 않았지만 다
국적 컨소시엄에  대우전자를 팔기로 했다. 
또 대우기전·대우정밀의 자동차 부품  사업 
일부도 매각할 예정이다.

  그러나, 처음부터 예상된 것이지만, 4월에 발
표된 구조 혁신 계획은 대부분 순조롭지  못
했다. 대우의 단기 부채 상황이 절박한 수준
임을 감지한 매수  희망자들이 턱없이  값을 
깎거나 협상을 끌었기 때문이다.

  문제는, 만에 하나 대우가 좌초하는 날이면,
이제 막 회복 단계로 접어든 한국 경제 전체
가 다시 추락할지도 모른다는 우려가 높다는 
사실이다. 따라서 대우 처지에서  이번 추가 
구조 혁신 계획은 처분 가능한 재산을  총동
원한 ‘배수진’인 셈이고,  정부의 지원 조
처도 ‘마지막 수혈’이나 다름없다.

  지난해 말 42개에 달하던 대우그룹 계열사는
현재 절반 가량이  축소된 22개.  이번 추가 
구조 혁신 계획이 차질없이 진행되면 연말까
지 9개로 줄어든다. 그렇게 되면 대우그룹은 
(주)대우·대우자동차·경남기업·대우통신
·대우캐피탈·대우개발·대우증권·대우중
공업·대우자동차판매만 남는다.  재계 서열 
3위인 대재벌이 사실상 해체되는 것이다.

  김우중 회장은 이번 추가 구조 혁신 계획을
통해 사택을 제외한 모든 재산을 담보로  제
공한다고 밝혔다. 또 그룹  경영이 정상화하
면 경영 일선에서 물러날 뜻을 분명히  밝혔
다. 이같은 구조 조정이 성공한다면 한국 재
벌들이 나아갈 길을 제시하는 하나의 전범이 
될지도 모른다.   

  蘇成玟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] 케네디 2세 실종/막 내린 케네디‘왕가’의 신화 ]
----------------------------------------------------------------------------

  미국 해안경비대, 사망 결론…
  뉴욕 자택에 추모객 줄이어


  7월17일 비행기 사고로 실종된 존 F. 케네디
2세 일행은 사망한 것으로  결론이 났다. 미
국 해안경비대는 7월19일 이틀 수색을  마친 
뒤 사고 비행기를 탄 존  F. 케네디 2세, 부
인 캐롤린 베셋, 처형 로렌  베셋 등 탑승자 
3명이 모두 사망한 것 같다면서 생존자를 찾
을 가능성은 거의 없다고 밝혔다. 

  7월17일 사고 소식이 전해진 직후부터 미국
인들은 모든 신경을 이 사건에 집중하고 있
다. CNN 방송은  이 사건을 ‘브레이킹 뉴
스’로 특별 편성해  30분마다 수색  현황을 
정규 방송 사이에 끼워 보도하고, 미국의 주
요 언론도 연일 이 사건을 집중 보도하고 있
다. 케네디 2세가 살던  뉴욕 자택 입구에는 
인파가 몰려들어 임시 추모  장소로 변했다. 
마치 영국의 다이애나 왕세자빈이 사고로 숨
졌을 때와 비슷한 반응이다.  


  “케네디 2세는 평범한 사람”


  냉정하게 따지면, 실종된 케네디 2세는 아버
지가 미국 국민의  우상이라는 점과  ‘미국 
최고의 신랑감’으로 꼽힐 정도로  미남자라
는 것을 빼고는 이처럼 언론의 눈길을  모을 
이유가 없는 인물이다. 그의 직업은 정치 전
문 잡지 <조지> 발행인. 95년 창간된 <조지
>는 정치인을  일종의 연예인으로  보고 그 
이면을 흥미롭게 다루는  매체이다. <조지>
는 발행 부수가  많거나, 영향력  있는 정치 
평론을 하는 것도 아닌 그냥 군소 매체 가운
데 하나였다.  

  케네디 2세는 지난  2월4∼8일 정몽준 의원
초청으로 한국을 방문한 적도 있다. 그가 온 
이유는 자신이 쓴 <조지의 정치 편람
(George’s book of political lists)>을 홍보
하기 위해서였다. 정의원은 그에게  2002 월
드컵 홍보 대사를 맡길 예정이었으나 실제로 
결정된 것은 없다고 알려진다.  그렇지만 당
시 한국 언론은 그의 동정을 며칠 동안 상세
히 다루었다. 이처럼 그에 대한 언론 보도는 
부풀려진 측면이 많다. 

  이와 관련해 영국 BBC 방송의 찰스 필러 
기자는 의미 있는 보도를 했다. 필러 기자는 
60년대에 워싱턴 특파원으로 있으면서  68년 
로버트 케네디 상원의원  암살 사건과, 69년 
에드워드 케네디 상원의원 교통 사고를 취재
했다. 그는 ‘이번 사건에 대한 관심은 뉴욕 
맨해튼 같은 곳에서 나온 것이다. 다른 지역
에서는 케네디 2세가 중요한 인물이  아니라
고 생각한다. 케네디 2세는  스타 반열에 오
르지도 않았고, 왕세자도 아니었고, 그  자신 
역시 왕세자라고 생각하지 않았다. 케네디 2
세는 아주 평범한 삶을 살려고 했으며, 실제
로도 그랬다’라고 보도했다. 케네디 왕조는 
이미 30년 전에 끝났으며, 케네디 집안의 젊
은 세대들은 이를 바꿀 능력도 없고  원하지
도 않는다는 설명이다. 필러  기자는 ‘그런
데도 미국인들이 이런 사실을 받아들이지 않
는 것이 문제’라고 지적했다. 

  신화를 만들고 싶어하는 미국인. 그들은 짧
은 역사 탓인지 신화의 주인공이자 미국  국
민에게는 ‘왕조’와도 같은 케네디  가문의 
역사를 끊임없이 확대 재생산하고  싶은지도 
모른다. 하지만 케네디 가문의 젊은 세대 가
운데 이런 욕구를 충족시켜 줄 만한  인물은 
남아 있지 않다. 그들은 평범한 자연인 이상
도 이하도 아니다. 이번 사건을 계기로 케네
디 가문에 대한 과잉 보도는 끝날  가능성이 
크다.    

  崔寧宰 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [시사안테나] 케네디 집안 비극 일지 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ● 1941년
  케네디 형제의  셋째인 로즈메리, 정
신 지체로 입원. 현재 위스콘신  주 특수 시
설에 보호 수용중

  ● 1944년
  케네디 형제의  장남 조셉  2세(당시 
29세), 2차 대전 때  미국 해군 전투기 조종
사로 참전 중 피격 사망

  ● 1948년
  케네디 형제의 넷째  캐슬린(당시 28
세·여), 프랑스에서 항공기 사고로 사망

  ● 1963년
  미국 35대 대통령 존  F. 케네디(46), 
댈러스에서 피살 

  ● 1968년
  케네디 형제의 일곱째 로버트 케네디 
상원의원(42), 로스앤젤레스에서 민주당 대통
령 후보 지명전 유세중 피살

  ● 1969년
  케네디 형제의  아홉째 에드워드 M. 
케네디 상원의원, 마서스  비녀드 부근 채파
퀴딕 섬에서 교통 사고로 구사 일생. 여비서
는 사망. 대통령 도전 꿈 좌절 

  ● 1973년
  에드워드 상원의원의 큰아들  에드워
드 2세, 암으로 오른쪽 다리 절단 

  ● 1984년
  로버트 전 상원의원의 넷째 아들  데
이비드 앤서니, 웨스트  팜 비치에서 부활절
날 마약 과다 복용으로 사망

  ● 1986년
  에드워드 상원의원의 막내 아들 패트
릭, 마약 중독으로 재활원 수용

  ● 1991년
  케네디  형제의 여덟째  진 앤(여)의 
차남 윌리엄  케네디  스미스, 플로리다에서 
성폭행 혐의로 구속되었다가 풀려남

  ● 1997년
  로버트 상원의원의 여섯째 아들 아미
클 케네디, 10대  보모와의 스캔들로 부인과 
이혼. 같은 해  12월 콜로라도  주에서 스키 
타다가 사망

  ● 1999년
  존 F. 케네디 대통령의  외아들 케네
디 2세, 부인과 함께 경비행기 타고 가다 실
종


----------------------------------------------------------------------------

[ [커버스토리] 사정 칼 빼어든 DJ‘一刀三斷’노린다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ‘민심 되돌리기·내각제 반발 제압·
   정계 개편 분위기 조성’포석


  사정이 임박했다는 소문이 정치권에 나돌기
시작한 것은 한 달쯤 전부터였다. 위기에 몰
린 현정권이 상황을 한순간에 반전시킬 무언
가를 내놓지  않겠느냐는 것이었다.   그즈음 
김태정 파동과 파업  유도 발언으로  한동안 
위축되어 있던 검찰 주변에서 ‘검찰은 여론
과 관계없이 확실한 힘(기소권)을 가진 조직
이다. 결코 이대로 죽지는  않는다’는 말이 
흘러나오기 시작했다.  특검제 도입을   놓고 
여야가 막바지 샅바 싸움을 하는 와중에, 한
나라당 일각에서 ‘여당이 계속 밀리기만 하
는 게 뭔가 불안하다.  너무 밀어붙이다가는 
도리어 뒤통수를 맞는 게 아니냐. 적당히 타
협하자’는 타협론이 고개를 든 것도 사정에 
대한 본능적인 직감과 공포감 때문이었다. 

  하지만 현정권이 처한 정황과 집권 시기에
비추어 국면 전환용 사정은 불가능하다는 관
측도 만만치 않았다. 힘을 발휘할 시기를 놓
친 현정권이나 잇단  충격으로 빈사  상태에 
빠진 검찰에는 사정을  주도할 만한 명분도, 
힘도 없다는 것이었다. 정권 출범 직후 전개
되었던 1차 사정이 오히려 편파·표적  시비
를 불러일으키면서 정권에 부담만 되었던 점
도 사정 불가능론의 근거로  꼽혔다. 지난 7
월 초순까지만 해도 사정론과 불가능론은 다 
그럴듯한 근거를 갖고 팽팽하게 맞서고 있었
다.

  그러나 임창렬 경기도지사 부인 주혜란씨를
소환했다는 소식은  그 팽팽한 균형을 일거
에 깨뜨렸다. 더욱이 주씨에  이어 임지사까
지 부부가 동시에 구속되는 이례적인 상황이 
숨가쁘게 전개되자, 정치권은 삽시간에 얼어
붙었다. 

  그도 그럴 것이 임지사는 그동안 내부적으로
는 골칫거리였지만,  국민들 사이에서는  DJ 
정권의 대마(大馬) 중 하나로 꼽힌 인물이었
다. 6·4 지방  선거를 앞두고  환란 책임론 
때문에 그를 공천해서는 안된다는 여론이 비
등했지만, DJ는 임창렬 공천을 고수했다. 부
인 주혜란씨와 김대통령의 두터운 친분 관계
도 세상이 다 아는 터였다. 


  임창렬, 반부패 캠페인 위해 선택된 카드?


  그 덕분에 임지사 부부는 언론의 스포트라이
트를 한몸에 받았고,  현정권의 실세 자치단
체장으로 꼽혔다. 실제로 퇴출을  앞둔 경기
은행측이 임씨 부부를 주된 로비 창구로  삼
았던 것도 해당 지역 단체장이라는 점보다는 
임씨 부부와 현정권 고위층과의 두터운 교분
과 주씨의 폭넓은 사교 범위 때문이었다. 

  그런 임씨 부부의 비리를 세상에 까발리는 
것은, DJ와 현정권으로서도 어느 정도 타격
을 감수해야 하는 일이다. 그런데도 DJ와 검
찰은 부부를 동시에 구속하는 초강수를 두었
다. 정치권으로서는 소름이 오싹  돋는 일이 
아닐 수 없다. 

  그렇다면 DJ가 ‘대마’를 스스로 내던지면
서까지 염두에 두었던 포석은  무엇인가. 무
엇보다도 김대통령은 싸늘해진 민심을  되돌
리기 위해서는 집권층 내부의 도덕성과 개혁 
의지를 국민에게 재확인시킬 필요를  강하게 
느끼고 있었다. 고급 옷 로비  사건 이후 등 
돌린 민심의 실상을 가감 없이 전해  달라는 
김대통령의 권유로 그를 만났던 재야 원로의 
증언은 이번  사정의  목적을 짐작케   한다. 
“김대통령은 현정권의  도덕성과  개혁성이 
국민들로부터 의심받고  부인당하고  있다는 
점을 무엇보다도 가슴  아프게 생각하는  것 
같았다. 결코 그럴 수도, 그래서도 안되는 정
권인데, 국민들이 DJ 정권도  그저그런 정권
이라는 인식을 가지는 것 같다고 무척  안타
까워했다. 그때부터 이미 집권층  내부의 비
리부터 척결하는 모습을 보이지 않으면 안된
다는 결심을 굳힌 게 아닌가 한다.” 청와대
의 한 고위 관계자도 “그동안 최우선  과제
인 경제 살리기에 주력하다 보니 부패  척결
을 요구하는 민심을 제대로 충족시키지 못한 
감이 없지 않았다. 이제 경제도 나름으로 궤
도에 오른 만큼,  국민들이 강하게 요구하는 
부패 비리 척결 작업을 확대해 갈 수밖에 없
다”라고 말했다. 

  임지사가 현정권의 반부패 캠페인을 위해 
‘선택된 카드’였음을 뒷받침하는 구체적인 
정황도 있었다. 임지사는 지난  5월 생일 파
티 소동 이후 자신을 보는 눈길이 일제히 싸
늘해진 것을 감지하고,  주변에 상황을 알아
보고 다녔다. 그  과정에서 그는  여권의 한 
고위 인사로부터 “민심이  워낙 좋지  않아 
희생양이 필요한 상황이다. 당신이  첫 희생
양이 될 수도 있으니 조심하라”는 말을  들
었다. 그렇지 않아도 부인  주혜란씨의 튀는 
행동을 두고 못마땅해 했던 임지사는 그때부
터 의식적으로 몸조심을 하면서 부인과 자주 
언쟁을 벌였다. 하지만 이미  엎질러진 물이
었다. 그 무렵 인천지검은 이미 임지사 주변
에 대한 본격적인 내사에 돌입해 있었던  것
이다. 

  한편 임지사에 대한 검찰의 수사결과가 나오
자마자 이만섭 총재권한대행은 그에게  소명
할 기회도 주지 않은 채 서둘러 당원에 대한 
최고의 중징계인 제명 조처를  단행했다. 또  
국민회의 당보 책임자에게는 국민회의가  부
패 척결의 선봉에 선 정당임을 최대한  강조
하는 방향으로 당보를 제작하라는 지시가 떨
어졌다. 임지사 부부 구속과  동시에 신속하
게 반부패 캠페인이 시작되었던 것이다.

  2차 사정은 내각제 개헌 유보 과정에서 나타
날 여야의 반발에 미리 쐐기를 박아두는  또 
다른 정치적 포석도 깔고  있었다. 정치권에
서는 한 달여 전부터 DJP가 내각제 연내 개
헌 유보에 사실상 합의했다는 이야기가 나돌
고 있었다. 자민련의 충청권  의원들은 정치
권의 짐작이 사실로 판명될 경우 결사  항전
하겠다는 분위기였고, 야당  역시 약속 위반
을 문제 삼아 정권 재신임을 묻겠다는  내부 
전략을 세워놓고 있었다. YS는  한 발짝 더 
나아가 “두 사람의 약속대로라면 김대중 대
통령의 임기는 올해 말로 끝난다”라면서 정
권 퇴진 운동까지 벌일 태세였다.

  따라서 DJ 정권으로서는 연내 내각제 개헌
유보 방침이 국민에게 공개되기 전에 정치권
의 여러 세력들을 향해 쐐기를 박아두어야만 
할 필요가 있었다 . 2차 사정이 내각제를 둘
러싼 반발 제압용이었음을 뒷받침하는  정황 
몇 가지. 우선 2차 사정의 신호탄 격인 임지
사 부부 사건은 오랜 내사 끝에 JP의 내각제 
연내 개헌 유보 방침이 노출된 시점과  때를 
같이해 터져나왔다. 그동안 늘  이회창 한나
라당 총재를 위협하는 카드로 작용해온 이른
바 세풍 사건에 대한 후속 수사도  공교롭게 
비슷한 시점에 재개되었다.


  정치권 관측, 확산론·소멸론으로 엇갈려


  더욱이 검찰은 내사 중인 사건을 절대로 확
인해 주지 않는 관행에 비추어 이례적이리만
큼 후속 사정의 가능성을 공개적으로 예고했
다. 대검의 고위 관계자는  주혜란씨를 갑작
스레 소환한 것에 놀라워하는 언론사 기자들
에게 “다른 지검에서도  준비 중인  사건이 
많다. 앞으로  많이 터져나올   것이다”라고 
귀띔했다. 또 다른 검찰  관계자는 “경기은
행 퇴출 관련 로비에서 드러난 것처럼  다른 
은행도 정치권을 상대로  로비를 했으며, 로
비 자금이 어디로 흘러들어갔는지 상당한 수
준의 조사가 진행  중인 것으로  안다”라고 
말했다. 금융권 구조  조정 당시  퇴출된 충
청·동화·대동·동남 은행들의 정치권 로비
를 집중적으로 조사하고 있다는 이야기였다. 
그 대부분이 자민련 의원들이 로비에 동원되
었을 가능성이 높은 금융기관들이었다. 

  실제로 자민련의 한 초선 의원은 “개인적으
로 별로 꺼림칙한 대목이 없는데도 등덜미가 
써늘해지는 느낌이다. 정치 구력이 높을수록 
뒤가 켕기기 마련인데,  튀다가 죽지 않는다
는 보장이  있겠는가”라고 말했다.   검찰의 
사정 예고편이 어떤 정치적 압박 효과를  거
두고 있는지를 충분히 짐작할 수 있는  이야
기다. 

  뿐만 아니다. 이번 사정에는 당장의 내각제
반발 기류에 쐐기를 박는 것에 그치지  않고 
장차 전개될 정계  개편에 대비해  분위기를 
조성하려는 의도가 깔려 있다는 해석도 나온
다. 현정권이 구상하는‘국민 통합적인 신당 
출범’이 현실화하려면 두 여당의 합당은 물
론이거니와 한나라당의 일부가 가세해야  하
는데, 이번 사정이 분위기 조성 작업의 일환
이라는 것이다. 

  DJ의 다목적 사정은 일단 소기의 목적을 거
둔 듯하다. 임창렬  지사 부부  구속에 대한 
국민 여론은  매우 긍정적이다.   통신망에는 
역시 ‘DJ 정권이다’‘이제 개혁을 본격적
으로 할 것 같다’는 반응도  뜨고 있다. 그
동안 DJ 정권과  거리를 두었거나 실망감을 
표현했던 일부 시민단체도 조만간 반부패 네
트워크를 구성해 정부의 부패 추방 캠페인을 
지원하겠다는 방침이다. 

  그렇다면 앞으로 DJ의 2차 사정은 어떤 강
도로 진행될 것인가. 이에 대한 정가의 관측
은 확산론과 소멸론으로 엇갈리고  있다. 확
산론자들은 편파 표적 시비에 휘말리면서 흐
지부지 끝나고 만 1차 사정과는 강도와 지속
성 면에서 다를 것이라고 주장한다. 우선 정
권이 처한 상황이나 대통령의 각오가 예전과
는 차원이 다르다는 것이다. 청와대의 한 관
계자는 “지위 고하를  막론하고 (수사해서) 
나오는 게 있으면  무조건 사법  처리한다는 
방침을 세운 것으로 안다. 이 정권에서 질긴 
부패의 고리를 끊지 않고서는 이 나라에  미
래가 없다는 것이  대통령의 확고한  소신이
다”라고 강조했다. 최근 들어  정국 운영에
서 가장 큰  입김을 행사하는  시민단체들의 
부패 청산 요구도  사정 확산을  불가피하게 
만드는 요인으로 지적된다.

  반면 소멸론자들은 2차 사정 작업이 계속 진
행되기는 하겠지만 거물급은 임지사 부부 선
에서 그칠 것이라고 전망한다.  임지사 건만
으로도 정권의 반부패 개혁 의지를 입증하고 
정치권의 발목을 묶어두는 소기의 목표를 달
성한 데다, 정계 개편이라는 장기 포석을 위
해서는 사정 결과를 ‘쥐고 흔드는 카드’로 
활용하는 쪽이 훨씬 효과적이라는 것이다. 


  강도 늦출 경우 ‘역공’ 휘말릴 수도


  최기선 인천시장과 국민회의 서정화 의원에
대한 검찰의 태도도 소멸론을 뒷받침하는 정
황 근거 중 하나다. 서이석 전 경기은행장은 
최시장과 서의원 등이 빈사 상태에 빠진  경
기은행에 거액의 자금을 대출하도록  압력을 
넣었다고  주장했다.  그런데도   인천지검은 
‘이들의 수뢰 의혹을  입증할 자료도 없고, 
이들을 불러 소환  수사할 계획도  없다’고 
밝혔다. 임지사 부부를 잇달아  소환할 때와
는 딴판인 태도였다. 

  그러나 일단 활시위를 떠난 사건은 그 자체
의 생명력을 지니는 법이다.  더욱이 그물망
처럼 이어진 한국 사회의 부패 구조에서 정
권이 버리기로 작정한 인물만 걸려든다는 보
장이 없다. 

  임지사 부부 수뢰 건을 둘러싼 의혹은, 두 
사람이 각각 1억원과 4억원을 받았다는 수사 
결과에도 불구하고 시간이 갈수록  증폭되고 
있다. 국민의 관심은 두 사람이 로비를 했을 
고위층은 누구인가, 또  임지사 부부 외에도 
로비 청탁을 받은 단체장이나 국회의원은 과
연 없는가라는 쪽으로 재빠르게 옮아가고 있
다. 

  검찰로서는 이 두 가지 궁금증을 후속 수사
를 통해 국민이 납득할 만큼 명쾌하게  처리
하지 않는 한, 지난해 1차 사정 때의 편파·
표적 사정 시비와는  다른 측면에서 ‘제한 
사정’시비에 휘말릴  가능성도 있다. 모든 
의혹을 다 까발리자는 야당의 역공에 휘말릴 
공산도 있다. 사정이 양날의  칼이라고 불리
는 이유도, 정권을 완전히 내놓을 각오로 하
지 않으면 사정은 성공할 수 없다는 지적이 
나오는 것도 바로 사정이 지닌 양면성과 역
동성 때문이다.

  DJ는 다목적 포석을 담은 2차 사정의 목표
를 완벽하게 이룰 수 있을까. 초반의 성공과 
달리 오히려 역풍에 휘말리지 않을까. 그 여
부는 전적으로 DJ의  반부패 의지가 캠페인
성 구호인가 사생  결단의 각오인가에  달려 
있다.            

  徐明淑 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [커버스토리] 말썽 남편, 문제 아내의‘몰락’합작 ]
----------------------------------------------------------------------------

  임창렬, 국민회의‘애물단지’노른…
  주혜란‘튀는 내조’도 추락 부채질


  임창렬이라는 이름 석자가 국민에게 널리 알
려진 것은 97년  11월19일 그가 YS  정부의 
마지막 경제 부총리로 임명되면서부터다. 나
라가 부도 직전에 몰린 상황에서 긴급  소방
수로 투입된   그는 국제통화기금(IMF)과의 
외채 협상을 주도하면서 일약 스타로 떠올랐
다. 특히 97년 대선 이후 정권인수위 시절에 
그가 보여준 전문성과 성실성은 당시 김대중 
대통령 당선자의 마음을 흡족케 했다. 이 때
문에 김대통령은 6·4  지방 선거를  앞두고 
임씨를 경기도지사 후보로 내정했다. 

  하지만 국민회의와 인연을 맺은 후부터 임씨
는 숱한 잡음을 일으키며 국민회의를 궁지로 
몰아넣었다. 우선 국민회의를 가장 곤혹스럽
게 한 대목은 환란 책임을 둘러싼 논란이다. 
임씨가 선거에 출마하기로 결정된  직후부터 
한나라당과 시민단체는 ‘강경식 부총리  후
임으로 경제 부총리에 오른 임씨가 이미  대
통령의 지시가 떨어진 IMF 구제  금융 신청
을 이틀이나 늦게  발표하는 바람에  한국의 
대외 신인도에 치명적인 손상을  입혔다’면
서 임창렬 환란 책임론을 집중 거론했다. 본
인의 부인에도 불구하고  야당이 이  부분을 
끈질기게 물고늘어지는  바람에  국민회의는 
몹시 어려운 선거를 치러야 했다. 

  임창렬 환란 책임론은 국민회의가 내심 회
심작으로 설정했던 올봄의 경제  청문회까지 
망쳐 놓았다. 임씨를 증인으로  채택하는 문
제를 놓고 여야가  실랑이하다가 결국  여당 
단독으로 경제 청문회를 치르는 우스운 꼴이 
되고 만 데다, 청문회 과정에서는 자민련 의
원들이 임씨에게 비우호적인 태도를 보여 여
권 내부의 심각한 갈등 양상까지 노출되었기 
때문이다. 

  하지만 국민회의를 더욱 곤혹스럽게 만든 장
본인은 임씨의 부인 주혜란씨였다. 화려한 
외모와 적극적인 성격으로 정·관·재계에 
발이 너른 주씨는 각종 특혜 의혹을 불러일
으켜 남편과 국민회의를 곤경에  빠뜨렸는가 
하면, 갖가지 튀는 행동으로 가는 곳마다 화
제를 뿌렸다. 

  임씨보다 주씨가 더 문제의 소지가 많았다는
사실은 이번 경기은행 뇌물 사건에서 여실히 
드러났다. 경기은행측은 ‘임지사에게 1억원
을 주고 은행 퇴출을 막아 달라고  부탁했으
나 별 효과가 없어 주씨를 새로운 로비 대상
으로 선택했다’라고 밝혔다. 주변에서 임씨
보다 주씨가 더 ‘세다’는 점을 인정한  셈
이다. 경기은행 사건을 수사하던  검찰이 임
씨 부부의 혐의를 포착하게 된 것은 바로 주
씨에게 전달된 거액의 로비 자금 때문이었던 
것으로 알려진다. IMF가 낳은 최고 스타 가
운데 한 사람이었던 임씨가 추락한 데는  아
내의 ‘내조’가 결정적인 몫을  한 셈이다. 
        
  李叔伊 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [커버스토리]‘줄줄이’비리… 에라, 덮자? ]
----------------------------------------------------------------------------

  경기은행 사건, 캘수록‘대형’…
  검찰, 임지사 부부 구속 후 꼬리 내려


  임창렬 경기도지사 부부 구속을 몰고 온 경
기은행 퇴출 관련 비리 사건은 베일을 한꺼풀
씩 벗을 때마다 메가톤급 뇌관임이 드러나고
있다.

  검찰은 그동안의 수사에서 임지사 부인 주
혜란씨가 서이석 전 경기은행장으로부터 ‘퇴
출을 막아 달라’는 부탁과 함께 로비 자금 명
목으로 4억원을 받았으며, 은행이 퇴출되지 않
을 경우 성공 사례비조로 1억원을 더 받기로 
했다는 사실을 밝혀냈다. 이와 별도로 검찰은
임창렬 경기도지사가 서행장으로부터 같은 명
목으로 1억원을 받은 사실을 밝혀내 뇌물수수
혐의로 부부를 함께 구속했다.

  이에 따라 검찰은 주혜란씨가 받은 돈의 사
용처에 수사력을 모을 방침이었다. 그러나 사건
이 불거지자 경기은행 전 임직원 사이에서 로
비 자금조성 경로 및 대출 압력 비리까지 추가
로 흘러나오기 시작해 사건은 걷잡을 수 없이
번졌다.

  우선 서이석 전 경기은행장은 그동안 재판
과정에서 법정 진술을 통해 “본인이 인천 지
역 기관장과 유지 들을 상대로 로비하는 데 상
당한 자금이 소요되었다. 이 자금은 대출 커미
션으로 받은 돈의 일부이다”라고 밝힌 사실이
확인되었다. 서씨는 대출 압력을 가한 기관장과
정치인으로 최기선 인천시장과 서정화 국민회
의 의원(인천 중동)을 거명했다. 최시장은 삼용
종합건설에 대출해 주라고 강력하게 요구했고,
서정화 의원은 (주)일신에 백억원을 대출해 주
라고 요구해와 ‘어쩔 수 없이’ 각각 50억원
씩 대출했다는 것이다. 이렇게 대출을 받은 회
사에서는 나중에 경기은행 임직원 집에 대출
사례비조로 돈가방을 놓고 갔고, 이들은 이 돈
으로 퇴출 저지 로비를 펼쳤다고 진술했다. 검
찰은 지난 5월 서이석 전 행장과 업계 관계자
등 18명을 사버 처리하는 과정에서 이런 진술
을 얻어냈다. 임지사 부부의 혐의도 바로 이때
파악했다. 한마디로 경기은행 퇴출을 둘러싼 임
창렬 경기도지사 부부의 비리는 빙산의 일각
이라는 사실을 검찰 스스로가 알고 있는 셈이
다.


  검찰, 위상 회복이냐 재추락이냐 기로에


  또 경기은행해직자협의회 소속 전직 은행원
들도 명예 회복 차원에서 은행 부실화의 배경
에 깔려 있는 대출 관련 외압과 검은 커넥션을
들고 나왔다. 주로 대출 담당 직원으로 있던 
이들은 “부실 기업에 대한 수십억원대 대출
문제를 둘러싸고 은행 여신심사위원회에서 반
대 의견이 지배적이었지만 인천 지역 자치단체
장과 지역 유지들의 압력으로 부당 대출이 이
루어졌다”라고 밝혔다.

  그러나 경기은행 퇴출 전후의 대출 압력과
로비 사건을 둘러싸고 파문이 크게 번지자 임
창렬 경기도지사 부부를 전격 구속한 인천지검
특수부(부장 유성수 차장검사)는 진화 작업에
안간힘을 쓰고 있다. 김태정 전 법무부장관의
고급 옷 로비 의혹, 진형구 전 대검 공안부장의
파업 유도 발언 파문, 정치권의 특검제 전면 도
입 등 잇단 악재로 수세에 몰려 있던 대검찰청
도 임지사 부부를 전격 구속했던 사건 초기에
‘인천 지검이 검찰을 살렸다’며 희색이 만면
하던 표정을 감추기 시작했다.

  대검은 경기은행 퇴출 저지 로비 사건이 은
행 부실화 과정의 부당 대출 압력 및 검은 거
래 의혹으로까지 번지자 7월19일 그동안 유지
해온 침묵을 깼다. 이 날 대검은 ‘경기은행 
로비 의혹 수사는 사실상 종결된 것으로 보아
야 한다’라고 밝혔다. 부당한 대출 압력이 명
백하거나 금품을 수수하는 등 구체적 증거가
드러나지 않는 한 막연한 의혹만으로는 수사를
확대하지 않겠다는 것이다.

  대검의 이같은 입장 천명은 임창렬 경기도지
사 부부 구속으로 경기은행 뇌물 사건의 뇌관
을 제거하겠다는 뜻으로 읽힐 수 있어 이번 사
건을 검찰이 터뜨린 배경과 의도를 둘러싸고
큰 논란이 일 것으로 보인다. 벌써부터 인천 경
실련을 포함한 경기·인천 지역 시민·사회 단
체들은 검찰의 축소 수사 의호을 거론하며 별
도로 ‘조사 특위’를 구성하겠다고 나섰다. 결
국 검찰로서는 이번 사건이 만신창이가 된 조
직의 위상을 되살리는 계기가 될지, 아니면 또
한번 국민에게 실망을 안기는 처지가 될지 시
험대에 선 꼴이다.

  丁喜相 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치]‘DJP+알파’작전 성공할가 ]
----------------------------------------------------------------------------

  국민회의 적극 추진, 자민련 결사 반대…
  합당 실패하면 각자‘몸집 불리기’돌입


  어찌 보면 참 허망한 결말이다. 정치권은 물
론이고  국민도  8월에는  정치권에  한바탕 
‘내각제 태풍’이 몰아치리라고 믿었다. 내
각제 연내 개헌을  둘러싼 김대중  대통령과 
김종필 총리 간의  무릎 담판 시한이  8월로 
예고되어 있었기 때문이다. 하지만 김총리가 
내각제 연내 개헌을 유보하기로 했다는 사실
은 너무도 어이없이 세상에  알려졌다. 그것
도 DJP 당사자가 아닌 제3자를 통해서였다. 

  김총리가 내각제 개헌 유보 방침을 시사한 7
월12일 상황을 살펴보면 김총리의 발언이 치
밀하게 계산된 것은 아니었던 것 같다. 내각
제에 대한 입장 정리를 기대하고 찾아간  자
민련 김용환   수석부총재와 강창희  총무가 
“연내 개헌이 안되면 9월에 총리가  당으로 
복귀해야 한다”라고  몰아붙이자, 김총리는 
화를 내며 “당신들은  왜 나한테만  미루느
냐. 내각제로 국론이 분열하면  나라가 망한
다. 국가와 민족을 생각해야  한다”라며 우
회적으로 내각제 연내 개헌 포기 방침을  밝
힌 것으로 알려진다. 평소 자신의 의사도 묻
지 않고 내각제 강경 일변도로 치닫는  김수
석부총재에게 불편한 마음을 품어온  김총리
가 홧김에 속내를  드러낸 것이다.  아닌 게 
아니라 요즘 김총리와 김수석 사이는 악화될 
대로 악화되어 있다(22∼23쪽 상자 기사 참
조). 

  김총리의 내각제 개헌 유보 발언이 전해지자
청와대와 국민회의도 당황하는 기색이  역력
했다. 청와대 한 핵심 인사는 “DJP 간에 내
각제 유보에 관한 진전된 논의가 있었던  것
으로 알지만, 후속 조처에 대한 준비 작업이 
덜 된 상태에서 갑자기 김총리의 발언이  나
와 당혹스러웠다”라고 말했다. 


  내각제 유보 ‘국민 설득’ JP가 맡아


  하지만 시간이 흐르면서 여권 수뇌부 반응은
차라리 잘되었다는 쪽으로 바뀌고  있다. 모
양새를 갖추지는 못했지만, 일찌감치 논란거
리를 털고 갈 수 있는 여유가 생겼다는 판단
이다. 이에 따라 청와대를 중심으로 한 여권 
핵심에서는 내각제 연내  개헌 유보에  대한 
역풍을 최대한 차단하고  양당 공조를  더욱 
공고히 하기 위한 후속 조처를 마련하는  데 
총력을 기울이고 있다.  

  우선 여권이 가장 전념할 부분은 국민 설득
이 될 것으로 보인다. 연내 내각제 개헌 포
기는 97년 대선 때 DJP연합이 내세운 공약
을 어기는 셈이  되기 때문이다. 벌써 국민 
사이에는 김대통령과  김총리가 ‘거짓말을 
했다’는 여론이  확산되고 있다. 여론조사 
기관인 소프레스가 김총리의 내각제 유보 발
언 직후 실시한 여론조사 결과는 이런  여론
의 흐름을 분명히 보여준다. 여권의 연내 개
헌 유보 방침이  ‘잘된 일’이라는  대답은 
51.2%, ‘잘못된 일’이라는 대답은 39.4%로 
유보 자체에 대해서는 긍정적이지만, 약속을 
어긴 부분에 대해서는 ‘국민 신뢰를 저버린 
행위’라는 대답이 49.4%,  ‘그렇지 않다’
는 대답이 45.5%로  부정적인 반응이  높다. 
요컨대 국민은 내각제  자체는 탐탁치  않게 
생각하지만, DJP가 내각제 연내 개헌 약속을 
어긴 점은 잘못이라고 본다는 얘기다. 

  약속 파기에 대한 비난 여론은 청와대가 오
래 전부터 염려해 온  대목이다. 김총리보다 
김대통령에게 비난의  화살이  집중되리라는 
우려에서다. ‘말 바꾸기 선수’라는 이미지
를 지닌 김대통령이 또다시  거짓말쟁이라는 
소리를 듣게 되기 때문이다.  그래서 내각제 
해법을 모색하던 일부  참모는 한때  ‘정면 
돌파’를 건의하기도  했다. 어차피   개헌안 
통과가 불가능한 만큼 약속대로  국민회의가 
연내 내각제 개헌안을 발의하자는  주장이었
다. 그래야만 국민에게 신뢰감을  주고 자민
련의 몽니도 제어할 수 있다는 논리였다. 

  하지만 정면 돌파 작전에는 상당한 위험이 
따른다. 대통령이  발의한 개헌안이 부결될 
경우 권력 누수 현상이 심해질  수 있고, 자
민련이 개헌안 부결을 이유로 공동 정권에서 
철수하면 국정 기반이 근본적으로 흔들릴 수
도 있다. 김대통령이 신뢰  추락을 감수하면
서까지 내각제 개헌 연기 쪽을 택한 것은 그
같은 위험 부담을 피해 가자는 고육지책으로 
보인다. 

  따라서 국민 설득은 김총리가 총대를 멜 전
망이다. 그의 설득 논리는 크게 현실론과 명
분론으로 나뉠  것이다. 현실론은 내각제에 
대한 국민적 공감대가 성숙되지 않아 국민투
표에서 부결될 가능성이 높고, 여권 의석 수
가 개헌선인 재적 의원 3분의 2에 크게 
못 미쳐 국회 통과가 어렵다는 점이다. 그러
나 이보다 김총리가 더 강조할 대목은  ‘구
국의 결단’이라는 명분론이 되리라는  관측
이다. 김총리는 최근 내각제와  관련한 질문
에 ‘국가와 민족을 위해 결정할 것’이라고 
일관되게 답변하고 있고, 총리실 주변에서는 
이미 경제 위기 극복이나 남북 관계 개선 같
은 거창한 화두가 나오고 있다.

  김대통령측은 국민을 설득하기 위해 더 적극
적인 논리를 개발해 놓고 있다. ‘내각제 시
기만 미루었을 뿐 약속은 반드시 지킨다. 그 
대신 개헌 관철을 위해 16대 총선에서  공동 
정권을 확실히 밀어달라’는 작전을  편다는 
것이다. 이는 내각제 역풍을  막으면서 총선
몰이도 할 수 있는 일거양득 전략이라는  것
이 여권 핵심부 판단이다. 

  국민 설득과 병행해 DJP가 심혈을 기울일 
분야는 자민련 내부 단속이다.  내각제 강경
파인 자민련내 충청권 의원들은 김총리의 내
각제 유보 방침에 반발해 집단 행동도  불사
하겠다며 으름장을 놓고 있다.  김총리가 일
부 의원 탈당설에 대해 할 테면 하라는 단호
함을 보이고 있고,  충청권 내부에서조차 정
작 탈당까지 감행할 사람은 많지 않으리라는 
전망이 우세하지만, 그래도  여권 수뇌부 처
지에서 보면 단 한 사람이라도 이탈을  막는 
것이 앞으로 정국 운영에 도움이 된다. 이에 
따라 DJP는 충청권 의원을 주저앉히기 위한 
선물 보따리를 차근차근 풀 것으로 보인다. 


  충청권, 반DJP 정서 갈수록 심해져


  충청권 의원들에게 최고의 선물은 차기 ‘금
배지’다. 이들이 내각제 개헌  유보에 강력
히 반발하는 것도  충청권 민심이  자민련을 
떠나 내년 총선에서 승리할 수 없다는  위기
감 때문이다. 따라서 DJP는 충청파가 강력히 
요구하는 소선거구제를 유지하고 16대  총선
에서 공천을 보장함으로써 이들의 불만과 불
안감을 해소할 것으로 보인다.  김총리가 내
각제 유보 발언이 알려진 다음날 중선거구제
를 포기할 수도 있다는 뜻을 비친 것은 이런 
맥락으로 해석된다.  그러나 이같은   관측이 
기정사실화할 경우 김대통령이 표방하는  정
치 개혁은 상당 부분 훼손이 불가피하다. 제
도 개선을 통한 전국 정당화 명분이  사라지
는 데다 정치인 물갈이도 불가능해지기 때문
이다. 

  자민련 의원들을 단속하는 데는 당근뿐 아니
라 채찍도 동원될 가능성이 크다. 정치권 일
각에서는 현재 강도 높게 진행되는 사정  정
국이 내각제 유보에 반발하는 정치인에 대한 
경고용이라는 해석도 나온다. 

  DJP는 내각제 유보 방침에 분노하는 충청권
민심을 추스르기 위한 방안도 다각적으로 모
색하고 있다. 각종 여론조사 결과를 보면 이
번 내각제 개헌 유보에 대한 충청권의  반발
은 의외로 심각하다. 앞서  소프레스의 여론
조사에 따르면 DJP 약속 파기에  대한 부정
적인 여론은 충청권이  65.6%로 가장  높다. 
다음 총선에서 잘못하면 충청표가 JP에게 등
을 돌릴지도 모른다는 관측이 나올 만도  하
다. 7월18일 대전시지부  당직자 간담회에서 
나온 JP 성토 발언은 충청권의  반DJP 정서
를 실감케 했다. 한 간부는 “김총리가 결단
을 잘못 내려 또다시 무능한 충청도  사람이
라는 말을 듣게 됐다. JP가  왜 충청도 주민
들의 의사도 묻지  않고 내각제를  안한다고 
얘기했는지 모르겠다”라고  목소리를  높였
다. 다른 한 당원은 “왜 JP가 먼저 유보 얘
기를 꺼내 또다시  충청도 핫바지라는  말을 
듣느냐”라고 불만을 터뜨렸다. 

  대전 출신인 한 자민련 의원은 이런 충청권
민심의 저변에는 JP에  대한 미묘한  정서가 
작용하고 있다고 분석했다. 충청도 사람들은 
JP를 좋아해서가 아니라, 충청권을 대표한다
는 점 때문에 힘을 실어주고 있다는 것이다. 
그는 14대 총선에서 YS에게 팽당한  JP에게 
충청권이 표를 몰아준 것도 JP 개인에 대한 
지지라기보다는 무시당한  충청권의  자존심 
세우기 차원이었다고 분석했다. 같은 맥락에
서 그는 ‘DJ에게  비우호적인 충청도 사람
들이 지난 대선에서 DJ를 지지한 것은 차기
에는 충청도가 권력을 잡는다는 희망이 있었
기 때문’이라고 말했다. 그런데  이런 희망
이 깨지는 바람에 JP에 대한 비난 여론이 높
아간다는 것이다. 

  이런 해석대로라면 김대통령은 결코 김총리
를 홀대해서는 안되며,  또한 김총리에게 다
시 한번 차기를 확실히 약속해야 한다는  결
론이 나온다. 국민회의가 고민하는  JP 우대 
방안은 내각제 유보에  합의해 준  김총리에 
대한 감사의 표시일 뿐 아니라 들끓는  충청
도 민심을 가라앉히기  위한 비책이기도  한 
셈이다. 

  이에 따라 국민회의는 국무위원 임명권을 포
함한 총체적인 총리 위상 강화 방안을  마련
하고 있다. 청와대 한 고위 인사는 “앞으로 
JP의 권세는 더욱 하늘을 찌를 것이다. KAL
기가 세 번 네 번 떨어져도 꿈쩍  않을 막강 
총리가 세상에 또 어디 있겠느냐”라고 반문
했다. 나아가  국민회의는 김대통령이   임기 
중에 반드시 내각제 개헌을 하겠다는 약속을 
다시 한번 천명하는 방안도  연구하고 있다. 
그래야만 차기에 대한 충청권의 희망과 DJP
에 대한 지지가 지속되리라는 판단에서다. 


  국민회의, 한완상·김정남·문성근  
  영입 박차


  하지만 DJP의 최대 관심사는 16대 총선 압
승이다. 그래야만 중반기 이후  국정 주도권
을 장악할 수  있고, 내각제  개헌을 추진할 
실질적인 힘도 생기기 때문이다.  현재 16대 
총선 승리를 위해  여권이 모색하는  카드는 
크게 두 가지다. 하나는  국민회의와 자민련
이 합당하고 여기에  한나라당 일부  세력과 
정치권 외부 인사들이 가세하는 2+α 전략이
고, 다른 하나는  국민회의와 자민련이 각각 
몸집을 불린 뒤 연합 공천을 통해 선거를 치
르는 각개 약진 전략이다. 

  이 가운데 국민회의는 2+α 전략을 선호한
다. 공동 여당이 모두  간판을 내리고 제3의 
내각제 세력과 연대해  새로운 전국  정당을 
만들자는 것이다. 2+α를 위해서는  먼저 국
민회의와 자민련의 합당이 이루어져야 한다. 
합당론자들은 그 이유를 현실적인 득표 계산
에서 찾는다.  이들은 소선거구제로   총선을 
치를 경우 충청권의  28석 가운데  자민련이 
차지할 의석은 절반 정도에 불과하리라고 본
다. 아무리 민심을 달랜다고 해도 내각제 개
헌 유보에 따라 민심이 이반해 한나라당이나 
무소속 바람이 불 가능성이  크다는 것이다. 
수도권 사정도  어렵기는 마찬가지다.   전체 
의석의 40%를 차지하는 수도권은 총선 승패
를 좌우한다. 그런데  연합 공천을  할 경우 
공천 과정에서부터 잡음이 끊이지 않을 뿐더
러 연합 공천 효과도 그리 크지 않다는 것이 
합당론자들의 주장이다. 이들은 자민련 처지
에서 볼 때도 합당을 한 뒤 공천  지분을 확
실히 챙기는 것이 유리하다고 말한다.

  그러나 김총리를 비롯한 자민련은 여전히 합
당에 부정적인 태도를 보인다.  자민련의 합
당 알레르기에는  나름의 이유가  있다. 3당 
합당 이후 치러진 13대 총선에서 JP가 이끄
는 민자당이 충청도에서 완패를 면치 못한데
다, JP가 결국 YS로부터 팽당했기 때문이다. 
자민련이 끝까지 합당에 반대할 경우 대안으
로 모색되는 것이 각개  약진이다. 국민회의
는 이 경우 국민회의 당명을 바꾸고  각계각
층의 개혁파 인사를 영입해 바람몰이를 시도
한다는 전략을 세워놓고 있다. 한 여권 인사
는 권노갑 고문과 한화갑 총장 등이 이미 많
은 인사를 접촉했으며, 상당수 인사들로부터 
긍정적인 답변을 얻었다고 말했다. 국민회의 
주변에서는 김정남·한완상·이각범  씨  등 
개혁파 인사와 배우 문성근씨를 비롯한 의식 
있는 문화계 인사들이  주요 영입  대상으로 
거론되고 있다.

  2+α와 각개 약진 가운데 어느 한쪽이 될지,
아니면 제3의 대안이 도출될지는  7월19일부
터 시작된 양당  8인 협의회의 협상  결과에 
달려 있다. 하지만  의외로 쉽게  결말이 난 
내각제 유보 결정과 달리 양당간 실무  협의
는 상당한 진통을 겪을  전망이다. 추상적인 
선언 차원을 떠나  구체적인 밥그릇  싸움에 
돌입하기 때문이다. 벌써부터 양측은 내각제 
개헌 시기와 형태,  연합 공천  지분을 놓고 
힘겨루기를 하고 있다.

  게다가 한나라당과 김영삼 전 대통령 등 반
DJP 세력은  어떻게든 DJP의  내각제 연내 
개헌 유보 방침의 문제점을 걸고 넘어질  태
세다. 내각제를 둘러싼 정파 간의 전쟁은 큰 
고비를 넘긴 듯한  지금부터 더욱  치열해질 
전망이다.                

  李叔伊 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치] 김용환, 김종필과 결별? ]
----------------------------------------------------------------------------

  내각제 유보 이후‘난기류’심각…
  탈당·화해 가능성‘반반’


  자민련의 내각제 전도사 김용환 수석부총재
가 7월16일  모든 당직을  내놓았다. 사실상 
연내 개헌이 물 건너간 데 대한 총체적 불만
을 표시한 것이다. 김씨가  백의종군을 선언
한 뒤 정치권의 관심은 그의 앞으로  행보에 
쏠리고 있다. 내각제 강경파의  대부 격이던 
그가 어떤 입장을 보이느냐에 따라 다른  충
청권 의원들의 거취는 물론 내각제 개헌  유
보에 대한 정치권 안팎의 역풍 강도가  달라
진다고 보기 때문이다. 

  국민회의와 자민련의 비충청권 의원들은 사
태가 더 확대되지 않고 진정 국면에  접어들 
것이라는 희망 섞인 관측을  내놓았다. 김씨
가 야당 생활로 돌아가기는 힘들 뿐더러, 막
상 탈당을 감행하더라도  따라 나설  의원이 
몇 안되리라는 것이다. 이를  의식했는지 김
씨 역시 당직 사퇴를 선언하는 자리에서  탈
당 가능성과 충청권 인사의 집단 행동  가능
성에 대해서는 신중히 반응했다. 

  하지만 김씨 주변의 전망은 다르다. 김씨의
꼬장꼬장한 성격으로 보나 JP에게 등을 돌리
는 충청권 민심으로 보나 그가 자민련에  남
아 있기는 어렵지 않겠느냐는  해석이다. 김
씨의 한 측근은  “7년 전과 똑같은  상황이 
전개될 가능성이  높다”라고 말했다.   아닌 
게 아니라 요즘 상황은 92년 김씨가 JP에게 
반발해 민자당을 떠나던 때와  흡사하다. 90
년 3당 합당 때 JP 대리인 자격으로 합당 실
무를 맡았던 김씨는, 92년 대선을 앞두고 JP
가 내각제 약속을 파기한 YS를 대통령 후보
로 지지하자 이에 불만을 품고 JP 곁을 떠났
다. 협상 당사자만  YS에서 DJ로  바뀌었을 
뿐, 좌고우면하는 JP에게 김씨가  불만을 품
은 형태는 똑같다.

  게다가 요즘 JP와 김씨 사이에는 심각한 난
기류가 형성되어 있다. 김총리는  충청권 의
원들이 김씨를 중심으로 자주 모여 집단  행
동을 하는 것이나,  사사건건 박태준 총재측
과 마찰을 빚는 것에 대해 곱지 않은 시각을 
지니고 있다. 여기에는 김씨의  행동이 단순
히 내각제 관철을 위한 것이 아니라 차기 충
청권의 맹주나 내각제  총리 자리를  염두에 
둔 행동이라는 의심이 깔려 있다. 이 때문에 
지난 1월 중순 김씨가 내각제 교주를 자처하
며 대전 신년  교례회를 독자적으로  치렀을 
때나 6월 하순 한나라당 이회창 총재와 전격 
회동했을 때 김총리는 상당한 불쾌감을 표시
했다. 

  마찬가지로 김씨가 김총리를 보는 시각도 우
호적이지 않다. 김총리가 다른  의원들은 안
중에도 없이 자기 편한 길만 찾고 있다는 것
이다. 그의 한 측근은  “김수석부총재가 이
미 서너 달 전부터 김총리의 변심을  감지했
으며, 나름의 대비책을 강구해 온 것으로 안
다”라고 말했다. 이런 정황  때문에 자민련 
주변에서는 김씨를 JP의  복심(腹心)으로 보
면 오판이라는 말이 정설로  굳어지고 있다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치] 이회창“죽기 아니면 까무러치기” ]
----------------------------------------------------------------------------

  정계 개편·세풍 수사에 절체절명 위기
  느껴… 호헌·정권 타도 투쟁 선택


  공동 여당에서 ‘내각제 개헌 유보’ 방침
이 처음 흘러나왔을  때만 해도  한나라당의 
반응은 원론적 수준을 넘어서지  못했다. 내
각제 개헌 유보 방침이 국민과 한 약속을 위
반한 것이며 밀실  야합이라는 비판  이외에 
구체적인 요구  사항은 없었다.   대통령제를 
전제로 했을 때  차기 대권 0순위인  이회창 
총재로서는 국민과 약속한 대로 당장 내각제 
개헌을 추진하라고 할  수도, 그렇다고 내각
제가 완전히 물 건너갔으니 잘 되었다며  박
수를 칠 수도 없는 형편이었기 때문이다. 


  초·재선 강경파 의견 수렴


  그러나 불과 이틀 만에 이총재의 태도는 강
경하게 돌아섰다. 그 사이에  한나라당 주변
에서는 두 가지 의미심장한  일이 벌어졌다. 
7월15일. 그동안 고비 때마다 당내에서 강경 
분위기를 주도해 온 초·재선 의원들이 내각
제 문제를 논의하기 위해  모였다. 여기서는 
정형근·이재오 의원 등 강경파가  분위기를 
주도하며 이총재에게 더  강도 높은  대응을 
촉구하는 발언이 주류를 이루었다는  후문이
다. 

  그리고 같은 날 밤 이총재 자택에서는 심야
대책회의가 열렸다. 여기서는 재신임 투표라
는 절차가 법적 논란을 일으킬 여지가  있다
는 지적과 함께 내각제 개헌 연기가  확정된 
것도 아닌데 지나치게 선제 공격에 급급하다
가 무리수를 두는 것 아니냐는 일부의  우려
가 나왔다. 그러나 결국 이총재는 다음날 재
신임 투표와 총리 사퇴라는 주장을 밀어붙였
다. 

  그러나 한나라당 주변에서는 내각제 개헌 연
기라는 단일 사안만 불거졌더라면  이총재가 
그렇게까지 강수를 두지는 않았을  것이라는 
분석이  지배적이다.  이총재의   한 측근은 
“이총재는 세풍 수사가 갑자기 재개되고 내
각제 개헌 연기 움직임이 막바로 국민회의와 
자민련 합당을 통한 정계 대개편 논의로  이
어질 조짐이 보이자 결국 이 모든 것이 ‘이
회창을 왕따시키기 위한’ 일련의  시나리오
에 따라 전개되고 있다는 심증을 굳히게  된 
것 같다”라고 전했다. 

  그동안 이총재는 권력 구조 문제에 관한 한
대통령제를 고수하면서도  ‘국민의  이익과 
의사를 보아가며 당론을 결정한다’는  단서
를 달아 놓았었다. 그러나 공동 여당을 교란
할 수  있는 틈새를  확보해 놓겠다는  이런 
‘유보적’ 태도를 유지하는 사이 DJP는 내
각제 개헌 유보에 예상 밖으로 빨리  타협했
다. 결국 이총재는 김대통령이  임기말 내각
제 개헌을 통해 ‘마지막 대통령’으로 남으
려 하는 것이 아니냐는 의구심을 강하게  갖
게 된 것이다.


  이회창, 넘어야 할 산 첩첩


  그러나 이회창 총재가 강공을 계속 펼치기 
위해서는 넘어야 할 산이 너무나 많다. 우선 
내각제 지지론자인 당내 비주류의  움직임이 
신경을 거슬리게 한다. 내각제론자인 김윤환 
전 부총재는 장기 외유에서 돌아와 이총재를 
만났으나  ‘이총재에 대한 조건부 지지’라
는 입장을 거두어들이지 않고  있다. 게다가 
이한동 전 부총재는 아예 한 걸음 더 나아가 
한나라당의 정체성을 문제 삼으며 자민련 등 
여권과 제휴할 가능성을 활짝 열어둔 형편이
다. 이씨는 여권이 공동 여당 통합을 포함한 
‘큰 틀의 정계 개편’을 추진한다고 할  때 
영입 1순위에 오르고 있는 인물이다.

  게다가 대통령 재신임 투표와 총리 사퇴를 
주장하고 나오기는 했지만 그것으로써  이총
재 진영의 고민이 없어진 것이 아니라  고스
란히 남아 있다는 데에 문제가 있다. 국민회
의와 자민련이 임기말 개헌에 합의하고 이를 
밀어붙일 경우 이미 칼을 빼든 이총재가  꺼
내들 수 있는 또 다른 카드가  무엇이겠느냐
는 것이다. 더구나 임기말 개헌 합의는 개헌 
정족수 확보를 위한 야당 의원 빼가기를  예
고하는 것이기도 하다. 

  결국 대통령제 고수를 위한 호헌 투쟁과 정
권 타도 투쟁, 이총재가 선택할  길은 이 두 
가지밖에 남지 않을 가능성이 높다. 
        
  成耆英 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당] 안동선, JP 비난 뒤 인기 상한가 ]
----------------------------------------------------------------------------

  이 참에 경기도지사까지?


  요즘 국민회의 당원과 지지자 사이에서 안동
선 지도위원회 의장의 인기가 상한가를 치고 
있다. 김영배 전 총재권한대행이 경질되는 
과정에서 “총리의 대갈 일성으로 집권당 총
재권한대행의 목이 날아갈 정도면 우리 당도 
자존심이 있다”라고 JP에게 반발한 것이 주
위 사람들로부터 호응을 얻고 있는 것이다. 

  안의장의 인기가 치솟자 당 일각에서는 ‘부
천 출신인 안의장을 경기도지사 후보로 내세
우자’는 목소리까지 나오고 있다.  정권 교
체 이후 이완 현상이 심해지고 있는  수도권
의 호남표를 결집하기에 안의장이  적임자라
는 주장이다. 안의장 역시 여러 차례 김대통
령에게 경기도지사를 해보고 싶다는 뜻을 밝
히며 도지사 자리에 집착해 왔다. 

  하지만 JP 비난 발언 때문에 안의장이 불리
하다는 해석도 나온다. 자민련측이 반대하면 
DJP 연합 공천을 받기가 불가능하기 때문이
다. 게다가 자민련측은 내각제  개헌을 유보
한 대신 다음 경기도지사를 아예 자민련  몫
으로 달라고 주장할 태세다.  이래저래 국민
회의 인사들 사이에는 JP 경계심만 심해지게 
되었다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당] 누가 사정 대상인지 궁금하면 정형근 입을 주목하라 ]
----------------------------------------------------------------------------

  한나라당 정보통인 정형근 의원은 얼마전 임
창렬 경기도지사가 측근의 차명 계좌를 이용
해 1억원이 넘는 불법 선거자금을  조성했다
는 사실을 폭로했다. 

  그러나 정의원측은 이런 발언 내용이 담긴
자료를 배포했다가 몇 시간 만에 회수하느라 
한바탕 소동을 벌였다. 국회  상임위에서 발
언하려던 내용을 미리  언론에 알린 것인데, 
국회가 공전해 상임위가 열리지 못하자 불필
요하게 파문이 번질 것을 우려해 자료를  회
수해 버린 것이다. 

  정의원으로서는 임지사가 구속되기 직전 자
신의 정보력을 과시하고 야당의 공격 목표를 
명확히 하는 일거양득 효과를 얻을 절호의 
기회를 놓친 셈이다. 그러나 정작 당사자인 
정의원은 자신이 공격하는 대상에 오르면 
‘뭔가 있다’는 것만큼은 입증한 셈이라고 
자부한다. 

  그래서일까. 사정 강풍에 쓸려 갈 두 번째 
여권 인사가 누구인지를 궁금해 하는 사람들 
중 정의원의 입을 주목하는 사람이 늘고  있
다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당] 웃는 손학규…우는 임창렬 엇갈리는 희비 쌍곡선 ]
----------------------------------------------------------------------------

  손학규와 임창렬. 임지사 구속이라는 핵폭탄
이 투하된 뒤 정치권에서는 두 사람의  엇갈
리는 희비 쌍곡선이 새삼 화제가 되고 있다. 
먼저 눈물을 흘린 쪽은 손학규  전 의원. 그
는 지난해 6·4 지방 선거에서 사투 끝에 낙
선한 뒤 미국으로 떠나 그곳에서 와신상담했
다. 그동안 임지사는 현정권의  실세로 매스
컴에 화려하게 등장했다. 

  하지만 임지사가 구속되어 어떤 형태로든 경
기도지사 보선이 불가피한 상황이  전개되면
서, 정가에서는 손씨를  입에 올리는 사람이 
많아졌다. 지역 기반이나 민심  흐름에 비추
어 그가 한나라당 후보로 나설 경우  당선은 
떼놓은 당상이라는  것이다. 실제로   여당의 
거물 후보감들이 당선  가능성 때문에  몸을 
사리고 있는 분위기여서 더더욱 승산이 높다
는 것이다. 손씨는 당초 8월 말께 귀국해 내
년 총선에 대비할  예정이었지만, 임지사 사
건 이후 조기 귀국을 검토하고 있다고 한다. 

  정권이 바뀔 때마다 처지가 정반대로 바뀌는
일이 흔하지만, 이번처럼 한 정권 임기에 반
전이 일어나는 것은 극히 드문  일. 두 사람
의 악연은 새옹지마(塞翁之馬)  고사를 새삼 
떠올리게 만든다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [정치마당] 발걸음 당당해진 김윤환 큰 배 띄우려‘물길 작업’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  오랜 외유 끝에 돌아온 한나라 김윤환 전 부
총재의 자신감 넘치는  행보가 관심을  끌고 
있다. 그러나 그 첫 무대는 여의도가 아니라 
서초동 법정이었다. 15대 총선에서 30억원을 
공천 헌금으로 받은  혐의로 기소되어  피고 
신분으로 법정에 나온  그의 발언은  거침이 
없었다. 각종 인허가 관련 압력에 대한 신문
에서는 ‘의원으로서 지역 구민의 일을 돌보
는 것은 당연한  일’이라고 맞받아쳤고, 공
천 헌금 부분에 대해서는 ‘내가 불법을  저
질렀다면 그동안 치러진 이 나라 모든  선거
는 불법’이라는 발언도 서슴지 않았다.  

  법정에서의 자신감은 여의도로 이어질 전망
이다. 그는  여당의  동진 정책과   관계없이 
TK 지역에서 독보적인 영향력을 행사할  수 
있으리라는 자신감을 내비치고 있다.  또 내
각제 문제가 어떤 형태로든 정리되기만 하면 
곧바로 그동안 잠행하면서 가다듬어온  정치 
구상에 관한 보따리를 풀어놓겠다는  생각이
다. 최근 몇달 동안 외유와 잠행을 거듭해온 
그는 오랫동안 그를 도운 보좌관이 펴낸  책
의 제목처럼 ‘큰 배를 띄우기 위해 깊은 물
길을 내고 있는 것’인지도 모른다.    


----------------------------------------------------------------------------

[ [인터뷰] 이만섭 국민회의 총재권한대행 ]
----------------------------------------------------------------------------

  “총선 전 국민회의·자민련 합당 바람직”


  이만섭 국민회의 총재권한대행은 
요동 치는 정국의 한가운데에 서 있다. 이대
행 체체가 출범하자마자 내각제 개헌을 둘러
싼 DJP 대타협이  윤곽을 드러냈고,  임창렬 
경기도지사 부부가 동시에 구속되는 일이 벌
어졌다. 그런가 하면 여야  갈등의 진원이었
던 세풍 사건이 다시 불거졌다. 이대행은 이 
모든 일을 뒷감당해야 하는  처지이다. 지난 
7월16일 오후  국민회의 당사에서  이대행을 
만났다. 그는 최근 들어 다시  수면 위로 떠
오른 공동 여당의 합당 문제에 대해  비교적 
솔직하게 견해를 밝혔다. 내년  총선을 위해 
양당 합당이 바람직하지만,  여유를 두고 분
위기를 보아 가며 추진할 일이라는 것이  이
대행의 생각이었다.


  대행으로 지명된 직후 김대중 대통령과 만난
자리에서 대행 꼬리를 떼 달라, 총선까지 치
르게 해 달라, 다음 국회의장 자리를 보장해 
달라고 세 가지를 요구했다는 이야기가 있던
데요. 

  그런 엉터리 같은, 농담 같은 이야기가 다 
나오나요? 그 자리에서 대통령께서 주로  두 
가지 문제를 걱정하셨어요. 여여  공조가 잘
되었으면 한다는 것과,  야당과의 문제를 어
떻게든 잘 풀어서  정치를 복원해야  한다는 
것이지요. 그래서 저에게 대행을  맡길 수밖
에 없으니 고생을 해 달라고 하시더군요. 저
로서는 나라가 어려운 때 같이 거들어야겠다
는 생각 외에는 아무런 사심도 없었어요. 

  지난 7월13일 김종필 총재를 예방했을 때 깍
듯이 극존칭을 한  것은 김대통령의  당부를 
의식했기 때문입니까? 두 분 사이가 꽤 불편
했던 것으로 알려져 있습니다.

  중요한 정치적 이슈나 정책 사안에 대해 서
로 의견이 다를 때도 있었던 건 사실이에요. 
예컨대 3선 개헌 때  저는 끝까지 반대했고, 
김총리는 처음에는 반대하다가 나중에는  지
지 쪽으로 돌아섰어요. 또  김총리가 신민주
공화당을 만들 때 우리 당(국민당) 의원들을 
다 데려가는 바람에 교섭 단체가 붕괴된  일
이 있었지요. 또 김영삼 정부에서 추경 예산
과 정치 개혁 입법을 처리할 때 저는 날치기 
처리를 끝까지 거부했고,  당시 김총리는 당 
대표로서 강행하는  처지였고. 그러다   보니 
바깥에는 그렇게 비칠 수도  있겠지요. 하지
만 공화당 때 당의장으로 모셨었고, 그 뒤로
도 인간적으로는 가깝게 지냈던 편이에요.

  내각제 연내 개헌 유보가 기정 사실처럼 굳
어지면서 합당 이야기가  다시 나오고  있지 
않습니까?

  매우 조심스러운 문제에요. 설 훈 전 기조위
원장이 합당 필요성을 거론하다가 문제가 되
었고, 김영배 전 대행도 합당 발언으로 자민
련을 화나게 만들었잖아요? 남녀가 데이트를 
할 때도 무드가 완전히 조성되기 전에  다짜
고짜 결혼하자고 나서면 곤란해요. 그랬다가
는 될 일도 안되고, 잘못하면  뺨 맞기 십상
이지요. 분위기와 타이밍을 보아가면서 조심
스레 접근해야 하는 일입니다. 

  어떻게 해야 그런 분위기를 조성할 수 있다
고 보십니까?

  정이 들면 껴안아 보고, 뽀뽀도 하고, 시간을
두고 그런 순서를 제대로  밟자는 것이에요. 
자꾸 만나서 대화하고,  내년 총선을 어떻게 
치를 것인가를 함께 걱정하다 보면 어떤  결
론이 나올 수 있지 않겠어요? 

  내년 총선 때 지금처럼 따로 치르는 쪽과 합
당하는 쪽 가운데 어느 쪽이 선거에 더 유리
하다고 보시는지요.

  사실 총선에서 어느 쪽이 유리한가를 잘 생
각해 봐야 합니다. 솔직히 말하자면,  지금처
럼 연합 공천을 할 경우 양당 모두  지역 당
으로 전락할 우려가 있어요.  그런 측면에서 
전국 정당으로 통합되는 쪽이 바람직합니다. 
이름도 아예 바꾸고, 큰 틀의 국민 정당으로 
가는 것이지요. 합당하는 쪽이  후보 개개인
의 당선에도 훨씬 유리합니다.

  국민회의는 그동안 줄곧 동진 정책을 구사해
왔지만 TK는 여전히 냉담하고 PK는 완전히 
등 돌린 형국입니다. 과연 내년  총선 때 국
민회의가 얼마나 진출할  수 있다고  보십니
까?

  저는 우선 동진이라는 용어부터 싫어해요. 
정치를 잘해서 국민의 신뢰를 회복하면 자연
히 선거에서 지지를 받을 것이고, 그 반대라
면 심판받을 수밖에 없어요.  동진이다 서진
이다 하기 이전에 근본적으로 국민의 신뢰를 
회복해야지요. 

  대통령과 총리 두 분이 오로지 현실적 불가
능성 때문에 내각제 연기를 결심했는지는 의
문입니다. 지키려는  노력조차 해보지 않은 
채 약속을 파기하는 셈 아닌가요? 

  흔히 말하기 좋다고 그런 말들을 하는데요.
우리나라에서 개헌을 하려면 6·29 선언  때
처럼 여야가 완전히 합의하든가, 아니면 3선 
개헌 때처럼 별관에 가서 날치기를 하는  수
밖에 없어요. 날치기를 하더라도 3분의 2 의
석을 확보하고  있어야지요. 내각제 개헌이 
현실적으로 불가능하다는 건 누구나 다 아는 
사실이에요. 안되는 줄 뻔히  알면서 국민을 
혼란에 빠뜨리고 국력을 소모할 필요가 있나
요? 

  야당은 임창렬 경기도지사 사건을 현정권 내
부의 총체적인 부패를 단적으로 드러낸 사건
이라고 봅니다. 

  어느 정권에나 부정 부패하는 공직자가 있는
것이 사실이에요. 또 앞으로  그런 공직자가 
안 나온다고 보장할 수 없는 것도  사실입니
다. 다만 그런 사건이 발생했을 때 정직하게, 
양심에 따라, 국민이  원하는 방향으로 처리
하는 것이 중요해요.

  오늘 임지사를 당에서 제명하는 중징계를 결
정했습니다. 국민이 원하는 방향이어서 그랬
습니까? 아니면 청와대에서 주문한 방향이었
나요?

  임지사도 1억을 받았다는 검찰 수사 결과를
어제 전해 듣고 곧바로 징계위를 열어야겠다
고 결심했고, 결정을 내린 뒤에 청와대 쪽에 
징계위 소집 사실을 미리 알렸어요. 저는 단 
며칠을 하더라도 소신대로 하다가 그만둘 사
람이지, 이리저리 눈치  보는 사람이 아니에
요. 우리 당이 옷 로비  사건 때 우물쭈물하
다가 국민으로부터 많은 비판을 받았잖아요? 
그런 전철을 밟아서는 안된다고 생각했을 뿐
이에요.

  임지사 구속은 대대적인 2차 사정의 예고편
이자 정계 개편의 전주곡이라는 관측도 나오
고 있습니다. 

  고위 공직자 사정은 문제가 있으면 언제나 
하는 것이에요. 어느 때는 하고, 어느 때는 
안하는 그런 문제가 아닙니다. 또 사정과 정
계 개편은 전혀 관련이 없는 사안입니다. 정
계 개편은 인위적으로 되는 일도 아니고, 그
래서도 안되는 일이에요. 제가  대행으로 있
는 한, 비리가 있는 공직자에 대해서는 지위 
고하를 막론하고 즉각 당에서 엄중하게 징계 
조처를 할 계획입니다.

  대통령께서 대행에게 여야 관계를 잘 풀어서
정치를 복원하라고 당부하셨다지만, 세풍 사
건이 다시 불거지면서 여야 관계는 더  얼어
붙었습니다. 한마디로 이회창 죽이기가 시작
됐다는 것이지요.

  야당의 신경 과민이에요. 제가 지난 7월14일
이회창 총재를 인사차 예방하려고 했는데도, 
그쪽에서 갑자기 다른 일정이 생겨서 만나기 
곤란하다고 했어요.  사실 이총재를   만나면 
이번 수사가 이총재  흠집내기나 야당  압박 
차원에서 진행되는 게 아니라고 이야기해 줄 
생각이었습니다. 그쪽에서도  마냥 피할   게 
아니라 정치 도의상 예방을 받고 그  자리에
서 항의했더라면 더 좋았을 텐데 참  아쉬워
요. 국회도 보이콧할 게 아니라 국회를 열어
서 따지는 쪽이 더 유리했을 것이고. 어쨌거
나 저는 야당을 파트너로 생각하고 모든  문
제를 인내와 타협으로 풀어갈 생각이에요.

  8월 전당대회는 예정대로 열리는 겁니까? 

  예정대로 8월에 하느냐 연기하느냐에 대해서
는 지금 아무도 판단할  수가 없어요. (전당
대회 시기는) 선거법 협상이나  내각제 협상
과 다 연관되잖아요? 좀더 시간을 두고 판단
할 문제입니다.   

  ● 프로필 :

  1932년 대구 출생.
  연세대 정치학과 졸업.
  <동아일보> 주미·주일 특파원.
  6·7·10·11·14·15대 국회의원.
  국민당 총재.
  국회의장.
  신한국당 대표서리.
  국민신당 총재.

  徐明淑 차장


----------------------------------------------------------------------------

[ [미디어] 광주·전남‘폐간 도미노’위기 ]
----------------------------------------------------------------------------

  <무등일보> 이어 문 닫는 언론사 늘 듯…
  정부의 ‘숫자 줄이기’압박도 한 몫


  전국 최초의 지방 조간 신문으로 창간되어
지난 11년간 호남 지역 독자들의 사랑을  받
았던 <무등일보>(대표이사 공병곤)가 모기
업인 라인건설의 부도에 따른 경영난과 재정 
악화를 이유로 7월1일 자진 폐간했다. 

  이로써 지난해까지만 해도 10개나 되는 일간
신문이 난립했던 광주·전남 지역은 현재 발
행되는 9개  신문조차 ‘폐간’의  걱정에서 
자유로울 수 없는 처지가  되었다. 3~4개 신
문사를 제외하고는 임금을 제대로  지급하기 
어려울 정도로 경영난을  겪는 데다, 김대중 
정부가 ‘호남 호황설’의 빌미가 되고 있는 
광주 지역 신문사 숫자 줄이기에 특별한  관
심을 가진 것으로 전해지기 때문이다. 

  이에 따라  언론계 주변에는 ‘<무등일보>
다음은 아무아무 신문이다’라는 말과  경쟁
사를 음해하는 유언비어가 떠돌고  있다. 광
주·전남 기자협회(회장 기현호)도 ‘제2, 제
3의 <무등일보> 사태를 우려하며 다른 사주
의 전횡과 독단을  경계한다’는 성명을  내
고, 신문사 폐간 도미노가 가져올 언론 노동
자의 대량 실직 사태를 걱정하고 있다.   

  광주·전남 지역 언론사 난립이 김대중 정부
에 부담으로 작용한 것은  사실이다. 박지원 
문화관광부장관은 청와대 공보수석 시절부터 
‘도청 주변에만 깔리는’ 지방 신문 난립을 
지적했는데, 그 발언은 대개 광주 지역을 겨
냥한 말이었다. 그는 “국내  언론사는 경제 
규모나 인구에 비해 수적으로 너무 많다. 시
장 경제 논리에 맡겨 망할 언론사는  망해야 
한다”라고 주장해  왔다. 김대중   대통령도 
“월급을 제대로 주지 못하는 일부 지방  언
론사의 실정을 정확히  파악해 대책을  세워 
보고하라”고 지시했다(6월22일 국무회의). 


  정부와 사주 짬짜미해 폐간?


  때문에 광주 지역 언론계 일각에서 최근 <
무등일보> 폐간을 두고 정부와 사전 교감이 
있었을 것이라는 ‘음모론’이 고개를  들고 
있다.   이광이  <무등일보>   노조위원장은 
“공병곤 대표이사가 라인건설 회생을  담보
로 신문 폐간을 결정했다는 의혹이 있다. 악
덕 사주의 임금 체불과 부당 노동 행위는 눈 
감아 주고 신문사 숫자 줄이기에만 급급하는 
정부의 언론 정책이 5공의 언론 통폐합과 다
를 것이 뭐냐”라고  비판했다. <무등일보>
의 한 노조원은 “박지원 장관이 최근  업무 
보고 자리에서  <무등일보> 폐간을  김대중 
대통령에게 언론 정책의 성공 사례로 보고했
다고 한다. 정부와 언론사 사주가 짜고 치는 
고스톱에 언론 노동자들만 ‘피박을  쓰고’ 
실업자가 되는 것이 정부의 언론 개혁이다”
라고 비아냥댔다. 

  이러한 음모론과  달리 <무등일보>  폐간을
시장 논리의 결과로 보는 의견도 만만치  않
다. <무등일보>의  한 전직  간부는 “이미 
지난해 6월 경영난으로 문을 닫을  생각이었
지만 노조와 사원들이 간청해 1년간 더 버틴 
것이다. 정부의 언론 정책이  폐간을 결정하
는 데 유리한 환경을 조성하긴 했지만  이미 
그전에 문을 닫을 상황이었다”라고  주장했
다. 광주  지역 유력  언론인 <광주일보>도 
마찬가지 논리를 폈다.   

  그러나 ‘음모론’이냐 ‘시장 논리에  따른
폐간’이냐  논란  속에서도,   중요한 것은 
‘광주에 신문이 너무  많다’는 것이  광주 
시민의 정서라는 점이다.  김덕모 교수(호남
대·커뮤니케이션학부)는 “원칙적으로 신문
마다 차별화한 내용과 다양성을 유지하고 있
다면 신문이 많다는 것은 별 문제가 되지 않
지만 모기업의 이익을 위해서 발행하는 천편 
일률적인 신문은 많을 필요가 없다”라고 주
장했다. 

  이름을 밝히지 않은 한 신문사 기자는 “사
주가 문을 닫겠다고 위협하면 노조와 사원들
이 말리는 처지다.  이번 기회에  사주의 말 
한마디에 전전긍긍하고 적자만 늘어가는 신
문을 억지로 끌고 가는 악순환의 고리를 끊
어야 한다”라고 말했다. 

  그러나 아무리 시장에서 실패한 언론이라 할
지라도 사주의 일방적인  결정으로 입게  될 
언론 노동자들의 피해와 관련해 별다른 대책
이 없다는 점을 지적하는 목소리도  있다. <
무등일보> 노조원들은 현재  퇴직금과 체불 
임금을 받지 못한 채 실직한 처지다.  

  정부가 신문사 사주의 부실 경영 책임을 추
궁하지 않고 ‘신문사 숫자 줄이기’에만 치
중하거나 인위적인 ‘통합’을 유도할 경우 
언론 노동자들의 반발은  그만큼 거세질  것 
같다.            

  광주·羅權一  주재기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [한반도] DJ 정부, 북한 전략 다시 세워라 ]
----------------------------------------------------------------------------

  이산 가족 상봉 등‘무거운 주제’탈피 필요
  …민·관 실무자 조직 통한‘경협’나서야


  7월15일 하루가 덧없이 지나갔다. 정부의 대
북 정책 당국자들은  혹시나 하는  마음으로 
이 날 하루를 보냈다.  북측으로부터 새로운 
접촉 제의가 오기를 기다린  것이다. 그러나 
북측은 아무런 반응이 없었다.  통일부 당국
자는 낙담한  표정을 지었다.   “오늘까지도 
안온다면 어쩔 수 없는 일이다.” 이번 기회
가 무산되면 언제 또 접촉이 가능할지  기약
하기 어렵기 때문에 그의 마음은 무겁게  내
려앉았다.

  7월 초 재개된 베이징 차관급 회담이 성과
없이 끝나기는 했지만 한가닥 희망이 없었던 
것은 아니다. 차관급 회담의  산파역이 되었
던 6·3 비공개 합의 때 비료 10만t 추가 지
원분을 7월 말까지 보내기로 약속했기  때문
에 아직은 시간 여유가 있었던 것이다. 그런
데 7월 말까지 10만t을 지원하려면 늦어도 7
월10~15일에는 회담이  재개되어 어느  정도 
성과가 있어야 한다. 비료를  취합해 수송하
는 데 2주 정도 걸리기 때문이다. 그래서 우
리 당국자들이 암묵적으로 설정한  데드라인
이 바로 15일이었다.


  이산 가족 상봉에 숨은 맹점과 한계


  차관급 회담이 결렬된 뒤에도 북한측 수석대
표인 박영수 조평통  서기국 부국장은  계속 
베이징에 체류했던 것으로 알려졌다. 이같은 
사실이 최근 여러 경로로 확인되었다. 한 기
업체 관계자는 “박영수 대표가  평양으로부
터 귀환하라는 훈령을 받지 못한 것  같다”
라고 이유를 설명했다. 박영수  대표의 베이
징 체류가 차관급 회담 재개와 관련된  것인
지는 확실치 않으나 이런 점도 미련을  가지
게 한 요소가 되었을 법하다. 그러나 15일이 
지나고 17일 현재까지도 북측은 연락 두절이
다. 물론 이후로도 제안이 올  수 있으나 장
마가 시작되는 8월이면 비료 살포가  어려우
므로 비료를 매개체로 한 남북 회담  가능성
은 높지 않다고 볼 수 있다.

  지난해 차관급 회담은 남측이 상호주의를 주
장하고 북측이 선 비료 지원을 고집해  깨졌
다. 이번 경우에도 비록 서해 교전 사태라는 
돌발 상황이 있었기는  해도 또다시  불발로 
끝나자 주로 민간의 대북 사업자나 실무자들 
사이에는 대북 협상 전략을 재검토해야 한다
는 목소리가 만만치 않게 나오고 있다. 개중
에는 김대중 정부 들어 첫 대화 주제를 이산 
가족 문제로 잡은 것부터가 잘못된 정책이라
는 주장도 강력하게 제기된다. 삼성경제연구
원 동용승 수석연구원은 “첫 단추부터 잘못 
꿰었다. 남북 양측에 부담이  덜한 주제부터 
접근했어야 한다”라고 지적했다.

  정책 당국이 김대중 정부의 첫 대화 메뉴로
이산 가족 문제를 설정한 데에는 몇 가지 이
유가 있다. 청와대 고위 당국자는 “이산 가
족 문제는 남북 관계 개선 가능성을  보여줄 
수 있는 가장 폭발력 있는 주제다”라고  말
했다. 이 당국자는  또한 지난  85년 성공한 
사례도 있어 당국간 접촉에서는 “친숙한 주
제이기도 하다”라고 덧붙였다. 

  이밖에도 새 정부 출범 이후 중국 등 제3국
에서 비공개로 상봉하는  사례가 늘고 있고, 
특히 올해는 차관급 회담 이전의 비공개  회
담에서 북측이 ‘통 크게 해결하겠다’고 공
언한 것도 커다란 기대를 갖게 한 요인이다.
실제로 정책 당국은 매우 낙관적 계획을  수
립하기도 했다.  9월에 시범  사업으로 백명 
가량 상봉이 이루어지면 올해 매월 50명  단
위, 내년에는 백명 단위로 상봉 숫자를 늘려
가겠다는 계획이었다. 전체적으로는  약 7백
명 정도를 목표로 했던 것으로 알려졌다. 이
런 목표의 근거는 비료 20만t을 금액으로 환
산하면 약 7백억원이 된다는 점에  기초하고 
있다. 즉 1인당 1억원씩 계산하면 이 정도는 
가능하리라고 보았다는 것이다.

  정부는 이번 회담이 실패한 원인을 서해 교
전이라는 돌발적 상황 때문이라고  본다. 물
론 그런 면이 전혀 없는  것은 아니다. 그러
나 민간 실무자들 사이에는 이산 가족  문제
가 지니고 있는 민감성을 정부가 과소  평가
했다는 지적도 많다. 우선 비료 지원과 이산 
가족 문제는 협상거리로 적절치 않다는 지적
도 있다. 너무 무겁다는 것이다. 대북 사업에 
깊이 관여하는 한 관계자는 “북한 처지에서 
이산 가족은 정치 문제고 비료는 생존  문제
다. 생존 때문에  정치를 포기할  수 없다는 
것이 그들의  사고 방식이다”라고   말한다. 
자존심과 체면을 중시하는 북한 특유의 논리 
구조를 이해해야 한다는 것이다.

  북한 체제가 안고 있는 당면한 위기 의식을
지적하는 인사도 있다. 최근  서울을 방문한 
한 재일 동포 사업가는 “북한은 체제에  자
신감이 있거나 통제가 가능하다고 판단될 때
에야 이산 가족  문제에 응할  것이다”라고 
지적한다. 현재와 같이 체제 존립 자체가 위
협받는 상태에서는 대내적인 파급력을  통제
하기 어렵다고 한다.

  이산 가족 상봉 문제가 안고 있는 맹점을 지
적하는 정보기관 관계자도 있다.  북한 내에 
월남 가족을 둔 주민 중 상당수가 그런 사실
을 숨기고 살아왔다. 이런  마당에 남측에서 
가족 명단을 제시할 경우 인도적 사업이라는 
미명으로 북측 가족을 죽이는 결과가 될  수
도 있다는 것이다. 이런 점은  북에 이산 가
족을 둔 남한 가족들이 가장 우려하는  점이
기도 하다. 최근의  한 통계 자료에  따르면, 
남측 이산 가족의 70%가 이런  걱정 때문에 
공개적 상봉을 꺼린다고 한다.

  사실 민간 실무자들이 답답하게 생각하는 것
은 이산 가족 문제 그  자체가 아니다. 과거
와 달리 남북간 접촉이 다양하게 이루어지고 
있는 상황에서 정부의  대북 전략만  과거를 
답습하는 듯한 인상을 주고  있기 때문이다. 
즉 다양한 사업 영역들을 더 포괄적이고  체
계적으로 다루지 못하고 이벤트성 영역에 너
무 치중하지 않느냐는 것이다.    

  예를 들어 IMF 이후 대북 경협의 최대 이슈
로 떠오른 유휴 설비 북한 반출 문제만 해도 
그렇다. 지난해 김대중 대통령이  이 문제의 
중요성을 언급한 뒤에 관련 부처들이 부랴부
랴 보고서를 작성해  상부에 보고한  뒤에는 
진척이 거의 없다. 중소기업청  산하에 ‘중
소기업 유휴 설비 해외 투자지원반’이 만들
어지기는 했으나 지난 5월 한 차례 간담회를 
열고는 그만이다. 

  민간 대북 사업 실무자들은 여러 가지 이유
로 정책 당국에 짜증이 나  있다. 예를 들어 
통일부의 경우 현안이  있을 때마다  기업의 
대북 실무자들을 초청해 간담회를  한다. 문
제는 이런 자리를 통해 여러 가지 제안이 나
와도 실행이 안된다는 것이다.  그래서 요즘
은 기업 관계자들이 “통일부가 무슨 연구소
냐? 매번 연구만 하고 있게”라고 볼멘 소리
를 한다. 

  통일부는 통일부대로 할 말이 많다. 대북 경
협을 힘있게 추진하려면 경제 부처들과 손발
이 맞아야 하는데 그렇지  못하다. 산업자원
부에 ‘남북교역반’이라고 해서 특별  팀이 
없는 것은 아니다. 그러나 이곳은 일을 하기 
위한 조직이라기보다는 다른 부서로  이동하
기 전에 3개월 정도 머물렀다 가는 조직이라
는 것이다. 


  ‘고위급 회담’보다‘과장급 회담’이
   효율적


  대북 정책의 총괄 사령탑이라 할 청와대 외
교안보수석실이나 통일부 고위직에 경제  전
문가가 없다는 것도 문제로  지적된다. 그러
다 보니 머리로는 경협이 중요하다고 하면서
도 실제 정책은 추상적 수준에 머무르는  폐
단이 있다. 물론 정책 당국도  이산 가족 문
제를 대북 정책의 궁극적인 목표로 설정하고 
있는 것은 아니다. 통일부  당국자는 “이산 
가족 문제를 징검다리로 삼아 남북 간의  연
락 기능을  상설화하고,  기본합의서에 따른 
각종 공동위원회를 가동한 뒤 고위급 회담으
로 발전시키는 것이 목표다”라고 말한다.

  그러나 민간 전문가들이 지적한 대로 이산
가족 문제를 북측이 부담스러워하는 것이 사
실이라면 다른 현안들  역시 지연될  수밖에 
없다. 또 이같은 목표 설정에서도  알 수 있
듯이 정부 대북 전략의 특성은 고위급  회담 
위주, 그리고 큰 이슈 위주로 추진되고 있는
데, 이런 방식은 현재의 남북관계 상황에 적
절하지 않다는 것이다. 

  기업체 관계자들은 책임 있는 당국자가 만나
서 남북관계를 하루아침에 개선하겠다는  것 
자체가 과거  지향적 정책이라고   지적한다. 
이런 유형보다는 오히려 구체적 사업 구상을 
가지고 실무 책임자들이 만나서 협상하는 방
식이 필요하다는 것이다. 예를 들어 유휴 설
비 문제를 담당하는  통일부의 담당  과장과 
북한측 실무 과장이 베이징에서 회담하는 것
이 일을 추진하는 데 훨씬 효율적일 수 있다
는 것이다.

  남북간 경제 협력이 시대의 과제로 제시되고
있는 시점에는 그에 맞는 새로운 협상  전략
이 필요하다는 것이 민간 실무자들의 공통된 
지적이다. 경협 시대에 맞는  접근 방식이란 
다양하게 산재된 경협 구상들을  종합적·체
계적으로 관리하고,  경협  과정에 종사하는 
민간 실무자들의 풍부한 현장 감각을 정책에 
적극 반영하는 것이다.


  포용 정책, 내용과 조직 빈곤


  이를 위해서는 민과 관, 그리고 정부내 각
부처 실무자들로 구성된 특별 조직을 만들어
야 한다. 올해 초 대북  사업에 종사하는 한 
관계자는 이와 관련한 정책 제안서를 당국에 
제시한 바 있다. 이 제안서의 핵심은 지난해
의 경우 금강산 관광으로 대화의 물꼬가 트
인 만큼 올해는 여기서  한 걸음 더 나아가 
실무 영역 별로 북측과 접촉 라인을 다변화
해야 한다는 것이었다. 

  그는 현재 대북 정책에서 고려해야 할 실무
영역으로 비료 지원,  농업 협력, 유휴  설비 
지원, 남북협력기금 사용, 공단 개발, 기업의 
설비 기술 지원, 수송망 확보, 투자 보장, 인
적 교류 등 9개 영역으로 구분했다. 그는 자
기가 내놓은 제안의 핵심은 이같은 9개 영역
이 개별적으로 진행되어서는 안된다는 데 있
다고 말한다. 그럴 경우  ‘약발’만 소진될 
우려가 있으므로  종합적·체계적인  계획에 
따라 이루어져야  한다고 강조했다.   이것을 
추진하기 위해서도 특별 조직이  필요하다는 
것이다.

  특별 조직과 관련해 삼성경제연구소의 김연
철 수석연구원은 “강력한 추진력을  가지고 
정책을 실현하기 위해서는 대통령 직속 국가
안전보장회의(NSC) 산하에   둘 필요도  있
다”라고 주장하기도  했다. 국가안전보장회
의 산하에 통일부·산자부·재경부 등 각 부
처 경협 실무자들이 중심이 된 팀을 둘 필요
가 있다는 것이다.  이런 경로를  통해 민간 
기업이 가지고 있는 풍부한 현장 감각을  수
용해 정책화하는 것이 필요하다는 지적이다.

  서해 교전 사태, 차관급 회담 결렬, 북한의 
미사일 재발사 움직임 등으로 인해 포용 정
책의 한계를 지적하는 여론이 있는 것도 사
실이다. 그러나 문제는 포용 정책 자체가 아
니라 그 정책의  내용과 조직이  빈곤하다는 
점이다.          

  南文熙 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [한반도]“북한, 한국 유휴 설비 이전 요청” ]
----------------------------------------------------------------------------

   한민족물자교류협회 김영일 대표/
  “비료 지원도 대북 교역업체에 맡겨야”


  “정부가 5백억원 정도만 장기 저리로 지원
하면 중소기업 약 20개 업체가 북한에  진출
할 수 있다.” 대북 교역업체들의 모임인 한
민족물자교류협회 대표이자 10여 년째  대북 
사업에 전념해온 효원물산 김영일 사장의 평
소 지론이다. 마침 통일부도  최근 남북교류
협력기금에서 2백억원  정도를 확보해  유휴 
설비를 가지고 북한에 진출하는  중소기업을 
지원할 계획인 것으로  알려지고 있어  그의 
지론이 일부나마 실현될  수도 있는  상황이
다.  


  정부의 기금 지원이 이루어지면 어떤 방식으
로 진출하겠다는 것인가?

  우선 국내 중소기업체들 중에서 북한 진출 
노하우를 가진 회사를 중심으로 약 20개  업
체를 선정한다. 이 업체들이 국내 유휴 설비 
중 북한 진출에 적당한 설비를 구매해  북에 
합영공장 등을 짓는 것이다.

  업체 선정이 쉽지 않을 텐데.

  대북 교역 전문 단체인 한민족물자교류협회
나 중소기업청·무역협회 등이 중심이 되어 
공정한 선정위원회를  구성하면 된다. 내부 
사정을 잘 아는 업계 스스로 선정할 수 있도
록 하는 것이 바람직하다.

  북한도 한국의 유휴 설비 진출을 희망하고 
있는가?

  그렇다. 개인적으로도 북측 파트너나 일본측 
루트를 통해 그런  요청을 많이  받고 있다. 
특히 북한 각 지방의 생산 공장에서 그런 요
청이 오고 있다.

  주로 어떤 분야인가?

  의류 임가공, 식품 분야, 광산 개발, 선박 제
조 등 다양하다.

  진출 가능한 곳은 어디인가?

  북한 전역이 대상이다. 북측도 별다른 제한
을 두고 있지 않다.

  한국 기업 단독으로 들어가는 것인가?

  단독으로도 들어갈 수 있지만 현재는 당국 
간에 투자 보장이 안되기 때문에 제3국 기업
과 공동 진출하는 방법을 고려할 수  있다고 
본다. 현단계에서는  이런 방식이   안전하기 
때문이다.

  비료 지원이나 이산 가족 문제 등에서 대북
교역업체들이 역할을 할 수 있다고 보는가?

  그렇다. 비료 지원을 대북 교역업체에 맡기
는 것도 한 방법이다. 교역업체들이 비료 지
원에 상응해 물품을 받아 오도록 하는  것이
다. 일방적 지원이라는 비난도 피할 수 있다. 
이산 가족 생사 확인도 교역 파트너를  통해 
할 수 있다.      


----------------------------------------------------------------------------

[ [국제]“미군, 한국전쟁 당시 생물 무기 사용했다” ]
----------------------------------------------------------------------------

  프랑스 월간 신문 폭로…
  ‘중국군 참전 후 박테리아 살포’설 제기


  ‘중국은 52년 미국이 한국전쟁에서 생물 병
기를 사용했다고  유엔에 제소했다. 그러나 
이런 주장을 확실하게 뒷받침할 증거는 나오
지 않았다.’ 세계적인 권위를  인정받고 있
는 영국 백과사전 <브리태니카>의 ‘생물학 
무기’ 항목에 들어 있는  구절이다. 그런데 
파리에서 발행되는 월간 신문 <르몽드 디플
로마틱>은 올 7월호에서  이를 정면으로 부
정하는 글을 실었다. 요지는  미국이 한국전
쟁을 생물 병기의 실험 무대로 삼았을 뿐 아
니라 영국과 캐나다도 여기에 가담했다는 것
이다. 

  캐나다 요크 대학에서 아시아 역사와 군사 
사학을 연구하고 있는,  이 글의  공동 저자 
엔디코트와 하거만 교수는 지금껏  공개되지 
않았던 자료, 예를 들어 미국의 생물전 자료
를 보관한 미군  사료실, 중국이 외국인에게
는 개방하지 않았던 중국군 문서실, 또 캐나
다 중앙사료실 등에서 이같은 결론을 뒷받침
하는 자료를 찾아냈다고 한다. 두 교수는 이 
분석 결과를 정리해 올해  초 <미국과 생물 
전쟁: 한반도와 냉전 초기의 비밀>이라는 책
을 펴냈는데, 그 요지를 <르몽드 디플로마틱
>에 다시 소개한 것이다. 

  <르몽드 디플로마틱>은 20여 쪽 밖에 안되
는 신문이다. 그러나 국제 문제를 집중 분석
하는 이 신문은 말 그대로 ‘글로벌  시대’
를 실감케 한다. 그도 그럴 것이 프랑스어말
고도 독일어·  스페인어·그리스어·이탈리
아어 등 유럽의 5개 국어와 아랍어로 번역되
어 70만부나 발간되기 때문이다.  또 영어·
일어 판은 인터넷을 통해  구독해 볼 수  있
다. 따라서 이번 호를 통해 그동안 가려졌던 
한국전쟁의 단면이 다시금 국제적으로  알려
지게 된 셈이다. 


  “마셜 국방장관, 
    박테리아 무기 개발 계획 주도”


  미국 정부는 한국전쟁에서 미국이 생물 병기
를 사용했다는 설을 지금껏 일관되게 부인해 
왔다. 중국의 요구에 따라 52년에 구성된 국
제조사단이 생물 병기 사용 가능성을 확인했
을 때도 미국은 그 결과를 인정하지 않았다. 
미국은 생물전의 증거로 제시된 자료들이 하
나같이 조작된  것이라고 반박했다.   그리고 
미국 내에는 이같은  정부 입장에  동의하는 
학자층도 두터웠다. 지난해 우드로  윌슨 연
구소가 펴낸 <국제 냉전사>는 미국의  생물  
병기 사용설이 ‘철저하게 조작된  정보’에 
근거하고 있음을 입증하는 자료로  인용되고 
있기도 하다. 

  그러면 캐나다의 두 교수가 소개한 생물 전
쟁의 비밀은 과연 무엇인가.  그들의 분석에 
따르면, 한국전쟁 중에 생물 병기 사용 계획
의 첫 테이프를 끊은 인물은 조지 마셜 당시 
미국 국방장관이다. 그는 50년  10월27일 박
테리아 무기 개발 계획을 세웠는데, 이는 중
국군이 한국전쟁에 참전하고 나서 2주일  만
에 내린 결정이었다.  그 후  51년 12월21일 
마셜의 후임으로 부임한 로버트 로베트 국방
장관은 참모들에게 박테리아 무기를  실전에 
투입할 준비를  서두르라고 재촉했다.   이에 
따라 참모부는 52년  2월2일, ‘지금까지 실
전에 사용되지 않은 강력한 공격 무기를  개
발한다’는 방침을 확정했다. 참모부는 미국 
정부가 핵무기를 사용한 전례에 따라 박테리
아 전쟁도 비밀리에  준비해야 하며  무기를 
실전에 투입하는 데는 대통령의 승인이 필요
하다는 조건을 덧붙였다. 그렇다면 지금까지 
박테리아를 공격 무기로 사용하는 전략이 없
었다는 미국 정부의  주장은 설득력을  잃게 
된다. 

  그러면 미국은 한국전쟁에서 어떤 생물 병기
를 사용했을까?  두 교수의  분석에 따르면, 
주로 미국 공군의 하청을 받은 연구진과  군
수 업체들은 콜레라·이질·티푸스 등  전염
병과 농작물 오염을 확대하는 박테리아를 개
발했고 여기에 캐나다와 영국도 3자  협정을 
맺고 참여했다. 캐나다는 박테리아를 옮기는 
곤충과 이 곤충을  살포하는 방법을  연구했
다. 또 심리전용으로 살포하는  전단에 유독
성 포자(胞子)를  묻혀서 일종의  ‘분사 폭
탄’으로 사용한다는 계획도 있었다. 박테리
아 무기는 52년  3월부터 전투 부대나  병참 
지원 차원에서 사용되었는데, 핵무기와 생물 
무기를 동시에 사용하는 작전 연구가 이  무
렵 끝났다. 

  미국이 실제로 생물 병기를 사용했는지 오랫
동안 판단을 유보하던 중국은 52년  2월에야 
확신을 갖게 되었는데,  이는 중국군에 속해 
있던 조선족 의사들이  제시한 자료에  따른 
것이라고 한다. 그 후 중국 과학자들이 확인
한 사실은 무엇보다도 그 지역에서 보기  힘
든 해충이 미국 공군의 항로에서 집중적으로 
발견되고 그동안 나타나지 않았던  전염병이 
발생했다는 것이다.  특히 중국   북동부에서 
간헐적으로 발생한  전염병은  한반도에서는 
오래 전에 근절된 것이었다, 예를 들어 콜레
라는 12년에, 페스트는  46년에 근절된 것으
로 기록되어 있었다. 52년 3월 한달 내내 북
한과의 국경 지역에서  뇌염이 유행한  것도 
이같은 사례에 속한다. 중국  북동부에서 뇌
염은 보기 힘든 전염병이  아니었다. 그러나 
이때 유행한 뇌염은 해충이 전염시켰던 과거
의 중국 뇌염과 달리 호흡기를 통해  전염된 
것으로 추정되었다.  이런 사실은   중국에서 
유행한 전염병이 미국에서 집중 연구한 대상
이었을 뿐만 아니라 미국 공군이 에어러졸을 
살포해 호흡기를 통한 감염을 실험했다는 사
실과도 맥이 통한다. 


  “한국을 생물 병기 실험장으로 활용”


  또 중국에서 발견된 추위에 견디는 해충(절
족 동물)도 미국의 생물 병기 가운데 하나로 
지적되었다. 미국은 한국전쟁이 끝날 때까지 
이런 종류의 해충을  생물 무기로  연구하지 
않았다고 주장했다. 그러나 새로  공개된 자
료에 따르면 그 발언을 한 옌킨스 박사가 한
국전쟁 당시 캐나다 정부 연구소에서 중국에
서 발견된 것과 같은 종류의 해충을  연구한 
것으로 드러났다. 

  미국의 생물전 실시에 대해 국제적인 의혹이
일 때 미국 정부는 중국에서 발견된  전염병
이 일본이 개발한 생물 병기와 관련이  있다
고 반박했다. 실제로 일본은 2차 세계대전에
서 생물 병기를 개발하고 중국 포로를  생체 
실험 대상으로 사용한 악명 높은  731부대를 
거느리고 있었다. 이 부대가  세계에 알려진 
것은 49년 소련 하바로프스크에서 열린 전범 
재판을 통해서였다. 그런데 731 부대 책임자
들은 전쟁 범죄를 사면받는 조건으로 미국에 
정보를 넘기고 미국의 생물 병기 연구에  합
류했다. 미국은 요코하마·교토에 있는 일본
의 생물 병기 연구 시설도 고스란히  접수했
다. 이 사실이  80년에 알려지자  미국은 또 
다른 방어 논리를 폈다. 생물  무기 개발 분
야에서 일본으로부터 그다지 얻은 바가 없어 
일본과는 다른 방법을  모색했으며, 이 연구
는 한국전쟁이 끝나고 나서 시작했다는 것이
다. 그러나 트루먼 대통령은 53년에 남긴 편
지에서 ‘태평양 전쟁이 45년 8월에  끝나지 
않았다면 미국은 생물·화학 무기를  사용했
을 것’이라고 말했다. 이는 미국의 생물 병
기 개발이 한국전쟁과는 무관하게  시작되었
음을 입증하는 기록이다. 엔디코트와 하거만 
두 교수가 내린  결론은, 생물  병기 전쟁이 
미국의 군사 전략에서 뗄 수 없는 부분이고, 
한국전쟁은 그 실험 무대였다는 것이다.

  실제로 미국은 40년대 초부터 생화학 무기뿐
만 아니라 핵무기 개발에 필요한 연구를  하
고 있었고, 그 방법의 하나로 미국 내에서도 
‘생체 실험’을 진행하고 있었다.  예를 들
어 미국 국방부와  에너지부의 위탁을  받은 
과학자들은 플루토늄과 같은 독성 방사능 물
질을 민간인들에게 주사했다. 미국의 핵무기
개발계획 (맨해튼 계획)에  참가한 과학자들
은 핵전쟁에 대비해 방사능의 부작용을 파악
한다는 목적으로 걸인·중환자·정신병 환자
들을 생체 실험 대상으로 삼았다. 미국의 대
학은 국방부의 자금 지원을 받아 암환자들에
게 방사능 실험을 했다. 또 에너지부는 죄수
들의 고환에 방사능을 쬐는 실험을 했다. 이
런 생체 실험은 하버드·캘리포니아 등 유명 
대학의 연구진들에 의해 70년대까지  진행되
었다. 생물 병기를 개발한다는  명목으로 민
간 주거지나 공항·지하철에 박테리아를  살
포하는 실험도 있었다. 


  미국, 국내에서도 민간인 대상으로 생체 실험


  이런 사실이 93년 11월 미국의 일간지를 통
해 알려지고 미국 의회가 조사 작업에  나섰
을 때 클린턴 대통령은 각 부처에 생체 실험
을 지시했거나 자금을 댄 사례를 찾아  보고
하도록 지시했다. 그 결과 에너지부는 48~52
년 방사능 가스를  주거지에 살포한  것으로 
드러났다. 또 50년대부터 수천  명에게 마약
과 환각제를   복용시킨 중앙정보국(CIA)이 
73년에 관련 문서를 파기한 사실도 있다. 당
시 에너지장관은 기자회견에서 “어째서  미
국에서 이런 일이 가능했는가? 이런 생체 실
험을 하는 인간들은  도대체 어떤  인간들인
가? 나는 독일 나치스를 떠올릴 수 밖에  없
다”라고 말했다.

  나치의 생체 실험은 특정 민족을 말살하는 
정책과 연결되어 있다. 따라서  미국의 생체 
실험은 나치의 생체 실험과는 분명히 차원이 
다르다. 그러나 무언가 목적을  위한 수단으
로 ‘질이 떨어지는 인간’을 골라 본인  모
르게 실험했다는 점에서는 다르지 않다. 

  방사능에 아무런 위험성이 없는 것으로 알고
있었다면 왜 사회적인 약자들만 골라 실험한 
것일까? 또 방사능의 위험성을 몰랐다면  더
더욱 실험을 하지 말았어야 한다. 그런데 그 
위험성이 알려진 70년대까지도 생체  실험이 
지속된 이유는 무엇일까? 또 미국 정부는 93
년, 생체 실험 사례를 마지  못해 인정할 때
까지 피해 보상을  거부할 목적으로  변호사 
비용으로만 5천만 달러를 쏟아붓기도 했다. 

  미국의 원폭 실험은 생체 실험의 또 다른 측
면을 보여준다.  에너지장관은 기자회견에서 
미국이 90년까지 2백4회에 걸쳐 몰래 핵무기 
실험을 했다고 공개했다. 미국은 태평양에서 
핵실험을 하고 나면  주민들의 신체  검진을 
빠뜨리지 않았다.  이  때가 방사능의   ‘효
과’를 측정하는 절호의 기회였기 때문인데, 
에너지부 문서에는 ‘방사능 오염도가  최고
도에 이른 지역의  주민들은 실험용  쥐보다 
쓸모가 많았다’고 적혀 있다.  

  미국 내에서 생체 실험의 실체가 드러나기
시작하고 미국 정부가 그 사실을 마지  못해 
인정하자 미국 언론이 보인 반응 또한 볼 만
했다. 이들은  ‘충격과 동시에   안도감’을 
느낀다고 했다. 정부 스스로  비밀을 털어놓
은 것은 냉전이 실제로 끝났음을 알리는  징
조로 보아야 한다는 것이다.  그러나 겉으로 
‘진실 보도’ ‘탐사 보도’를 구호로 내건 
그들은 80년대 초에 생체 실험 문제가  처음
으로 여론화할 때 침묵하고 있었다. 현 미국 
부통령 앨 고어는 81년에 방사능 실험  피해
를 다루는 의회 청문회에서 의장을 맡았지만 
피해자들에게는 아무런 성과도 주지 못했다. 
언론과 정계 모두 레이건 시대의 신냉전  조
류에 역행하기를 포기했던 것이다. 

  한국전쟁에서 미국의 생물 병기 실험설을 부
정하는 측은 아직도  그것이 충분한  증거를 
갖고 있지 않다고 본다. 이들은 캐나다의 두 
교수가 정해진 결론을 갖고 이 결론을  합리
화할 생각에 빠져  있었기 때문에  중국측의 
정보가 사실인지 의심해 보지도 않았다고 비
난한다. 그런데 앞에서 살펴본  미국 국내의 
생체 실험을 이들은 어떻게  해석할까. ‘평
화시’에 국내의 약자를 생체 실험 대상으로 
삼는 권력이 전쟁시에  국외의 인종을  실험 
대상으로 삼지 않았다면 그것이 오히려 이상
한 일이 아닐까?              

  프랑크푸르트·허 광 통신원


----------------------------------------------------------------------------

[ [국제] 고어“클린턴은 용서받지 못할 자” ]
----------------------------------------------------------------------------

   대선 승리 위해 성 추문 맹렬히 비판…
  ‘도덕성 회복 수호자’전략 펴며 홀로 서기


  요즘 워싱턴 정가에서는 지난 7년간 명콤비
를 이루며 국정을 이끌어 온 클린턴 대통령
과 앨 고어 부통령 간의 불화설이 연일 꼬리
를 물고 있다. 지난해 내내  성 추문 사건으
로 곤욕을 치른 클린턴 대통령을 적극  옹호
하던 고어 부통령이 마침내 ‘주군’에게 등
을 돌렸다는 소문이 사실로 확인되자 두  사
람 간에 팬 감정의 골은 끝없이 깊어지고 있
다. 

  이같은 사태는 지난 6월16일 고어 부통령이
부인과 함께 ABC 방송의 <20/20>이라는 시
사 고발 프로그램에  나와 클린턴  대통령을 
공격하면서 시작되었다.  가뜩이나 클린턴에
게 가려 자기 ‘색깔’을 내지 못하던 차에, 
내년 대통령 선거를 앞두고 클린턴의 성  추
문 때문에 정치적 타격까지 입게 된  고어는 
미국 전역의 수천만  시청자가 지켜보는  이 
프로그램을 통해 자기 목소리를 내려고 단단
히 별렀던 것 같다. 


  클린턴, 고어의 ‘배신’에 분노


  여성 진행자인 다이앤 소야가 클린턴의 성 
추문에 대해 묻자, 그는 기다렸다는 듯이 대
답했다. “정말 끔찍한 일이었다. 그가 한 짓
은 도저히   변명할 여지가  없다고  생각한
다.” 공교롭게도 이 방송이 나간 날은 고어
가 자기 고향인 테네시에서 정식으로 대통령 
출마를 선언한 날이었다. 

  고어가 작심한 듯 자신을 공개적으로 비난하
는  그 순간, 클린턴은 스위스  제네바를 방
문하고 있었다. 말하자면 해외에  있던 그를 
등 뒤에서 찌른 격이다. 고어의 발언은 곧바
로 클린턴에게  보고되었다. 당시   클린턴은 
공개적으로 감정을 드러내지 않았지만, 깊은 
배신감을 느낀 것으로 전해진다.  특히 고어
가 붕괴 위기에 처한 미국 가정을  지키겠다
는 슬로건을 내걸고 자신을 ‘도덕성 회복의 
수호자’로 부각한다는 선거 전략을  마련한 
것으로 알려지자 고어에 대한 클린턴의 감정
은 악화할 대로 악화했다. 

  이 방송이 나간 직후부터 나돌기 시작한 두 
사람의 불화설은 지난  6월26일 <뉴욕 타임
스>가 백악관 소식통을  인용해 ‘클린턴이 
고어의 발언 때문에 분노하고 있다’고 보도
한 뒤 급속히 무게를 더해  갔다. 특히 고어
가 테네시에서 기자들과 만나 또다시 클린턴
을 욕한 것도, 가뜩이나 마음이 상한 클린턴
을 완전히 돌아서게 만든  것으로 알려진다. 
고어는 기자들에게 “지난  한 해  클린턴의 
성 추문 때문에 내 정치 일정을 완전히 망쳤
다. 내가 볼 때, 대통령이기에 앞서  한 가정
의 아버지로서 클린턴이 한 짓은 도저히  용
서할 수 없는 것이었다”라고 말했다. 

  아무리 대선을 염두에 둔 발언이지만, 이쯤 
되면 고어에게 클린턴은 더 이상 안중에  없
음을 알 수 있다. 사태가  심상치 않게 돌아
가자 백악관은 존 포데스타 비서실장을 통해 
불화설을 잠재우려고 안간힘을 썼지만 별 효
과를 거두지 못하고 있다. 

  클린턴은 고어와 자리를 함께해야 하는 공식
석상에서는 반갑게 악수하며 적어도  겉으로
는 태연한 모습을 보인다. 그러나  최근호 <
타임>에 따르면, 클린턴이 최측근들에게  통
화하는 시각으로 알려진 밤 11시에서 새벽 2
시 사이에 클린턴은  고어에 대한  섭섭함과 
배신감을 노골적으로 나타낸 것으로  알려졌
다. 

  클린턴의 불만은 이렇다. 별 이름 없던 상원
의원인 고어를 부통령 후보로 발탁해 오늘에 
이르게 한 사람이 누구인데 감히 자기를  드
러내놓고 욕할 수 있느냐는 것이다. 또 고어
의 공격 상대는  공화당 후보이지,  성 추문 
때문에 여론과 의회로부터  당할 만큼  당한 
자신이 아니라는 것이다. 

  클린턴 처지에서 보면 이런 불만을 드러낼
만도 하다. 클린턴이 고어를 처음 만난 것은 
88년. 당시 상원의원을 그만두고  민주당 대
통령 후보 경선에 나선 고어는 미국내 각 주
를 돌며 지지 세력을 규합하느라 정신이  없
었다. 그때 아칸소 주지사이던 클린턴은,  고
어가 지지를  요청했으나 거절했다.   그런데 
92년 클린턴이 민주당 대통령 후보 지명전에 
나서자 이번에는 고어가 클린턴의 지지 요청
을 거절했다. 두  사람이 서로  통쾌한 ‘복
수’를 한 것이다. 

  그러나 대통령 후보 지명전에서 클린턴에게
크게 뒤지던 고어는 막강한 러닝메이트로 꼽
히던 콜린 파월 전 합참의장과 빌  브래들리 
전 상원의원이 후보를  사퇴하자, 즉시 클린
턴에게 부통령 후보에 관심이 있다고 내비쳤
다. 클린턴은 자신의 선거대책본부장인 워런 
크리스토퍼의 의견을 받아들여 고어를  러닝
메이트로 확정했다.  당시 클린턴은   고어가 
자신과 달리 베트남전 병역을 기피하지 않은 
데다, 평탄한 결혼  생활을 하는  등 자신의 
결점을 보완할 수 있다는 점에서 그를  택한 
것으로 전해진다. 

  아무튼 우여곡절 끝에 두 사람은 92년 11월
대통령 선거에서 승리해 이듬해 백악관에 입
성했다. 그러나 미국 정치  제도에서 부통령
은 대통령의 그늘에 가릴 수밖에 없다. 고어
도 예외는  아니었다. 이를테면   보스니아에 
대한 미국의 군사 개입이나  멕시코·캐나다
와의 자유 무역 지대 설립,  나아가 복지 개
혁 등 굵직굵직한 국정 현안에 대해  고어는 
나름의 분명한 견해를  갖고 있었지만, 부통
령의 말이 먹힐 리 없었다.  특히 93년 정권 
출범 초기에 고어는 복지 개혁 문제를  놓고 
힐러리와 심한 갈등을 겪기도  했다. 명색이 
2인자이지만, 현실적으로는   권한과 책임이 
미미했던 것이다. 

  금실 좋은 부부처럼 명콤비를 이루어오던 두
사람이 불화를 빚게 된 계기는 고어측  선거 
전략과 직접 맞닿아 있다. 고어가 내년 대통
령 선거에서 승리하기 위해서는 클린턴을 밟
고 넘어갈 수밖에 없는데, 그러려면 성 추문 
사건으로 엉망진창이 된 클린턴과의  고리를 
단절해야 한다. 

  고어측의 이같은 전략을 주도하는 사람은 하
원의원을 지낸 캘리포니아 주 출신 토니  코
엘호인 것으로 알려진다. 그는  고어가 클린
턴의 그늘에 가려  있으면서 반사적인  ‘후
광’을 받는 한 현재의 수세 국면을  벗어날 
수 없다고 조언했다. 

  현재 고어는 각종 여론조사에서 공화당 선두
주자인 조지 부시 후보에게 20%  가까이 뒤
지고 있다. 때문에 고어가 하루빨리 자기 목
소리를 내면서 클린턴과 거리를 두는 등  차
별화 전략을 세우지  않으면, 같은  당 소속 
빌 브래들리 전  상원의원에게 대통령  후보 
자리조차  빼앗길  가능성도   있다. 고어가 
ABC 방송에 출연해  클린턴을 공개 비난한 
것도 이런 절박한 위기 의식이 작용했기  때
문인 것으로 정치 분석가들은 내다본다. 

  지난해 2월 클린턴의 성 추문 사건이 처음
터진 뒤로 고어는 가시방석에 앉은 사람처럼 
안절부절해 왔다. 그러나 부통령이라는 직책 
때문에 그는 불만이 있어도 뒷날을 도모하기 
위해 꾹 참을 수밖에 없었다.

  지난해 9월 백악관에서 있었던 일이다. 클린
턴은 의회가 탄핵의 칼날을 갈며 자신의  목
을 바짝 죄어 오자 장관들을 비롯한  최측근 
참모들을 백악관으로 불러 참담한 심경을 토
로했다. 참석자들에 따르면, 클린턴은 이들에
게 용서를 구하며 눈물을  글썽였다고 한다. 
이윽고 참석자들이 돌아가며 한마디씩  말할 
기회가 왔을 때 고어는 이렇게 말했다고  한
다. “솔직히 당신에게 실망했다. 그러나  이
미 저질러진 일인데 어쩌겠느냐.  국민 대부
분은 당신을 용서했다고 본다. 지금부터라도 
행동을 조심해야 한다.” 

  마치 아버지가 아들에게 훈계하는 듯한 고어
의 발언은, 한편으로는 상처받은 ‘상관’을 
위로하고 다른 한편으로는 그의 잘못된 처신 
때문에 내년 대통령 선거에서 자신이 불이익
을 당하지 않도록  조심해 달라는  뜻이기도 
했다. 사실 고어로서는 이미  그때부터 당당
히 클린턴과 결별하고 ‘홀로 서기’를 하고 
싶은 심정이었지만, 부통령이라는 한계 때문
에 현직 대통령의 눈치를 보지 않을 수 없었
다. 


  클린턴과 결별한 고어의 앞날 험난


  또 클린턴이 아무리 성 추문 사건으로 곤혹
스런 지경에 빠졌어도, 그의 도움 없이 고어
가 민주당 대통령 후보 자리를 따낼 수는 없
었다. 바로 이런 구조적 한계 때문에 지난 2
월 상원에서 클린턴 탄핵안이 부결된 순간까
지도 고어는 클린턴을  옹호할 수밖에  없었
다. 그러나 공화당 부시 후보가 이미 출사표
를 던지고 각종 여론조사에서 자신을 앞지르
고, 당내 제2 후보인  브래들리 전 상원의원
마저 자신을 바짝 추격하는 상황에서 고어는 
과감히 홀로 서기에 나선 것이다.

  상원의원인 아버지 덕에 정계에 진출한 뒤 
험난한 인생 역정을 겪어 본 적이 없는 ‘귀
공자’ 고어가 과연 엄청난 대중적 친화력을 
가진 클린턴의 지지 없이 민주당 대통령  후
보라는 고지를 지킬 수 있을지 의문을  나타
내는 사람이 많다. 미국 역사상 대통령의 유
고나 사임에 따라 자동 승계하는 경우를  제
외하고, 부통령이  대통령  선거에 나섰다가 
승리한 예는 1837년 마틴 버른 이후  레이건
의 뒤를 이은 부시  대통령 2명뿐이다. 그만
큼 현역 부통령이 대통령에 당선되기란 어렵
다. 이런 마당에 역대 어느 대통령보다 대중
적 인기를 끌어온 클린턴에게 등을 돌린  고
어의 앞길은 더욱 험난한 것 같다.  

  워싱턴·卞昌燮 편집위원


----------------------------------------------------------------------------

[ [국제] 종말 향해 치닫는 대장성의‘일본 지배’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  오직 사건 등으로 개혁 수술대 올라…
  막강‘주계국’힘 잃어


  일본에서는 중앙 부처의 사무차관을 ‘직업
관료의 꽃’이라고 부른다. 특히  대장성 사
무차관은 직업 관료들이 가장 부러워하는 대
상이다. 그런 자리에 뜻밖의  인물이 기용되
어 일본의 관청가가 술렁거리고 있다.

  미야자와 기이치(宮澤喜一) 대장상은 얼마전
우스이 노부아키(薄井信明) 국세청 장관을 
대장성 사무차관으로 발탁했다. 우스이 사무
차관은 도쿄 대학 경제학부를 졸업하고 대장
성에 들어가, 주로  세금을 다루는 주세국의 
과장·국장을 지낸 인물이다. 

  지금까지의 관례에 따른다면 예산을 다루는
주계국장 출신인 와쿠이 요지(通井洋治)가 
사무차관에 임명되는 것이 순리이다.  즉 25
년 전부터 대장성 주류파인 주계국장 출신자
가 사무차관을 대물림해 왔던  것이다. 도쿄 
대학 출신, 그 중에서도 법학부 출신이 사무
차관을 차지하는 것도 대장성의 오랜 관례였
다. 도쿄 대학 출신이 아닌 사람이 사무차관
에 임명된 것은 52년 전 교토 대학 법학부를 
나온 이케다   하야토(池田勇人)가 유일하다
(그는 뒷날 총리가 되었다). 도쿄 대학  경제
학부 출신이 대장성  사무차관을 지낸  것도 
54년 전에 한 번 있었을 뿐이다.

  이렇게 본다면 최근의 대장성 사무차관 인
사는 파격적이다. 미야자와 대장상은 이전에 
대장성 관료를 지낸 바 있어 이같은 인사 관
행을 훤히 꿰뚫고 있는  사람이다. 그런데도 
그는 왜 지금까지의 관례를 무시하고 주계국
장과 도쿄 대학 법학부 출신이 아닌  인물을 
사무차관으로 기용했을까.


  자민당 “대장성 손보겠다” 잔뜩 별러


  일본의 관청가인 ‘가스미 가세키’에서 떠
도는 말들을 종합하면,  대장성 사무차관 인
사에 이변이 일어난 데는 몇 가지 복합 요인
이 작용했다.

  우선 유력한 사무차관 후보이던 와쿠이 요지
가 몇 가지 부정 사건에 연루되었다는  점이
다. 와쿠이는 도쿄 대학 법학부를 졸업한 뒤 
대장성에 들어가 엘리트 코스인 주계국 주계
관·총무과장·차장·국장을 역임했다. 정치
권과 교류가 넓고 발언력도 있어, 자타가 인
정하는 대장성의 에이스 관료였다.

  그러나 4년 전 부하였던 주계국 차장의 부정
사건이 발각되어 감독  부주의로 엄중  주의 
처분을 받았다. 그 자신이  석유 판매상으로
부터 결혼 축하 명목으로 20만 엔 정도 하는 
샤갈의 그림을 받은 사실이 드러나 역시  엄
중 주의 처분을 받았다. 또 작년에는 부하인 
금융 검사관의 오직(汚職) 사건이 일어나 감
봉 처분을  받기도  했다. 때문에   와쿠이는 
‘때 묻은 에이스  관료’라는 낙인이 찍혀, 
작년에 금융 오직 사건으로 사무차관이 갈렸
을 때도 승계 일보 직전에서 눈물을 삼켰다. 
하지만 대장성 내부에서는 두뇌 회전이 빠르
고 지도력이 있는 그를 다음에는 꼭  사무차
관으로 밀어야 한다는 소리가 높았다. 

  그런데도 이번에 와쿠이가 또다시 헛물을 켠
데는 그만한 이유가 있다. 일본 언론 보도에 
따르면, 대장성에는 현재 세 파벌이 있다. 하
나는 10년 만에 한 번 나올까 말까  하는 걸
출한 인물이라는 사이토  지로(齊藤次郞) 전 
사무차관을 정점으로  하는  ‘주계국파’이
다. 이들은 정치력을 발휘해 관료 사회뿐 아
니라 정계에도 영향력을 미치려고 하는 권력 
지향형 관료들로 구성되어 있다. 또 다른 파
는 권력 지향형 관료들과 일정한 선을  그으
려는 온건파 그룹이다. 세 번째 그룹은 관료
의 영역을   벗어나서는 안된다고  주장하는 
‘사무파’이다.

  대장성 사무차관 인사에서 두 번이나 밀려
이번에 퇴직한 와쿠이  요지는 권력  지향형 
파벌의 영수인 사이토 전 사무차관의 직계로 
알려져 있다. 문제는 사이토와  자민당 사이
가 크게 불편하다는 사실이다. 그 까닭은 이
렇다.

  사이토 전 사무차관은 호소카와 내각 때 오
자와 이치로(小澤一郞)와 손잡고 국민복지세
를 도입하려고 한 적이 있었다. 당시 자민당
은 야당이었다.  사이토 차관은   국민복지세 
도입에 관해 야당인  자민당과 전혀  의견을 
나누지 않았다고 한다. 자민당  내에서 이때 
대장성 관료들을 손보아야 한다는 볼멘 소리
가 새어 나온 것은 당연한  이치이다. 그 뒤 
자민당은 여당이 되자  즉각 사이토  차관을 
경질했다. 자민당은 사이토 전  차관뿐 아니
라 그의 직계인  대장성 간부들에  대해서도 
재취직할 길을 막으며 보복하고 있다고 전해
진다. 이렇게 보면 자민당이  사이토의 직계
인 와쿠이가 사무차관에 취임하는 것을 반갑
게 생각할 리 없다. 

  사이토 파벌은 진작부터 자민당의 이런 낌새
를 알아차리고 몇 가지 대응책을 강구해  온 
것으로 알려졌다. 우선 작년에  대장성의 금
융 감독 업무를 금융감독청으로  이관시키는 
안을 받아들여 자민당과의 관계 회복을 꾀했
다. 2001년 1월1일부터 시행되는  중앙 부처 
개편과 관련해 대장성의 명칭을  재무성으로 
바꾸는 데도 이의를 달지 않았다. 

  사무차관 임명 ‘이변’… 
  대장성 몰락 전주곡


  사이토파 관료들은 대장성 인사에 막강한 영
향력을 갖고 있으며,  오부치 총리를 움직일 
수 있는 다케시타 노보루(竹下登) 전 총리와
의 접촉도 시도했다. 일설에 따르면,  사이토
파 관료들의 진정을  전해 들은  다케시타가 
오부치 총리에게 직접 전화를 걸어 와쿠이를 
차기 사무차관에 내정하도록 압력을 넣었다.
그러나 다케시타 전 총리의 압력에도 불구하
고 자민당  실력자들은 고개를   가로저었다. 
주계국파 관료들에게 따끔한 맛을 보여 주어
야 대장성을 장악할 수 있다고 판단하고  있
었기 때문이다. 대장성 관료  출신인 미야자
와 대장상도 주계국 파벌이 대장성을 좌지우
지하고 있는 현실을 달갑지 않게 여기고  있
었기 때문에 와쿠이를 배제하는 데 적극적이
었던 것으로 알려지고 있다. 이렇게 보면 대
장성 사무차관 인사에 이변이 일어난 데에는 
복잡한 정치적인 배경이  뒤엉켜 있음을  알 
수 있다. 

  하지만 따지고 보면 대장성 관료들의 ‘지
배’를 허용하고 방조해 온 것은 다름  아닌 
자민당 정치가들이었다. 그들은 자신의 지역
구에 예산을 한푼이라도 더 배정받으려고 대
장성 관료들을 특별 대접했다.  자연히 예산
을 다루는 주계국 출신들이 각광을 받게  되
었고, 그들은 대장성뿐  아니라 정계에도 커
다란 영향력을 미치게 되었다.

  이런 현상을 일본에서는 ‘관료의 정치 지
배’ ‘대장성의 일본 지배’라고 표현한다. 
그러나 대장성 관료들이 잇달아 오직 사건에 
연루됨에 따라 대장성을 근본적으로  개혁해
야 한다는 여론이 높아가자 정계에서도 ‘대
장성 지배 체제’를 해체해야 한다는 데  의
견을 모으게 되었다. 그래서 실현된 것이 작
년의 금융감독청  신설이고,  2001년의 중앙 
부처 개편 계획이다. 2001년에  대장성의 명
칭을 재무성으로 바꾸는 것도 대장성을 견제
하기 위해서 나온 발상이다.

  이렇게 보면 대장성 지배 체제는 서서히 종
말을 고해 가고  있는 것처럼  보인다. 25년 
만에 비 주계국  출신이 사무차관에 기용된 
것은 대장성의 침몰을 예고하는 전주곡으로 
기록될 것이다.   

  도쿄·蔡明錫 편집위원


----------------------------------------------------------------------------

[ [특집] 먹고, 즐기고, 뒤집는‘음식 남녀’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  요리, 신세대 문화 기호로 떠올라…
  기존 관행·가치관 뒤엎고 새로운 
  문화 향유하는 통로 구실


  삼성전자에 다니는 남은숙씨(23)는 눈으로 
아침을 ‘먹는다’. 김이 모락모락 피어나는 
커피, 갓 구워내 봉긋하게 부푼 빵,  살살 녹
는 치즈 케이크.  아침에 눈을  떠 컴퓨터를 
켜는 순간 남씨 모니터에는 이런 호화판  아
침상이 배달되어 있다. 그 옆에는 쪽지도 한 
장 놓여 있다. ‘향기로운 남자가 드리는 아
침 식사-오늘 하루도 행복하게 보내세요.’

  올해 초 PC통신 유니텔 조리연구동호회에
가입한 뒤 누리는 호사이다. 동호회 가입 이
래 남씨는 소모임 운영자가 아침마다 메뉴를 
바꾸어 보내주는 음식 사진을 ‘한눈 가득’ 
맛보는 것으로 하루를 시작하는 습관이 생겼
다. 

  요리 관련 ‘한글 인터넷 사이트’ 6백여 개
최근 몇 년간 음식에 대한 우리 사회의 관심
은 가히 폭발적이다. 음식은 더 이상 한끼를 
‘때우는’ 수단이 아니다. 음식은  이제 그 
자체로 주인공이다. 최근 1∼2년  사이 공중
파 방송사들이 저녁 시간대에 경쟁적으로 신
설한 요리 프로그램들을 보라. ‘간장 2큰술, 
쇠고기 2백g’을  주워섬기며  풍부한 비타
민·단백질을 강조하는, 요리 강좌식 프로그
램은 자취를 감추다시피 했다.  대신 사회자
와 초대 손님은 요리를 하는 내내  끊임없이 
수다를 떤다. 음식에 얽힌 추억, 음식에 어울
릴 만한 분위기와 사람. 결국 이들의 수다는 
그날의 주인공인 음식에 바치는 헌사이다. 

  텔레비전뿐만이 아니다. 하이텔·천리안·유
니텔에 있는 식도락·요리 관련 동호회 가입
자 수는 5천∼6천 명을  넘나든다. 인터넷에
서 한글 엔진으로 검색할 수 있는 요리 관련 
사이트는 6백여  개에 이른다.  최근 2∼3년 
사이 잇달아 창간한  식도락 전문  잡지들은 
‘발행 열흘 만에  완전 매진’을  광고하곤 
한다. 바야흐로 우리는 음식 애호(愛好)가 새
로운 문화 징후로 떠오르는 시대를 통과하고 
있는 것이다.

  맛집을 찾아다니고, 이에 대한 정보를 교환
하는 것은 음식 애호가로  가는 출발점이다. 
이들은 새롭고 맛있고 분위기 있는 집에  열
광하지만 수준 이하인 집에 대한 비판  또한 
가차없다. 이런 음식점들은 하이텔 식도락동
호회에 있는 ‘도마 위의 생선’ 난 같은 데
서 실명으로 난도질을 당한다. 

  식도락 문화가 발달하면 ‘남이 만드는 것을
즐기는 문화’에서 ‘내가 만드는 것을 즐기
는 문화’로 옮아가게 된다는 것이 선진국의 
공통된 경험이다. 현직  조리사(호텔 캐피탈 
조리부 계장)이면서 유니텔  조리연구동호회 
대표 운영자인 심재호씨(34)는, 97년 처음 동
호회를 만들자마자 일반인이 대거 몰리는 바
람에 깜짝 놀랐다고 말한다. 


  ‘수프 공주’에게 데이트 신청한 
  ‘면발 왕자’


  음식 문화를 이끄는 리더들의 태동은 새로운
흐름을 뚜렷하게 보여준다. 중앙대 문헌정보
학과 2학년인 안민정양(19). 사람들은 그
를 ‘라면 공주’‘라면 걸’이라고 부른다. 
지난해 7월 인터넷에 ‘라면으로 보통  때우
기’라는 홈페이지를 개설한 데 이어 <라보
때>(미컴)라는 단행본까지 내자 사람들이 그
를 부르는 별명이다. 언젠가는  안양을 ‘수
프 공주’라고 부르며 데이트를 신청한 자칭 
‘면발 왕자’도 있었다.

  지난 1년간 라보때 홈페이지에 쏟아진 사람
들의 관심은 안양 개인으로서 감당하기 어려
울 정도였다. 스캐너가  없어 라면  사진 한 
컷 싣지 못한, 요리 사이트치고는 결코 화려
하지 않은 이 공간에 관심이 집중된  이유는 
표면적으로 두 가지. 일찍이  라면만을 전문
적으로 다룬 홈페이지가  없었던 데다, 안양
의 재기발랄한 창의력 덕분이었다. 

  ‘평범한 라면은 죽어도 싫다’는 구호대로,
이곳에서 된장·치즈·우유  따위를  첨가한 
라면 정도는 기본이다. 참기름에  버무린 라
면을 상추에 싸  먹는 보쌈  라면, 컵라면에 
끓는 물을 부을 때 녹차 팩을 함께  넣는 녹
차 라면, 메밀국수  양념장과 라면을 곁들인 
라면 소바,  삶은  라면과 생선살·고깃살을 
섞어 기름에 부친 라면 전. 라보때 홈페이지
에는 일찍이 듣도 보도 못한 라면 요리가 수
두룩하다.  

  그러나 이것만으로는 라보때가 하루 3백∼4
백 명에 이르는  네티즌을 단골로  사로잡은 
비결을 온전히 설명할 수 없다. 이곳에 들르
는 사람들은 라면에 대한 온갖 잡다한  추억
과 상식, 전문 정보를 서로 나눈다. 군대에서 
끓여 먹던 ‘봉지 라면’에 대한 추억과  그 
조리법을 풀어 놓는 사람이 있는가 하면, 일
본에 있는 라면 박물관과 라면의 역사  따위
를 자세하게 설명하는 사람이 있다. 국민 한 
사람당 한 해  평균 80∼90개를  소비한다는 
라면. 일찌감치 모든 국민의 기호 식품이 된 
라면이 이 공간에서  비로소 문화적  담론의 
대상에 오른 것이다.

  라면뿐만이 아니다. 최근 들어 개인 홈페이
지에 요리 또는 음식  비평 난을 따로  두는 
네티즌이 점차 늘어가는 추세이다. 그 중에
서도 눈길을 끄는 것이 조아라씨(31·서울대 
천연물과학연구소 연구원)가 운영하는 ‘아
라의 엄청 간단 요리 교실’
(http://members.namo.co.kr/~serino/cooking)
’이다. 라보때와  비슷한 시기에   만들어진 
이 홈페이지는 네티즌 사이에 알음알음 소문
이 퍼지면서 하루 2천5백여 명이 찾는  명소
로 자리잡았다. 학교 동아리  선후배끼리 결
혼한 ‘죄’로 집들이를 열네 번 하는  동안 
요리에 관한 한 거의 득도 경지에  이르렀다
는 조씨는 맞벌이 경험에 의거해 무려 3백60
여 가지에 이르는  요리에 ‘엄청  간단’의 
원칙을 적용했다(‘엄청 간단  잡채’‘엄청 
간단 호박 나물’ 식으로, 이 수식어는 조씨
의 전매 특허이기도 하다).


  페미니스트들의 ‘부엌과 정면으로 맞서기’


  △캔·냉동·건조·시판 제품을 주로 이용할
것 △20분 이내에 만들  수 있을 것  △쉽고 
간단하지만 맛있고 특이할 것  △자취생·독
신자·새댁·남성도 쉽게 만들 수  있을 것. 
이 네 가지 원칙에 따라 조씨는 계량 컵이나 
스푼 따위 복잡한 도구를 배격한다. 모든 설
명은 ‘간장, 밥 숟가락(혹은  찻숟가락)으로 
한 개’ 식이다. 요리에  서투른 초보자들은 
이같은 설명만으로도 해방감을 느낀다.

  그렇다고 인스턴트 요리를 떠올리면 곤란하
다. 식품영양학 박사 과정을  수료한 전문가
답게 조씨가 제시하는 요리법에는 치밀한 계
산이 숨어 있다. 이를테면 조씨는 화학 조미
료 대신 멸치·다시마·버섯을 함께 우린 국
물을 쓰라고 조언한다. 따지자면  이들 재료
가 배합된  국물이 시원한  맛을 내는  것은 
‘상승 작용’이라는 화학적 메커니즘  때문
이다. 그러나 ‘일반인이 메커니즘을  알 필
요는 없다. 재미있고, 즐겁고, 맛있게 요리를 
즐기면 그뿐’이라는 것이 조씨의 지론이다.

  식품학 교과서에 따르면 소득 수준이 높아질
수록 음식 소비는 영양가·기능성을  따지는 
단계에서 취미·문화의 단계로 넘어간다. 한
국 또한 86년 아시안게임·88년 올림픽을 겪
으며 초고속으로 성장한  외식 산업  규모가 
연간 20조원 수준에 이른 만큼 즐기는  문화
로서의 음식 문화가 싹 틀 자양분은  무르익
었다는 것이 전문가들의 분석이다. 

  식도락이나 요리를 즐기는 신세대에게서 발
견되는 재미있는 현상은,  이들 가운데 상당
수가 만화·애니메이션·록 따위에도 공통된 
관심을 보인다는 사실이다(조아라씨를  비롯
해 개인 홈페이지에 요리와 함께 자기가  좋
아하는 만화·영화 따위를 올려놓은  네티즌
은 쉽게 발견된다). 조아라씨는 ‘90년대 들
어 네트(net) 제1 세대가  재패니메이션(일본 
애니메이션) 열풍을 이끌었듯 최근 식도락·
요리 열풍을 일으키는 선도 세력은 네트 2세
대’라고 분석했다.  결국 이들에게   음식은 
새로운 문화를 만나고 즐기는 또 하나의  통
로인 셈이다.

  같은 맥락에서 음식은 기존 문화를 뒤집는
매개체가 되기도 한다. 최근 여성계에서는 
한 페미니즘 잡지에 실린 요리 칼럼이 화제
이다. <페미니스트 저널 이프>가 99년 봄호
부터 연재하기 시작한  ‘음식 모녀’ 난이 
그것. 가사  노동으로부터의 해방을 주장해 
온 페미니즘 잡지와 요리 칼럼이란 어울리지 
않는 조합임에 틀림없다. 

  그러나 페미니스트들은 ‘부엌으로부터 도피
하기’보다 ‘부엌과  정면으로  맞서기’를 
선택했다. 요리 칼럼의 첫 번째 필자는, 자타
가 공인하는 페미니스트  모녀 박형옥(62)·
이은경(35) 씨. 어머니  박씨는 쉰  살이라는 
늦은 나이에 이화여대 여성학과 대학원에 진
학해 여성  문제를  공부한 여성운동가이고, 
딸 은경씨는 결혼 2년차인 신참 주부이자 <
여성신문> 기자이다.

  이들 모녀에게 음식은 행복과 불행, 모두의
원천이다. 요리를 만드는 사람이  기쁜 마음
으로 음식을 준비하고,  상대가 고마운 마음
으로 그것을 먹을 때 음식은 천상의 행복을 
준다. 주변 사람들에 따르면, 어머니 박씨의 
요리 솜씨는 빼어난 차원을 넘어‘사람을 감
동시키는’ 수준이다. 

  그러나 원치 않는 음식 만들기는 ‘하녀의
노동’이나 다름없다. 반복되는 회사 야근으
로 지칠 대로 지친 딸에게 시댁 부엌은 ‘칼
질에 손가락이 뭉텅 잘려 나갈 것 같은’ 공
포의 장소일 따름이다. ‘부엌에서의 유능함
보다는 부엌 밖에서의 자아 실현을 백  배나 
소중하게 생각해 온’  어머니 박씨는  딸이 
처한 현실에 분노한다. 결국  박씨의 노여움
은 딸이 식사를 준비하는 동안 거실에  앉아 
있던 사위를 향해 폭발한다. “자네는 왜 여
기 앉아 있나. 같이 일 좀 해라.”

  칼럼을 쓰는 동안 딸 이은경씨는 정신 치료
를 받는  기분이었다고 말한다. 일방적으로 
강요되는 가사 노동이 여성을 어떻게 피폐하
게 만드는지, 음식을  매개로 비로소 돌아볼 
기회를 갖게 되었기 때문이다.  결국 내키지 
않는 시댁 행사는 가지 않는다는 원칙  아래 
‘착한 며느리 되기’를 포기한 이씨는 조만
간 어머니와 함께 ‘결혼의 속박을 끊고, 여
성의 인간 선언을 돕는’ 전혀 새로운  요리
책을 펴낼 참이다.

  음식을 둘러싼 기존 관행과 가치관을 뒤집으
려는 시도는 박재영씨(31·<청년의사> 편집
국장)에게서도 발견된다. 한국  사회에서 보
수의 대명사로 통하는 ‘경상도  남자’로서 
어머니와 함께  <뭐 먹지>(지식공작소)라는 
요리책을 펴낸 사실 자체가 어찌 보면  기존 
질서에 대한 도전장 같기도 하다. 개성 출신 
어머니가 전수해 준 요리 노하우를 좌충우돌 
배워 가며 박씨는  음식에서 ‘일상적인 것, 
사소한 것’의 위대함을 발견한다. 

  그에게 음식은 추억이다. 개인사의 사소한
기억 하나하나가 가장 생생하게 녹아들어 있
는 것이 음식이다. 그는 ‘요리는  할 줄 알
아도 밥은 할  줄 모른다’는  사람들에게서 
거창한 것만을 떠받드는  우리 사회의  허위 
의식을 읽어낸다. 자취 생활  11년째인 박씨
나, 20년 만에 고국을 찾은 친척이나 변함없
이 그리운 음식은 시래깃국·아욱국·김치찌
개일 따름이다. 


  억눌린 식욕 해방시키는 ‘유쾌한 뒤집기’


  그를 찾아온 주부 환자들은 흔히 ‘논다’고
대답한다. 그러나 ‘집안일이 얼마나  큰 일
인데 그런 말을  하느냐’고 그가  나무라면 
이들의 얼굴은 금세 환해진다.  사소한 것을 
소중하게 여기지 않는  문화가 결국  사회를 
병들게 한다는 것이 그의 믿음이다.

  이는 음식 문화가 그 나라 문화의 전반적인
수준을 반영한다는 고형욱씨(33·영화기획
자)의 지적과도 통한다. 고씨는 PC통신 식도
락동호회에서 활약하다가 언론 매체에  진출
한 대표적인 신세대 음식 평론가. 개인의 주
관적인 느낌을 늘어 놓은 기존 평론과  달리 
‘입체적인 정보를 담은  보고서 형식의  평
론’으로 음식 비평에  새 바람을  불어넣고 
있다는 평가를 받는 고씨는 한번 낭패한  경
험이 있다. 

  지난해 그는 이탈리안 레스토랑과 퓨전 푸드
로 대표되는 서울 청담동이 새로운 음식  문
화를 선도하는 중심지가  될 것이라고  ‘예
언’했었다. 그러나 예언은 보기  좋게 빗나
갔다. 오히려  중심지는 서울   압구정동으로 
급속하게 이동하고 있다고  그는 잘라  말한
다. 이곳에는 최근 소규모로  차별화한 서비
스를 제공하는 레스토랑이 하나 둘 생겨나고 
있다. 이를테면 식탁이 12개밖에  안되는 식
당에 조리사가 3명이고, 1주일 단위로 새 요
리를 개발하는 식이다.

  그는 규모·인테리어·고급 재료 따위 ‘외
형’으로  승부하던  청담동   시대는 가고, 
‘맛의 깊이’로 승부하는 압구정동  시대가 
열리고 있다고 진단한다. 이는  아이템 자체
보다 아이템의 깊이가  점점 더  중요해지는 
사회 흐름과도 맞아떨어진다. 

  그런 의미에서 고씨는 음식에 대한 관심이
문화를 훨씬 풍부하게 살찌울 것이라고 전망
한다. 이를테면 이런 식이다. ‘마포에 왜 하
필이면 돼지갈비촌이  생겼을까.’ 호기심을 
풀기 위해 그의 관심은  인류학·지리학·역
사학 여러 방면으로 바쁘게 이동한다. 그 결
과 세 가지 가설이 나온다.

  개화기까지 마포는 서울의 대표적인 포구. 
그렇다면 마포에는 배를 통해 들어온 젓갈이 
지천이었을 테고, 이  과정에서 젓갈과 가장 
궁합이 잘 맞는 돼지고기가  선택된 것일까. 
두 번째, 중인  계급이 많이  살던 동네였던 
만큼 쇠고기 대신 단백질을 보충할 싼  고기
가 필요해서였을까. 세 번째, 한때 이곳에 목
공소가 밀집해 있었다는  기록으로 보아  톱
밥·먼지에 찌든 목공들이 목구멍을  기름으
로 씻어내는 차원에서 돼지고기를 즐겼던 것
일까.

  이 중 맞는 가설이 있을지는 아직 모른다.
그렇지만 중요한 것은, 이렇게 음식을 통해 
특정 지방의 정치·경제·역사, 개인들의 삶
을 추적해 가는 과정에서 문화적 상상력과 
이해가 더욱 깊어진다는 사실이다. 식욕과 
성욕은 역사적으로 가장 억압되어 온 인간 
본능이라고 인류학자 시드니 민츠는 말했다. 
그렇다면 한국 사회는 억눌린 식욕을 해방시
키려는 ‘유쾌한 뒤집기’를 지금 막 시작한 
셈이다.  

  金恩男 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [특집]‘요리 만화’맛내기 달인 ]
----------------------------------------------------------------------------

  <미스터 초밥왕> <맛의 달인> 
  번역한 이석환씨


  “형, 이 만화 봤어요? 내용이 장
난이 아니에요.” 이석환씨(29)가 호텔  요리
사로 일할 때, 한 후배가 일본 만화 <미스터 
초밥왕>을 내밀며 감탄사를 연발했다.  책을 
본 이씨는 씨익 웃었다. 나중에 번역자가 이
씨임을 안 후배는  눈이 휘둥그래졌고, 이씨
는 성화에 못이겨  자신이 번역한 만화책에 
사인을 해주었다. 

  일본은 만화 천국답게 요리 만화도 입이 딱
벌어질 정도로 전문적이다. 이씨는  일본 요
리 만화를 집중 소개한 전문 번역자다. 이씨
는 고등학교 졸업 후 일본의 국비  장학생으
로 요리 유학을 다녀왔다. 중화 요리의 세계
를 다룬  <중화일미>, 도쿄  최고의 일식집 
등촌을 배경으로  한 <맛  일번지>, 그리고 
요리 만화의 결정판으로 불리는 <맛의 달인
> 등이 이씨의 손을 거쳤다. 가장 애착이 가
는 작품은 <미스터 초밥왕>과 <맛의 달인>
이다(두 작품은 일본에서 텔레비전 드라마로 
각색되었다). 

  <미스터 초밥왕>은 독점을 일삼는 체인점에
밀려 몰락해 가는  초밥집 아들  쇼타 군이, 
요리사 경연 대회를 거쳐 요리왕으로 성장해 
가는 과정을 따라간다. 밥짓기, 재료  고르기
에서부터, 고난도 요리법에  이르는 일식 요
리의 모든 것이 다루어진다. 한 예로 와사비 
맛을 제대로 내기 위해서는 강판에 갈 때 그 
방향까지 세심한 주의를  기울여야 하며, 고
등어는 금방 상해 여간해서는 회로 먹기  어
렵지만, 그 가운데 황금고등어는 1급 횟감인 
도미·참치보다도 맛이 좋다는 식이다. 

  <미스터 초밥왕>이 일식 요리의 세계를 좁
고 깊게 다루었다면,  동서양 음식을 아우르
는 <맛의  달인>은 요리의  백과사전이라고 
부를 만하다. 분량도 총 60권에 이른다. 도쿄 
대학을 졸업한 고급 공무원 출신 가리야  데
쯔 씨가 작가인 <맛의  달인>은, 한 신문사
가 창간 100주년 사업으로 후세에 문화 유산
으로 남길 만한 ‘완벽한 메뉴’를 찾아나선
다는 내용이다. 요리법을 알려주거나 요리사
의 장인 정신을 조명하는 데 그치지 않고 한 
나라의 음식에 담긴  정신에까지 눈을  돌렸
다. 

  이씨는 이런 만화들이 요리를 의사 소통 수
단으로까지 발전시킨 일본의 음식 문화를 반
영한다고 보았다. 기량을 겨루는  진지한 경
연대회뿐 아니라, 많이 먹기·빨리 먹기·나
만의 조리법 등 재미난 요리 쇼가 가득한 곳
이니 나름의 음식  문화론이 나올  만하다는 
것이다. 

  이씨는 번역 작업에도 요리를 하듯 정성을 
기울였다. <일본요리사전>과 그  사전의 한
국어 번역본을 대조해  가며 어휘를 골랐고, 
대응하는 한국말이 없는 경우 작명에 각별히 
신경을 썼다. 초밥을 쥐는 횟수에 따라 일수
법(一手法), 이수법(二手法)을 가른  것도 그
의  아이디어다.  덕분에   요리사협회로부터 
‘제대로 된 번역을 해주어 고맙다’는 격려 
전화를 받기도 했다.  

  이씨는 지금은 좋은 작품을 소개하느라 잠시
주방을 멀리하고 있지만 자신의 본업은 요리
라고 강조한다. 그의 꿈은 의외로  소박하다. 
음식 문화가  발달한  일본인들이 그렇듯이, 
늘그막에 마음이 맞는 사람들과 마음을 나눌 
수 있는 조그만 음식점을 하나 가졌으면  하
는 것이다.       

  魯順同 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [특집] 21세기 음식 문화는 이들 손에 ]
----------------------------------------------------------------------------

  한국 최초 요리 전문 특성화 학교
  성택조리과학고 아이들


  “꿈에 구본길 대가(서울 63빌딩 양식당 조
리장)께서 나타나시더니 ‘너는 신라호텔 주
방장이 되거라’ 하시는 거에요.  그래서 이 
학교를 지망했지요.” 하윤선군은 경기도 시
흥 성택조리과학고를 선택한 이유를  이렇게 
말한다. 물론 허풍 섞인 대답이지만, 일류 요
리사가 되겠다는  의지만은 장난이   아니다. 
지난 3월 국내 최초의 요리 전문 특성화  고
교로 문을  연 성택조리과학고.   여기에서는 
21세기 한국 음식  문화를 이끌어갈  ‘예비 
장인’들이 자라고 있다.

  지난해 10월 말 학생 모집 공고를 처음 내면
서 못내 초조했다는 진태홍 교장. 막상 뚜껑
을 열어 보니 80명 정원에 지망자는 무려  3
백40여 명. 이로 인해 진교장은 ‘기성 세대
가 신세대들의 욕구나 문화를 이해하고 수용
하려면 아직 멀었구나’  하는 반성이  절로 
들었다고 말한다.

  합격한 아이들의 면면은 다양하다. 중학교 
때부터 양식 요리사가 꿈이었다며  졸업하면 
곧바로 프랑스 유학을  가겠다는 아이, 갈빗
집을 운영하는 부모를 도와 가업을 잇겠다는 
아이. 목적 의식이 분명한  동질 집단이어서
인지, 지난 한 학기 동안 가출·다툼 따위는 
단 한 건도 없었다는 것이 이 학교의 자랑이
기도 하다.

  그렇지만 목적 의식만 뚜렷하다고 일류 요리
사가 되는 것은 아니다. 학교에 입학하는 순
간부터 아이들은 혹독한 훈련을 견뎌내야 한
다. 조리 실습만 하루 평균 3시간. 조리복 단
추를 하나라도 덜 잠갔다거나 행주에 얼룩이 
묻었다가는 당장 불호령이 떨어진다. 한여름
에도 결코 반팔 옷을 입어서는 안되며, 한점 
흐트러짐 없이 고객의 건강만을 생각해야 하
는 요리사의 자세를 학창 시절부터 실습하는 
것이다(의과대학  입학생들이  히포크라테스 
선서를 낭독하듯 이 학교 학생들은 입학식장
에서 이같은 내용을  담은 ‘조리학도의  선
서’를 낭독한다). 

  ‘손맛’을 고집하기보다 ‘맛의 과학화·표
준화’로 한국 요리의  국제 경쟁력을  높일 
인재를 길러내겠다는 성택조리과학고는 아직 
많은 문제를 안고  있다. 특히  교사 자격증 
없는 이를 선생님으로 모실 수 없는  교육부 
규정은 특성화 고교에 치명적이다. 요리사이
면서 교사 자격증을 동시에 가진 이는  손에 
꼽을 정도이기 때문이다. 

  초등학생을 위한 요리 경연 대회가 있는 일
본의 예는 너무 먼 나라  얘기일 수도 있다. 
그렇지만 요리사를 지망하는 아이들의  꿈을 
좌절시키지 않고,  이들을  전문가로 양성해 
21세기 문화 경쟁력을 키우기 위해서는 특성
화 고교에 대한 불필요한 규제를 완화할  필
요가 있다는 것이 진태홍  교장의 지적이다. 

  경기도 시흥·金恩男 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제] 공무원 봉급 인상, 왜? 어떻게? ]
----------------------------------------------------------------------------

  막대한 자금 들어 재정에 큰 압박…
  명분·합리성 둘러싼 논란 예상


  선출직 공무원인 김대중 대통령은 6월 말 중
견 공무원들과 대화하면서 이들에게  공무원 
봉급을 ‘5년내 중견 기업 수준으로  올리겠
다’고 약속했다. 이 약속은 아무런 구속 없
이 지켜질 수 있는 것인가. 그렇지  않다. 공
무원을 부리는 주체(사용자)가  정부라고 생
각하기 쉽지만, 공무원  봉급의 원천이 국민
이 낸 세금이므로  사용자인 국민의  동의를 
구해야 한다. 물론 국민  개개인에게 동의를 
구하기는 어렵다. 하지만 적어도  공무원 월
급을 올려줄 만한  충분한 명분과  합리성이 
전제되어야 한다. 

  명분과 합리성은 우선 공무원 봉급이 민간
기업 수준보다 낮다는 점이 확인되어야 한
다. 행정자치부는 공무원 봉급  수준을 90년 
이래 국영 기업체와  비교해 오다가  지난해 
비교 잣대를 민간  기업으로 바꾸어  조사했
다. 선진 외국이 그렇게 한다는  이유에서다. 
조사 대상은 대기업 1백70개(상시  근로자 5
백명 이상, 매출액 5백대 기업 중에서 선정)
와 중소기업 2백개(중소기업기본법  대상 가
운데 종업원 백명 이상  기업 선정)였다. 이 
조사에 따르면, 공무원(행정직) 봉급  수준은 
민간 기업  노동자(사무직)의 87.2%(접근율)
에 그쳤다(57쪽 표  참조). 민간  기업에서도 
봉급 수준이 높은 대기업 1백70개와  비교했
을 때는 접근율이 70.4%로 더  떨어졌다. 그
러나 중소기업과는 모든 직급에서 대등했다. 
정부는 중소기업과 비교한 수치는 따로 제시
하지 않았는데, 이것이 처우 개선 전략상 유
리하다고 보았기 때문으로 분석된다. 

  따라서 공무원 봉급 수준을 민간의 어느 수
준에 맞출 것인지가 거센 논란을 부를  수밖
에 없다. 민간 기업은 그야말로 봉급 수준이 
천차 만별이기 때문이다. 이와  관련해 대통
령은 비교 잣대를 ‘중견 기업’이라고 말했
다. 하지만 현실적으로 중견 기업에 대한 정
의는 모호하기 짝이 없다. 한  중앙 부처 공
무원은 “대통령이 중견 기업이라고 말한 것
은, 공무원들이 보기에  ‘섭섭하지 않은 수
준’을 의미했던 것 같다.  수준이 떨어지는 
중소기업에 연동하겠다고 말하는 것은  의미
가 없고, 그렇다고 재벌 그룹 수준에 맞추겠
다고 하기도 어렵지 않았겠느냐”라고  해석
했다. 


  어림잡아도 매년 1조원 이상 소요


  공무원 급여 정책을 맡고 있는 중앙인사위원
회(인사위)는 7월 초부터 ‘보수 현실화 5개
년 계획’ 마련에 착수했다.  인사위 김성렬 
급여정책과장은 “더 고민해야 하지만, 지금
으로서는 민간 기업  전체 평균치가  적절한 
비교 잣대로 판단된다”라고 밝혔다. 공무원
이나 민간 기업이나 임금 구조가 매우  복잡
한 상황에서 직급 별로 준거 집단이 될 모델
을 만들어야 하므로 5개년 계획을 짜는 일은 
한마디로 고등 수학을 푸는 일일 것이다. 

  8월 말께 5개년 계획이 성안되면 분명해지겠
지만 정부는 우선 2000년 초부터 월급을  일
정 부분 올리고 당해 연도 민간 기업의 봉급 
인상률 추이를 보아서 하반기에 그 부족분(+
α)을 보전해  갈 계획이다.  그렇다면 어느 
정도의 재정이 필요할까. 98년  공무원과 민
간 기업의 임금 접근율은 87.2%. 그렇다면 5
년 후 공무원과 민간의 월급 수준을 같게 하
려면 단순히 현재 시점의 격차를 메우는  것
에서 그치지 않고 5년 동안 인상될 민간  기
업의 임금을 감안해야 한다. 

  내년 이후 민간의 월급 인상률을 알 수 없지
만, 이것을 가령 5%라고  가정하고 매년 균
등하게 올리는 방법을 택한다면 다음과 같은 
추정이 가능하다. 5년 동안  매년 5%에 3%
를 더한 8%  정도를 올리면 민간과  비슷한 
수준이 된다는 계산이 나온다. 만약 민간 기
업 평균치가 아닌 대기업 수준에 연동한다면 
어떻게 될까. 임금 인상률 5%에 매년 8%를 
더한 13%가 되어야 한다. 

  올해 예산에 잡힌 공무원 인건비 규모는 지
난해보다 5.7% 줄어든  13조6천백65억원. 따
라서 공무원 월급을 2000년부터 5년 동안 매
년 8∼13%를 올린다면 대충  계산해도 해마
다 1조원 이상이 필요하다(물론 민간의 임금 
인상률이 5%보다 적게 나타난다면 증액분이 
훨씬 적어지겠지만, 경기가 회복하는 추세로 
보아서는 그럴 공산이 크지 않다).

  이것이 가능할 일일까. 국가 정책을 숫자로
표현한 예산에서 우선  순위는 선택의  문제
다. 정부가 국가 정책에서 가장 중요한 것이 
공무원 봉급을 올리는 문제라고 보고 밀어붙
인다면 예산 편성이 어려울 것은 없다. 우선 
순위가 낮다고 보는  다른 예산을  잘라내면 
되는 것이다. 그러나 많은  재정 전문가들은 
“공무원 보수 현실화가 우선 순위가 높다는 
점에 동의하기 어렵지만  설사 그렇다  해도 
2000년부터 해마다  1조원을 증액하는  일은 
재정에 엄청난 압박을 줄 수밖에 없다”라고 
주장한다. 

  이미 예산 당국인 기획예산처는 내년 재정
사정이 어려울  것이라고 내다보았다. 경기 
회복에도 불구하고 내년도 재정 여건이 어려
운 것은, 공기업 주식 매각  등을 통한 세외 
수입이 올해보다 크게 줄어드는 반면 정부가 
금융 구조 조정을 위해 발행한 채권(64조원)
에 대한 이자가  내년 1월부터 발생하는  등 
세입·세출 불균형이 심해질 것이 뻔하기 때
문이다. 한마디로 들어올 돈보다  나갈 돈이 
더 많은 상태에서 공무원 보수 현실화에  필
요한 뭉텅이 돈을 마련해야 하는 처지이다. 


  “실업자도 많은데…” 반감도 만만치 않아


  재정이 감당하기 어렵다면 중·하위직 공무
원의 봉급만이라도 올리자는 주장이 나온다. 
생계를 유지하기 어렵다는 불만을  집중적으
로 터뜨린 집단이 중·하위직이므로  이들을 
다독거리지 않을 수 없다는 것이다. 이미 정
부와 여당은 올 하반기에 가계 지원(안정)비
라는 이름으로 바뀌어 부활된 체력 단련비를 
절반(본봉의 125%)은 주기로 확정했지만, 고
위직 공무원들이 받는 것은 부활 취지에  어
긋난다는 공직 사회  안팎의 여론이  들끓어 
자율 결의를 통해 반납시킨 예가 있다.

  그러나 이런 무리수를 둔다고 해도 절약할
수 있는 돈은 얼마 안되므로 실익이 없다. 4
급 이하 공무원이 전체 공무원에서 차지하는 
비중이 90%를 넘기  때문이다. 여론이 그토
록 장·차관의 팔을  비틀었지만, 가계 지원
비 반납으로 인한 절약분은 21억원밖에 안된
다. 

  더구나 고위직이라고 해서 제외하는 것은 형
평성을 깨는 일이다. 가뜩이나  3급 이상 고
위 공무원들은 98년과 99년에 삭감된 월급이 
대부분 복원되지 않은 상태다.  특히 장·차
관들의 기말 수당(상여금)  복원율은 절반밖
에 안된다. 원래 고정급인 장관(급)의 연봉은 
4천9백67만원이지만, 현재 5.5%가 깎여 4천7
백만원이 못된다(가족 수당·직급 보조비 등 
연봉외 급여  제외). 웬만한  대기업 사장의 
연봉이 1억원이 넘는  것과 좋은 비교가 된
다.

  흥미로운 것은 외국 장관과 비교할 때도 한
참 처진다는 사실이다. 싱가포르의  장관 보
수는 한국 장관의 무려 59배나 되며  영국도 
12.6배이다. 일본과  미국 장관도  7배 수준. 
봉급만 보면 장관 자리의 매력은 없다. 반면 
4급 이하 공무원들은 98년에 깎인 기말 수당
(상여금)을 올해 다시 받기  시작했고 올 하
반기에 절반의 가계  지원비를 받을  것이기 
때문에 99년 말 월급 수준은 98년과  비교할 
때 거의  복원된 것이나  마찬가지다(5% 삭
감).

  다음과 같은 ‘삼단 논법’도 가능하다. 3급
이상 고위직일수록 민간  기업과 격차가  크
다. 대기업과 비교할 때는 절반을 약간 웃도
는 수준이다. 반면 하위직일수록  격차가 좁
아진다. 이것은 무엇을 말하는가. 공무원  봉
급 인상의 가장 중요한 이유가 민간과  격차
를 줄이는 것이라면 상위직 봉급을 더  많이 
올려야 한다는, 합리적이지만 국민 정서로는 
용납하기 어려운 결론에 도달하는 것이다. 

  공무원들은 98년과 99년 두 해 동안 거푸 봉
급이 깎여 고통을 겪었다. 이제 경기가 회복
되어 민간 기업 노동자의 봉급이 오르고  있
으니 공무원도 올릴 수 있는 여건이  마련되
었다는 지적도 적지 않다. 그러나 여전히 공
무원 봉급 인상에  대해서는 반감이  만만치 
않다. 우선 나오는 것이 시기 상조론.  한 중
소기업 경영자는 “올해 민간 기업의 월급이 
IMF 체제 이전 수준으로 회복했다는 노동부 
통계가 있지만, 이것은  평균 수준이 그렇다
는 것이고 여전히 업종·기업 규모 별로  명
암이 뚜렷하다”라고 주장했다. 생계가 어려
운 박봉 노동자와  실업자가 많은  상태에서 
공무원 봉급부터 올리는  것은 국민  통합을 
해친다는 지적이다.

  과연 공무원에 대한 우리 사회의 처우 수준
이 낮은가 하는 원초적 의문도 꼬리를 문다. 
한 국책 연구기관의 연구위원은 “정말 봉급
이 적어 생계에  위협을 받는다면  퇴직하는 
공무원이 속출해야 말이 된다.  그런데 공무
원 한 사람만  퇴직해도 언론에  오르내리는 
판 아니냐. 공무원 시험 경쟁도 치열하다. 이
런 현상은 공무원이 괜찮은 직업이라는 얘기
로밖에 해석되지 않는다”라고 지적했다. 이 
연구위원은 철밥통 신화가 깨졌다고 하지만, 
여전히 민간과 비교할 수도 없이 고용  안정
성이 높으며, 상대적으로  노동 강도가 덜하
다는 것도 이점으로 꼽았다. 설사 금전적(월
급) 혜택이 덜하더라도 이런  비금전적 혜택
이 불이익을 충분히 상쇄하고도 남는다는 것
이다.

  물론 공무원 봉급 인상을 전향적으로 바라보
는 시각도 적지 않다. 한 경제학자는 “우수
한 공무원은 국가 경쟁력의  중요한 요소다. 
국민들이 질 높은 공공 서비스를 받고  싶고 
부패에 연루시키지 않으려면 이들에게  충분
한 보상을 하는 것이  옳다”라고 지적했다. 
하지만 이 경제학자는 성과·공헌도·능력에 
따라 차등 지급하는 제도적 장치를 봉급  인
상과 동시에 시행하지 않으면 설득력이 없다
는 엄격한 조건을 달았다. 눈이  핑핑 돌 정
도로 열심히 일하는 공무원과  빈둥빈둥하는 
공무원을 같이 대접하는  것은 이치에  맞지 
않는다는 것이다. 


  결정권은 대통령 아닌 국민 손에


  그런데 정부는 당초 올 연말부터 공무원의 
근무 성적을 점수화해 등급에 따라 상여금을 
차등 지급하기로 했던  성과 상여금  제도를 
내년에 도입하겠다고 미루었다. 시기를 늦출 
뿐 아니라 성과 상여금의 차등 폭을  줄이고 
대상도 조정할 작정이다. 한마디로  공직 사
회에 경쟁 바람을 불어넣겠다는 개혁 의지가 
후퇴하고 있는 것이다. 

  봉급 인상은 좋지만, 연금 제도 개혁이 동시
에 진행되어야 한다는 주장도 비슷한 맥락이
다(59쪽 딸린 기사 참조). OB(퇴직) 때 받게 
되는 지나친 혜택의 일부를  YB(현직) 때로 
돌리는 것이 공무원이나 국민이나 누이 좋고 
매부 좋은 대안이 아니냐는 것이다.

  이래저래 올 정기 국회가 열릴 9월 무렵, 공
무원 보수 현실화 5개년 계획이 발표되면 논
란이 분분할 것이다. 내년 4월 총선 때 공무
원들의 환심을 사기 위한 것 아니냐는  정치
적 의도를 문제 삼지 않더라도 적지 않은 문
제를 드러낼 것이기 때문이다.  과거 김영삼 
정부는 교육과 과학기술 예산 등을 재정  사
정이야 어떠하든 몇년에 몇%까지  끌어올리
겠다는 식의 무리수를 두었다. 이에 따른 폐
해는 자못 심각했다. 공무원  봉급 수준을 5
년 내에 민간과 맞추겠다는 것도 똑같은  문
제를 낳을 수 있다. 5년  동안 손댈 수 없는 
‘성역 예산’이 되는 것이다.  현재는 가뜩
이나 구조 조정에 천문학적인 돈을 쏟아붓고 
있는 터라 김영삼 정부 때보다 재정  사정이 
훨씬 좋지 않다. 

  분명한 것은 공무원 봉급을 인상할 결정권이
대통령이 아닌 국민에게 있다는 사실이다. 

  張榮熙 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제] 공무원 연금 수술이 더 급하다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  저부담·고급여‘기형’구조로 기금 고갈
  임박… 국민연금과 형평도 안맞아


  경제 부처의 한 공무원은 요즘 고민이 많다.
현재 봉급을 2백50만원(월평균) 받는데, 지금 
퇴직해도 1백50만원씩 연금을 받을 수 있다. 
그래서 백만원 더 받자고 이 고생을  하느냐
는, 왠지 억울한 생각이 새록새록 드는 것이
다. 
 
  이 사례는 공무원 연금의 위력을 웅변한다. 

  민간 노동자에게 국민연금이 있듯이 공무원
에게는 공무원 연금이 있을 뿐이라고 항변할 
공무원이 있을지 모른다. 그러나  문제는 그 
수혜 폭이 엄청나게 차이가 나 제도간  형평
성 시비를 불러일으킨다는 점이다.  우선 96
년 1월1일 이전에 공무원이 된 사람은  나이
와 관계없이 퇴직 즉시 연금을 받을 수 있다
(96년 이후 임용자는 60세부터). 근속 연수가 
20년이 넘으면 연금 수급권이 주어지므로 심
지어 37세의 젊은 연금 생활자가 생길  수도 
있다. 반면 국민연금은 가입 기간 20년을 채
웠어도 소득이 있을 때는 연금을 계속  내야 
하고, 소득이 없더라도  적어도 60세가 되어
야 연금 혜택을 누릴 수 있다.

  연금 급여의 기준이 다르다는 점도 문제다. 
공무원 연금의 급여 기준은 퇴직 직전 최종 
보수 월액이다. 반면 국민연금은 재직 기간 
평균 보수 월액이 기준이다.  재직하는 동안 
받은 임금을 평균하는 것이다. 어느 쪽이 유
리한지는 자명하다. 20년 기준  퇴직 공무원
은 최종 보수의  50%인 연금을  매월 받고, 
민간 노동자는 평균  임금의 30%를 받는다. 
비율에서 차이가 날 뿐더러 급여 기준  잣대 
자체가 다르기 때문에 민간인이 공무원의 절
반도 못 받는다는 추정이 가능하다.

  이러니 공무원 연금 재정에 빨간 불이 켜진 
것이 이상할 것도 없다. 공무원 연금 기금은 
98년부터 적자(1조4천백71억원)가   발생했고 
2001년이면 완전히 기금이 고갈할 전망이다. 
물론 행정자치부가 주장하듯이 기금 고갈 시
기가 크게 앞당겨진 것은 정부 구조  조정에 
따라 퇴직자(직권면직자)가 일시에  많이 생
긴 요인이 크다. 3.5% 수준이었던 공무원 퇴
직률이 98년에 5.8%로 높아졌고,  올해는 교
육 공무원의 정년  단축으로 인해  퇴직률이 
10% 수준까지 급격히  높아질 것으로  보인
다. 

  그러나 연금 기금이 고갈할 위기에 처한 근
본 원인은 제도 자체의 결함에 있다. 한마디
로 ‘저부담·고급여’ 구조가 지나칠  정도
다. 가령 ㄱ이라는 공무원이  2000년에 퇴직
한다면 이 사람이 받게 될 연금 총액은 자기
가 낸 돈의 적게는 3.3배 많게는  4.4배나 된
다. 

  이런 고급여 구조가 초래하는 재정 위기는
보험료율 인상 같은 미봉책으로, 재정 구조
를 근본적으로 뜯어고치지 않으면 해결 난망
인 것이다. 물론 위기 의식을 느낀 공무원연
금관리공단은 지난해  11월  한국개발연구원
(KDI)에 연금 개혁  방안 용역을  의뢰했다. 
그런데 웬일인지 용역  보고서 제출  시점이 
당초 5월에서 8월로 늦추어졌다.  이에 대해 
한국개발연구원의 관계자들은 언급하기를 거
부했지만, 속사정에 정통한  한 연금 전문가
는 이렇게 전했다. “행정자치부가 공무원이 
동요하면 내년 총선에 좋을 게 없으므로  최
대한 개혁 시기를 늦추어 보자며 용역  의뢰 
주체인 공단을 압박했다.” 이  전문가는 사
실상 연내 개혁은 물 건너간 것 같다고 보았
다. 

  이런 차에 정부가 공무원 봉급을 내년부터
올리려 하는 것이다. 봉급 인상은 연금 재정 
위기를 더욱 부채질할 것이다.  공무원 연금 
급여 기준인 최종 보수 월액이 당연히  높아
지겠지만, 보험료를  소급해서  내지는 않기 
때문이다. 공무원으로서는  봉급 인상이 꿩 
먹고 알 먹는 셈이다. 

  한 연금 전문가는 ‘정부의 이중 잣대는 비
판받아 마땅하다’고 지적했다. 봉급은 민간 
수준과 연동해야 한다고 주장하면서  연금은 
민간(국민연금)과 형평성을 맞출  수 없다고 
버티고 있다는 것이다. 행정자치부의  한 관
계자는 “공무원 연금에는 공복으로서  국가
에 봉사했다는 점을  감안한 이른바  ‘은급
(恩給)’성격이 있어 국민연금과 동일시하는 
것은 곤란하다”라고 주장했다. 

  지난해 이종훈 교수(명지대·노동경제학)는
퇴직 이후 받게 되는 연금을 포함한  ‘생애 
보수’라는 관점에서 고정 관념과 달리 공무
원 대우 수준이 민간 노동자보다 높다는  연
구 결과를 내놓아 파문을  일으켰다. 민간보
다 연금 혜택이 훨씬 크고 정년이 길어 이같
은 마술이 가능하다는 주장이었다.

  정부가 연금을 개혁하지 않으면서 봉급 인상
만 추진한다면 봉급 인상 자체가 벽에  부닥
칠 공산이 크다. 가뜩이나 삶의 질이 추락한 
민간 노동자들을 자극할 것이 틀림없기 때문
이다.    


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제] 삼성의 오만과 독선, 삼성차 망가뜨렸다 ]
----------------------------------------------------------------------------

   삼성그룹 고위 임원의 고백/
   자동차 산업 특성 무시,
  ‘대박’노리고 방만한 투자… 
   경영진, 잘못 인정 않고‘남 탓’만 


  지난 7월13일 오후 삼성그룹의 한 고위 임원
을 만났다. 90년대 초부터  삼성의 자동차사
업 진출과 운영에 깊숙이 관여해온 그는, 처
음으로 언론에 9년 간의 경과를 털어놓았다. 
3시간 넘게 진행된 인터뷰에서 그는  △삼성
의 자동차 진입 비화 △삼성자동차가 실패한 
이유 △이건희 회장의 사재 출연 이후  달라
진 상황 △한국  자동차산업의 미래에  대해 
솔직한 견해를  털어놓았다. 하지만   이름이 
공개되는 것을 극구 꺼려, 익명으로 그의 얘
기를 싣는다. <편집자>


  내가 삼성에 몸 담은 것은 90년대 초였다.
당시 삼성은 자동차산업에 진출하기 위해 자
동차 전문가들을 스카우트했는데, 나도 끼어 
있었다.

  나는 먼저 삼성이 갖고 있던 자동차 관련 파
일을 검토했다. 그때 발견한 것은, 삼성이 이
병철 전 회장 때부터 자동차사업에 진출하기 
위해 꽤나 노력해 왔다는  점이다. 포드·크
라이슬러·도요타 등 전세계 유명 자동차 회
사치고 만나지 않은 곳이 없었다. 기술 제휴
를 맺기 위해서였다. 그렇지만  결과는 항상 
신통치 않았다. 자동차에 대해 잘 알지 못하
는 사람이 제휴 협상에 나섰으니 될 리가 만
무했다. 양측이 나눈 대화는  선문답을 연상
시킬 정도였다.


  한계 깨달은 이병철, 자동차사업 포기


  이 때문에 이병철 회장은 말년에 자동차사업
진출을 포기했던 것 같다. 우선 본인이 너무 
연로했고, 자동차사업에 엄청난 재원이 필요
하고 또 복잡하다는  것을 깨달았기  때문이
다.

  그런데 88년 이병철 회장이 작고한 뒤, 이건
희 회장이 다시  자동차사업 진출을  모색했
다. 그룹  주력 계열사인  전자·화학·금융 
등을 하나로 묶어  상승 효과를  극대화하는 
21세기 주력 사업으로 자동차가 선택된 것이
다.

  우리는 엄밀한 검토를 거쳐 시나리오를 짰
다. 당시 내린 결론은 1조3천억원을 들여 12
만대를 생산하고, 그후 상황을 보아 가며 50
만대 수준까지 생산 규모를 끌어올린다는 것
이었다. 이 때의 총 투자비는 3조4천억원 정
도. 이것은 물론 공장 부지비·설비비·판매
망 구축비·사원 교육비  등이 모두  포함된 
비용이었다.

  그런 뒤 해외 제휴선을 찾아 나섰다. 수많은
해외 업체와 접촉했는데, 우리가 최종적으로 
선택한 곳은 닛산이었다. 당시  닛산이 경제
적으로 어려움에 봉착해  있었던 데다, 국제
적으로 제휴 파트너가 없다는 점을 간파하고 
내린 결정이었다.  우리는 닛산   사람들에게 
이렇게 말했다.  “당신들의 충실한   동료가 
되겠다. 지금 우리를 도와주면, 나중에는  우
리가 반드시  당신들을 도와주겠다.   그것을 
못 믿겠으면, 삼성의  과거 역사를 들추어보
면 된다.” 우리는 또 그들에게 “우리가 경
쟁 업체보다 30년이나 늦게 자동차사업에 뛰
어든 만큼, 좋은 차를 달라”고 요청했다.

  이같은 설득이 먹혀 결국 우리는 세피로(미
국명 맥시마) 모델을 받게  되었다. 국내 경
쟁 업체 사람들은 이 모델이 용도 폐기된 옛 
모델이라고 폄하하지만, 그것은 천만의 말씀
이다. 94년 4월 닛산과 기술 제휴 계약을 맺
을 당시, 세피로는 아직 개발도  덜 끝난 최
신 모델이었다.

  일부에서는 로열티(기술 사용료)를 문제 삼
기도 한다. 닛산에 턱없이 많은 돈을 지불했
다는 것이다. 이것도 사실이 아니다. 과거 현
대가 포드와 기술  제휴를 했을  때, 포드에 
지불했던 기술 사용료는 차량  가격의 3%였
다. 그런데 삼성은  1.6∼1.9%밖에 안되었고, 
생산된 차량을 어떤 나라에 수출해도 상관없
다는 허락까지 받았다.

  일부 언론은 연구 개발(R&D) 투자비가 적다
고 비판한다. 하지만 이것은 자동차사업을 
잘 모르고 하는 소리다. 신규 업체가 처음부
터 모든 것을 독자 개발하려고 하다가는, 첫 
차도 만들기 전에 망하고 만다. 초기에는 기
술 제휴를 통해 기술을 습득하고, 점차로 연
구 개발비를 올리는 것이  경제적이다. 처음
부터 모든 것을 다 하려다 망한 것이 쌍용자
동차 아닌가.

  선진국의 경우에는 연구 개발비가 매출액의
7∼8%에 이르고, 도요타는 9%나 된다. 
환경·안전·교통 통신에 대한 관심이  높아
질수록 연구 개발비는 더 커질 수밖에 없다. 
자동차 업체들 간에 전략적 제휴가 늘고  있
는 것도 그 비용을 줄이기 위해서이다. 우리
가 닛산과 제휴한 것도 그에 대한 해법을 찾
기 위해서였다. 

  그런데 94년에 들어서면서 당초 계획이 모두
무너져내렸다. 닛산과 기술 도입  계약을 체
결한 뒤 삼성은 정부의 허가를 받기 위해 총
력을 기울였다. ‘21세기 기획단’이 만들어
졌고, 그룹 사람들이 대거 몰려왔다.  이들은 
당초 계획했던 것을  휴지통에 던져 버리고, 
지출 규모를 턱없이 부풀렸다.  95년 3월 삼
성자동차(주)가 설립된 뒤  이것이 본격화했
다. 초기 생산 규모를  12만대에서 24만대로 
늘렸고, 공장 건물을 높이고, 도로를 새로 닦
았다. 그 결과 투자  금액이 1조3천억원에서 
4조 3천억으로 바뀐 것이다. 

  물론 삼성 사람들이‘24만대’에 집착한 데
에는 그 나름의 이유가 있다.  한 차종의 생
산 라인을 깔아 놓고 일본식 생산 공정을 따
를 경우, 2교대 근무에  약간의 잔업만 추가
하면 24만대 생산이 가능하다. 그 때문에 24
만대가 한 차종을 생산하는 데 가장  적합한 
규모라는 결론이 나온다. 하지만  이것은 차
종과 시장 수급 상황에 따라 다르다. 차종이 
고급이고, 시장 수요가  충분하지 않으면 생
산 규모와 인력도 당연히 그에 걸맞게  줄여
야 한다. 

  게다가 삼성은 자동차사업에 처음 발을 내디
딘 상황이다. 자동차사업은 전자·화학 같은 
장치 산업과 달리, 수많은 부품과 사람이 정
교하게 어우러져야 제대로 된 품질을 낼  수 
있는 시스템 산업이다. 이것을  완전하게 숙
달하려면 최소한 5년 정도가 필요하다. 따라
서 처음에는 소규모로  만들고, 여기서 자신
감이 생기면 생산량을 늘려가야  했다. 그런
데도 삼성의 경영진은 그렇게  하지 않았다. 
남의 말도 들으려 하지  않았다. ‘21세기에 
삼성그룹을 먹여 살릴 산업’이라는  거창한 
꿈만 믿고 방만하게 투자했던 것이다. 


  “삼성이 가진 것은 돈뿐, 
   10조원 쏟아붓겠다”


  삼성자동차 부산 공장을 보면 이것을 금방
알 수 있다. 부산 공장의 설비비는 5천억∼6
천억 원으로, 그리 비싼 편이 아니었다. 닛산
의 자동화한 특수 설비와 금형 설비  가격이 
비쌌지만, 그 나머지는  싸게 들여왔기 때문
이다. 

  문제는 부대 시설비에 있었다. 그 중에서도 
가장 심각한 것이 지나치게 비싼 공장 땅값
이었다. 비슷한 시기에 현대자동차는 공장 
부지비로 평당 8만∼18만 원을 들였다. 
그런데 삼성은 평당 백만원이 넘는 돈을  쏟
아부었다.

  경위는 이렇다. 당초 부산시(당시 정문화 시
장)는 공장 부지 값으로 평당 40만원을 제시
했다. 그후 협상을 통해 평당 25만원까지 내
려갔다. 그런데 시장이 바뀐 뒤 부산시는 평
당 60만원을 요구했다. 뻘밭을  공단으로 조
성하는 데 들어간 비용을 한푼도 깎아 줄 수 
없다는 것이었다. 

  이것이 끝이 아니었다. 뻘밭을 공단으로 조
성했기 때문에 지반 침하를 막을 특단의  대
책이 필요했다. 1m  간격으로 파일을  박고, 
평균 4m 높이로 성토했다. 다행히 신호공단 
지하 암반층과 표면 사이에는 1∼2m 높이의 
모래층이 깔려 있었다. 이 때문에 모래층 위
에 있는 흙의 수분만 빠지면 지반 침하가 중
단될 것이라고 기대할 수 있게 되었다. 그렇
지만, 그처럼 비싼 땅에 공장을 세워서 이익
을 낼 수 있을지는 여전히 의심스러웠다.

  언젠가 이건희 회장은 내게 이렇게 물었다.
“삼성이 자동차사업에 진출하기 위해  로비 
자금으로 얼마나 썼을 것 같으냐?” 내가 우
물쭈물하자 그는 이렇게 말했다.  “단 한푼
도 쓰지 않았다.”  나는 솔직히  그에 대해 
아는 것이 없다. 그렇지만 삼성의 기업 문화
를 고려할 때,  뇌물이나 정치  자금을 주고 
문제를 풀었으리라고는 생각지 않는다. 세간
에서 인식하는 것과  달리, 이회장의 베이징 
발언(한국 정치는 3류) 이후 김영삼 
정권과의 관계도 소원했다. 이런 상황에서 
삼성자동차 공장을 부산에 짓고, 높은 비용
을 지불한 것이 곧 ‘정치적  비용’이자 
‘진입 비용’이었다고 생각한다.

  땅값 이외에 공장 건설비도 필요 이상으로 
들었다. 보기 좋게 하려고 공장 건물 높이를 
1∼2m씩 높였고,  현관문과 창문도 키웠다. 
사원 아파트가 세워졌고,  그 앞에 볼링장·
수영장을 지었다. 그 결과 부대 시설비가 공
장 설비비의  2배나 되었다.  배보다 배꼽이 
더 큰 셈으로, 현대 같았으면  상상도 할 수 
없는 일이었다. 현대는 아무리  많이 잡아도 
부대 설비비가 공장  설비비의 절반을  넘지 
않았기 때문이다.

  당시 돈을 만졌던 사람들은 단번에 세계적인
자동차 회사를 갖고 싶어했다.  그들은 그룹
을 믿고 “10년간 10조원을  쏟아붓겠다. 그 
동안은 흑자 낼 생각이 없다”라고 공공연히 
말했다.  여기에  이의를   제기하면 그들은 
“삼성이 가진 것이 돈밖에 더 있느냐”라며 
대수롭지 않게 받아넘겼다.

  자동차사업은 그렇게 해서는 안된다. 처음
계획할 때부터 매출 상한선을 정하고, 그 범
위 안에서  투자하고, 생산·판매해야  한다. 
그렇게 계산해서 도저히  수지 타산을  맞출 
수 없을 것 같으면, 아예  포기해야 하는 것
이 자동차사업이다. 그런데 삼성은 자동차사
업을 너무 우습게 생각했다.

  이는 삼성의 기업 문화와 직결되어 있다. 어
느 한순간에 대박이 터질 것이라고 믿고  처
음부터 거창하게 일을 벌인다. 삼성자동차의 
과잉 투자 얘기가 나오면, 다른 경영진은 삼
성전자 얘기를  꺼냈다. ‘삼성전자도   10년 
동안 빌빌대다가 하루 아침에 벌떡 일어서지 
않았느냐’는 것이다.

  삼성자동차가 망한 지금, 삼성 사람들은 실
패의 원인을 엉뚱한 곳에서  찾는다. 사장단 
회의에서 삼성차   얘기가 나오면  사람들은 
“IMF 사태가  일어날 줄  알았나요?”라고 
반문한다. 삼성이 똑같은 실패를 되풀이하지 
않으려면 이번에 철저히 잘못을 깨달아야 하
는데 그 잘못을 모두 외부로 돌리는 것이다. 
IMF 탓, 그룹의 지원을 받을  수 없게 경영 
환경이 바뀐 탓, 경쟁 업체와 여론이 삼성을 
흔든 탓…. 삼성은 ‘삼성자동차  법정 관리
가 삼성그룹 60년사 초유의 수모스런 일’이
라면서도, 이번 실패를 통해 얻은 것이 거의 
없는 것 같다. 


  “한국 자동차산업 미래는 없다”


  어쨌든 삼성자동차는 이건희 회장의 사재 출
연으로 갖고 있던 부채를  모두 털 수  있게 
되었다. 삼성자동차 부산 공장이 자산 1조원 
규모의 단촐한 회사로 거듭나게  된 것이다. 
이것은 부산 공장의 땅값과  설비비, SM5의 
품질, 숙련된 노동자, 판매망을 감안하면  결
코 비싼 것이 아니다.

  1조원 정도라면, 삼성자동차 부산 공장은 누
가 인수하든 한번 해볼 만하다. 일본 도요타
와 혼다의 경우를 보면, 매출액이 투자 금액
의 1.2배만 되면 충분히 이익을  남길 수 있
다. 삼성자동차가 1조원 규모의 회사로 탈바
꿈한다면, 8만∼10만 대만 만들어 팔아도 충
분히 이익을 남길 수 있다.

  그런데 삼성자동차 부산 공장은 24만대 생산
설비를 갖추고 있고,  50만대까지 생산 규모
를 늘릴 수  있는 부지도  확보한 상태이다. 
엄청난 돈을 추가로  쏟아붓지 않더라도, 약
간만 손질하면 18만대까지 생산할  수 있다. 
그리고 SM5가 우수하다는 것은 소비자들도 
충분히 알고 있다. 빚 때문에 망했는데 빚이 
없어졌으니, 이제야말로 한 번 해볼 수 있는 
것이다.  

  이런 얘기를 사장단 회의에서 하면 모두들
시큰둥한 반응을 보인다. “이제 다 지난 일
인 걸요.” 이런  말을 들으면  나는 솔직히 
분통이 터진다. 결국 남 좋은  일만 한 셈인
데, 이렇게  하려면  무엇하러 자동차사업에 
뛰어들었으며, 사재는  또 왜  출연했는지…. 
정말 알다가도 모를 일이다.

  나는 이제 삼성에 미련이 없다. 세계 시장에
떳떳하게 내놓을 수 있는, 일본 차에도 결코 
뒤지지 않을 차를 만들기 위해 최선을  다했
지만, 지금은 모든 것이 수포로 돌아갔다. 이
것은 전적으로 삼성그룹 경영층이  책임져야 
할 몫이다. SM5 생산 라인에서 구슬땀을 흘
렸던 기능직 사원들은 정말 진주 같은  사람
들이었다. 그들은 세계 제1의 명차를 만들겠
다는 일념에 불타 있었고,  SM5를 애인처럼 
아끼고 사랑했다.  시위 현장에서도   그들은 
‘현대·대우가 똑같은 차를  만들 수  있느
냐?’라고 항변했다. 그런데  삼성은 이들을 
배반했다. 이것은 큰 잘못이다. 

  국내 자동차 전문가라고 하는 사람들은 말끝
마다 ‘과잉 생산’ ‘규모의 경제’를 들먹
인다. 그렇지만 나는 국내  자동차산업의 진
짜 문제는 양(量)이 아니라 질(質)이라고  생
각한다. 현대 포니가 미국에  수출되기 시작
한 지 13년이 흘렀다. 그럼에도 국산차의 품
질은 솔직히 형편없다. 언제까지  저가 메리
트에 의존한 수출을 할 것인가. 내수 시장만 
하더라도, 지금 당장은 관세 장벽 때문에 버
티고 있지만, 앞으로  몇 년만  지나면 외제 
차들에게 시장을 내주어야 할지 모르는 상황
이다. 국내 업체들이 이를 막을 만한 경쟁력
을 갖추고 있는가. 그런 점에서 나는 한국의 
자동차산업에 미래가 없다고 생각한다. 
        
  정리·朴在權 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제]‘왕따 주식’여름에 사라 ]
----------------------------------------------------------------------------

   증권 전문가들
  “8월 이후 우량 중·소형주 장세 온다”전망


  종합 주가지수 1000 포인트 시대가 열렸지만
개인 투자자들의 주름은 깊어만  간다. ‘애
물처럼 꿈쩍도 하지 않는 중·소형 주를  팔
아 버리고 지금이라도 대형 주로 확  갈아탈
까?’ 이런 생각이 불끈불끈 치솟는다. 그러
다가도 지금까지 기다린 것이 억울해 결단을 
내리지 못한다.

  전환점이 보이지 않는다. 예전 같으면 대형
주가 한바탕  지수를  견인하고 나면, 으레 
중·소형 주가 뒤따르며 순환 매매를 이루었
다. 그런데 지난 5월 이후 일부 예외 종목을 
제외하면 중·소형 주가 움직일 기미를 보이
지 않는다.

  그러는 사이에 종합주가지수는 1000 포인트
안팎을 계속 오르락내리락하면서 개미군단의 
불안감만 키우고 있다. 자칫 대형 주로 종목
을 교체했다가 ‘상투’를 잡지 않을까 하는 
불안…. 그와 동시에 팔아치운  중·소형 주
가 반등해 또 속을 뒤집어놓지 않을까  하는 
우려….

  중·소형 주를 쥐고 마음이 오락가락하는 개
인 투자자들에 대한 증권 전문가들의 조언은 
크게 두 가지.  첫째, 대형 우량주로  갈아타
라. 둘째, 교체할 자신이 없으면 중·소형 주
를 계속 붙잡아라.


  올해 최고 종합주가지수 1200∼1300 예상


  대형 주로 갈아타라고 권하는 이유는 대형
주 상승세가 앞으로  계속될 것이기  때문이
다. 주식형 수익증권이나 뮤추얼  펀드로 시
중 자금이 몰리는 한 기관 장세는 지속될 수
밖에 없다. 운용해야  할 펀드  규모가 기껏 
천억원 정도이던 예전에 비해, 지금은 1조원 
이상을 굴리는 기관 투자가가  늘어났다. 기
관 처지에서는 언제 내다 팔아도 매수  세력
이 탄탄한 종목을 선정해야 하기 때문에  설
사 중·소형 주가 눈에 띄더라도 살 수 없는 
경우가 많다. 또 미국의 예에서도  알 수 있
듯이, 기관들의 투자  비중이 높아질수록 대
형 주가 중·소형 주보다 높은 수익률을  기
록한다(65쪽 표 참조).

  기세등등한 기관 장세가 주춤할 시점은 언제
일까. 굿모닝증권 리서치센터를 이끌고 있는 
이근모 상무는 그 시기를 9월 이후로 어림잡
는다. 8월까지는 증시가  상승세를 지속하지
만 그 뒤부터 조정 국면에 들어갈 것으로 판
단해서다.

  많은 증권 전문가들이 8월까지는 증시가 상
승세를 이어갈 것이라고  내다보는데, 그 이
유는 크게 두 가지이다. 첫째,  7∼8월은 상반
기 실적이 본격적으로 주가에 반영되는 시기
이다. 둘째, 주식 매수 자금이 속속 유입되는 
데 비해 공모·증자 등 8월 공급 물량은 그 
전보다 현저히 줄었다(6월  7조2천억원, 7월 
1조5천억원, 8월 6천억원).

  이근모 상무는 “8월 안에 종합주가지수가
올해 최고점을 기록할 가능성이  크다”라고 
전망했다. 9월 이후로는 금리·환율·유
가·인건비 등이 모두 오를 것으로 보여, 그
만큼 기업 실적이 상반기보다 떨어질 것이기 
때문이다. 증시가 조정을 받으면  비로소 우
량 중·소형 주들도 제값을 찾지 않겠느냐는 
것이 그의 관측이다.

  그는 모두가 대형 주에만 관심을 쏟는 지금
시점이 중·소형 주를 매수하기에 좋은 기회
가 될  수 있다고  짚었다. 그는  ‘왕따 주
식’을 사놓고  기다리라고 권했다(올해  초 
그가 포항제철을   유망 종목으로  선정했을 
때, 거의 2년 동안 꿈쩍도 않던 이 종목이 3
배 이상 오르리라고 예상한 전문가는 드물었
다). 대형 주에 투자하고  싶다면 차라리 주
식형 수익증권이나 뮤추얼  펀드 같은  간접 
투자를 선택하는 편이 낫다고 말한다.

  삼성증권 김군호 팀장(투자전략팀)의 생각도
크게 다르지 않다. 그는 삼성전자 주가가 20
만원을 웃돌게 되면, 즉 장세를 주도하는 종
목들의 가격이 상당히 부담스러워지면  기관
들 역시 우량 중·소형 주에 손을 뻗칠 것이
라고 가늠했다.

  반면 대우증권 최용구 부장(조사부)이 중·
소형 주를 보는 시각은 부정적이다. 그는 올
해 안에는 중·소형  주가 각광받을  시점이 
오지 않을 것으로 예상했다.  지수가 조정을 
받으면 기관들이 다시 대형 주를 저점  매수
할 것이므로 중·소형 주가 상승 흐름에  끼
어들 틈이 없을 것이라는 판단이다. 그는 지
수가 1300   포인트를 넘어서는  내년쯤에나 
중·소형 주에 기회가 올 것으로 보았다.

  대다수 증권 전문가들이 올해의 종합주가지
수 최고점을 1200∼1300 포인트 정도로 예측
한다. 사실 이 정도 지수는 지금까지의 추세
라면 단 며칠 사이에 도달할  수도 있다. 그
러나 정부의 과열 진정책, 그리고 갈수록 부
담스러워지는 공급 물량 등 견제 요인이  많
아 그 이상 상승하기가 쉽지 않을  것이라는 
분석이 우세하다.


  ‘뜰 때까지’ 기다리는 자세 필요


  아무튼 중·소형 주를 계속 보유할 투자자라
면 몇 배 혹은 몇십 배를 바라는  무리한 욕
심을 버리고, 그야말로 자기 종목이 ‘뜰 때
까지’ 기다리는 자세가 필요하다.  오를 만
한 이유가 있는 주식은 반드시 오르기  때문
이다. 지수가 오를 때 우왕좌왕하는 개인 투
자자일수록 원금까지 까먹을  확률이 더  높
다. 자기가 저평가된 주식을  가지고 있다고 
생각한다면, 그대로  쥐고  있다가 20∼30% 
고수익을 올린 뒤 파는 편이 더 낫다.

  LG증권 정성균  과장(투자전략팀)은 “대형
주이건 중·소형 주이건 상승장에서는 ‘바
이 앤드 홀드’ 하는 것이 가장 좋은 투자법
이다. 목표 가격이 궁금하면  증권사를 방문
하거나 아니면 인터넷 홈페이지에 들어가 해
당 기업에 대한  분석 자료를  참조하라”고 
조언했다.

  주식을 중장기 보유하고 싶지 않은 개인 투
자자라면 ‘손절매’의 유용성만은 잊지  말
아야 한다. 뛰어난 실적을 기록하는 펀드 매
니저들의 가장 큰 공통점은 손절매에 능하다
는 것이다. 자신이 매수한 뒤 주가가 생각한 
방향대로 움직이지 않으면 일단 매도하고 나
서 숙고하는 편이  낫다. 자신이  그 종목을 
선택했던 이유에 특별한 문제점이  발견되지 
않으면 더 낮은 가격에서 그 종목을 다시 살 
기회를 잡을 수도 있기 때문이다.  

  蘇成玟 기자



[ [경제] 코스닥의‘함정’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  기업 내용 불투명해 위험…
  조정 길어지면 큰 손해


  지난 3월 이후 폭발적인 성장세를 보여온 장
외 거래소  ‘코스닥’. 5월  이후 중·소형 
주들이 기를 펴지 못한 데에는 코스닥  시장
의 열기가 큰 영향을 미쳤다. 중·소형 주들
을 좋아하는 개미  군단이 대거  코스닥으로 
이동했기 때문이다.

  코스닥 종목들에 대한 개인 투자자들의 관
심은 지역을 가리지 않는다.  코스닥 종목 3
백여 개의 절반 가량이 상한가 행진을  벌이
던 지난 6월, 현대증권  전주지점 김용회 지
점장은 혀를 내둘렀다. 

  “어떤 회사인지도 모르면서 가격 불문하고
무조건 사달라는 손님이 많다.  이런 손님들
은 상장 종목들을 거들떠보지도 않는다.”

   과연 코스닥 시장은 ‘금 따는 콩밭’인가,
아니면 ‘지뢰밭’인가. 이에 대해서는 전문
가들의 시각도 분분하다. 중요한  변화는 기
관들의 움직임. 상장 거래소와  반대로 코스
닥 시장에서는 대형주를 매수해 수익을 별로 
내지 못한 기관들이 소형주에까지 관심을 넓
히고 있다.  증권사·투신사마다 전담   분석 
요원을 두는가 하면, 유망 벤처 기업에 출자
한 금융회사나 창업투자회사의 주식을  매집
하고 있다.

  현대증권 오성진 과장(투자전략팀)은 “코스
닥은 올해가 태동기이다. 미국  나스닥의 시
가 총액은 상장  거래소와 비슷한 수준인데, 
우리는 아직 10%에도 못 미친다”라고 말했
다.

  그는 대기업들의 틈새 시장을 공략하며 성장
하는 코스닥 종목들이 유망하다고 지적했다. 
시장 지배력도 크면서 안정적인 매출 기반을 
확보하고 있기 때문이다. 예를  들자면 엠케
이전자는 반도체에 들어가는 금실을  만들며 
국내 시장을 60%  점유하고 있고, 삼우이엠
씨는 반도체 클린룸에 들어가는 판을 제작해 
국내 시장을 90% 가까이 독점하고 있다.

  그는 코스닥 ‘거품론’에 반대한다. 지분이
잘 분산되어 있는 상장 기업들과 달리, 코스
닥 종목들은 이제 겨우 대주주 지분을  조금
씩 풀고 있는 단계다. 따라서 몇 배 혹은 몇
십 배씩 폭등한 주가 상승 차액은  ‘프리미
엄’으로 간주해야 한다는 것이다.  물론 잘 
알지도 못하는 종목에 프리미엄을  지불하려
는 ‘묻지마 투자’까지 긍정하는 것은 아니
다.

  굿모닝증권 이근모 상무는, 코스닥은 아직
미국 나스닥과 시장 규모와 성숙도 면에서 
비교가 되지 않는다고 지적한다. 무엇보다 
기업 내용이 투명하지 않아 기관이나 외국인
들이 본격적으로 투자하기에는 시기  상조라
는 것. 그는  특히 자산  총액보다 매출액이 
더 작으면서도 이익을 내고 있다고 선전하는 
회사를 조심해야 한다고 지적했다.

  그는 장세가 긴 조정 국면으로 들어간다면
거래량을 수반하지 않고 오른 코스닥 종목들
은 일반 상장사 주식들과 비교할 수 없을 정
도로 큰 타격을 받을 가능성이 높다며  주의
해야 한다고 당부했다.    


----------------------------------------------------------------------------

[ [경제] 99년 하반기 유망 주식 베스트 10 ]
----------------------------------------------------------------------------

  <시사저널>은 저평가된 우량 중·소형 주에
어떤 것들이 있는지 4대 증권사에 의뢰했다.

  또 조정받을 때마다 저점 매수할 기회로 삼
을 만한 대형 주에는 어떤 종목들이 있는지도
추천받았다.

  대형주이건 중·소형 주이건 추천 종목들은
한결같이 실적이 호전된 내재 가치 우량 주들
이다. 추천 사유는 다양하지만 그중에서도 돋보
이는 특징 한두 가지를 소개한다.

  이른바 ‘빅 5’라고 불리는 초대형 불루칩
(한국전력·포항제철·삼성전자·SK텔레콤·
한국통신)은 제외했는데, 이는 거의 모든 전문
가들이 유망하다고 추천하는 종목이기 때문이
다. <편집자>

  ● 현대증권(대형주/중·소형주) :

  1. LG정보통신/일진
  2. 현대자동차/대호
  3. 삼성전기/한국프랜지
  4. LG전자/신성이엔지
  5. 현대건설/자화전자
  6. 현대증권/코리아데이터
  7. 한미은행/한진
  8. 현대해상/문배철강
  9. 대한항공/한국쉘석유
  10. 현대중공업/덕양산업

  ● 삼성증권(대형주/중·소형주)

  1. LG화학/두산
  2. SK/수출포장
  3. 한솔제지/삼양통상
  4. LG전자/태평양
  5. 현대전자/조선내화
  6. 삼성전관/한일철강
  7. 대림산업/계양전기
  8. 대한항공/하이트론
  9. 금강개발/새한정기
  10. 한미은행/삼천리

  ● 대우증권(대형주/중·소형주)

  1. 금호석유화학/동양물산
  2. LG전자/계양전기
  3. 삼상전기/대한펄프
  4. LG화학/이건산업
  5. SK/제일약품
  6. 삼성항공/대창단조
  7. 현대상선/유성기업
  8. 대한항공/삼양통상
  9. LG건설/코오롱유화
  10. 대림산업/북두

  ● LG 증권(대형주/중·소형주)

  1. 삼성전기/금호전기
  2. LG전선/한진
  3. 금강개발/성미전자
  4. 풍산/대성산업
  5. SK/동양제과
  6. LG건설/아세아제지
  7. 신세계/문배철강
  8. 삼성항공/동양기전
  9. LG정보통신/제일기획
  10. 현대증권/이수화학


----------------------------------------------------------------------------

[ [정보통신]‘인터넷 물건’탈없이 사고 판다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  정부, 전자 상거래 인증기관 설치·운영…
  모든 거래·문서‘안전 보증’


  지난 6월 김영현씨(25)는 인터넷에 접속해 
물건을 구입했다가 낭패를 보았다. 그는 컴
퓨터 중고 부품을 파는 쇼핑물에서 흥미있는 
게시물을 발견했다. 컴퓨터 조립 업체가 부
도가 나서 미리 사놓은 하드디스크를 헐값에 
판다는 것이었다. 이 업체는 컴퓨터 저장 장
치 전문 회사인 ‘아이오메가’의 신형 하드
디스크 10.1기가바이트 제품을 시세보다 5만
원 가량 싸게 내놓았다. 

  이 업체와 전자 우편으로 정보를 교환한 김
씨는 지정한 계좌에 15만원을  입금했다. 판
매 업체가 용산전자상가 입주자여서  믿음이 
갔고 값도 쌌기 때문이다. 

  하지만 며칠이 지나도 물건은 오지 않았다.
다시 인터넷에 접속해 쇼핑몰을 뒤지다가 김
씨는 깜짝 놀랐다. 그 업체에 사기당한 또 
다른 피해자가 피해 사례를 올린 것이다. 

  김씨는 부리나케 용산전자상가에 갔지만 그
러한 업체가 존재하지 않는다는 허망한 사실
만 확인할 수 있었다. 피해자들을 모아 추적
했지만 끝내 이 사기꾼을 잡지는 못했다. 


  이용자 피해, 인증 기관이 보상


  인터넷을 이용한 전자 상거래가 활발해지면
서 그로 인한 피해도 부쩍  늘고 있다. 대표
적인 유형은 컴퓨터  부품이나 핸드폰  따위 
경품을 준다고   속이고 운송비를  갈취하는 
것. 비싼 물건을 공짜로 준다는 말에 현혹된 
네티즌들이 운송비를  입금하면  사기꾼들이 
돈만 챙겨 도망간다. 피해 액수가 적어 신고
를 하지 않지만, 거짓 광고에  속아 돈을 보
낸 피해자가 수백 명이 넘어 전체 피해 규모
는 상당하다. 심지어 자기집  앞에서 만나자
고 약속해서 돈을 먼저 받은 뒤 물건을 가져
오겠다고 속이고 뒷문으로 도망치는  경우도 
있다. 그 집이 사기꾼의 집이 아님은 물론이
다. 

  이같은 피해 사례가 생기는 것은 국내에 공
인된 전자 상거래 인증 기관이 없기  때문이
다. 얼굴을 보지 않고 거래가 이루어지기 때
문에 거래 당사자의  신원이 분명하지  않거
나, 거래  내용을 제3자가  보증하지 않으면 
전자 상거래로 인해 피해를 당할 위험이  크
다. 따라서 전자상거래 이용자는 쇼핑몰에서 
물건을 구입한 뒤  계좌에 돈을  입금하거나 
신용카드 번호를 입력하기를 주저하기  마련
이다. 

  하지만 국가가 공인한 기관이나 사회적으로
많이 알려진 기업이 거래자의 신원을 보증하
고 사고가 발생했을  때 피해액을 보상한다
면, 안심하고 이용할  수 있다. 전자 상거래 
시장도 지금보다 빨리 성장한다.  그동안 국
내 전자 상거래  시장이 미국이나 유럽만큼 
활성화하지 못한 것도 인증 제도가 확립되지 
못했기 때문이다. 

  정부는 7월1일 전자서명법을 제정했다. 전자
상거래를 원활하게 하고 피해 사례를 없애기 
위해서다. 전자서명법에 따르면, 정부는 최상
위 공인 인증  기관인 정보보호센터  산하에 
전자서명인증센터(오른쪽 상자 기사 참조)를 
설치하고, 업종이나 업무  성격에 따라 인증 
업무를 수행하는 공인  인증 기관들을  따로 
지정한다. 인증 기관은 가상  공간에서 오가
는 모든 거래와 문서에 대해 그 효력과 안전
을 보증한다. 인증 기관이 보증한 거래나 문
서 교환에서 이용자가 피해를 보면 인증  기
관은 그 피해액을 보상해야 한다. 

  암호로 된 디지털 서명 통해 거래 내용 확인
인증 업무는 사용자 인증과 디지털 서명으로 
크게 구분된다. 사용자 인증은  인증 기관이 
거래 상대방의  신원을 보장하는   작업이다. 
거래 당사자가 거래 내용을 확인하고 자기가 
누구인지를 확인하는 것이 디지털 서명이다. 
사용자 인증과 디지털 서명은 암호화 기술을 
이용해 이루어진다.  전자 상거래 이용자는 
거래 상대자가 누구인지를 확인하는 인증서
와 거래 내용을 암호로  바꾸어 주고받는다. 
인터넷에 접속한 다른 이들에게 정보가 노출
되는 것을 막기 위해서이다. 

  사용자가 거래하는 곳이 한 군데라면 그 둘
만이 암호문을  푸는 열쇠(key)를  공유하면 
된다. 하지만 전자 상거래는 수없이 많은 사
람(업체)과 이루어진다. 따라서 그 많은 사람
(업체)과 거래하려면 그 수에 해당하는 암호 
해독 열쇠를 가져야 한다. 이 불편을 해결하
기 위해 나온 것이 공개 키 기반  구조(PKI)
이다. 전자 상거래 사용자들은 2개의 열쇠를 
가진다. 이 두 열쇠는 모두 암호문을 만들거
나 푸는 기능을 갖고 있다.  열쇠 하나는 공
개해 누구나 가질 수 있게  한다. 이를 공개 
키라고 한다. 다른 열쇠 하나는 자기만이 소
유한다. 

  A와 B가 전자 상거래를 한다고 가정하자. A
와 B는 각기 공개 키와  비밀 키 한쌍을 갖
고 있다. 만약  A가 거래를 트기  전에 B가 
누구인지를 알고 싶어하면, B는 암호화한 자
기 신원과 자기 공개 키를 A에게 보낸다. A
는 B가 보낸 공개 키로 암호문을  해독해 B
의 신원과 거래 내용을 확인한 뒤 자기가 서
명한 것을 B의 공개 키로 암호화해  다시 B
에게 보낸다. B는 A가 보낸 내용을 자기 비
밀 키로 해독해 확인한다. 거래 당사자 사이
에 인증 기관이 끼면 이 작업은 3자  사이에 
오간다. 이때 오가는 모든 거래 내용을 인증 
기관이 보증한다. 

  전자서명인증센터가 통제하는 공인 인증 기
관은 모두 4곳이다. 인터넷에서 오가는 금융 
거래를 인증하는 곳은 금융결제원이다. 금융
결제원은 은행과 은행, 은행과 기업,  은행과 
금융 거래자 사이에  오가는 전자  상거래에 
개입해, 거래 당사자의  신원을 확인하고 거
래 내용을 보증한다. 증권  분야는 한국증권
전산원이 맡고 있다. 증권  분야는 전자서명
법이 제정되기 전에도 제한적이나마  인터넷 
주문과 결제 시스템을 활용했기 때문에 가장 
앞서 있다. 


  시장 규모, 5년 뒤 2백20억원까지 커질 듯


  민간 업체 사이에 오가는 전자 상거래는 한
국정보인증 주식회사가  맡는다. 한국정보인
증은 지난 6월 업체 10곳과 개인 투자가들이 
2백20억원을 투자해 구성한 컨소시엄 업체이
다. 참여 업체는 삼성데이터시스템·LG인터
넷·SK텔레콤·한국통신 등 내로라 하는 정
보통신 업체들이다. 올해 국내 인증 시장 규
모는 7억6천만원 정도지만, 해마다 100% 이
상 성장해 2003년에는 2백20억원까지 커지리
라 예상된다.  한국정보인증은 전자   상거래 
규모가 커질수록 살이 도톰하게 불어나는 인
증 시장을 노린다. 

  행정 부처 사이에 오가는 전자 문서 교환은
행정자치부(행자부)가 맡는다. 행자부는 오랫
동안 자체 전산 시스템을 이용하고 있어 인
증 시스템을 갖추는 데 어려움을 느끼지 않
는다. 전자서명법 제정을 주관한 정보통신부
와 별개로 정보화촉진기본법을 만들어  독자
적으로 인증 업무를 추진하려 해 부처  사이
에 알력이 있는 것으로  비치기도했다. 하지
만 행자부가 양보해 정통부가 제정한 전자서
명법에 따라 전자서명인증센터를 상위  인증 
기관으로 인정했다.  행자부가 인증   업무를 
수행함에 따라 국민들은 일일이 관공서를 찾
지 않고 인터넷을 통해 간편하게 민원  서류
를 떼거나 세금을 납부할 수 있다. 

  공인 인증기관마다 가상 공간을 활용한 경험
이 달라 인증 업무에 필요한 체제를  갖추는 
데 조금씩 차이가 있다.  한국증권전산과 금
융결제원이 발빠르게 움직이지만 한국정보인
증은 이제 회사 모양을 갖추느라 정신이  없
다. 하지만 늦어도 올해  9월까지 시범 서비
스를 거친 뒤 올해 말 본격 서비스를 시행할 
계획이다. 가장 늦은 행자부는 내년 중에 서
비스에 들어갈 듯하다. 

  공인 인증 기관과 별도로 정부가 보증하지
않는 민간 업체들도 인증 업무에 나선다. 바
라인터내셔널(70쪽 상자 기사 참조)이나 시
큐어소프트 같은 민간 업체들도  한국정보인
증과 경쟁하기 위한 시스템을 갖추느라 분주
하다. 인증 시장은 인터넷 사업이 낳은 황금
알 가운데 하나로 꼽힌다. 인증 서비스 업체
들은 인증 서비스를 대행하고 수수료를 챙긴
다. 

  전자서명법은 전자 상거래 업체들의 숙원을
해결했다는 데 큰 의의가 있다. 하지만 인증 
업체들은 전자상거래법의 몇 가지 조항이 잘
못되었다고 지적한다. 우선 공인  인증 기관
은 최소한 자본금 백억원이 넘어야 한다. 설
립 조건이 까다로운  셈이다. 또  공인 인증 
기관과 비공인 인증 기관을 구분했기 때문에 
비공인 인증 기관인 민간 업체의 발전을 막
을 수 있다. 미국과 일본을  비롯해 전자 상
거래 선진국의 인증 시장은 민간 업체가 주
도하는 것과 대조된다. 외국 인증 기관과 상
호 인증 계약을 체결하는 업무도 정보통신부 
산하 기관인 전자서명인증센터가 직접 나선
다. 주도권을 정보통신부가 갖고 있는 셈이
다. 인증 업체인 바라인터내셔널 김영수 사
장은 “전자서명법은 반쪽 법안이다. 앞으로 
보완·개선 작업이  절실하다”라고 말했다. 
        
  李哲鉉 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [정보통신] 주목되는 전자서명인증센터 ]
----------------------------------------------------------------------------

  정부 공인 최상위 인증 기관…
  국내 공인 기관의 인증서 최종 보증


  인증 기관은 계층 구조를 이룬다. 기술적으
로 가능하다면 인증 기관은 하나만 있는  것
이 좋다. 수없이 많은 업체 사이에 일어나는 
전자 상거래를 인증 업체 한 곳이  총괄하는 
것이 업무 중복과 혼선을 피할 수 있기 때문
이다. 

  하지만 그럴 경우 인증서 발행 업무가 폭주
해 인증 기관이 제 기능을 발휘하지 못할 우
려가 있다. 그렇다고 여러 인증 기관이 멋대
로 인증서를 발행하면 신뢰가  떨어진다. 인
증 기관의 계층 구조는 이런 문제를  해결한
다.

  정보보호센터 산하 전자서명인증센터는 정부
가 공인한 최상위 인증 기관이다. 최상위 인
증 기관이 갖는 열쇠(key) 쌍을  루트(root·
뿌리)라고 한다. 따라서 전자서명인증센터가 
가진 열쇠 쌍이 국내에서는  루트이다. 공인 
인증 기관이 갖는 인증서는 루트가 최종  보
증한다. 가령 공인 인증  기관인 한국정보인
증주식회사가 삼성물산에  발행한  인증서와 
금융결제원이 한미은행에  발행한  인증서는 
루트가 최종적으로 보증한다. 따라서 삼성물
산과 한미은행은 거래  당사자 얼굴을  보지 
않아도 루트가 보증한  신원 확인서를  믿고 
안전하게 금융 거래를 할 수 있다. 전자서명
인증센터는 경제 주체들이 안전하게 전자 상
거래를 하는 데 필요한 가장 중요한  기관인 
셈이다. 

  전자서명인증센터에서 근무하는 직원은 현재
15명. 업무량이 늘어나고 있는  점을 감안하
면 2∼3명을 추가로 뽑아야 할 형편이다. 이
들은 학부와 대학원에서 전산학이나  수학을 
전공한 전자 서명 전문가들로서  비밀정보취
급 인가증을 갖고 있다. 

  정보보호센터가 입주한 서울 강남 동아타워
빌딩 2층에는 최상위 인증 기관의 업무를 수
행하는 데 필요한 시스템이  설치되어 있다. 
시스템 사양은 외부에 공개되지  않았다. 보
안이 생명이기 때문이다. 시스템실에 들어가
려면 4중 보안 장치를  거쳐야 한다. 전자서
명인증센터 직원이 가진 전자 열쇠로만 열린
다. 

  전자서명인증센터 홍기융 팀장은 이 기관이
출범함으로써 전자 상거래가 성장할 수 있는 
토대가 마련되었다는 데에 자부심을 갖고 있
다.“우리나라 전자 상거래도 이제 안전도가 
높아져 전자 상거래  시장 규모가  엄청나게 
커지게 되었다. 미국이나 유럽과  비교해 출
발은 늦었지만 법·제도와 시스템을  갖추는 
속도는 빠르다.” 


----------------------------------------------------------------------------

[ [정보통신] 민간 인증 기관이 몰려온다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  바라인터내셔널 등 서비스 추진…
  소규모 거래 업체·소비자 겨냥


  정부가 주도하는 공인 인증 기관과는 별도로
민간 인증 기관들이 하나씩 모습을 드러내고 
있다. 민간 인증 기관들의 타깃은 주로 소규
모 거래나 맞춤형 인증 서비스를 원하는  전
자 상거래 업체와 소비자이다. 

  예컨대 삼성데이터시스템(SDS)이나 
LG-EDS 같은 대기업들은 전자서명인증센터
가 공인한 한국정보인증주식회사 컨소시엄으
로 참여하고 있다. 그들과  달리 시큐어소프
트·장미디어인터랙티브 같은 업체들은 독자
적으로 인증 서비스를 실시하려고 한다. 

  가장 발 빠르게 움직이고 있는 민간 업체는
바라인터내셔널. 이 업체는 미국 인증·보안 
업체인 볼티모어테크놀로지와  손잡고  인증 
서비스를 시작했다. 서비스에 이용하는 솔루
션은 볼티모어테크놀로지의‘유니서트
(UniCERT)’. 국내 기업이 독자적으로 개발
한 솔루션(문제를 해결해  주는 프로그램들)
이 본격적으로 인증  서비스를 실시한  적이 
없어 시행 착오를 겪을 우려가 있는 것과 달
리, 유니서트는 전세계  40여 국가에서 이미 
사용되고 있어 안정성이 높다. 


  공공기관의 인증 서비스도 대행


  “7월1일 전자서명법이 제정된 이후 처음으
로 인증 서비스가 실시되는 만큼, 이미 검증
된 서비스를 활용하는 것이 효과적이라고 판
단해  볼티모어테크놀로지와 손잡게 되었
다.”

  바라인터내셔널 김영수 사장이 밝히는 합작
이유다. 그는 인증 기관이나  인증 시스템을 
직접 운영할 수 없는 업체와, 공공기관에 낮
은 가격으로 인증 서비스를  대행한다. 인증 
서비스를 독자 운영하려면 시스템을  갖추고 
전문 인력을 채용하는 데 비용이 많이 든다. 
바라인터내셔널이 가장 큰 장점으로  내세우
는 것은 외국 인증 기관과의 상호 인증이 쉽
다는 점이다.  유니서트가 전세계에서 널리 
사용되는 솔루션이기 때문이다. 

  국내 공인 인증 기관이 주로 사용하는 솔루
션 KCDSA를 이용해 외국  기관과 상호 인
증 서비스를 시작하려면 국가간 협의가 있어
야 한다. 무역 대금을 전자 결제하기 위해서
는 상호 인증 과정을 반드시 거쳐야 한다. 

  물론 정부가 지정한 공인 기관은 민간 업체
들과 비교해 신뢰성이 높다. 법과 제도의 뒷
받침이 없는 민간  업체들은 그만큼  불리하
다. 하지만 바라인터내셔널 같은  민간 업체
는 ‘남보다 앞섰다’는 장점을 갖고 있다.  

  전자서명인증센터 홍기융 팀장은 “공인 인
증 기관이 길을 터주면 민간 업체들이 전면
에 나서 서비스 경쟁을 이끌 것이다. 미국에
서도 인증 시장을 주도하는 곳은 민간 인증 
업체들이다”라고 말했다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [문학] 한국 문화로 자리잡은‘일본 문학’열풍 ]
----------------------------------------------------------------------------

  하루키 이어‘히라노 현상’확산…
  국제화 감각으로 신세대 흡인


  올여름 한국 서점가에는 일본 문학과 관련해
두 가지 사건이 일어났다. 하나는 눈에 보이
는 것이고, 또 하나는 이제는 너무나 자연스
러워 매체들조차도 별반 관심을 보이지 않는 
사건이다. 먼저, 지난  5월부터 일기 시작한 
이른바 ‘히라노  현상’. 올해 아쿠타가와 
상을 수상한 히라노 게이치로라는 신인 작가
의 첫 장편 <일식>은,  90년대 초반부터 불
기 시작한 일본 소설 붐을 다시 일으켜 놓았
다.

  웬만한 대형 서점의 서가에서 일본 소설은
특별한 대접을 받고 있다. 교보문고의 경우 
국내외 소설을 통틀어 집계한 스테디 셀러 
부문 20위권에 일본 소설이 1∼3위를 차지하
고 있다. 국내 작가의  작품으로는 은희경씨
의 <새의 선물>과 안도현씨의 <연어> 정도
가 올라 있을 뿐이다.

  놀라운 것은 일본의 현대 고전인 가와바타
야스나리의 <설국>, 미시마 유키오의 <금각
사>가 각각 2위와  18위에 랭크되어 있다는 
사실이다. “5월부터 <일식>이 베스트 셀러
가 되면서 일본 소설이 다시 강세를 보이기 
시작했고, 독자들이 <설국> <금각사> 같은 
작품도 덩달아 찾기 시작했다”라고 교보문
고 매장 관계자는 말했다.

  아쿠타가와 상 수상작이 독자들 사이에 화젯
거리가 되면서 새롭게 떠오른 일본 문학  붐 
이면에는, 10년간 지속되어  온 ‘하루키 현
상’이 자리하고 있다. 하루키  현상은 최근 
한국 독서 시장에서 눈에 보이지 않는  사건 
하나를 만들어냈다. 한국에서 하루키의 대표
작으로 꼽히는 <상실의  시대>(원제 ‘노르
웨이의 숲’)가  99년 5월30일자로  100쇄를 
돌파한 것이다. 89년  6월 초판을 낸  지 꼭 
10년 만이다.


  하루키 <상실의 시대> 100쇄 돌입


  한국 문단에서 100쇄를 돌파한 작품은 최인
훈씨의 소설 <광장>(96년), 조세희씨의 <난
장이가 쏘아올린 작은  공>(96년), 조정래씨
의 대하 소설  <태백산맥>(97년)에 불
과하다. 국내 소설과 비교하자면, 100쇄에 이
른 기간만으로도 놀라운 사실이 아닐 수  없
다. 최근의 ‘히라노 현상’도  이같은 ‘하
루키 효과’를 발판으로 하고 있는 것이다.
무라카미 하루키를 대표 주자로 내세운 일본 
문학은 89년 이후 초강세를 보이면서 지금은 
90년대 한국 문화의 일부로  자리잡았다. 하
루키의 뒤를 이어 무라카미 류가 이 땅에 상
륙했고, 시마다  마사히코·야마다 에이미·
요시모토 바나나 들이 경쟁적으로  수입되었
다.

  이들은 90년대 중반 이후 한국 출판 자본들
의 치열한 경쟁  대상으로 떠올랐는데, 문학
사상사·민음사·문학동네·열음사 같은  한
국 문학 전문 출판사가 경쟁의 선두  자리를 
차지하고 있다. 요즘에는 수십 종의 일본 신
간이 외국 소설로  분류되지 않은  채, 한국 
소설과 같은 서가에 나란히 올라 있다.
 
심원섭씨(연세대 강사·국문학)는 지난해 계
간 <문학과 사회>에 발표한 글에서  이같은 
현상을 다음과 같이 분석했다.  ‘과거의 현
상이 노벨상 수상 등 특정 화젯거리나  특정 
작가에 한시적인 집중 현상을 보여온 데  반
해, 90년대는 일본의 유명 중견 작가들이 집
단으로, 그것도 10년  가까운 동안 지속적인 
붐을 타며 소개되는 특징을  보여준다. 이것
은 문단이나 출판계  차원의 문제를 넘어선, 
한국 문화 전체의 거대한 움직임과 관련되어 
있는 것으로 보는 것이 옳을 것이다.’

  왜 일본 소설인가? 이같은 물음은 하루키 현
상이 절정에 오른  90년대 초·중반에  이미 
한 차례 제기되었다. 하루키  현상은 한국의 
독자뿐만 아니라 젊은 작가들에게도 적지 않
은 영향을 끼쳤기 때문이다(문학  평론가 남
진우씨는 ‘하루키 문학의 수용 양상을 밝히
는 것은 90년대 한국 문학을 연구하는 데 반
드시 필요한 항목이다. 젊은  작가들의 경우 
상당수가 음으로 양으로 하루키에게 많은 부
분을 빚지고 있는 것으로 판단된다’라고 지
적한다).
 
  70년대까지만 해도 가와바타 야스나리·미시
마 유키오·다자이 오사무 같은 작가들이 한
국의 독자들에게  널리  읽히는 편이었으나, 
문학성과는 별개로   독자들의 의식  속에는 
‘반일’ ‘극일’이라는 단어가 쉽게  지워
지지는 않았다.

  ‘일본’ 작가라는 사실에 한국 독자들이
부담을 가지기도 했지만,  작품 자체도 지극
히 일본적이었다. 작가 자신이 소설 속 주인
공으로 등장해 소설을  자기 탐구의  장으로 
삼는 일본의 사소설 전통이 그대로 유지되었
다. 일본의 전통을 잘 구현한 가와바타 야스
나리는 68년 노벨문학상을 수상했다. 윤상인 
교수(한양대·일문학)에 따르면, 서양의 이국 
취미가 낳은 결과였다.

  일본 사소설의 견고한 전통을 무너뜨린 주인
공들은 70년대 후반부터 등장한 신세대 소설
가들이다. 전후(戰後)에 태어나 60년대  안보 
투쟁, 70년 전후의 전공투에 이르는 길고 긴 
정치의 계절을 체험한 무라카미  류·무라카
미 하루키 같은 젊은 작가들은 일본  소설의 
전통에 일격을 가했다.


  사소설 전통 부수고‘엔터테인먼트’로 무장


  신세대 작가들의 젖줄은 풍요한 자본주의와
세계의 문화가  되어버린  미국 대중   문화. 
“80∼90년대를 주도하는 일본 신세대  작가
의 대중적 성공은 고도 산업 사회에서  나날
이 위세를 떨치는 대중 문화에 대해  작가가 
청교도적인 고독으로 대항하려고 하는  ‘자
기 기만’을 일찌감치  포기하고, 그대신 생
생한 동시대 감각과  후기 산업  사회에서의 
다양한 삶의 양식을 ‘풍속’이란 코드로 연
계한 데서 비롯된다”라고 윤상인 교수는 지
적했다.

  대중 문화와 더불어 도시적 감수성, 세련된
도시 문화, 가벼움, 경쾌함, 이상주의에 대한 
환멸 따위가 70년대  말부터 등장한  일본의 
새로운 작가군에서 발견되는 공통점이다. 하
루키는 처녀작  <바람의 노래를 들으라
>에서 등장 인물을 통해 말한다.  ‘기분이 
좋은 게 뭐가 나빠?’

  기존의 일본 문학이 권위주의적이고 계몽적
이며 구도자적인 양상을 보였다면, 새로운 
문학은 놀면서 즐기는  문학, 곧 ‘엔터테인
먼트’로 그 성격이 바뀌었다.  작가들의 성
격 변화는 일본 젊은 독자들의 변화와  정확
하게 맞물렸다. 경제적 풍요와  더불어 전통
적 윤리관이 붕괴하는 시점에 신세대 작가들
이 등장했고, 그들의  새로운 가치관은 독자
들의 욕구와 맞아떨어졌다. 

  ‘가벼움’ ‘경쾌함’으로 대변되는 일본
작가의 성향 혹은 전략 가운데 하나는 보편
성을 바탕으로 한 세계화·국제화이다. 지난 
50년의 전반기에 일본 소설가들이 ‘일본적
인 것’으로 세계 시장에서 상품화를 꾀했다
면, 그 후반기의 상품화 전략은 보편성이다. 
일본 현대 소설에 일본은 없다. 세계 공통의 
보편 기호가 되어버린 미국 대중 문화 수용
을 비롯해, 일본의  젊은 작가들은 소설에서 
의도적으로 일본을 지워버린 것이다.

  “그들의 세계화 노력은 우연히 나타난 것이
아니다. 그들은 상당히 의식적으로  글을 쓴
다”라고 윤상인 교수는 말했다.  그들은 글
을 쓸 때 일본  독자만을 염두에 두지  않는
다. 신세대 작가 중의 한  사람인 시마다 마
사히코는 지난 95년 한국 언론과의 인터뷰에
서 이렇게 말했다. “국적성이란  말 자체가 
난센스다. 나는 일본 작가지만 이 점을 의식
하고 글을 쓴 적이 한번도  없다. 어디를 가
나 내가 일본인이라는 생각이 드는 것은  일
본어를 쓰고 있다는 한 가지밖에 없다.”

  국적성이란 말 자체를 난센스라고 판단하는
이들의 작품은 한국뿐  아니라 전세계  유력 
출판사에서 동시에 출판된다. 하루키는 말할 
것도 없고 90년대의 또 다른 슈퍼 스타인 요
시모토 바나나의 작품은 이탈리아와  독일에
서 각광받고 있다.

  가와바타 야스나리·미시마 유키오 들은 70
년대까지 한국에서 읽혔지만 80년대 들어 일
본 소설은 한국 독자들에게 잊혔다. 이념 과
잉의 시대는 한국의 작가에게도  독자에게도 
새로운 일본 소설에 눈을 돌릴 틈을 주지 않
았다. 이념과 이상이 물러난 90년대 초 하루
키는 말 그대로 한국에  혜성처럼 등장했다. 
하루키의 소설은 영상  문화와 대중  문화의 
세례를 받고 자라난  새로운 세대의 기호에, 
80년대의 일본 독자처럼,  ‘입맛에 딱딱 달
라붙었다.’ 무거운 엄숙주의가 지나간 자리
에 등장한 경쾌하고  감각적인 일본 소설은, 
풍요한 자본주의를 배경으로 성장한  한국의 
젊은 독자에게 문화적 동질감·연대감을  갖
게 하기에 충분했다. 게다가 기성 세대와 같
은 격한 반일 감정이 희박한 젊은  독자들은 
일본 소설에서 ‘일본’을 떠올리지도  않을 
뿐더러, 작품 자체에도 일본은 없는 것이다.

  일본 소설에 젊은 독자가 열광한 데는, 한국
소설의 ‘결핍’도 중요하게 작용했다. 문학 
평론가 황종연 교수(동국대·국문학)는 “일
본 소설은 정신적·도덕적 제약에서  자유로
운 감성이나 의식,  오컬티즘이나 일탈에 대
한 집요한 탐구 등  한국 소설이 갖지  못한 
점을 많이 갖추고 있다. 우리의 젊은 작가들
도 하위 문화에  근접하려는 모습을  보이고 
있으나, 그들의 작품은   미학적으로나 도덕
적으로나 모범적 형식에 대한 압박에서 아직 
벗어나지 못하고 있다”라고 말했다. 

  최근 ‘히라노 현상’으로 새롭게 주목되는
일본 소설은 한국 문화의 한 현상으로  확고
하게 자리잡았다. 대중 음악과 마찬가지로 
대중을  사로잡는  ‘엔터테인먼트’  또는 
‘매혹적인 브랜드’로 등장한 것이다. 윤상
인 교수는 “한국의  학자나 작가나  독자가 
이왕에 들어온 일본 문학을 한번 쓰고  버리
는 소비재보다 한국 문학의 거름으로 쓰려는 
노력이 어느 때보다 필요한  시점이다”라고 
말했다.  

  成宇濟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [문학] 일본 소설 번역‘부부 동업자’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  양억관·김난주 씨, 전문 번역가로 입지 굳혀


  90년대 들어 일본 문학이 한국의 젊은 독자
들을 매혹시키면서 한국에 하나의 번역가 군
(群)이 새로 등장했다. 일본 문학 전문  번역
가들이다. 영·미 문학이 전공  학자들에 의
해 주로 번역된 데 비해,  90년대 일본 문학
은 전문  번역가들에 의해  소개되었다(물론 
마루야마 겐지라는 ‘진지한 소설가’를  국
내에 소개한 고려대 김춘미 교수 같은  학자
도 있다).

  일본 문학 전문 번역가 가운데서도 번역의
질이나 양으로 보아  단연 돋보이는 이들은 
양억관(43)·김난주(41) 씨이다.   두 사람은 
경희대 국문과를 졸업하고 80년대  일본에서 
유학한 공통 경험을 가지고 있다. 양씨는 경
제학을 전공했으며 김씨는 문학을 공부했다.
부부인 두 사람이 일본 문학 번역을  시작한 
것은 90년대  초. 학생으로서   아르바이트를 
하기 위해서였다. 그러나 일본  소설에 대한 
한국 젊은 독자들의  열광은 그들로  하여금 
아르바이트를 직업으로 삼게 만들었다.

  지금까지 두 사람이 번역한 소설은 70∼80권.
무라카미 하루키에서부터  최근의  요시모토 
바나나·하나무라 만게츠에  이르기까지, 일
본의 젊은 작가치고 그들의  손을 거치지 않
은 이가 거의 없다.

  “일본어도 엄연한 외국어인데, 일본어를 너
무 가볍게 보는 우리 사회의 풍토가  번역을 
가장 힘들게 하는 부분이다”라고 양씨는 말
했다. 일본어를 자연스러운 우리말로 옮겨도, 
편집 과정에서 우리에게 너무나  ‘익숙’한 
일본 투로 고치는  일이 허다하다는  얘기이
다. 번역을 ‘제2의 창작’이라고 보지 않고 
일종의 여기(餘技)로 여기는  한국의 풍토도 
일본 문학 번역에 그대로 적용된다.

  “그래도 일본 현대 문학은 참 행복한 편이
다. 동시대의 중요한 작가들이  한국에 대부
분 소개되었기 때문이다.” 두  사람의 바람
은, 현대 작가에게 편중한 일본 문학 번역이 
근대에까지 거슬러올라가 일본 문학 전반을 
제대로 들여다볼  수  있게끔 하는 것이다. 
“이같은 작업은 번역자나 출판사나 사명감
을 갖지 않으면  힘든 일이다”라고 김씨는 
말했다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [영화] 100억원 삼킨 <용가리> 관객몰이 가능할까 ]
----------------------------------------------------------------------------

  국내 3백만 명 넘어야‘본전’…
  성공 열쇠는 수출


  드디어  <용가리>가 모습을 드러냈다.         
<대괴수 용가리> 이후 30년 만에 우리 손으
로 만들어낸 용가리는 어떤  모습일까. 그런
데 영화 <용가리>는 본론보다 서론과  뒷얘
기가 훨씬 길고 흥미롭다. 우선 서론을 보자. 
개봉 전 <용가리>는 여러 가지 혐의에 시달
렸다. 사전 판매 액수가 부풀려진 것이 아니
냐는 거품론에서부터, 완성도에 대한 우울한 
예측들이 나돌았다. 걱정이 워낙  컸던 탓인
지, 시사회장에는 안도의 분위기마저 흘렀다.  

  거품론이 처음 공론화한 것은 지난 5월 칸
영화제가 막을 내린 직후였다.  칸에서 15분
짜리 데모 필름을  시사했으나, 외국 수입상
의 반응이 신통치 않았다는 소문이 퍼진  것
이다. 지난해 90초짜리 예고편과 시놉시스만
으로 2백72만 달러어치 수출 계약을  맺었다
면, 올해는 구체적인 성과가 나와야 할 텐데 
어찌된 영문인지 ‘뉴스’가 없었다. 여기에
다 칸 영화제 직후 텔레비전 토크쇼에  출연
한 심형래 감독은,  이번 영화제에서의 성과
에 대해 일절 언급하지 않았다. 

  이 무렵 2백72만 달러 사전 판매 실적에도
의혹이 제기되었다. 영구아트무비에  따르면, 
지금까지 세 곳과의 계약에  문제가 생겼다. 
독일(65만  달러)·러시아(15만  달러)·대만
(35만 달러)과의 계약이 파기되는  바람에 2
백72만 달러 가운데 1백10만 달러가  사라진 
것이다. 러시아·대만은 그곳의 수입사가 없
어졌고, 독일의 경우  영구아트무비 측이 계
약을 파기했다는 것이다. 이런  정황이 맞물
리면서 <용가리>가 구속력이 별로 없는  계
약을 과장해 바람몰이를  한 것이  아니냐는 
혐의가 제기되었다. 

  하지만 영구아트무비측은 이런 혐의에 대해
발끈했다. 사전 판매가 속빈 강정이라는 혐
의에 대해서도 현재 독일 헬컨 사와 전보다 
더 좋은 조건으로 계약을 추진하고 있어  무
산된 것이 아니며, 영화를 보완해 오는 10월 
이탈리아 밀라노 필름 마켓에서 해외 시장을 
공략할 것이라고 밝혔다.   


  특수 효과, 기대 이상… 드라마, 수준 이하


  심감독이 93년 영구아트무비를 세우고 <영
구와 공룡 쭈쭈>  이후 한 우물을 판 것은 
분명하다. 또 ‘2백72만 달러 사전 판매’라
는 묘약이 없었다면    <용가리> 기획이 현
실화하기 어려웠을 것이라는 점도 사실이다. 
여기에다 ‘신지식인  1호’로 선정된  데서 
드러나듯이 정부의 심정적인 지원도  주효했
다. 심감독은 이를 통해 ‘통념에 갇히지 않
는 진취적인  벤처 기업가’로   공증받았다. 
감독의 열정,  2백72만 달러에  이르는 사전 
판매고, 정부의  영상산업  지원 의지 등이    
<용가리>를 떠받친 세 기둥이었던 셈이다. 

  그런데 그 가운데 가장 중요한 기둥인 해외
수출의 성과가 모호해진 것이다.  가장 의아
스러운 대목은 사전  판매의 효용은 제작비 
조달인데, <용가리>는 제작비 백억 
원을 모두 국내에서 끌어댔다는 점이다(삼부
파이낸스가 22억원 이상을 맡았고, 그 외 수
원시와 여러 창투사,  영구아트무비 등이 돈
을 댔다). 영구아트무비의 이형승 실장은 지
금까지 송금받은 돈이 한푼도 없지 않느냐는 
혐의에 대해, 계약  자체가 영화  배급 이후 
돈을 지불하도록 되어 있는 것이지 받을  돈
을 못받은 것이 아니라고 해명했다.   

  <용가리>가 아무리 일반적인 잣대로는 호소
력을 가늠하기 어려운 B급 SF 영화라고  해
도 영화의 완성도는 논란거리가  될 만하다. 
중평은 ‘특수 효과는  기대 이상, 드라마는 
수준 이하’이다. 엉성한 것인지, 개그맨  특
유의 유머 감각인지 가늠하기 어려운 설정도 
수두룩하다. 

  우선 <용가리>는 국적을 짐작하기가 몹시
어렵다. 외계인과의 전투를 지휘하는 작전 
본부에는 성조기가 걸려 있고, 로스앤젤레스
로 설정된 격전장에는 하나은행·동평화시장 
게시물이 버젓이 걸려 있다.  심지어 용가리
가 부수고 지나가는 건물 가운데  IMF 라고 
쓰인 빌딩도 눈에 띈다. 미국 시장을 겨냥해 
성조기를 내걸었고, 외환 위기를 타개하자는 
염원을 담아 IMF  건물을 격파했다는  것이 
심감독의 설명이다. 


  흥행 실패하면 영화 투자 위축될 수도


  기껏 비행기를 타고 현장으로 날아간 전투병
들은 별안간 등에 제트 엔진을 단 채 공중에
서 맨몸으로 용가리와  대적한다. <우뢰매> 
등을 만들 때 맨몸으로 적과 대결하는  모습
이 멋져 보였기 때문이란다. <용가리>가 가
족 영화를 표방했지만 여러 평론가들이 초등
학생 이상이 재미를 느끼기 어려울 것이라고 
말하는 이유는,  이처럼  전체 얼개가   기존 
‘심형래 영화’의 틀을 벗어나지 못했기 때
문이다. 이에 비해 팬들의  반응은 우호적이
다(아래 상자 기사 참조).

  문제는 높은 호감도 때문에 조악한 완성도가
별 문제가 되지  않았던 심감독의  전작들과 
달리, <용가리>는 제작비가 백억 원에 이르
는 한국 영화 사상 최대의 프로젝트라는  점
이다. 이 때문에 영화계 일각에서는 ‘<용가
리> 이후’을 우려하기도 한다. 백억원은 할
리우드 SF 영화에 비하면 새발의 피일지 모
르지만, 충무로  대작 영화의  3배에 이르는 
거금이다. 따라서 만약 흥행에  실패할 경우 
다른 영화에 대한 투자 위축으로 이어질  수
도 있다는 것이다.  

  <용가리>의 성패는 금방 따질 수 있는 일이
아니다. 국내 흥행과 해외 판매, 그리고 앞으
로 영화산업에 미칠  효과를 두루  감안해야 
손익 계산서를 뽑을 수 있을  것이다. 이 가
운데 가장 큰 변수가 해외  판매다. 외국 배
우를 기용하고 어린이용 영화인데도 영어 대
사(한글 자막)를  택한 이유는,  <용가리>가 
내수용이라기보다는 수출용 상품이기 때문이
다. 심감독은 올 가을부터 열리는 필름 마켓
에 승부를 걸 작정이다. 

  문제는 해외 판매가 상당한 성과를 거둔다고
하더라도, 손익  분기점에  도달하려면 국내 
관객이 3백만 명은 넘어야  한다. 일단 출발
은 좋다. 개봉 첫  주말 서울 6만5천명(16개
관), 전국 25만명(95개관)을 기록했다.    
        
  魯順同 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [영화]“찬물 끼얹지말라”/심형래 감독 ]
----------------------------------------------------------------------------

  “한국의 특수 효과 발전시킨 데 자부심”


  “시사회를 (개봉 전에) 갖지 않으려 했다.
영화 자체를 즐기지 않고, 워낙 엉뚱한 이야
기를 많이  하니까.” 시사회장에서 심형래 
감독은 이렇게 속내를 털어놓았다. 그동안 
<용가리>에 쏠린 기대와 의심이 그를 얼마
나 짓눌렀는지 짐작케 하는 말이었다.
 
  심감독은 기회 있을 때마다 자신이 부당한
폄하에 시달린다고 호소했다. “칸에서 다른 
나라 사람도 아닌 한국인이 외국 바이어에게 
‘<용가리>는 당신이 생각하는 금액의  5분
의 1에도 미치지 못하는 영화입니다’라
고 말하는 것을 들었을 때, 얼마나 곤혹스러
웠는지 아십니까?” 거품론을 제기한 한  영
화 전문지에 대해서는 격한 반론문을 보내기
도 했다. 영화답게  팔고 있는 첫  사례인데, 
도와주지는 못할망정 찬물을 끼얹지는  말라
는 요지다. 

  그는 <용가리>가 결코 최고는 아니지만, 한
국에서도 이런 영화를  만들어낼 수  있다는 
것을 보여주고 싶었다고 말한다. 그는 <용가
리>가 한국 영화의 특수  효과 기술을 비약
적으로 발전시켰다는 데 특히 자부심을 느낀
다. 실제 용가리의 위협 적인   몸체와 역동
적인 몸동작, 실감 나는 눈동자 등은 관객들
의 호감을 불러일으킬 만하다. 

  심감독의 전작인 <티라노의 발톱> 때만 해
도 배우가 3백㎏에 이르는 고무 공룡 속에 
들어가 연기를 했다. ‘10분 연기, 30분  휴
식’의 악몽에 비하면,  사이버 공룡 용가리
가 탄생한 것은 근사한 사건이다.    

  이런 심감독의 정열은 만만치 않은 팬을 불
러모았다. 시사 후 통신 동호회 관람평 난에
는 ‘완성도가 썩 만족스럽지는 않지만 <용
가리>가 사랑스럽다’는   의견이 오르기도 
했다. 열악한  환경에서 이만큼이라도   만든 
것이 대견하다는 것이다. 이같은  기대 때문
인지, 예매율은 기대 이상이다. 세종문화회관 
첫회 상영분(4천 석)은 사전 예매로 모두 팔
려나갔다. 공무원이  단체 관람에   나섰다는 
풍문을 감안해도, 서울 예매 8만 석·부
산 9만 석은 나쁜 실적이 아니다. 

  그는 내친 김에 “5년이면 할리우드 영화 못
지 않은 작품을 만들 수 있다”라고  장담한
다. 심감독의 다음 작품은  <콘돌>과 <이무
기>다. <용가리>로 다진 기술을 활용해, 영
구아트무비를 한국의 SF 영화  왕국으로 키
우겠다는 포부다.     


----------------------------------------------------------------------------

[ [출판] 인터넷 책방‘제 2 전선’열린다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  대형 서점·벤처 기업가·출판인 다투어
  진출… 전망 밝지만‘제 살 깎기’경쟁 우려


  운동권 출신으로 한때 시사 월간지 <말>의
기자로 일했던 조유식씨는 최근 취급 도서 20
만종을 자랑하는 ‘대형 서점’의 사장으로 변
신했다. 그러나 조씨가 운영하는 서점 모습은
일반 서점과는 차원이 다르다. 조씨의 서점에는
매장도 없고, 책도 없고, 손님도 없다. 단지 컴
퓨터 가상 공간에 고객들에게 책 정보를 띄우고
주문을 받기 위한 컴퓨터와, 서울 충무로의 한
상가 건물에 이들 컴퓨터를 설치할 10평 남짓
한 사무실을 마련했을 뿐이다.

  약 7개월 동안 준비한 끝에 7월7일 간판을
내건 조씨의 서점 이름은 ‘알라딘’. 이른바
인터넷 서점이다. 자신을 빼고 직원이 7명에 
불과한 서점 주인 답지 않게 조씨의 포부는 크
고 야무지다. ‘1년 안에 가상 공간에서 국내
최대 서점인 교보문고 인터넷을 누르고 업계
1위로 도약하겠다’는 것이다. 조씨는 이것이
결코 허황된 꿈이 아니라 실현 가능한 목표라
고 장담한다.

  서울 마포구 고려아카데미텔 17층 한구석에
서 지난 1월 사무실을 차린 (주)북토피아·김
영사·나남·문학동네·사계절·시공사·열화
당·창작과비평사·한길사 등 국내의 손꼽히는
출판사들이 망라된 한국출판인회의가 공동 설
립한 이 회사 역시 주요 사업 분야는 인터넷
서점이다.


  검색 방식 차별화 등 기선 잡기 묘안 백출


  한국출판인회의는 97년 말 IMF 충격으로 대
형 서적 도매상이 잇달이 부도를 내자 그 여파
에 시달리던 단행본 출판사들이 모여 대책을 
논의하는 과정에서 말들어진 단체다. 이 단체는
지난해 11월 창립하자마자 공동사업위원회를
만들고 이 사업을 서둘렀다. ‘21세기 정보화
시대에 지식·정보 산업의 꽃인 출판이 처질 
수 없다’고 외치는 이 회사는, 오는 10월 인터
넷 서점 정식 개설을 목표로 준비 작업에 박차
를 가하고 있다.

  이처럼 출판계와 서점가에 인터넷 서점 바람
이 맹렬하게 휘몰아치고 있다. 종로서적·영풍
문고·교보문고 등 국내 굴지의 대형 서점들
외에, ‘사업성’을 확인한 몇몇 벤처 기업가
들, 그리고 ‘생산자’의 이점을 최대한 살려
‘유통업자’들과 한판 승부를 벌이려는 출판
인들이 다투어 이 사업에 뛰어들면서 출판 유
통계에 지각 변동이 일 조짐을 보이고 있는
것이다.

  이미 국내의 인터넷 서점 시장 규모는 매출
액이 매년 2배 이상 늘어날 정도로 폭발적인
성장세를 보이고 있다. 선두 주자는 단연 교보
문고 등 대형 서점들이다. 특히 교보문고의 인
터넷 서점은 월 매출액이 3억원이 넘는 국내
최대 규모이다. 자체 운영해 온 교보문고북클
럽제도를 기반으로 이 사업에 뛰어들었는데,
현재 회원 수는 25만 명 정도다. 이 중 75% 
정도가 전화 주문 대신 인터넷을 이용해 책을
구입하고 있다는 것이 교보문고 관계자의 얘
기다. 종로서적·영풍문고 등 다른 대형 서점
들도 인터넷 서점을 운영하며 교보문고의 뒤를
바짝 쫓고 있다.

  예스24·인터파크(북파크)·알라딘 등은 개
인 사업자나 일반 기업이 인터넷 서점의 가능
성을 내다보고 새롭게 시장에 진출했거나 사업
규모를 확대하고 있는 경우다. 예스24는 원래
한 대학원생이 책 소개·서평 등을 하며 운영
해온 개인 홈페이지(다빈치로 잘 알려짐)에서
출발했다. 지난해 12월 정식으로 사업자 등록
을 내고 서점으로 전환한 이 회사는 지난 4월
도서 정보량을 대폭 확충해 본격 경쟁에 나섰
다. 데이콤이 운영하는 북파크 역시 대대적인
투자를 계획하는 등 의욕을 불태우고 있다.
가장 최근 문을 연 알라딘의 경우, 총 보유 도
서 정보량이 20만종으로 대형 서점의 정보량에
뒤지지 않는다. 경쟁 대열의 한켠에는 인터넷
서점의 대명사 격인 아마존과 손잡고 주로 해
외서적을 들여다 파는 삼성쇼핑몰이 있다.

  경쟁이 달아오르면서 손님 끌기와 시장 선점
을 위한 각 업체의 묘안도 백출하고 있다. 알라
딘은 검색 기능을 대폭 향상시켰다. 지금까지
일반화한 방식은 책에 대한 정보를 제목·저자
이름 별로 찾도록 하는 것이었다. 알라딘은 이
를 ‘주제어’로도 검색할 수 있게 했다. 이 업
체 조유식 사장은 “주제어와 주제어를 결합해
교차 검색도 가능하다. 따라서 알라딘 사이트는
단순한 서점이 아니라 도서관 구실도 한다. 검
색 기능으로만 따지면 웬만한 공공 도서관보다
낫다”라고 자부한다.

  컴퓨터 전문 서적만 판매하는 와우북은 한 
분야를 전문화해 톡톡히 재미를 보고 있는 업
체다. 서울 강남에 컴퓨터 전문 서점도 운영하
고 있는 이 업체가 인터넷 서점 문을 연 지는
1년 남짓이다. 월 매출액은 6천만원 이상. 회원
25만을 자랑하는 국내 최대의 인터넷 서점 교
보문고가 월 매출액 3억원대 매출을 내고 있는
것과 비교할 때 결코 만만한 액수가 아니다. 이
업체가 성공한 비결은 철저한 전문화 전략이다.
강기춘 고객지원실장은 “우리 서점의 도서 정
보량은 컴퓨터 서적만 만 종 이상이다. 일단 우
리 서점에만 들어오면 웬만한 컴퓨터 관련 책
정보는 모두 검색해 볼 수 있다”라고 자랑한
다.

  인터넷 서점은 유통업자나 구매자 모두에게
매력 있는 사업이다. 유통업자의 처지에서 보자
면 매장이 필요 없이 엄청난 분량의 서적을 한
데 모아 판매할 수 있다는 것이 가장 큰 이점
이다. 구매자들은 직접 서점에 나가지 않고서도
원하는 책을 사무실이나 집에서 쉽게 사볼 수
있을 뿐 아니라 방대한 책 관련 정보를 덤으로
얻을 수 있다. 특히 유통업계 처지에서 볼 때
비용 절감은 획기적이다. 기존 서점을 기준으로
할 경우, 20만종 이상 서적을 진열하려면 최소
한 천평 정도의 매장이 필요하다는 것이 업계
의 일반적인 평가다. 그런데 데이터 베이스만
구축하면 컴퓨터 몇 대로 이같은 규모에 맞먹
는 서점을 차릴 수 있다.


  독자 참여 통한 대화 공간으로도 활용


  독자 또는 구매자 처지에서 보면 인터넷 서
점은 구매하기 편리한 것 외에 정보 공유 또는
대화 공간으로도 활용될 수 있다. 실제로 각 업
체들은 인터넷 서점에 ‘독자 서평’‘작가와
의 대화’등을 설치해 독자 참여를 높이고, 독
자 간의 상호 교류(인터액티브)를 가능케 하는
각종 장치를 만들고 있다.

  그러나 인터넷 서점은 이같은 다양한 가능성
과 함께 역기능의 소지도 있다. 업계에서는 앞
으로 할인율, 배송 비용 절감, 배송 시간 단축 
등이 이 사업의 성패를 가름하는 관건이 될 것
으로 내다본다. 인터넷 서점은 대개 고객이 주
문한 책을 택배나 우편으로 보내는데, 배송 비
용을 자신이 부담한다. 일부 업체들이 외형적으
로는 매출이 급성장하고 있는데도 적자를 면치
못하는 주요 원인이 여기에 있다.

  게다가 경쟁이 본격화하면, 업체간 경쟁 양상
이 서비스 경쟁이 아닌 책값 할인 경쟁으로 치
달을 우려도 있다. 이렇게 될 경우, 출판업계는
또 한번 ‘제살 깎기’경쟁에 휘말릴 가능성이
있다. 북토피아 손형민 상무이사는 “인터넷 서
점은 그동안 출판계의 고질이었던 어음 거래 
관행을 끊는 데 일조할 수 있다. 그러나 경쟁이
심해질 경우 유통 업체가 책 판매 대금을 출판
사에 현금으로 주는 대신 더 높은 할인율을 요
구할 수도 있다. 이렇게 되면 출판계는 또 다른
혼란에 빠질 위험성이 있다”라고 주장한다.

  출판업자(또는 생산자) 처지에서는 인터넷 서
점이 출현함으로써 소형 서점이 몰락할 가능성
이 한층 커진 것도 걱정되는 대목이다. 미국에
서는 인터넷 서점 아마존이 등장한 이후 전체
소형 서점(동네 서점)의 40%가 문을 닫았다는
소문도 들린다. 소형 서점 몰락은 또 다른 ‘유
통 대란’으로 옮아 붙을 수도 있다고 일부 출
판업자들은 걱정한다. 이에 대해 업체들은 인터
넷 서점 고객과 기존 서점의 고객 구성이 다르
고, 따라서 인터넷 서점이 새로운 시장을 창출한
다는 점을 들으 ‘괜한 걱정’으로 돌리는 분
위기다. 이들은 인터넷 서점 사업이 활성화한
이후에도 출판 시장이 위축되지 않고 있는 미
국 상황을 그 근거로 든다.

  인터넷 서점에 대한 전망에 대해서는 이처럼
각자의 처지에 따라 의견이 엇갈리고 있지만
생산자든 유통업자든 누구나 동의하는 상항이
있다. 인터넷 서점의 폭발적인 성장세가 당분간
계속될 것이며, 그 결과 국내의 출판·유통 지
도가 몰라보게 달라질 것이라는 점이다. 인터넷
서점은 출판업계가 싫다고 외면할 수 있는 
‘가상 공간’이 아니다. 죽느냐 사느냐가 걸린
‘현실 공간’으로 다가오고 있는 것이다.

  朴晟濬 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [학술]‘21세기 사유의 빛’화이트헤드가 밝아온다 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ‘과정 철학’의 잠재력 주목…
   학회 중심으로 저술·연구 활발


  20세기를 마감하고 새 천년을 준비중인 지성
계, 그 중에서도  철학자들은 20세기를 어떻
게 회고하고 있을까. 철학자  도올 김용옥은 
20세기를 ‘반형이상학의 시대였다’고 단언
한다. 철학하는 사람은 많았으되 ‘전체’를 
포괄하여 거대한 ‘철학 건축물’을  세우려
는 노력은 적었던  반면, 전체를 ‘부분’으
로 ‘해체’하거나 전체에 대한 담론을 아예 
폐기 처분하고 대신‘부분,  그 자체’의 탐
구에 지적 능력을 쏟아부으려는 노력이 일반
적인 시대가 바로 20세기였다는 것이다.

  대부분 과학의 이름을 빌려, 또는 과학의 위
세에 눌려 철학이  부분으로 몰입하면서, 전
체를 포괄하려는 노력은 많은  철학자에게서 
무시되거나 버림받기  일쑤였다. 러셀·비트
겐슈타인과 더불어 특히 영어권에서  ‘현대 
철학의 3대 거장’으로 꼽히는 알프레드  노
드 화이트헤드(1861~1947) 역시 이같은 20세
기 철학 조류에 떠밀려 가치와 잠재력을  정
당하게 평가받지 못한 인물이다.  그런 화이
트헤드가 실존주의·구조주의·분석 철학 등 
20세기 지성계를 이끌던 철학 사조들이 퇴조
하는 것과 더불어 현상학·탈구조주의 등 세
기말 사조가 위세를 떨치는 요즘, 그것도 본
인이 활동했던 시간·공간 무대와는 한참 떨
어진 한국에서 ‘화려한 개화’를  준비하고 
있다. 


  독창적 우주론 펼친 ‘현대 철학의 거장’


  이른바 ‘과정 철학’이라고 부르는 화이트
헤드 철학은 ‘고정  불변하는 실재(reality)
란 이 세상에 존재하지 않으며, 철학적 개념
(또는 안목)만으로 이해되는  우주는 진정한 
우주가 아니다’라는 그 자신의 독특한 우주
론을 요체로 한다. 

  과학적 진보가 눈부셨던 20세기에 주류 철학
자들은 세계를 포괄적으로 이해하는 데 인간 
지식이 한계가 있다는 것을 인정하는 쪽으로 
나아갔다. 저명한  수학자이자 이론물리학자
이기도 했던 화이트헤드는 이같은 주류 철학
에 맞서 ‘과학의  성과’까지 자신의  철학 
체계에 끌어들여 새로운 우주론을  구축하고
자 했다. 그 결과로 나온  것이 ‘현실적 계
기(actual occasion)’ ‘파악(prehension)’
‘생성(becoming)’  ‘자기 초월체
(superjection)’ 등 그의  저작에 수도 없이 
등장하는 난해한  개념들이다. 화이트헤드는 
바로 이같은 발명품을 동원해 ‘존재의 실상
은 활동하는 동안에만  있고, 활동이 끝나면 
소멸한다’는 ‘생성론’을 주장했다.

  영국 케임브리지 대학에서 공부하고 63세에
미국으로 건너가 하버드 대학에서 활동한 화
이트헤드는 일찍이 ‘철학에의 혁명’(존 듀
이) ‘20세기의  데카르트’(허버트 리드)라
는 찬사를 받았다. 그런데도  그가 오랫동안 
철학계의 음지에 있었던 까닭은 같은 영어권 
철학자들에게마저 친숙하지  않았던  이같은 
개념의 난해함, 즉 ‘난독(難讀)’때문이었다
는 것이 전문가들의 일치된  지적이다. 그러
나 낯선 개념적 발명품으로 치밀하게 구성된 
그의 우주론은 ‘전통  철학’과 결별할  수 
있는 대안이 된다는  점에서 일부  학자들의 
눈길을 끌어 왔다.

  화이트헤드 철학이 지닌 또 하나의 강점은,
그의 철학이 이처럼  서양 철학의  전통에서 
벗어나 있는 반면, 이론 구성 면에서 동양적 
우주론의 논의 내용과 맞아 떨어지는 부분이 
많다는 데 있다. 특히 신유학적 우주론의 주
요 개념인 기(氣)와 이(理)는 화이트헤드  철
학에서 주로 쓰이는 ‘현실적  계기’‘영원
한 객체’와 동일한  문제 의식으로  바라볼 
수 있다는 것이다.


  법조인·교사 등 포함, 연구자 50∼60명 


  국내 학계에서 과정 철학의 잠재력에 주목해
일찌감치 화이트헤드 연구에 눈을 돌린 학자
로는 ‘몸철학’이라는 독특한 개념을  동원
해 그 자신의 독창적 철학 구조물을  축조하
고 있는 도올 김용옥이 대표적이다. 그의 말
에 따르면, 화이트헤드는  ‘서양 철학사 최
대의 반역자이자 21세기에 살아  남을 (아마
도) 유일한  철학자인 동시에,  그의 철학은 
그 자체로 커다란 통찰력덩어리’라고  주장
한다. 김씨는 이미 80년대부터 그 자신의 저
작이나 동료 철학자들의 저작에 들어가는 서
문 또는 해제·해설을 통해 기회 있을  때마
다 이같은 점을 되풀이 강조해 왔다.

  김씨가 지식 대중의 전면에 나서서 자신의
견해를 밝히는 동안 학계 일각에서는 화이트
헤드를 체계적으로 이해하려는 노력도  부단
하게 진행되었다. 〈과학과  근대 세계〉(89
년) 〈과정과 실재〉(91년) 〈관념의 모험〉
(96년) 등 ‘화이트헤드 3부작’을  국내 처
음 완역해내고 97년 〈화이트헤드와  인간의 
시간 경험〉이라는 연구서까지 따로  상재한 
오영환 연세대 명예  교수의 노력은  각별하
다. 오교수는 말하자면 국내  학계의 화이트
헤드 연구에 초석을 다지고, 실질 내용을 채
워온 이 분야의 거장인 셈이다. 오교수는 또 
97년 창립된 ‘한국 화이트헤드 학회’의 초
대 회장도 맡아 정기적인 독회 모임과  학술
대회를 이끌고 있다.

  화이트헤드 입문서(또는 개설서)로는 최근 
나온 문창옥 박사(연세대)의 〈화이트헤드 
과정 철학의 이해〉가 비록 출발 단계이지만 
부쩍 깊이를 더해 가고 있는 화이트헤드  연
구 분위기를 일정하게 반영하는  성과물이다
(위 상자 기사 참조).

  현재 국내 화이트헤드 연구자 수는 학회 회
원들을 중심으로 50∼60명에 이르는 것으로 
알려져 있다. 눈에 띄는 점은, 학회 회원들의 
인적 구성이 철학 연구자들 외에 목사·신학
자·물리학자에서부터 법조인·초등학교  교
사에 이르기까지 매우 다양하다는 사실이다. 

  각자의 처지에 따라 연구 수준이나 관심사도
다르지만 이들에게 한 가지 분명한 것이  있
다. ‘화이트헤드는 서양 철학에서 전통과 
현대의 이분법을 무너뜨렸듯이 동양과 서양
의 이분법마저 무너뜨려 궁극적으로 인류 공
통의 지적 도구로 기능할 것’이라는 믿음이 
그것이다. 이들은 바로 이같은  믿음에 의지
해 ‘새 천년’으로  들어가기 위한  열쇠를 
부지런히 찾아나서고 있다.        

  朴晟濬 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [학술]‘과정 철학’의 문 활짝 ]
----------------------------------------------------------------------------

  문창옥 박사, 국내 최초 개설서 출간


  국제 무대에 내놓을 수 있는 화이트헤드 철
학 해설서가 순수 국내파 학자에 의해  나왔
다. 연세대에서 석·박사를 마치고  현재 모
교와 광운대를 오가며 강의하고 있는 문창옥 
박사(서양철학 전공)의   〈화이트헤드 과정 
철학의 이해〉(통나무)가 바로 그것이다.  학
계는 이 책의 출판에 대해 ‘서양 학문의 우
리화 과정에 이정표를 세운  사건’이라고까
지 찬사를 보내고 있다.

  화이트헤드의 시간관만 따로 떼어내 논구한
〈화이트헤드와 인간의 시간  경험>(97년)을 
일단 제외하면 화이트헤드 철학에 대한 완정
한 형태의 연구서가  단행본으로 묶여  나온 
것은 이번이 처음이다. 〈화이트헤드와 인간
의 시간 경험〉은  국내 화이트헤드  연구의 
개척자이자 문창옥 박사의 스승이기도 한 오
영환 연세대 명예교수의 노작.  말하자면 스
승과 제자가 화이트헤드  철학 연구를  위해 
‘2대 봉사’를 한 셈이다.

  〈화이트헤드 과정 철학의 이해〉는 화이트
헤드의 대표작 〈과정과 실재〉를  골간으로 
하고, 다른 저서들의  내용을 완독해 ‘과정 
철학’의 내용을 전반적으로 재구성한 이 분
야 최초의 개설서이다. 구체적으로는 ‘현실
적 존재’‘파악과 합생’ 등 화이트헤드 철
학의 주요 개념을 10장에 걸쳐 나누어  설명
했다. 학계에서는 이 책을 ‘과정 철학에 대
한 단순한 요약에 그치지 않고 저자  나름의 
견해를 기술한 데까지 나아간  이론서’라고 
평가하지만, 정작 저자  자신은 ‘과정 철학
의 입문서에 불과하다’고 겸손해  한다. 그
러면서도 저자는 “서양의 지적 전통을 완전
히 해체하는 데 그치지 않고 이를  통합·재
건하려고 노력했다는 측면에서 화이트헤드의 
중요성은 아무리 강조해도 지나침이  없다”
라고 말한다.

  문씨가 난해하기로 유명한 화이트헤드 철학
을 겁없이 자신의 연구 대상으로 삼은  때는 
12년 전인 87년 무렵. 베르그송 연구로 석사 
학위를 받고 박사  과정으로 올라간  문씨는
‘남들이 다들 연구하는 분야는  피하겠다’
고 작심하고 그 길로 오영환 교수 문하로 들
어갔다. 〈화이트헤드 과정 철학의 이해〉는 
오교수의 지도 아래 94년 써낸 자신의  박사 
학위 논문을 바탕으로,  따로 논문  두 편을 
보강하여 펴낸 책이다.  문씨는 이  책 외에 
과정 철학 관련 논문 7∼8편을 낸 바 있다.

  10년이 넘게 공부하는 동안 문씨는 ‘대화할 
상대가 없어 내가 도달한 이해가 맞는지  틀
리는지 판단할 수 없어 답답할 때’가  가장 
힘들었다. 문씨는 지금까지와 달리 ‘화이트
헤드를 바깥에서 검토하는 방식으로’  연구
를 이어갈 요량이다.      


----------------------------------------------------------------------------

[ [초대석] <화랑세기> 필사본 번역·해설한 이종욱 교수 ]
----------------------------------------------------------------------------

   위작 논란 싸인 <화랑세기> 필사본
  “신라사 공백 메우는 일이 중요”


  위작 꼬리표가 달린 책 한 권이 고대사 연구
가들을 논쟁의 소용돌이로 밀어넣고 있다. 
89년 일반인에게 처음으로 존재가 알려진 필
사본 〈화랑세기(花郞世紀)〉의 전문이, 논쟁
이 시작된 지 꼭 10년 만에 누구나  쉽게 읽
을 수 있도록 한글로 완역되어 세상에  다시 
나온 것이다.

  아직 위작 논쟁이 확실하게 정리되지 않은
상황에서 문제의 책에  대한 우리말  번역과 
해설을 감행한 사람은 이종욱 교수(서강대·
사학과)다. 이교수는 “88년  처음으로 〈화
랑세기〉를 만난 뒤 10년 가까이 위작  가능
성을 입증할 근거를  찾았지만 그때마다  내 
시도는 실패로 돌아갔다. 이제  남은 과제는 
〈화랑세기〉에 담긴   내용을 ‘역사적  사
실’로 받아들여  〈삼국사기〉나  〈삼국유
사〉가 말해주지 못했던 신라사의 공백을 메
우는 일이다”라고 말한다.

  〈화랑세기〉는 통일 신라 때의 실존 인물
김대문(金大問)의 저서로 익히 알려졌으나 
‘신라 화랑들의 이야기를 다룬  책’이라는 
사실만 전해졌을 뿐,  원본이나 필사본이 없
어 천 년이 넘도록  전모를 확인할 수  없었
다. 이같은 상황에 일대 반전이 일어난 때는 
지난 89∼95년. 비록 모본(母本)이  사라지긴 
했지만 ‘발췌본’(89년 공개)과 ‘필사본’
(95년 공개)이 잇달아 발견되었던 것이다. 두 
사료는 모두 30∼40년대 일본 궁내성 도서료
(도서관)에  근무했던   남당 박창화(1889∼
1962)라는 인물에 의해 기록되고, 남당의 손
자인 박인규씨에 의해 공개되었다.

  위작이 아닐 경우 ‘현존하는 역사 사료 중
최고(最古)의 1차  사료’가  될 수도   있을 
〈화랑세기〉는 기존 학계가 일반적으로  추
정해 온 것과는 달리, 당시 화랑들을 비롯한 
신라 지배 집단 내부의 사통(私通)·군음(群
淫) 관계를 적나라하게 기록하는  등 ‘황당
한’ 내용 중심으로 구성되어 있어 진위  논
쟁이 붙었다.

  현재까지 학계의 ‘다수설(說)’은 역시 
‘위작일 가능성이 높다’는 쪽.  그러나 이
종욱 교수는 처음부터 필사본  〈화랑세기〉
의 ‘진실성’에 더 많은 점수를 주고  본격
적으로 검토하기 시작했다. 이교수의 주장에 
따르면, 예컨대 근친혼 기사는 이미 기존 사
료에서도 사실로 확인되는 고대 사회의 관행
으로서 오히려 신라 사회상을 생생히 복원하
는 데 도움을 주는 자료라는 것이다.

  필사본 〈화랑세기〉번역·출판은 고대사
연구 분야에 파란을 몰고 올 것으로 보인다. 
이교수가 이번  〈화랑세기〉  번역 작업을, 
사료 비판의 기준·연구 방법론·학설 등 기
존 학계의 고대사 연구를 전면 비판하기  위
한 기점으로  삼으려고 작심했기   때문이다. 
이교수는 말한다. “기존 학계는  기존 사료
에 중독되어  있다. 필사본   〈화랑세기〉가 
진짜임이 인정되면 특히 신라사에 대한 기존 
학설은 대폭 수정이 불가피할지  모른다. 번
역 작업에 뛰어든 의도는 이같은 학계의‘사
료 중독 현상’에  충격을 가하기  위해서이
다.”            

  朴晟濬 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [신간 안내] <금강산 기행문선> 외 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ● 금강산 기행문선

  윤석달 이남호 편 작가정신(02-335-2854)
  펴냄/2백48쪽 8천원

  금강산 기행문 가운데 명문 10편을 추려 엮
었다. 겸재 정 선·단원 김홍도의 그림을 곁
들였으며, 기행문  지은이들이  직접 돌아본 
주요 여정을 지도에 표시했다.  고려말 문장
가 이 곡의  〈동유기〉, 춘원의 〈금강산유
기〉 등이 실렸다.

  ● 안으로의 여행

  송기원 지음 문이당((02-928-8741) 펴냄/
  2백88쪽 8천원

  강고트리·바드리나트·야무노트리·케다르
나트 등 인도의  힌두교 4대 성지를  무대로 
펼쳐지는 구도 소설.〈월행〉 〈다시 월문리
에서〉 같은 작품으로  잘 알려진  지은이가 
인도에서 장기간 수행을 마치고 귀국해 처음 
내놓은 작품이다.

  ● 로고스에서 뮈토스까지

  김성도 지음 한길사(02-515-4811) 펴냄/
  4백70쪽 2만원

  현대 언어학 창시자로 꼽히는 페르디낭 드
소쉬르에 대한 본격 연구서.  지은이 자신이 
‘16년간 한 우물을  판 결과물’이라고  한 
이 책은 문헌고증학·인식론·비교 역사  언
어학의 3차원으로 나누어 ‘소쉬르 읽기’를 
제안했다.

  ● 소피의 세계 1·2·3

  요슈타인 가아더 지음 장영은 옮김 
  현암사(02-365-5051) 펴냄/
  2백50쪽 안팎 각권 6천5백원

  ‘소설로 읽는 철학’을 내세워 철학서로는
보기 드문 성공을 거둔 같은 제목의  소설책 
완결판이다. ‘소피’라는  주인공의 흥미진
진한 철학 탐험 이야기. 청소년 독자를 겨냥
해 〈논술 연습 노트〉도 무료로 증정한다.

  ● 오늘 우리는 그 바다로 떠난다

  유연태 지음 성하출판(02-2273-4451) 펴냄/
  2백88쪽 1만2천원

  일반인에게 잘 알려지지 않았지만, 여행 재
미를 맛볼 수 있는 바닷가를 엄선했다. 일간
지에서 10년간 여행  난을 맡았던  지은이는 
97년 아예 여행 작가로 변신해 전국을  돌아
다녔으며, 향토문화유산답사회  대표도 맡고 
있다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [문화 비평] 신창원 검거, 아쉽다? ]
----------------------------------------------------------------------------

  신창원이 검거되고 나자 반응이 제각각이다.
하지만 각종 뉴스를 비롯해 사회의 공직  담
론에서 언급하고 있는 것과는 달리, 많은 사
람이 그가 검거된 것을  아쉬워한다. 우리가 
이 대목에서 자세히  들여다보아야 할 것은, 
그의 범죄에 대해 찬성하지는 않더라도 그가 
잡히지 않았으면 하는 대중 심리이다. 

  일의 외관만 따지면야 신창원은 흉악범이다.
그런데 그 흉악범에 대해 많은 사람들이  도
리어 어떤 동일시를 느낀다는 것은 꽤나  복
잡한 심리 구조의  드러남이며, 그것은 동시
에 사회 문제의 명징한 지표이자 징후이기도 
하다. 그 복잡한 심리 구조의 일단을 우리는 
사회에 대한 깊은 불만과 환멸의 한  양상이
라고 볼 필요가 있다. 불만과 환멸은 한편으
로는 원한과 풍자의  대상, 다른 한편으로는 
동일시의 대상을 찾게 한다.  후자의 허물은 
전자에 대한 불만의  강도에 의해  묽어지는 
것이 상례이다.  그리고 후자는   낭만화하는 
속성을 지닌다.

  사람들 기억에서 많이 사라졌지만 70년 초
‘카빈’ 소총  무장강도  문도석과 이종대, 
80년대 초 조세형·지강헌 그리고 90년대 신
창원의 공통점은 딱 두 가지이다. 하나는 강
력범이고, 다른 하나는 그들이 로맨티시즘의 
후광에 둘러싸여 있다는 것이다.  그 후광은 
그들이 만든 것이  아니다. 대중이  얹어 준 
것이다. 이후 <지구인>이라는  제목의 최인
호 소설과, 이장호 영화로도 그 사연이 형상
화된 문도석과 이종대의 심리와 행각은 당시 
이렇게 표현되었다. ‘지구여 멈춰라, 내리고 
싶다.’ 그들이 내리고 싶은 곳은 바로 우리 
사회였다. 그런 생각은 그들만의  것은 아니
었다. 그들에게 로맨티시즘의 후광을 수여했
던 당시 대중 역시 그러했다. 자신들의 사회
는 내버리고 싶은 환멸스러운  곳이었다. 문
도석이 그런 욕망을 대리해 준 것이다.

  한국의 20세기 어록  ‘베스트 10’에 필히
남아야 할 지강헌의 ‘유전무죄, 무전유죄’
는 우리 사회의  부패와 부조리,  다시 말해 
급소를 바로 찍어 누르는  한마디였다. 그의 
말에 고스란히 담겨 있는 우리 사회의  모순
과 부조리의 본질은 누구나 알고 있는  것이
었고, 따라서 그  말은 거대한  공명판이 될 
수밖에 없었다. 요컨대 그는  당시 사람들이 
하고 싶은 말, 바꿔 말해  대중의 욕망을 대
신 시현해  준 것이었다.   문도석·이종대와 
지강헌에게 수여한 로맨티시즘의 후광은  대
중이 자신들의 욕망을 대리 체험케 해준  그
들에게 준 상징적 사면이었다.


  신창원을 어떻게 볼 것인가


  신창원이 검거된 뒤 그의 소지품이 흥미로웠
다. 인상적인 것은 일기장에  털어놓은 그의 
소회, 그리고    <창작과 비평>이라는 책이
다. 한국의 대표적인  지식인 잡지  <창작과 
비평>을 그가  어떻게 알았으며  또 제대로 
읽어 낼 수 있었는지 모를  일이지만, 그 책
을 소지했다는 것은 대단히  암시적이다. 그 
책이 적어도 우리 사회에 대한 대중의  불만
을 조리 있게 재현해 내는 책이라는  점에서 
그렇다. 그의 일기에는, 어떤 신문은  엉뚱한 
소리라고 치부했지만, 누가 듣더라도 공감할 
만한 대목이 기록되어 있었다.  전직 대통령
들에 대한, 김현철에 대한, 권력자들에  대한 
문책과 비난이 그런 것이다. 그런 말이 검거 
이후 사회적 동정심을 얻기 위한 영리한  사
전 포석이라 추측해  볼 수도  있다. 그러나 
중요한 것은 우리 사회의  거대한 공감이다. 
그 공감 과정에서 사람들은 흉악범을 떠올리
는 것이 아니라 사회의 나팔수 역할을 한 신
창원을 떠올리는 것이다. 그것이  그에 대한 
낭만화의 요체이다.

  영화나 소설을 볼 때  중요한 것 중 하나가
이른바 시점(focalization)이다.  가령 교도소 
관련 영화를 볼 때 주인공이 죄수이면  우리
는 자연스럽게 죄수의 눈으로 교도소 관리나 
사회를 바라본다. 그때 그 관리나 사회는 천
하의 악당이 된다. 반대로  교도관이 주인공
이 된 영화를 보면 죄수들은 미련하고  흉폭
한 인물로 비친다. 시점에 따라 영화나 소설
의 메시지가 가늠되기도 하는  셈이다. 문도
석·지강헌·신창원 사건은 한편의 드라마였
다. 여기서 우리는 누구의  시점을 선택했는
가. 신창원? 지강헌? 아니면  경찰로 대변되
는 권력? 대중이 누구의 시점으로 이번 일을 
바라보느냐 하는 것은  우리 사회의  건강성 
여부를 가늠하는 지표이기도 하다. 

  말이 나온 김에  ARS인지 뭔지 여론조사를
하기 쉬운 방법도 있는 것  같은데, <시사저
널>이 그런 방법으로 우리  사회의 건강 수
준을 한번 점검해 보는 것이 어떨는지. 나는 
어느 쪽이었냐고? 글쎄!  


----------------------------------------------------------------------------

[ [연극] <햄릿 프로젝트> ]
----------------------------------------------------------------------------

  8월6∼29일 매주 금·토·일 밤 8시
  연출 김아라 
  출연 김형태 
  극단 무천(02-764-3375) 무천 야외극장 

  폭력적인 현실에 직면한 한 인간의 내면을
콜라주 형식으로 재구성한 작품. 극단 
‘유’ 창단  공연이었던  <햄릿,  1999>의 
두 번째 버전이다. 이야기를 해체하고,  장르 
간의 충돌과 융합,  제의적 상상력을 동원해 
만든 퍼포먼스 햄릿이다. 전편에  비해 연출
자 김아라의 특기인  입체적인 조형  감각을 
엿볼 수 있도록 기획되었다. 본 공연 이외에 
다양한 앞 무대가 준비되어 있다. 8월6일 김
대환(타악), 장사익,  최명호(대금)가  무대를 
열며, 마임이스트 유진규(8월20일∼22일), 현
대무용가 김현옥의   특별 공연(8월28일∼29
일)이 이어진다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ [공연] <제2회 안면도 현대 예술 축제> 외 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ● 제2회 안면도 현대 예술 축제

  7월24일∼8월2일
  소리·짓 발전소(0455-673-4604) 
  소리·짓 발전소 캠프(안면도) 

  미술과 사진 전시, 무용과 마임 공연이 어우
러지는 야외  잔치다. 권칠성(국악),   최소리
(타악), 몰개(사물), 김백기(행위  예술) 강정
균(마임), 이순60나무무용단(현대무용),  플라
타너스(전위 연극) 등이 공연을 펼치며, 한강
청년작가회·김정대·김희곤·황병광   씨가 
전시회를 갖는다. 

  ● 솔리스트와 함께 하는 아카펠라 콘서트

  7월27일∼8월1일
  평일 7시30분 주말 4시·7시 
  프로젝트 그룹 충돌(02-745-5715)
  대학로 충돌 소극장

  텔레비전의 코미디 프로그램  <웃으면 복이
와요>에 출연하면서 인기를 끈 아카펠라 그
룹 ‘솔리스트’가 단독 공연을  갖는다. 클
래식을 팝처럼, 팝을  클래식처럼 편곡한 아
카펠라 곡을 선보인다. 


----------------------------------------------------------------------------

[ <시사저널> 독자를 위한 일요 영상 음악회 ]
----------------------------------------------------------------------------

  7월25일 오후 4∼7시
  필하모니 음악감상실(02-568-4225)

  1. 영화:<1000 에이커>
        (감독 제크린 무어 하우스)

  2. 음악:테너 플라시도 도밍고의 오페라
         아리아 모음곡


----------------------------------------------------------------------------

[ [영화] 웃기는 스파이…기막힌 패러디/<오스틴 파워> ]
----------------------------------------------------------------------------

  제이 로치 감독 <오스틴 파워>/
  첩보영화의‘원칙’뒤집어 독특한 재미


  <스타워스>를 3주 만에 박스 오피스 1위
자리에서 끌어내린 SF 코미디. 개봉 첫주(6
월11일) 수익이 5천4백70만 달러로 <잃어버
린 세계> <스타워스>에 이어 3위를 기록했
다. 원제는‘나에게 추근댄 스파이.’  
<오스틴 파워>(연출 제이  로치)는 첩보 영
화의 원칙을 비웃음으로써 웃음을  빚어내는 
패러디 영화다. 영화 성격은  주인공의 캐릭
터에서 잘 드러난다. 첩보물의  관습은 팔방
미인 첩보원과 교활한  악당, 그리고 매력적
인 여성이 이야기를 꾸려가는 것이다. <오스
틴 파워>는 세 꼭지점을 거꾸로 세워놓았다. 
주인공 오스틴은 세련되고 유능한  스파이가 
아니라, 촌스러운 원색 의상을 즐겨 입고 가
슴에 털이 가득한 덜떨어진  인물이다. 악당
인 닥터 이블도  악마적인 매력과는  거리가 
멀다. 

  오스틴(마이크 마이어스)은 지구의 평화를
위협하는 닥터  이블(마이크 마이어스  1인3
역)을 물리치기 위해 활약하는  영국의 비밀 
요원이다. 그는  1편에서 냉동  로켓을 타고 
사라진 닥터 이블을 잡기 위해 냉동  인간이 
되어 30년을 기다린 끝에 그를 물리치고(2년 
전 선보인 <오스틴  파워:신비한 사나이>의 
내용) 신혼의 단꿈에 젖어  있다. 하지만 신
부 바세사는 인간이 아닌 사이버그이다. 제2 
라운드를 시작하자는 닥터 이블의  선전포고
용 선물이었던 것이다. 2편에서 닥터 이블의 
작전은, 과거로 돌아가  냉동 상태인 오스틴
으로부터 힘의  원천인‘모조’를  훔쳐내는 
것이다. 

  <오스틴 파워>를 곱으로 즐기는 방법은 이
영화가 짜깁기한  원본을 찾아보는   것이다. 
첩보물· SF 영화 등의 관습뿐 아니라 텔레
비전 토크쇼까지 끌어들여 독특한 재미를 창
조해냈기 때문이다. 블록버스터의 단골 해결
사인 미국 대통령을  멍텅구리로, 인기 토크
쇼 <제리  스프링어쇼>를 선정적인  싸구려 
쇼로 그려낸 것은 색다른 재미를 준다. 비틀
기의 절정은 <스타워스> 패러디다. 단 둘이 
마주선 순간, 닥터  이블은 심각한 표정으로
‘난 네 애비다’라고 말한다.  오스틴이 자
신의 운명을 난감해 하는 바로 그 순간(관객
은 당연히  <스타워스>에서 다스  베이더와 
루크 스카이워커의 부자  관계를 떠올린다), 
이블은 농담이라고 메롱거리며 잽싸게  내뺀
다. 

  이 영화 덕에 올 여름 미국 극장가는 색다른
의미를 띠었다. 자신이 창조한  관습을 이어 
붙이며 신화를 지속시키려 했던 <스타워스>
와, 반대로 관습을 뒤틀어 새로운 신화를 만
들어낸 영화가 대결을 벌인 것이다. 
        
  魯順同 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [미술] 민족의, 우리의, 서민의 화가/박수근전 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ‘가난한 한국’초상 담은 유화 등
   1백25점 선보여


  한국 미술사에서 ‘민족의 화가’라 불리는
이들은 많지만,  박수근(1914∼1965)만큼  그 
호칭에 어울리는 이는 없다.  한국전쟁 직후 
50년대의 살풍경을 감싸안은 그의 미술 언어
에는, 이 땅에  사는 가난한  사람들에 대한 
깊은 애정이 깃들어 있었다.

  그가 세상을 떠난 지 34년. 20세기 마감을
앞두고 20세기의 민족  화가 박수근의 작품 
세계를 한눈에 조망하는 대규모 전시회가 열
리고 있다.   <우리의 화가   박수근>(7월16
일∼9월19일·호암갤러리·02-750-7838).


  습작, 자필 동화책도 전시


  박수근이 민족의, 우리의, 서민의 화가라 불
리는 까닭은 그가 순전히 자력으로 이루어낸 
조형 세계 때문이다. 강원도  양구에서 출생
한 그는 보통학교 졸업 후 궁핍한 집안 사정
으로 학업을 이어가지 못하자 독학으로 화가
의 꿈을 키웠다. 32년 18세 때 <선전(鮮展)>
에 입선한 그는 한국전쟁 직후 독보적인  조
형 세계를 본격적으로 드러내기 시작했다.

  박수근은 두 가지 점에서 독보적이다. 먼저
형식. 그는 53년께부터 사실적인  묘사를 버
리고 흰색·갈색·회색·검정색이라는  절제
된 색채를 사용했으며, 화강암을 연상시키는 
두터운 재질감을 드러냈다. 당대의  동료 화
가들이 유명 화가에게 사사하거나 일본 유학
을 다녀온 것과 달리, 자력으로 이루어낸 조
형 성과이다.

  다음은 내용. 단순하고 투박해 보이는 틀 속
에 박수근은 가난한 한국 사회의 초상을  그
려 넣었다. 그의 작품에는 여인·어린이·노
인 등 주로 빈곤층과 소외 계층이 등장한다. 
‘인간의 선함과 진실함을 그려야  한다’는 
예술 철학을 가졌던 화가는 그들의 모습에서 
꿈과 희망을 읽어낸다. 

  화가는 가난한 이웃의 모습을 따뜻한 시선으
로 단순화하고 반복함으로써 그들의  모습에 
우리 민족의 표정을 생생하게  담았다. 그러
나 화가는 수술 비용이 없어 왼쪽 눈을 잃는 
등 평생을 가난한  예술가로 살다가  타계했
다.

  이번 전시에는 유화 82점, 수채화 8점, 스케
치 35점 외에도 박수근의 인간적 면모를  드
러내는 자료들이 공개된다. 독학  시기의 습
작을 볼 수 있는 스크랩북,  자녀에 대한 각
별한 애정을 보여주는 자녀 교육용 자필  동
화책과 사진 자료 들이 함께 나와 있다. 
        
  成宇濟 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [음반] <안치환 6집-Ⅰ still believe> ]
----------------------------------------------------------------------------

  80년대 중반부터 민중 음악 진영의 작곡가와
가수로 활동했던  안치환씨가,  대중 가수로 
변신한 뒤 여섯 번째로 내놓은 음반이다. 90
년대 한국 대중 음악계에서 김광석과 더불어 
포크 음악의 맥을 이어온 그는, 90년대 중반 
이후 록 음악을 가미한 포크록 경향의  노래
를 주로 불러 왔다. 이번 6집에서 안씨는 다
시 순수 포크 음악으로 돌아갔다. 포크 음악
으로 적절하게 표현할 수 있는 서정적인  이
미지들을 통기타 선율과 음성을 통해 들려줌
으로써, 안씨는 포크 음악의 계보를 잇는 가
수로서 면모를 새롭게 보여준다.  이번 앨범
에는 모두 13곡이  수록되었는데, 음반을 관
통하는 메시지는 ‘희망’이다. 노래 가운데
는 신경림 시인의 시  <살구꽃 지고 복사꽃 
피던 날>, 정호승 시인의 <강변역에서>, 김
남주 시인의 <돌멩이 하나>를 노랫말로  쓴 
곡이 포함되어 있다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [행사·전시] <예술의전당 여름방학 문화 피서> 외 ]
----------------------------------------------------------------------------

  ● 예술의전당 여름방학 문화 피서

  8월 말까지 
  예술의전당 전 공간(문의 02-580-1300)

  여름 방학을 맞은 맞은 어린이·청소년을 대
상으로 예술의전당이 마련한 다양한 문화 프
로그램이다. 공연·전시·야외 이벤트·교육 
강좌가 펼쳐지는데,  이  프로그램들은 주로 
가족이 함께하는 문화  체험장 형태를  띠고 
있다. 우수 어린이 연극 초청  공연 <놀이는 
즐겁다>(7월22∼26일) <춤추는 바람>(7월28
일∼8월1일), 가족 뮤지컬 <살을  빼고 싶은 
돼지 이야기>(8월5∼22일),   성페테르부르크 
아이스발레단 초청 공연 <호두까기 인형>(8
월10∼22일), <간다라  미술대전>(8월29일까
지) 등 다양한 ‘문화 피서’ 프로그램이 마
련되어 있다.

  ● 한상혜展

  8월5일까지 
  포스크미술관(02-3457-1665)

  천을 재료로 꾸준한 연구와 작품 활동을 해
온 한상혜의 섬유 설치 개인전. 선명한 선과 
강렬한 색의 대비를 보게 하는 작품이  나와 
있다. 단순한 문양과, 같은 재질 같은 크기의 
장방형 천을 각도가  다르게 이어놓아, 관람
객들로 하여금 마치 미로 속을 걷는 듯한 독
특한 보행 체험을 불러일으킨다.


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 가시오가피로 만든 신토불이 비아그라 ]
----------------------------------------------------------------------------

  오는 8월 국내 시판이 허용될 비아그라에 대
항해 한국 시장을 사수하겠다고 나선 사람이 
있다. 한약사 박석일씨(53).

  그는 3년 전 만성 간염 치료제를 개발하다가
발기 부전에 뛰어난 효험이 있는 생약  성분 
배합 비율을 알아내 ‘한국판  비아그라’를 
조제하는 비법을 발견했다. 그동안 약국에서 
직접 조제한 물량이  적어 널리  보급하지는 
못했지만, 입소문을 듣고  찾아와 효험을 본 
환자가 7백여명이다.

  경기도 군포시 당동에서 토성약국을 운영하
고 있는 박석일씨는 약사라기보다  연구자에 
가깝다. 27년간 간염 치료 전문 약국을 표방
하고 약국 건물 3  층 가운데 두 층을 약재 
연구실로 운영하고 있다.

  그는 자신이 독자 개발한 간염 치료제를 복
용한 환자들로부터 ‘잠자리 실력’까지  크
게 나아졌다는 말을  듣고 ‘한국판  비아그
라’ 조제에 심혈을 기울였다. 그 결과 발기 
부전 치료 효과가 있으면서도 부작용이 없는 
약제 조제 방법을 알아냈다고 확신하게 되었
다.

  박씨가 개발한 한국판 비아그라는 가시오가
피·천마·사상자·구기자·오미자·홍삼 등
의 생약 원료를 비장의 비율로 배합한  것이
다. 최근에는 홍삼 대신 북한에서 수입한 장
뇌 산삼을 생약 원료로 대체해 가고 있다. 

  그는 “비아그라는 심장이 약한 70세 이상
고령자가 복용하면 위험하지만, 생약제를 사
용하면 당뇨 고혈압 전립선 장애 환자도 부
작용 걱정 없이 강력한  발기 효과를 볼 수 
있다”라고 말한다. 

  공개 임상 시험 또는 특허 출원 같은 신약
개발 절차를 거치기 어려운 점이 있지만, 박
씨는 자기가 개발한 조제 비법을 수출할  생
각이다. 이를 위해 필리핀 중국 일본 등 3개
국에 이 비방을 수출하기로 하고 최근  무역
업자와 계약을 맺었다. 비아그라가 상륙하는 
나라에는 자신의 비방을 전부 집어넣어 경쟁
하겠다는 것이 그의 포부이다.   

  丁喜相 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 겁 없는 여생도들 500m 하늘에서 점프 ]
----------------------------------------------------------------------------

  7월14일 한국 공군 역사에 새 장이 열렸다.
공군사관학교 3학년 여생도 8명이  500m 상
공에서 낙하산을 타고 뛰어내리는 공중 강하 
훈련에 성공한  것이다. 여생도들이   낙하산 
강하 훈련에 성공하기는 국내 공군 사상  처
음이다.

  일을 낸 주인공들은 박지원·정소윤·신언
희·박지연·편보라·권영란·이수연·남미
영(왼쪽부터) 등  공사  3학년에 재학   중인 
‘예비 보라매’ 8명이다. 이들은  3년 전에
도 3군을 통틀어 사관학교 최초로  여생도가 
되었다는 사실로 비상한 관심을  모았다. 이
번 일은 말하자면 이같은 일반의 관심과  기
대에 보기 좋게 화답한 최초의 ‘의미  있는 
사건’인 셈이다.

  낙하산 강하 훈련은 공사 3학년 생도들이 실
제 비행 훈련이 있기 전, 공중에서 발생할지 
모를 돌발·비상 상황에 대비해 생존 능력을 
갖추기 위한 훈련. 

  이들은 남자 생도들과 함께 3주간 두 차례
지상 훈련을 해 낙하 장구 사용법·낙하법·
착륙법 따위 기술을  익히고 C140 수송기에 
올랐다. 시험을 멋지게 통과한  이들은 “앞
으로 한국 최초의 여성 전투기 조종사가  될 
수 있도록 최선을 다하겠다”라고 다짐했다.
 
  朴晟濬 기자


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 양심수 석방 가요제 모두모두 참여하세요 ]
----------------------------------------------------------------------------

  96년부터 해마다 여름이면 명동성당 앞에 감
옥이 여러 개 세워졌다. 실제 크기와 똑같은 
0.75평 감옥  안에는 각계  명사들이 자진해 
들어가 하루 동안 감옥살이를 했고, 그 곁에
서는 아이러니하게도 노래 자랑 대회가 열렸
다. 그러나 감옥과 노래 자랑은  한몸이었다. 
‘양심수 석방을 위한 캠페인’.

  민주화실천가족운동협의회가 주관하는 하루
감옥 체험의 딸린 행사쯤으로 여겨지던 ‘양
심수를 위한 시민가요제’는, 재작년부터 일
반 시민이 참여하는 명실상부한 가요제로 떠
올랐다. 작년에만 해도 50개팀이  출전해 치
열한 예선을 거쳐 10팀이 본선에 오르는 열
기를 뿜은 것이다. 

  공연 연출가 김정환씨(33)는 96년 시민가요
제를 만든 주인공으로서 예선 심사와 사회까
지 보는 시민가요제의 ‘스타’이다. 90년부
터 인권·양심수를   위한 공연이라면  조연
출·배우·연출로서 거의 이름을 빼놓지  않
았던 그는, 스스로  성장해 가는 시민가요제
를 보면서 대견스러워한다. 

  “이 행사는 ‘양심수를 위한’이라는 틀 안
에 시민들을 가두는 게 아니라,  그 틀 안에
서 누구나 즐겁게 놀고 노래할 수 있도록 하
는 데 주안점을 두고 있다. 참가자든 관객이
든 참여하면서 한번쯤은 양심수 문제를 생각
하면 성공이다.” 

  8월7일(토) 오후 6시에 열리는 시민가요제에
는 시민 누구나 참여할 수 있으며, 창작곡·
기성곡 제한이 없다. 신청 마감 7월31일. 
문의 02-763-2606. 

  成宇濟 기자 


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람] 성주굿 진수 보여준‘처녀 만신’의 작두거리 ]
----------------------------------------------------------------------------

  작두거리가 시작되자 굿판은 찬물을 끼얹은
듯 조용해졌다. 무당은 높은 단 위에 세워진 
솟을작두 날에 한 발을 올린 다음 사뿐히 다
른 발을 올렸다. 오랜 시간  숫돌에 갈아 시
퍼렇게 빛을 내뿜는 작두날 위로 두 발이 온
전하게 얹히자 굿판 여기저기서 안도 날숨과 
함께 박수가 터졌다. 

  지난 7월17일 운현궁에서 황해도 성주굿의
진수를 보여준 큰무당 김정숙(무형문화재 <
갯가노래와 평산  소놀음굿>  전수 조교)의 
공연 장면이다.  황해도 강신무계의 노래·
춤·굿 의식 전반에  뛰어난 솜씨를 보유한 
그가 오수자·노순자·이연화  등  제자들을 
이끌고 서울 나들이를 나와 2백여 관중 앞에
서 기예를 펼쳤다.

  일명 ‘처녀 만신’으로 알려진 그가 무업의
길로 들어선 것은 운명적이다.  초등학교 시
절부터 시름시름 무병을 앓던 그에게 부모님
들은 신누름굿(몸에  실린 귀신을  쫓아내는 
굿)을 받게 했다. 그런데 굿 도중에 그가 벌
떡 일어나 귀신을 영접하겠다고 나서자 굿판
이 뒤집어졌다. 결국 신누름굿은  몸에 실린 
귀신을 받아들이는 신내림굿으로 바뀌고  말
았다고 한다. 

  굿이 끝난 다음 뒤풀이 마당에 나선 그는
“역사적으로 이름난 명소인 운현궁에서 굿
을 하니 어느 때보다 정성을 다하고 싶었다. 
아무쪼록 국운이 피어서 남북통일이 된 다음 
황해도 땅에 가서 황해도 굿을 했으면 좋겠
다”라고 소원을 말했다.

  문화집단 예문관과 운현궁 미술관이 공동 주
최하는 ‘한국의 굿 한국의 무당’ 공연은 7
월24일 해서지방 만구대탁굿,  7월31일 동해
안 별신굿으로 이어질 예정이다.

  朴相基 기자 


----------------------------------------------------------------------------

[ [사람과 사람]‘마법의 브이펜’개발 빌 게이츠도 침 꼴깍 ]
----------------------------------------------------------------------------

  미국 일리노이 공과대학에 재학 중인 컴퓨터
공학도 김동호씨(32·미국 시카고 거주)는 
대학 공부보다 컴퓨터 공부와 발명에 더  관
심이 많은 재미 동포다. 휴학을 밥먹듯이 하
며 컴퓨터에 빠져 사는 통에 나이 서른이 넘
어서도 학부 과정에 다니는 김씨는, 최근 기
존 컴퓨터 마우스를  대체할 새로운  기기를 
개발해 컴퓨터업계의 관심을 모았다.

  김씨가 개발한 ‘Vpen’(가상 펜·Virtual
Pen)은 손에 쥐고  누르는 단순한  동작으로 
운용된다. 마우스 선은 물론 볼과 패드가 필
요 없는 ‘컴퓨터 리모컨’인 셈이다.  

  김씨가 개발한 브이펜은 현재 세계 1백28개
국에 특허를 출원한 상태. 김씨는 또 담뱃갑 
크기 극소형 컴퓨터인 ‘웨어 에이블 PC’
(wear able:몸속에 지닐 정도의 극소형 PC) 
도 인터넷 전문가인 오마 칸씨(앨 고어 미국 
부통령의 초고속  인터넷 정책 자문위원)와 
함께 개발하고 있다. 

  미국 마이크로소프트 사의 빌 게이츠가 브이
펜의 판권과 특허를 사겠다고 제의했지만 거
절했다는 김동호씨는 “브이펜은 차세대  컴
퓨터인 웨어 에이블  PC의 필수  도구가 될 
것이다. 한국이 브이펜 기술의  판권과 특허
를 사서 정보  혁명의 강국으로  떠올랐으면 
한다”라고 말했다.    

  광주·羅權一 주재기자 


----------------------------------------------------------------------------

[ [시론] 신창원과 고위층 부패/국민 우롱하는‘리스트 게임’ ]
----------------------------------------------------------------------------

  자기 이름 석 자를 버젓이 앞에 올린 이른바
‘아무개 리스트’ 한 장 갖지 못한  서민은 
서러워서 못살 판이다. 검은돈과  타락한 권
력이 야합한 ‘악마의 계약’이 부러워서도, 
배 아파서도  아니다. 심지어  지난 7월16일 
시민의 신고로 경찰에 붙잡히기까지, 무려 2
년 6개월 동안 전국의 경찰을 농락한 신창원
한테도 ‘리스트’가  있다니,  기가 막혀서 
하는 말이다.

  이미 80년대에 노동운동을 하는 근로자를 위
협하는‘블랙 리스트’가  존재했지만, 우리 
언론이 ‘리스트’라는 낱말을 애용하게  된 
것은 아무래도 스티븐 스필버그의 영화 <쉰
들러 리스트> 이후일  것이다. 불쌍한  것은 
그 말의 원조 격인     <쉰들러 리스트>이
다. 쉰들러의 리스트가 살림과  희생을 위한 
명단이었다면, 요즘  우리  사회에 회자되는 
리스트는 죽임과 공갈의 리스트이다. 그것들
의 본질은, 과거 군사 정권에서 실세 노릇을 
하던 이가 정권이 바뀐 뒤 내뱉은  한마디에 
압축되어 있다. “내가 입을 열면 여럿이 다
친다.”

  우리나라의 리스트 작성자들은 마치 자기가
우국 지사인 듯이, 오로지 국가 경제 살리기
에 노심 초사하는 듯이 입을 꾹 다물고 있지
만, 명단을 떳떳하게  공개하지 않는 이유가 
약점 잡힌 그 누군가를 협박해 생존을 도모
하는 야비한 처세술임을  모르는 국민은 없
다. 이를테면, 너 떨고  있니? 이런 식 아닌
가.

  검은돈으로 맺어진 이들의 관계는 한때 서로
간을 빼줄 정도로  내남없이 돈독했을  것이
다. 수백만원짜리 옷을 스스럼없이 주고받고, 
라면 상자·사과   상자·골프 가방  따위에 
‘대가성 없는’돈다발을 가득 채워  승용차 
트렁크에 넣어 줄 정도로…. 

  그러나 이들의 의리와 정리는, 그것이 정의
롭지 못한 것이기에, 나름으로 주판알을 퉁
긴 대차대조표가 어그러지는 순간  허물어질 
수밖에 없다. 언론이 보도한 대로 임창렬 경
기도지사 부부 사건이 뒤늦게 불거진 계기가 
퇴출된 경기은행 임원 가족의 불평 때문이었
다면 이것은 더  말할 것이 없다.  그렇다면, 
오로지 지역 경제를  살리기 위해  백방으로 
뛰었건만 뜻을 이루지 못하자, 나중에 1억원
을 돌려주었다는 임창렬 지사에게서  그나마 
‘도덕성’을 찾아야 할까?

  그런데 정작 이해하지 못할 것은 정치권과
검찰의 태도다. 여권에서 부패  척결에 여야
가 따로 없다는 원칙론이 나오고, 야당은 각
종 리스트를 공개하고 철저히 수사하라며 정
치 공세를 펴고 있지만, 그들 모두 제2 사정
의 불똥이 튈까 전전 긍긍한다. 게다가 여권
의 내각제 연기 협상이 시작되고 정계  개편
론이 고개를 드는  때여서 이같은  정치권의 
행보를 ‘정치적’으로 해석할 수밖에  없는 
상황이다. 


  검찰, 경기은행에서 왜 발 빼려 하나


  검찰 역시 벌써부터 경기은행 사건에서 한 
발 빼는 듯한  태도를 보이고 있다. 증거를 
확보해야 하는 검찰로서는 국민 정서와는 달
리 수사하는 데 어려움이 있을 테지만, 정치
권과 관련된 의혹 사건이 터질 때마다 늘 이
런 식이라면 우리나라 사법 제도에 근본적으
로 문제가 있지 않느냐는 소박한 의문을  지
울 수 없다. 그것도 아니라면, 어떤 이유에서
건 우리 사회의 모든 권력 집단이  리스트에 
관한 한 면역 결핍증에 걸려 있다는 말인가.

  그러나 정작 서글픈 것은 국민들이 일련의 
사건을 대하는 태도이다. 신창원이 검거되었
을 때 ‘구경거리 하나 놓쳤다’는 사람들이 
의외로 많았듯이, 부패의 리스트가 작성되는 
현실에 분노하기보다는 명단에 누구 이름이 
올랐느냐는 데 더  관심을 기울이는 사람이 
많다는 사실이다. 그같은 정서의 밑바닥에는 
정치에 대한 지독한 냉소가 깔려 있다. 

  스포츠를 즐기지 못하고 스포츠 관람을 즐기
게 만드는 이 시대를 지배하는 것은  인간을 
스포츠로부터 소외시키는  시스템이다. 마찬
가지로 정치를 한낱 구경거리로  전락시키는 
이 시대의 정치가들은 정치의 주인인 국민을 
정치로부터 소외시킨 채 자기들만의  게임을 
즐기고 있다. 리스트를 둘러싼  정치 게임은 
어쩌면 마술사의 현란한 손놀림처럼  국민의 
눈을 홀리는 무대 장치가 아닐까? 

  <시사저널> 편집장 직무대행


----------------------------------------------------------------------------

