        걸림돌을 디딤돌로 삼아라!
    지은이: 신시아 커지, 김석희 옮김
    출판사: 이레
    봉사자: 한양대학교 금속재료공학과 3학년 임미영

  세상에서 가장 위대한 천연자원은 물이나 땅속에 있는 것도 아니고, 숲이나 들판에 있는 
  것도 아니다. 그것은 꺾일 줄 모르는 사람들의 마음속에 깃들여 있는 정신이다. 그리고 그
들의 정신은 우리 모두에게 이익을 가져다준다. 
  
  신시아 커지
    첫 번째 특징 
    '목표'는 마음에 불을 지핀다
  제 1장에서 만나게 될 일곱 사람은 목표야말로 불굴의 정신에 불을 지핀 연료라는 사실은 
생생하게 보여준다. 그들은 진정으로 흥미를 느끼는 일에 매진했다. 도중에 장애물이 나타나
면 강한 의지로 어려움을 극복했다. 그들의 목표는 너무나  중요해서 어떤 장애물도 그들의 
앞길을 가로막지 못했다. 
  이 책을 읽어 나가는 동안, 당신은 진정한 소망을 이루는  데 목표가 얼마나 중요한 역할
을 하는지를 직접 보게 될 것이다. 자신의 목표가 무엇인지를 명확히 인식하지 못했다 해도 
걱정할 필요는 없다. 당신만 그런 것은 아니니까. 사실은 대다수 사람들이 아직 자신의 목표
를 설정하지 못한 상태에 있다. 
  이 장 말미에는 자신의  목표를 확인할 수 있도록  도와주는 단계별 지침-'실행 계획'-이 
마련되어 있다. 일단 의지력을 발휘하기 시작하면 당신도 불굴의인간이 될 것이다!
  
  "장애물은 나를 꺾을 수 없다. 
  굳은 의지에 굴복하지 않는 장애물은 없다. 
  타고난 기질은 고수하는 사람은 결코 마음을 바꾸지 않는다."
  레오나르도 다  빈치 
  
      그녀는 동정의 편지를 보냈다
      어느 어머니가 마음으로 보낸 편지
    린다 브렘너는 알지도 못하는 아이들에게 매주 천 통의 편지를 보낸다. 낯선 사람의 편
지가 자녀에게 배달되는 것을 보고 언짢게 생각할 부모도 있을 것이다. 하지만 린다의 편지
를 받는 아이들의 부모는 그렇지 않다. 아이들은 린다에게 답장을 보내고, 그 부모들도 감사 
편지를 써서 보낸다. 린다의 편지를 아이들에게 희망을 안겨주고, 아이들이 좀더 오래 살 수 
있게 해준다. 아니, 목숨을 연장해 주지는 않더라도, 집배원 아저씨가 우편물을 들고 걸어오
는 모습을 보면, 그것만으로도 아이들은 한결 기분이 밝아진다.
  그 일은 우편물로 시작되었다. 1980년 11월, 린다의 여덟 살 바기 아들 앤디가 호지킨병에 
걸렸다는 진단을 받았다. 앤디가 퇴원해서 집으로 돌아오자, 친구와 친척들이 수십 통의  카
드와 편지를 보내 축하해 주었다.
  그 때를 회고하면서 린다는 이렇게 말했다.
"집배원이 오기 전에는 아무리 기분이 나쁘다가도, 우편물을 받고 나면 언제나 기분이 좋아
지곤 했답니다. "
  그러나 홍수처럼 쏟아지던 카드와 편지는 서서히 줄어들었다. 그러자 앤디의 쾌활하던 기
분도 차츰 줄어들었다. 걱정이 된 린다는 편지를 직접 써서, '너의 비밀 친구'라는 이름으로  
아들에게 보냈다. 앤디는 기운을 되찾았다. 그  후 린다는 어린 아들을 위해 유쾌한  편지를 
하루도 거르지 않고 우체통에 넣었다.
한 달쯤 지난 어느 날, 린다는 앤디가 일각수 두  마리를 그리고 있는 것을 보았다.  뭐냐고 
물었더니, 앤디는 '비밀 친구'에게 보낼 그림이라고 말했다. 그날 밤  앤디를 재운  뒤에 린
다 는 아들이 그린 그림을  살펴보았다. 그림아래쪽에 이런 글이  적혀 있었다. "추신-엄마, 
사랑해요."
  편지를 보내주는 사람이 누구인지, 앤디는 처음부터  알고 있었던 것이다! 하지만 그것은 
아무래도 좋았다. 중요한 것은 그 편지가 앤디를 행복하게 해주고 기운 나게 해주었다는 사
실이다. 그러나 앤디의 소중한 생명은 그 후 4년도 지나기 전에 막을 내렸다. 앤디는 1984년 
8월 31일에 세상을 떠났다. 
"앤디 말고도 두 아이가 있었지만, 앤디를 잃은 슬픔과 고통은 참을 수가  없었어요. 앤디가
죽었으니 내 인생도 끝났다는 기분이 들었답니다." 
린다는 아들의 유품을 정리하다가 벽장 속에서 구두 상자를  발견했다. 상자 안에는 앤디가 
죽기 얼마 전에 암 병동에서 사귄 친구들의 이름과 주소가  적힌 주소록이 들어 있었다. 그
것을 본 린다는, 앤디에게 그랬던 것처럼 앤디의  병든 친구들에게도 '비밀친구'가 되어주면 
앤디도 무척 좋아할 거라는 생각이 들었다.
린다는 앤디의 주소록에 적혀 있는 아이들 모두에게 카드를  보내기로 마음먹었다. 그 일이 
다 끝나기도 전에 열 두  살 짜리 소년이 린다에게 감사편지를  보내왔다. 편지에서 소년은 
이렇게 말했다."제가 아직 살아있다는 것을 아는 사람이 있을 줄은 몰랐어요."
이 말에 린다는 자기만 상처입고 고통받는 게 아니라는 것을 깨달았다. 린다의 눈에서는 눈
물이 하염없이 흘러나왔다. 이번에 흘린 눈물은 그녀 자신이나 앤디 때문에 흘린 슬픔과 아
픔의 눈물이 아니라, 죽음의 공포에 떨면서 주군가의 관심을  원하고 있는 외로운 아이들에 
대한 동정과 연민의 눈물이었다.
  소년에게 답장을 보내자마자, 린다의 카드를 받은 또 다른  아이가 비슷한 내용의 편지를 
보내왔다. 바로 이거야! 린다는 자신의  사명을 깨달았다. 자신의 삶에 열정과  의미를 주는 
목표를 발견한 것이다. 린다는 다짐했다. 그녀의 관심을 필요로 하는 모든 아이들에게  위문 
편지를 쓰겠다고. 아이들이 더 이상 답장을 보내 오지 않을 때까지 그 일을 계속하겠다고.
  린다의 카드와 편지는 짤막했지만 긍정적이었고, 내용도 각각 달랐다. 아이들은 계속 답장
을 보내 왔고, 부모들도 자기 아이에게 기운을 되찾게 해주어서 고맙다는 편지를  보내왔다. 
린다의 친구들과 이웃들도 이 일을 거들게 되었다. 편지 쓰는 사람들의 조직이 생겨나기 시
작했다. 이 단체의 이름은 '사랑의 편지'였다.
  린다는 몇몇 자원봉사자들과 함께 병마와 힘겹게  싸우고 있는 아이들을 돕기 위해  지칠 
줄 모르고 일했다. 하지만 '사랑의 편지'는 해결해야 할 문제가  너무 많았다. 그들이  도와
야 할 사람은 많은데 자금이  턱없이 모자랐다. 우편물을 보낼 때마다  우편 요금이나 카드 
제작비를 어떻게 마련할지를 걱정해야 했다.'사랑의 편지'는 기증  받은 임시 사무실에서 일
하면서, '로터리클럽'이나 '상공회의소' 같은 단체가 기부한 우표와 돈과 사무용품에 의존하
여 간신히 버텨 나가고 있었다. 
  '사랑의 편지'는 40여 개 단체나 회사에 후원을   부탁했지만, 모두 거절당했다. 하지만 '
사랑의 편지'는 한 번도 편지 보내는 일을  거르지 않았다. 린다와 35명의  자원봉사자들에
게는 아이들이 무엇보다도 중요했던 것이다. 그들은 어떻게든 어려움을 이겨냈다. 집에서 만
든 빵이나 과자를 팔기도 하고, 티셔츠를 팔기도 하고, 그래도 모자라면 자기 주머니를 털기
도 했다.
  린다가 만나본 적도 없는 아이에게 첫 번째 편지를  보낸 지 10여 년이 지난 오늘날, '사
랑의 편지'는 해마다 6만 통 이상의 우편물을  보내고 있다.  이 단체의 재원은 아직  부족
하지만, 그들의 의지는 충만하다. 35명의 자원봉사자가 카드와 편지를 쓰는 데 바치는  시간
을 합치면 매주 400시간에 이른다. 90명 내지 110명에게 생일선물도 보내고 있다. 특히 힘겨
운 시기를 겪고 있는 아이들에게는 날마다 우편물이 배달되도록 마음을 쓴다. '사랑의 편지'
는 매년 약 200명의 아이들을 명단에서 지운다. 병이  나아서 퇴원했거나 세상을 떠난 아이
들이다. 
하지만 안타깝게도 그 빈자리는 늘 새로운 이름으로 다시 채워지고 있다.
린다는 '사랑의 편지'를 꾸려 나가기 위해 매주 70시간  내지 80시간을 일한다. 지쳐서 쓰러
질 것 같을 때도 있다. 그럴 때  전화벨이 울린다. '사랑의 편지'가  얼마나 소중한  일인지
를 말하기 위해 아이나 부모가 걸어온 전화다.
"그런 전화를 받으면 기운이 다시 솟아난답니다. '사랑의  편지'가 영혼을 치유하는 데 얼마
나 큰 힘을 발휘하는지를 직접 경험했으니까요."
린다 브렘너는 남에게 베푸는 만큼, 아니 그보다  더 많은 보답을 받고 있다. 삶의 이유, 사
랑의 순환, 목적 의식-이것이 린다가 받는 보답이다.
  
  "나는 죽을 때까지 이 일을 계속 할 거예요. 너무나 중요한 일이니까요. 나는 우는 아이도  
  보았고 웃는 아이도 보았어요.
  나는 웃음이 좋아요. 어떤 아이가 미소를 짓는 데 내가 조금이나마 도움이 되었음을 안다  
  는 게 나한테는 정말로 중요하답니다. " 
  린다 브렘너
  
  한 가슴이 찢어지는 것을 막을 수 있다면,
  내 인생도 헛되지는 않으리.
  한 생명의 고통을 덜어줄 수 있다면,
  하나의 고통을 가라앉힐 수 있다면,
  땅에 떨어진 지빠귀가
  둥지로 다시 올라가도록 도와줄 수 있다면,
  내 인생도 헛되지는 않으리라.
  에밀리 디킨슨, '한 가슴이 찢어지는 것을 막을 수 있다면'
  
      진행중인 사명
      멀고도 험한 맨발의 모험 여행
    가진 것이라고는 성경과 <천로역정>(그의 두  가지 보물), 닷새 치  식량, 호신용 작은 
도끼 하나와 담요 한 장 뿐 이었다. 이것들을 가지고 레그손 카이라는 기운차게 일생일대의 
여행을 떠났다. 그의 부족이 살고 있는 니아살랜드(1964년에 말라위로 독립)의 작은 마을에
서 동부 아프리카의 황무지를 가로질러 카이로까지 걸어간 다음,  배를 타고 미국으로 건너
가 대학에 진학할 작정이었다.
  1958년 10월, 당시 레그손은 열 예닐곱 살이었다. 나이가 열 여섯인지 열 일곱인지는 어머
니도 알지 못했다. 그의 부모는 까막눈이어서, 미국이라는 나라가 어디에 있는지, 얼마나 멀
리 떨어져 있는지도 모르고 있었다.  하지만 고향을 떠나는 아들을 마지못해 축복해 주었다. 
  레스손에게는 엉뚱한 꿈이 있었고, 그 꿈은 어떻게든 배우고야 말겠다는 결심을 부추겼다. 
그래서 고향을 떠난 것이다. 그가 마음에 간직하고 있는 영웅은 링컨 대통령이었다.  가난을 
딛고 일어나 미국 대통령이 되어, 노예를 해방시키기 위해 지칠 줄 모르고 싸운 에이브러햄 
링컨. 이 링컨 같은 인물이 되는 게 그의 꿈이었다. 그는 또한 노예의 굴레에서 벗어나 미국
의 위대한 개혁자이자 교육가가 되어 자신과 흑인들에게 희망을 주고 인간의 존엄성을 부여
한 부커 T.워싱턴 같은 인물이 되고 싶었다.
  레그손은 이 위대한 본보기들처럼 인류를  위해 봉사하고 세상에 영향을  미치고 싶었다. 
이 목표를 이루기 위해서는 최고의 교육을 받을 필요가 있었다. 최고의 교육을 받기에 가장 
좋은 곳은 미국이었다. 
  동전 한 닢 없고, 배 삯을 낼 방법도 없지만, 그런 것은 개의치 말자.
  어떤 대학에 들어갈지, 아니 대학에서  과연 받아줄지 어떨지도 모르지만, 그것도  개의치 
말자.
  카이로는 장장 5,000km 나 떨어져 있고, 그곳까지 가려면 수백 개  부족들이 사는 마을을 
지나가야 하지만, 그것도 개의치 말자. 그 부족들은 레그손이 전혀 모르는 50여 가지 언어를 
사용하고 있다는 것도 개의치 말자. 
  그 모든 것을 개의치 말자. 레그손은 개의치 않았다. 그래야 했다. 그는 자신의 운명을 스
스로 개척할 수 있는 나라에 가겠다는 꿈 말고는 모든 것을 마음에서 몰아냈다.
  레그손이 어릴 적부터 그렇게 심지가 굳었던 것은 아니다. 어렸을 때는 학교 공부를 게을
리 하거나, 무언가를 이루지 못했을 경우 가난을 핑계삼은 적도 있었다. 나는 가난한 아이일 
뿐이야. 그런 내가 뭘 할 수 있겠어?
  친구들도 대부분 그랬듯이, 니아살랜드의 카롱가에 사는 가난한 소년에게 공부는 시간 낭
비뿐이라고 속 편하게 생각했다. 그러다가 선교사한테 선물 받은 책에서 에이브러햄 링컨과 
부커 T. 워싱턴을 발견했다. 레그손은 자신의 인생에 대해 더 많은 것을 꿈꾸게 되었고, 교
육이 첫 단계라는 것을 깨달았다. 그래서 카이로까지 걸어갈 생각을 하게 된 것이다.
  꼬박 닷새 동안 아프리카의 험한  산악지대를 걸었지만, 50km 밖에 걷지  못했다. 식량은 
벌써 바닥이 났고, 물도 다 떨어져 가고 있었다. 돈도 한푼 없었다. 앞으로 4,950km를 더 걸
어가야 하는데, 이는 도저히 불가능해 보였다. 하지만 고향으로 되돌아가는 것은 꿈을  포기
하는 것, 가난하고 무식한 인생을 감수해야 한다는 것을 의미했다.
  미국에 도착할 때까지는 절대로 걸음을 멈추지 않겠어. 죽음 때까지 해보는 거야.  쓰러져 
죽기 전에는 멈추지 않겠어. 그는 자신에게 약속하고 계속 걸었다.
  때로는 낯선 사람들과 함께 걷기도 했지만, 대개는 혼자서 걸었다. 마을이 나타나면, 그곳 
원주민들이 어떻게 나올지 몰라서 조심스럽게 마을로 들어가곤 했다. 일거리와 잠자리를 구
할 때도 있었지만, 별이 총총한 밤하늘을 이불 삼아 한뎃잠을 잘 때가 많았다. 먹을 것이 없
으면 야생 열매를 찾아서 끼니를 때웠다. 레그손은 점점 여위고 쇠약해졌다.
  결국 열병에 걸려 쓰러졌다. 낯선 사람들이 약초로 그를 치료해 주고, 푹 쉬면서 몸을  추
스릴 곳을 마련해 주었다. 지치고 낙심한 레그손은 집으로 돌아갈 생각을 했다. 목숨까지 걸
면서 이런 무모한 여행을 계속할 필요가 있을까. 차라리 돌아가는 게 낫겠어.
  그러나 레그손은 집으로 돌아가는 대신, 보물처럼 소중히 간직해 온 두 권의 책에 도움을 
청했다. 수없이 읽어서 외다시피 한 말들을 다시 읽으면서 자신과 목표에 대한 믿음을 되살
렸다. 험난한  여행을  시작한 지   15개월 뒤인  1960년 1월   19일, 레그손은  카롱가에서 
1,500km 떨어진 우간다의 수도 캄팔라에 이르렀다. 이제는  몸도  튼튼해졌고, 생존 기술도 
전보다 훨씬 많이 알게 되었다. 그는 여섯 달 동안 캄팔라에 머물면서 틈틈이 일을 하여 돈
을 벌고, 남는 시간은 도서관에서 책을 읽으면 보냈다. 
  그 도서관에서 레그손은 사진이 실려 있는 미국 대학 편람을 발견했다. 그 중에서도 특히 
사진 한 장이 그의 눈길을 사로잡았다. 웅장하지만 어딘지  모르게 친밀감이 느껴지는 건물 
사진이었다. 새파란 하늘을 머리에 이고 서있는 그 건물을  아름다운 분수와 잔디밭으로 장
식되어 있고, 고향의 웅장한 산봉우리를 연상시키는 산으로 둘러싸여 있었다. 
  그것은 워싱턴 주 마운트 버넌에 있는 스캐짓 밸리 대학이었다. 그 대학을 보는 순간,  불
가능해 보였던 꿈이 처음으로 구체적인 모습을 띠게 되었다. 레그손은 당장 스캐짓 밸리 대
학 학장에게 편지를 써서 자신의 처지를 설명하고 장학금을  신청했다. 스캐짓 대학에서 받
아주지 않으면 , 얼마 안 되는 돈이 바닥날 때까지 여러 대학에 편지를 보낼 작정이었다. 
  하지만 그럴 필요가 없었다. 스캐짓 대학 학장은 레그손의  결심에 감동하여 입학을 허락
하고 장학금을 주었을 뿐 아니라, 하숙비를 마련할 수 있도록 일자리까지 제공해 주었다. 
  꿈의 한 조각이 이루어진 것이다. 하지만 그의 앞길에는 아직도 많은 장애물이 놓여 있었
다. 미국에 가려면 여권과 비자가 필요했고, 여권을 받으려면 정부에 출생증명서를 제출해야 
했다. 또다시 그는 펜과 종이를 집어들고, 어릴 적부터 그를 가르쳐 준 선교사들에게 편지를 
썼다. 그들은 정부 관계자를 통해 레그손이 여권을 발급 받을 수 있도록 도와주었다. 하지만 
비자를 받는데 필요한 항공운임을 마련할 길은 여전히 막막했다. 
  그래도 레그손은 낙심하지 않고 카이로로 떠났다. 카이로에만 가면 어떻게든 돈을 마련할 
수 있을 거라고 생각했다. 그는 자신만만했다. 스캐짓 밸리 대학 교문을 맨발로 들어서지 않
으려면 신발이 필요하다고 생각하여, 그 동안 모든 돈을 탈탈 털어서 구두를 샀을 정도였다.
  몇 달이 지나자 그의 용감한 여행에  대한 소문이 퍼지기 시작했다. 그가 돈  한 푼 없이 
기진맥진한 상태로 수단의 수도 하르툼에 도착했을 때쯤에는  레그손 카이라에 대한 '전설'
이 아프리카 대륙에서 대서양을 건너 워싱턴 주 마운트 버넌까지 퍼져 있었다. 스캐짓 밸리 
대학 학생들은 그 곳 시민들의 성금 650 달러를 미국 행 여비로 보내주었다. 
  그들의 인정을 알았을 때 레그손은 털썩 무릎을 꿇었다. 더  이상 서있을 수도 없을 만큼 
지쳤기 때문이기도 하지만, 그보다는 기쁨과 고마움의 표시였다. 집을 떠난 지 2년  2개월이 
지난 1960년 12월, 레그손 카이라는 마침내 스캐짓 밸리 대학에 도착했다. 그는 보물처럼 소
중히 간직해 온 두 권의 책을 가슴에 안고, 하늘을 향해 높이 솟은 대학 교문을 자랑스럽게 
들어섰다. 
  그러나 레그손 카이라는 대학을  졸업한 뒤에도 학문적 여행을  계속하여, 영국 캠브리지 
대학의 정치학 교수이자 널리 존경받는 작가가 되었다. 
  마음의 영웅인 에이브러햄 링컨이나 부커 T. 워싱턴처럼 레그손 카이라도 시작은 초라했
지만, 온갖 역경을 딛고 일어나 자신의 운명을 개척했다. 그는 세상에 영향을 미치는 당당한 
등대가 되었다. 그 등대의 불빛은 지금도 그를 뒤따르는 이들에게 길을 안내해 주고 있다.
  
  "나는 내가 환경의 희생자가 아니라 그 주인이라는 것을 알았습니다."
  레그손 카이라
  
  그대의 삶이 끝날 것을 
  두려워하지 말고,
  아예 시작도 하지 않을 것을 
  두려워하라.
  뉴먼 추기경
  
      집은 마음의 안식처
      재산을 버리고 망치와 톱을 들다
    '아메리칸 드림'이 무일푼으로 시작하여 백만 장자가 되는  것을 뜻한다면, 밀러드 풀러
의 이야기는 거기에 딱 들어맞는다. 하지만 밀러드는 자신의 꿈이 악몽으로 변했을 때 미래
에 대한 설계를 재검토할 때가 되었다고 판단했다.
  서른 살에 이미 백만장자가 된 밀러드는 천만장자가 되겠다는  야심을 품었고, 그럴 만한 
기량과 재간도 가지고 있었다. 그는 호화 저택과 호숫가의 별장,  250만 평의 토지, 쾌속 보
트와 최고급 승용차를 소유하고 있었다. 그렇다고 마냥 행복한 것만은 아니었다. 일이  너무 
바빠서 아내와 두 아이의 얼굴을 볼 시간도 거의 없는 게 가슴이 아팠다. 그의 제국은 일어
나고 있었지만 가정은 무너지고 있었다. 이런 일은 부와  권력을 추구하는 수많은 이들에게 
일어난다. 이런 상황을 바꿀만한 용기를 가진 백만장자는 백만 명에 한 명 정도다. 밀러드는 
바로 그 백만 명중의 한 명이었다. 
  하루는 사무실에서 갑자기 심장발작이 일어났다. 동맥이  막혀서 생기는 심장발작이 아니
라, 슬픔과 회한이 갑자기 홍수처럼 밀려와 심장이 멎어 버리는 듯했다는 뜻이다. 그날 저녁
에 아내 린다는 마치 최후  통첩이라도 보내듯 선언했다. 나한테 과연  남편이 있는 것인지 
모르겠다. 아니, 내가 당신을 사랑하는지도 확신할 수 없다면서, 뉴욕에 가서 목사와 상담하
겠다고 말했다. 밀러드는 어안이 벙벙했다. 돈으로 살 수  있는 것이면 뭐든지 다 주었는데, 
어떻게 아내가 나를 사랑하지 않을 수 있단 말인가?
  밀러드는 당시를 회고하면서 이렇게 말했다.
"그 다음주는 내 평생에 가장 외롭고 괴로운 시간이었습니다."
그는 사업을 일으키느라 자신이 진정 원하는  것을 모두 잃어버렸다는 것을 깨닫기  시작했
다. 어느 날 밤에 영화를 보다가 "계획된 인생은 즐길 수 없다. 다만 참고 견딜 수 있을 뿐" 
이라는 대사를 듣고 그는 이 깨달음을 더욱  통감했다. '계획된 인생'-그는 바로 그런 인생
을 살고 있었다. 하지만 그 계획에 뜻 있는 목표를 포함시키는 것은 잊고 있었다. 
  밀러드는 당장 아내에게 전화를 걸어 만나고 싶다고 간청했다. 린다가 마지못해 동의하자 
밀러드는 당장 비행기를 타고 뉴욕으로 날아갔다. 그 후 며칠동안 부부는 눈물을 쏟으면 가
슴속에 쌓인 응어리와 감정을 모두 털어놓고, 소중한 것을  바탕으로 인생을 다시 설계하기
로 굳게 약속했다. 
  "우리는 미래에 대한 이야기를 나누면서 둘 다 하느님의 존재를 강하게 느꼈습니다. 새로
운 인생을 살라고 하느님이 명령하신다고 느꼈지요." 
  이 새로운 인생이 무엇이든,  그것을 준비하려면 먼저 그들과  하느님 사이를 갈라놓았던 
것-사업과 재산-을 모조리 없앨 필요가 있다고 린다와 밀러드는 생각했다. 
  그들은 회사, 저택, 별장, 보트 등 모든 재산을 팔아서 그 돈을 교회와 대학과 자선단체에 
기부했다. 친구들은 미쳤다고 수군거렸지만, 밀러드는 그 때만큼 정신이 멀쩡한 적은 없었다
고 생각했다. 그는 벌써 기분이 좋아지고 있었다. 그런데 다음에는 뭘 하지?
  그 답은 클래런스 조던을 찾아갔을 때 떠올랐다. 작업복  차림의 신학자인 클래런스는 애
틀랜타에서 남쪽으로 200km쯤 떨어진 조지아  주 남서부의 아메리커스라는 소도시  근처에 
'코이노니아'라는 기독교 공동체를 세운 참이었다. 클래런스는 먼지  나는 시골길을 따라 늘
어서 있는 다 찌그러진 판잣집들을 밀러드에게 보여주었다. 비가  새고 난방 시설도 상하수
도 설비도 없는 이 오두막들을 수백 세대의 가난한 가족들이 보금자리로 삼고 있었다. 이것
은 미국만이 아니라 세계 곳곳에서 수없이 되풀이된  모습이었다. 세계 인구의 25%에 이르
는 14억 명이 최소한의 설비도 갖추어지지 않은 집에서 살고  있거나, 아예 그런 집조차 없
는 신세이기 때문이다.
  밀러드와 클래런스는 뜻을 같이하는 몇몇 동지들과 함께 이 가난한 사람들에게 집을 지어
주기 시작했다. 기독교 신앙을 그런 방식으로  표현한 것이다. 처음에는 한 두 채로  시작하
여, 점점 집이 늘어났다. 안타깝게도 클래런스 조던은 첫 번째 집이 완공되기 전에 심장마비
로 떠났다. 밀러드와 동료들은 4년 반 동안 '코이노니아'에서 집 짓는 일을 계속했다. 
  소박하지만 번듯한 집을 얻은 가족들은 놀랄 만큼 달라졌고,  이에 감동한 밀러드는 조지
아 남부에서 시작된 구상이 세계의 다른 지역에도 적용될 수 있는지 알고 싶었다. 밀러드와 
린다는 중앙 아프리카의 자이르로 가서,  개신교 연합회와 손잡고 3년  동안 자이르 전역에 
집을 짓는 성과를 거두었다. 밀러드와 린다는 자신들의 구상이 세계 어디서나 통할 수 있다
는 믿음을 안고 1976년에 조지아 주로  돌아왔다. 밀러드는 '국제 해비태트 협회'를 창설했
다.
  한때 밀러드의 목표는 천만장자가 되는 것이었다. 그러나 이제는  새로운 목표를 갖게 되
었다. 내가 천만 명에게 집을 지어줄  수 있을까? 감히 그런 꿈을  꿀 수 있을까? 밀러드와 
린다는 자신들의 사명이 기본적이고 보편적인 진리라고  생각했다. 바로 "인간은 누구나 편
안히 잠잘 수 있는 곳을 가져야 한다. 소박하나마 남부끄럽지 않은 집을 구할 수 있어야 한
다"는 것이었다. 주택을 공급하는 일은 진정한 종교의 요체라고 할 수 있는 "기본적인 선행
과 사랑"이라는 것이 밀러드의 신념이다. 
  '해비태트'의 기본 구상은 이렇게 단순하다. 그러나 회의적인 사람들은 황당한 생각이라고 
주장했다. 미친 짓이라고 손가락질하는 사람도 있었다. 밀러드의 구상은 '무 수익-무이자 대
출'에 바탕을 두고 있다. 반대론자들은 이것이 "반미국적이고 결코 성공하지  못할 것" 이라
고 말했다. 하지만 '국제 해비태트  협회'는 잘 돌아가고 있다. 불량주택에서  얼마 안 되는 
수입으로 근근이 살아가는 사람들은 난생 처음으로  그들이 감당할 수 있는 적당한  가격에 
집을 살 수 있는 기회를 얻고 있다. 
  '해비태트'는 자원봉사자들의 협력에 크게 의존하고 있다. 이들은  대부분 집을 지어본 경
험이 전혀 없다. 다양한 단체와 기업 및 교회가 현금과 건축자재를 기증한다.  각계각층에서 
다양한 직업에 종사하는 이들이 시간과 기술을 무료로  제공한다. 하지만 '해비태트'는 자선
단체가 아니다. 혜택을 받는 가족들도  자기 집과 이웃집을 짓는 데  참여하여 수백 시간씩 
땀흘려 일한다. 새로 입주한 가족이 '무이자-무 수익  저당'으로 대출을 받아 집 값을 내면, 
'해비태트'는 그 돈으로 더 많은 집을 짓는다. 
  그 많은 사람과 단체가 이 운동에 그토록 헌신하는 이유는 무엇인가? 한 가지 이유는 성
과가 눈에 보인다는 점이다. 세상에는 도움을  필요로 하는 가난한 사람이 너무 많아서,  한 
사람의 노력으로는 성과를 거두기 어려워 보일 때가  많다. '해비태트'의 자원봉사자들은 새
로 입주할 사람들과 함께 일한다. 집이 완공되면 모두 뿌듯한 만족감과 기쁨을 집주인과 함
께 나눈다. 
  '해비태트'의 목표는 전세계에서 불량주택과 무 주택자를 없애는 것이다. 
  "이 목표가 너무 대담해서 사람들을 흥분시키고 관심을 불러일으킨다는 걸 나는 느꼈습니
다. 해마다 그런 대담함이 낳는 기적에 우리도 놀라고 있습니다."
  밀러드의 대담한 계획에 따라 '해비태트'는 벌써 전세계에 6만 채 이상의 주택을 지어, 적
어도 30만 명에게 안전하고 번듯한  집을 적당한 가격에 공급했다.  '국제 해비태트 협회'는 
미국의 50개 주에 1,400개 이상의  지부를 두고 있으며, 해외에도 250여  지부를 두고 있다. 
'해비태트'는 미국 이외의 51개 국가에서 약 800건의 주택 건축 사업을 진행하고 있다. 
  하지만 '해비태트'가 세우는 것은 집만이 아니다. 가족과 공동체와 희망도 세우고 있다. 
  "어떤 가족이 자택을 갖는 것은 더 높은 지위로 올라가는 첫 단계인 경우가 많고, 절망과 
나태의 악순환을 끊어줄 수도 있습니다. 동네에서는 마약과 쓰레기가 자취를 감추고, 태풍과 
지진과 홍수를 견뎌낸 주택들이 그 자리를 대신 차지하게 되었습니다."
  또한 '해비태트'는 모든 경제, 종교,  사회, 인종 집단에 속하는  사람들을 결속시켜 준다. 
전진 대통령 지미 카터와 그의 아내 로절린 카터가 작업복 차림으로 못질을 하거나 목재를 
자르며 한낮의 뙤약볕 아래서 땀흘리는 사지을 보지 못한 미국인은 거의 없다. 밀러드가 도
움을 청하자 이들 전직 대통령 내외는 두말 없이 응했다.
  "나는 그분께 열다섯 가지 지원  방안을 제시했습니다. 그러면  적어도 한두 가지 부탁은 
들어주리라 생각했던 거죠. 그런데 놀랍게도 그분은 그 열 다섯 가지를 전부 받아들였지 뭡
니까."
  이 운동에 동참하여 시간과 돈을 바치고  지원을 아끼지 않는 저명인사는 카터 내외만이 
아니다. 수십만 명의 자원봉사자들이 집을  지을 때 나오는 쓰레기를  치우고, 벽을 세우고, 
페인트칠을 하면서 많은 시간을 보내고 있다. 이들은 비록  이름이 알려진 저명인사는 아니
지만, 그들의 행위만은 누구 못지 않게 훌륭하다. 
  20 세기 말 쯤 이면 '국제 해비태트 협회'는 전세계에서 가장   많은 주택을 지은 건설업
자가 될 것이다. '해비태트'의 주택 건축에 들어가는 벽돌은  집만이 아니라 새로운 인생도 
건설하고 있다. 그것은 한 남자와 한 여자가 보다 나은 것을 위해 기꺼이 재물을 포기한 일
에서 시작되었다. 밀러드와 린다는 이제 자신들이야말로 이 세상에서 가장 부유한 사람이라
고 믿고 있다. 
  
  "불량주택을 없애는 것이 우리의 꿈입니다.  그 꿈을 이루리 위해서는  우리 앞길에 놓여  
  있는 숱한 장애물을 뛰어넘어야 하겠지요. 그러나 차근차근, 한번에 한 채씩 집을 짓다 보  
  면, 언젠가는 목표를 이룰 수 있을 것입니다."
  밀러드 풀러 
  
  언젠가 상담 신부님께 내 소명에 대해 조언을 청한 적이 있습니다. 나는 이렇게 물었지요. 
  "내가 과연 하느님의 부름을 받은  것인지 어떤지, 부름을 받았다면  무엇 때문에 부름을  
 
  받은 것인지, 내가 어떻게 알 수 있습니까?"
  그러자 그 분은 이렇게 대답했습니다.
  "네가 행복을 느끼는지 어떤 지로 알 수 있을  것이다. 하느님이 너에게 하느님과 이웃을  
  위해 봉사하라고 요구하신다는  생각이 너를 행복하게 해주면,  그것은 네가 하느님의 부  
  름을 받았다는 증거일 것이다.
  마더 테레사 
  
      상상력을 발동하라
      날씬한 몸매를 쫓는 세상에서 그녀는 작게 생각하기를 거부했다
    요즘은 부쩍 마른 몸매가 인기 있는 세상이다. 하도 날씬해서 신경성 식욕 부진증에 걸
린 게 아닌가 싶은 슈퍼모델이나 영화배우들이 인기를 얻고 있고, 여성의 아름다움은 5사이
즈 몸매에서 시작된다는 점을 끊임없이 환기시키는 것들이 주변에 널려 있다. 
  하지만 언제 5사이즈였던 적이  있었는지 기억조차 가물가물한  여성들도 많다. 오랫동안 
그들은 체중계 눈금이 90 kg을 지나고 130 kg을 지나  꾸준히 올라가는 것을 속수무책으로 
바라만 보았다. 몸에 맞는 옷을 찾으려는 노력은 포기한 지 이미 오래다. 살을 빼려고  에어
로빅 강좌에 등록해도, 빠른 발놀림과 강도 놓은 운동에는 도저히 따라갈 수 없을뿐더러 창
피만 당하는 게 고작이다. 
  샬린 파웰은 알고 있다. 마흔 두  살 되던 1983년에 그녀의 옷  사이즈는  '24'였다. 당시 
그녀는 워싱턴 주 예키모에 살고 있었는데, 아이들을 키우느라  너무 바빠서 운동하는 것은 
생각조차 할 수 없는 처지였다. 그 무렵 어머니가 세상을 떠났다. 샬린은 어머니가 정맥염으
로 고통스럽게 죽어 가는 모습을 지켜보았다. 그녀는 쌍둥이  아들을 바라보고 거울을 들여
다보면서 자기도 결국은 어머니처럼 죽는 게 아닐까 생각했다. 뭔가 달라져야 한다!
  샬린은 용기를 내어 동네에 있는 에어로빅 교실로 들어갔다. 그리고 그 수 반 년 동안 예
키모의 에어로빅 교실을 하나도 빠짐없이 돌아다녔다. 어느 교실에서가  가장 덩치가 큰 사
람은 '언제나' 샬린이었고, 늘씬하고 유연한 몸매를 꽈배기처럼 뒤틀 수 있는 강사의 동작은 
그녀가 아무리 애를 써도 따라갈 수 없었다. 충격이  덜한 에어로빅 프로그램이 개발되려면 
몇 년을 더 기다려야 했다. 그러나  1983년 당시에는 선택의 여지가 없었기 때문에, 샬린은 
날씬해지려면 자기가 직접 에어로빅 강좌를 개설할 수밖에 없다고 판단했다.
  "5사이즈가 아니면서도 운동하고 싶어하는 여자가, 얘키모에만  나말고도 최소한 다섯 명
은 더 있을 거라고 생각했지요."
  그래서 남편에게 200달러를 빌려 큰방을 한 임대하고, 그녀의 생각을 비웃지 않을 강사를 
찾아 나섰다. 샬린의 이야기를 들은 강사들은 하나같이 "뚱뚱한 여자들은 운동을 하려 들지 
않아요. 너무 게으르거든요" 하고 말했지만, 그런 말은 하지 않을 강사가 한  사람쯤은 있을 
거라고 생각했다.
  마침내 강좌를 맡아주겠다는 강사가 나타나자 샬린은 신문에 작은 광고를 냈다. 다음주에 
에어로빅 교실을 열 예정이니 몸집이 큰 여성들은 첫 교습에 참가하라는 광고였다.
  첫날 교습에 나온 여성은 예순 명이었다.
  "대여성 명만 왔더라도 나는 행복했을 거예요"하고  샬린은 회고했다. 교습생은 보름만에 
150명으로 늘어나, 하루에 두 번 교습하는 것으로 시간표를 조정해야 했다. 그때 샬린은  이
게 내가 가야 할 길이라고 확신했다. 
  그러나 샬린의 에어로빅 교실은 두 달만에 문을 닫았다. 그녀는 자신의 실수를 솔직히 인
정하면서 이렇게 말했다. 
  "나는 중대한 실수를 저질렀던 거예요. 내가 제공한  프로그램도 본질적으로는 다른 프로
그램과 똑같았으니까요. 강사도 날씬했고, 운동 방식도 전혀 다를  게 없었고, 모든 게 똑같
았어요." 
  샬린의 에어로빅 교실은 덩치 큰 여성들이  충분한 도움을 받으면서 안전하게 운동할  수 
있는 공간이었지만, 프로그램 자체는 똑같이 격렬해서 좌절감만 안겨주었다. 교습생들을  열
패감만 안고 떠나갔다.
  샬린이 두 달만에 에어로빅 교실을 닫을 수밖에 없었다는  사실이 알려지자, 사람들은 그
러면 그렇지 하고 빈정거렸다. 그들은  처음부터 줄곧 "뚱뚱한 여자들은  운동을 하려 들지 
않는다"고 말했고, 샬린의 시도가 실패로 끝난 것은 그 말이 맞다는 것을 확인해 주었을 뿐
이라고 생각했다. 하지만 샬린을 그렇게  생각하지 않았다. 기존의 것과는 다른  프로그램을 
제공할 수만 있다면 덩치 큰 여자들도 운동하고 싶어할 거라고 확신했다.
  "내 구상을 포기할 수도 있었지만, 다시 한 번 시도해서 이번에는 내가 처음에 원했던 대
로 해볼 수도 있었습니다. 그러자면 나 자신이 에어로빅 강사가 되어야 했지요."
  샬린은 운동과 건강에 대한 자료를 구해서 열심히 공부했다.  교습에 참여하여 다른 강사
들을 유심히 관찰하고, 그들의 동작을 큰  몸집에 알맞게 변형시켰다. 그리고 친구 한  명과 
함께 새로운 프로그램을 직접 시험해 보았다. 남을 가르칠 준비가 되었다는 판단이 들자, 샬
린은 전과 같은 장소에 '풍만한  여성을 위한 피트니스 클럽'이라는  간판을 내걸고 친구와 
함께 다시 교습을 시작했다. 
  첫 주에 110 명의 교습생이 몰려들었다. 두 달 뒤에는 250명으로 늘어났다. 찾아오는 고객
을 돌려보내야 하지 않을까 걱정이 될 정도였다. 샬린은 남편에게 다시 1만 달러를 빌려, 대
지 1,000평에 건평이 약 200평인 건물을 구입했다. 건물은 낡았지만, 전에 쓰던 방보다 훨씬 
넓었다. 
  건강하고 날씬한 몸매를 만들기 위한 샬린의 노력은 이제 어엿한 사업이 되었다. 샬린과 
그녀의 고객들이 건강하고 날씬해질수록 그녀의 사업도 번창했다. 샬린은 좀더 좋은 강사가 
되기로 작정하고 추가 훈련을 받을 수 있는 곳을 찾기  시작했다. 샬린이 이제껏 만나본 장
애물 가운데 가장 크고 예기치 않은 장애물에 부닥친 것은  바로 그때였다. 그 장애물은 바
로 피트니스(몸매 만들기)산업 그 자체였다. 샬린은 자기보다 훨씬 몸집이 큰 강사 친구와 
함께 샌디에이고에서 열린 피트니스 대회에  참석했다. 거기에 가면 새로운  기술은 배우고  
피트니스 산업에 종사하는 사람들과 교류할 수도 있으리라고 기대했기 때문이다.
  "사람들이 우리를 빤히 쳐다보는 거예요. '저 여자들이 여기엔 뭐 하러 왔지?' 하는  눈초
리로, 우리가 몹쓸 병에라도 걸린 것처럼 말이예요. 우리는 뚱보였으니까, 그 사람들이 보기
에는 병자였죠. 그 사람들은 뚱보한테는 심한 혐오감을 느꼈어요."
  샬린과 친구는 강사 자격증을 따고 싶었지만, 자격증 교부  위원회는 그들의 신청을 단호
히 거부했다. 
  "그들이 말하기를, '당신이 도대체 뭘 하려는 건지  모르겠군요. 당신 같은 사람들에게 자
격증을 주는 건 생각해 본 적도 없어요' 하더군요." 이 말은 샬린의 가슴에  비수처럼 꽂혔
다."나는 화가 나고 맥이 풀린 채 샌디에이고를  떠났어요. 그리고 생각했죠. 피트니스 전문
가들이 나 같은 사람을 그런 식으로 다룬다면, 우리는  어떤 피트니스 클럽에서도 환영받지 
못할 거라고 말이예요."
  집에 도착했을 때쯤, 참담한 기분은 이미 단호한 결심으로 바뀌어 있었다. 샬린은  자기처
럼 피트니스 업계만이 아니라 모든 업종에서  무시다하고 있는 여자가 수없이 많다는 것을 
알고 있었다. 몸에 맞는 바지 하나를 사려면 남성복 매장에 가야 하는 여자들, 고를 수 있는 
색깔이라고는 갈색이나 검정 색 밖에 없는 여자들이 얼마든지  있었다. 붐비는 시간에 슈퍼
마켓에 가면 모두 힐끗 쳐다보면서 비웃거나 놀리는 게 싫어서 자정이 지난 뒤에만 가는 여
자들도 많았다. 그런 일을 당하면 샬린과 친구가 피트니스 대회에서 당한 것과 똑같은 기분
이 들기 때문에, 뚱뚱한 여자들은 되도록 사람들 눈에 띄는 것을 피하곤 했다. 
  뭔가 달라져야 한다! 그러기 위해서  내가 할 수 있는  일은 뭐든지 다 하겠다고, 샬린은 
다시 한 번 다짐했다. 샬린은 그녀의 클럽에 들어오는 여자들에게 깊은 동정심을 가지고 따
뜻하게 대해 주었다. 체중 문제에 따르는 좌절감과 자존심 문제를 다루기 위한 모임을 만들
어, 용기를 잃지 않도록 격려하고 도와주었다. 클럽을 자주 찾아오도록 장려하기 위해, 클럽
에 올 때마다 '하트'를 하나씩 주었다. 그리고 그것을 가장 많이 모은 고객에게는 상을 주었
다. 남편과 함께 리무진에 태우고 멋진 호텔로 데려가서 저녁을 대접한  다음 하룻밤 묵게 
해주는 것이다. 샬린과 클럽 직원들은 호텔 객실을 싱싱한 꽃으로 가득 채우고, 침대 시트를 
벗겨 장미꽃잎을 뿌려 놓았다. 
  " 그 여자들한테 특별한 사람이 된 기분을 느끼게  해주고 싶었어요. 그러기 위해서 내가 
할 수 있는 모든 일은 다 해주고 싶었죠."
  샬린의 사업은 갈수록 번창해서, '풍만한 여성을 위한 피트니스 클럽'을 개설한 지 2년 뒤
에는 지점을 내기로 결정했다. 샬린이  조사해 보니, 표준체중을 초과하는 여성이  미국에만 
무려 6천만 명이나 되었다. 게다가 샬린은 피트니스 클럽이라는 시장 현황, 수요자들의 요구
와 그 해결 방안에 대해서도 직접적인 지식을  가지고 있었다. 1987년에 '풍만한 여성을 위
한 피트니스 클럽' 지점은 어느새 52개로 늘어나 있었다. 
  그러나 여기까지 오는 동안 만사가 순조로웠던 것은 아니다.  샬린은 모퉁이를 돌 때마다 
장애물에 부닥쳤다. 몸집이 큰 여성을 위한 레오타드와 타이츠가 필요해서 제조업체에 주문
했더니, 업체 관계자들은 맞대놓고 비웃으면서 말했다. 
  "돈만 낭비하게 될 겁니다. 뚱뚱한 여자들은 운동을 하지 않으니까요."
  그래서 샬린은 미국 서부의 태평양 연안을 돌아다닌 끝에,  오리건 주에서 건실한 중소기
업을 찾아냈다. 규모는 작아도 활기가 넘치는 회사였다. 이 회사는 그야말로 행운을  붙잡은 
셈이었다. 행운을 붙잡은 것은 샬린도 마찬가지여서, 두어 달도 지나기 전에 대형  사이즈의 
운동복을 팔아서 버는 돈이 그녀의 사업체가 벌어들이는 총수익의 3분의 1이상을  차지하게 
되었다. 
  샬린은  '풍만한 여성을 위한 피트니스 클럽'에서 멀리 떨어진 곳에  살거나 집안에서 운
동하고 싶어하는 여자들을 도우려면 운동 비디오가 필요하다고 판단했다. 당시에는 제인 폰
다의 에어로빅 비디오가 시장을 독점하고 있었다. 샬린은 클럽 회원들에게 구상을 털어놓았
지만 반응은 부정적이었다. 
  "우리를 비디오에 출연시키고 싶다고요? 싫어요!"
  그들의 심정은 충분히 이해할 만했다. 그래서 샬린은 그녀의  피트니스 클럽이 생기기 전
에 덩치 큰 여성을 위한 운동 비디오가 있었다면  얼마나 도움이 되었겠느냐고 물어보았다.  
"그랬더니 예순 다섯 명이 몸에 찰싹 달라붙는 레오타드를 입고 카메라  앞에서 운동하겠다
고 나서더군요. 우리는 모두 헐렁한 티셔츠를 입었어요. 남의 눈을 의식해서 어색한  기분을 
느끼면 안 되니까요."
  그 비디오를 본 로스앤젤레스의 비디오 배급업자들은 시큰둥한 반응을 보였다. 비디오 판
매를 맡겠다고 나서는 사람이 아무도 없자, 샬린은 이번에도 자기가  직접 그 일을 할 수밖
에 없다고 결심했다. '풍만한 여성을 위한 운동' 비디오를  세상에 알리기 위해 샬린은 홍보
대행사와 계약을 맺었다. 오래지 않아 미국 전역의 신문 잡지가 샬린과 그녀의 클럽을 특집
으로 다루었다. 첫 번째 비디오는 5만 개가 팔렸다. 두 번째 비디오는 백만 개가 넘게 팔렸
다. 뒤이어 세 번째 비디오가 나왔고,  샬린은 전국 망 텔레비전에 방영될 광고를  제작하기 
시작했다. 
  샬린은 자신이 좀더 건강하고 날씬해지기 위해 시작했지만, 다른 사람들의 삶을 바꾸는데 
흥미를 느끼게 되었다. 샬린은 자신의 성공에 대해 이렇게 말했다. 
  "내가 한 일은 누구나 할 수 있는 일 이예요. 정말로 하고 싶은 마음이 우러나는 일을 찾
아내면, 누구나 나처럼 할 수 있어요. 물론 어느 정도의 위험은 감수할 필요가 있고, 비웃음
과 무시를 당할 수도 있겠죠. 대가를 치르지 않고는 성공할 수가 없어요. 하지만 계속  밀고 
나가면, 자기가 할 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 일을 멋지게 해낼 수 있어요."
  
  "이것은 단순한 사업이 아니라 사명이었어요.
  그래서 나를, 또한 내 도움이 필요한 분들을 방해하려 드는 사람이 있다면, 나는 결코  용  
  납하지 않겠다고 다짐했답니다."
  샬린 파웰
  
  진정한 행복이 무엇인가에 대해 그릇된 생각을 가지고 있는  사람이 많아. 욕구를 충족시  
  킨다고 해서 진정한 행복을 얻을 수 있는 것은 아니다. 가치 있는 목표를 위해 자신을 바  
  치는 것이야말로 진정한 행복을 얻는 지름길이다.
  헬렌 켈러
  
      진지한 원숭이 사업
      그녀는 독립전쟁에 참가할 특별한 병사들을 훈련시켰다
    1997년, 메리 조안 윌러드는 보스턴에 있는 터프츠 뉴 잉글랜드 종합병원에서 환자들을 
순방하고 있었다. 심한 신체손상으로 재활훈련을 받고 있는 환자들을 살펴보는 것이 연구원
인 메리 조안이 날마다 해야 하는 일이었다. 거기서 그녀는 스물 세 살 된 조를 만났다. 
  조는 목 아래가 온통 마비된 환자였다. 교통사고를 당하기  전에는 활동적이고 건장한 청
년이었으나, 이제는 온종일 휠체어에 무력하게 앉아 있는  신세였다. VTR에 테이프를 넣을 
수도 없었고, 샌드위치를 만들 수도 없었고, 미칠 듯이 가려워도 손가락 하나 까딱할 수  없
었다. 남의 도움이 없이는 용변조차도 해결하지 못했다. 이 같은 사지마비 환자가  미국에만 
십만 명이 넘었다. 
  그런 일까지 남의 손을 빌려야 하다니.  메리 조안은 가슴이 아팠다. 죽을 때까지 남에게 
의존해야 한다면 기분이 어떨까. 진취적 정신을 가진 메리 조안은 그저 상상으로만 그 기분
을 짐작할 수밖에 없었다. 메리 조안은 심리학자였기 때문에, 그런 상황이 사지마비  환자에
게 얼마나 큰 정신적 고통을 줄 지 알 수 있었다. 사지마비 환자들은 인생을 포기하는 경우
가 많고, 신체만이 아니라 정신까지도 마비된다. 조금이라고 자립성을 얻을 수 있다면  정신
도 다시 살아날 거라고 메리 조안은 확신했다. 
  하루는 침대에 누워 있는데 문득 한 가지 착상이 떠올랐다. 바로 침팬지였다. 식사나 용변 
같은 일상적인 일을 할 수 있도록 침팬지를 훈련시키면 조 같은 처지에 있는 사람들에게 도
움이 되지 않을까?
  이튿날 메리 조안은 하버드 대학  심리학 교수인 B.  F. 스키너 박사를 찾아갔다. 스키너 
박사는 동물과 행동 교정에 대한 선구적 연구로 세계적 명성을 얻은 학자였다. 메리 조안은 
스키너 박사 밑에서 3년 동안 조교로 일한 적이 있기 때문에  그의 성격을 잘 알고 있었다. 
그녀는 스키너가 자신의 착상을 터무니없게 여기지는 않으리라고 기대했다. 
  메리 조안의 기대는 빗나가지 않았다. 메리 조안의 이야기를 듣더니, 스키너 박사는 참 좋
은 아이디어라고 말했지만, 그러나 신중한 태도를 보였다. 침팬지는 성장하면 사람만큼 덩치
가 커지고, 사람보다 힘이 세질 뿐 아니라, 까다롭고  심술궂은 기질을 가지고 있다. 스키너
는 이 점을 지적하면서, 침팬지 대신 꼬리감기 원숭이를 훈련시키는 게 어떠냐고  제의했다. 
꼬리감기 원숭이는 길거리에서 "오르간을 연주할"  정도로 영리해서 훈련시키기가 쉽고, 게
다가 주인에게도 잘  따른다는 것이다.  됐어! 메리 조안은  스키너 박사의  동의를 얻었다.  
 
이어서 메리 조안은 다른 사람들을 설득하고 나섰다. 다양한 자료를 면밀히 조사한 끝에, 메
리 조안은 터프츠 대학에서 그녀의 심리학  연구 프로젝트를 지도해 주고 있는 교수에게 기
획 안을 제출했다. 지도교수는 기획 안의 제목만 보고 웃음을 터뜨렸다. 너무 웃느라 의자에
서 굴러 떨어질 뻔했을 정도였다.  '원숭이를 훈련시켜  환자를 돌보게  한다'-이것이 기획 
안의 제목이었다. 그러나 메리 조안 에게는 웃을 일이 아니었다. 그녀는 진지하게 설명을 계
속했고, 그녀의 이야기는 설득력이 있었다.  지도교수는 결국 그녀의 주장에 일리가  있다는 
것을 인정하고, 그녀가 2,000달러의 연구 지원비를 받을 수  있도록 주선해 주었다. 이 돈이 
'도우미 Helping Hands'라는 단체의 밑거름이 되었다.  초라한 시작이었지만, 이 돈은 원숭
이 네 마리와 우리를 구입하고, 시간당 1달러로 학생 조련사를 고용하기에는 충분했다.
  메리 조안은 다양한 자료를 조사한 뒤, 원숭이를 훈련시키는 데 약 8주가 걸릴 것으로 예
상했다. 그러나 8주가 지났건만 그녀는 원숭이들을 우리에서 꺼내는 데에도 여전히 애를 먹
고 있었다. 다 자란 이 원숭이들은 실험실에서 실험용으로 사용하던 원숭이였고, 고립된  상
태에서 사육되었기 때문에 사람을 무서워했다. 2년간의 시행착오 끝에 마침내 원숭이 한 마
리가 일을 시작할 준비가 되었다.
  일이 예상보다 훨씬 늦어졌지만, 메리 조안과 그녀의 동료인  주디 자줄라는 필요한 자금
을 모으기 위해 바삐 뛰어다녔다. 서른 여덟 곳에 지원비를 신청했지만 모조리  퇴짜맞았다. 
메리 조안은 출발점으로 되돌아와, 돈을 마련하기 위해 임상심리학자로 시간제 일자리를 얻
었다. 
  중증 신체장애자와 관련된 몇몇 기관과 단체가 그녀의 아이디어에 관심을 보이긴 했지만, 
하나같이 회의적인 태도였다. 원숭이의 도움을 받는 것은 사지마비 환자들의 인격을 손상시
킨다고 항의하는 사람도 있었다.
  메리 조안은 이렇게 반문했다.
  "그럼, 맹도견은요? 맹도견도 맹인의 인격을 손상시키나요?"
  사지마비 환자를 돕는 데에는 로봇이 더 적당하지 않겠느냐고 말하는 사람도 있었다.
  "그럼, 로봇이 당신 무릎에 앉아서 당신을 두 팔로 안아줄 수 있나요?"
  메리 조안과 주디는 그밖에도 원숭이 훈련과 관련하여 숱한 어려움에 부닥쳤다. 원숭이가 
특정한 방에는 들어가지 않도록 훈련시키기도 어려웠고,  장난치기 좋아하는 원숭이가 아무 
것에나 손을 대어 말썽을 일으키지 않도록 훈련시키는 것도  어려웠다. 메리 조안은 마지막
으로 지원비를 신청한 곳에서 거절하는 편지를 받았을 때를 회고했다. 그때 메리 조안은 편
지를 무릎 위에 올려놓고 주디와 나란히 앉아서, 훈련중인  원숭이 헬리온이 방을 엉망으로 
어지럽히고 있는 것을 지켜보았다. "이 방을 좀 봐! 저런 녀석한테 어는 누가 돈을 대겠어!" 
메리 조안은 이렇게 외치고는 주디와 함께 미스테리 환자처럼 웃어대기 시작했다. 
  그러나 메리 조안의 인내심과 결단력, 그리고 흔들리지 않는  목적 의식이 마침내 성과를  
거두었다. 2년 뒤, 훈련된 첫 번째 원숭이 헬리온이 스물 다섯 살의 사지마비 환자인 로버트
를 만날 준비가 되었다. 로버트는 하루에 아홉 시간 동안 혼자 지내야 했다. 헬리온은  로버
트의 콧등이 가려울 때면 수건으로 긁어줄 수 있었고, VTR에 테이프를 집어넣을 수도 있었
다. 로버트의 머리를 부드럽게 빗겨줄 수도 있었고, 전등을  켜거나 끌 수도 있었고, 포장된 
음식을 전자레인지에 넣을 수도 있었고, 냉장고에서  음료수를 꺼내다가 로버트에게 갖다줄 
수도 있었다. 무엇보다 중요한 것은 로버트가 입에 물고 사용하는 막대기를 집어줄 수 있었
다는 점이다. 막대히는 사지마비 환자가 전화를 걸고 전자레인지를 작동시키고 책장을 넘기
는 등, 수많은 일에 사용하는 가장 중요한 도구다. 게다가 헬리온은 로버트를 즐겁게 해주고 
절대적인 애정을 바치는 헌신적인 친구였다.  헬리온과 로버트가 이렇게  성공적인  팀워크
를 이룬 덕분에, 메리  조안은  1979년에 미국 신체마비자 제대군인 협회에서  처음으로 큰 
액수의 자원 비를 받을 수  있었다. 이 돈으로 메리 조안과 주디는  약간의 봉급을 받을 수 
있었고, 필요한  장비와 새로 훈련시킬 어린 원숭이 몇 마리를 구입할 수 있었다. 
  오래지 않아 전국의 사지마비 환자한테서 원숭이를 보내 달라는 요구가 쏟아져 들어왔다. 
이제 문제는 훈련 가능한 원숭이를  제때에 공급해 줄 믿을 만한  공급처를 찾는 일이었다. 
메리 조안과 주디는 실험용 원숭이나 야생에서 붙잡힌 원숭이는 더 이상 사용할 수 없었다 
그들에게 필요한 것은 자체적으로 번식하는 원숭이 무리였다. 
  그들에게 도움의 손길을 뻗친 것은 꿈의 실현을 상징하는  기업,  '디즈니'사였다. 플로리
다 주에 있는 '디즈니 월드'가 메리 조안의  요청을 받아들여,  '디즈니 월드' 안에  있는 '
발견의 섬'에 꼬리감기 원숭이의 집단 서식처를   마련하고, '도우미'가 필요로 하는  어린 
원숭이를 공급해 주었다. 5년 뒤, '디즈니'사는   '디즈니  월드'를 확장하느라 원숭이 서식
처를  폐쇄하게 되자, 이 원숭이  무리를 보스턴의 한 동물원으로 옮기는  비용까지 제공해 
주었다.
  원숭이들은 생후 6주  내지 8주가 되면  무리와 헤어져 자원봉사자인  '양부모'의 집으로  
보내진다. 그 후 3년 내지 5년  동안 원숭이들은 기본적인 기술을 배우고, 사람들과  가깝게 
지내는 데 익숙해진다. 원숭이들이 '도우미'에 올 때쯤에는 집안을 더럽히지 않고 깔끔하게 
생활하는 교육을 받고 "우리에 길들여져" 있을 뿐  아니라, 자기 '방'으로 가라는 명령에 복
종하는 법도 배우고, 방에 들어간 뒤에는 문을 닫을 줄도 안다. 마지막 열두 달 동안 원숭이
들은 머리를 빗겨주거나 입에 무는 막대기를 다루는 법 등,   사지마비 환자들과 함께 지낼 
때 사용할 특별한 기술을 배우게 된다.
  이 과정이 너무 오래 걸린다고 생각하는 사람도 있겠지만, 메리 조안 윌러드처럼 꿈을 가
진 사람은 그렇게 생각하지 않는다. 회의적인 태도를 보이는 사람을 만나면 메리 조안은 맹
도견의 경우를 상기시킨다. 개를 훈련시켜 맹인의 길잡이로 만든다는  발상이 숱한 논의 과
정을 거쳐 실행에 옮겨지기까지는 무려 100년의 세월이 걸렸다는 것이다. 1997년에는 약160
마리의 꼬리감기 원숭이가 자원봉사자들의 집에서  살고 있었다. 그 동안 '도우미'원숭이를
받은 사지마비 환자는 35명에 이르렀다.  메리 조안에게 처음으로 착상을 안겨준 조는 오른
팔의 운동 능력을 어느 정도 되찾아,  이제는 원숭이의 도움이 필요 없게 되었다. 하지만 모
두가 그렇게 운이 좋은 것은 아니다. 아직도 수백 명의 사지마비  환자들이 비범한 '도우미' 
원숭이를 얻게 될 날을 기다리고  있다.  '도우미'는 그들이 영영 잃어버렸다고  생각한 것, 
즉 약간의 자립성과 특별한 친구, 그리고 작은 기쁨을 그들에게 되돌려줄 것이다.
  "주디와 나는 이렇게 생각했어요. 우리가 이 일을 끝까지  해내지 않으면 아무도 할 사람  
  이 없다고. 이런 일을 할만큼 미친 사람은 우리 말고는 아무도 없을 테니까요.  우리가 도  
  중에 포기했다면, 사지마비 환자들만이 아니라  우리 자신도 고통에서 벗어나기 힘들었을  
  거예요."
  메리 조안 윌러드
  
  사람은 누구나 살아 생전에 이루어야 할 자신만의 특별한 사명을 지니고 있다....
  그 점에서는 아무도 그를 대신할 수 없고, 
  그의 인생을 그대로 되풀이 할 수도 없다. 
  따라서 모든 사람에게 주어지는 일은 그 자신만이 해낼
  수 있는 유일한 것이고, 그 일을 해낼 특별한 
  기회도 역시 유일한 것이다.
  빅토르 프랭클
  
      육성 고백
      나는 성공을 한 번도 의심하지 않았다
    혼자서는 자신의 최고능력을 발휘하지 못하더라도, 그런 능력을 발휘할 수 있도록 남을 
도와주는 사람이 있다. 우리 어머니 루비 로이드 윌슨이 바로 그런 분이셨다.
  우리 어머니를 아는 사람들은 대부분 어머니를 '돌Doll'이라고 불렀다. 내가 태어난 지 아
홉달만에 아버지가 돌아가셨기 때문에,  어머니는 열 여덟 살에 과부가   되어 당신 혼자서 
아이를 키워야 했다. 내가 어렸을 때는 돈이 없어서, 일주일 내내 강낭콩 몇 줌으로  연명해
야 할 때도 있었다. 먹을 것은 모자랐지만, 어머니의  사랑과 헌신은 넘쳐흘렀다. 밤마다 어
머니는 나를 무릎에 앉히시고, 내 인생을 바꾸어 놓을 이야기를 들려주시곤 했다. 
  "게먼스야, 너는 장차 큰 인물이 될 운명을 타고났어. 정성껏 열심히 노력하기만 하면, 너
는 이 세상에서 무엇이든 할 수 있단다."
  열 네 살 때 나는 차에  치여 다리를 다쳤는데, 병원에서는 내가 영영  걷지 못할 거라고 
말했다. 그때 어머니는 정육공장에 다니고 있었는데, 나를 보살피기 위해 휴가를 얻어 내 병
실로 거처를 옮기셨다. 날마다 어머니는 다정한 목소리로 나를 달래주곤 했다. 의사  선생님
이 뭐라고 말하든, 네가 간절히 원하기만 하면 다시 걸을 수 있을 거라고. 어머니의  말씀은 
내 가슴속에 깊이 스며들어, 마침내 나도 어머니의 말을 믿게 되었다. 1년 뒤에 나는 학교로 
돌아갔다. 내 발로 걸어서, 대공황이 닥쳤을 때 수 백만 명이 일자리를 잃었다. 어머니도 마
찬가지였다. 당시 나는 열 일곱 살이었는데, 먹고사는 일이 무엇보다 급했기 때문에, 어머니
의 만류를 뿌리치고 학교를 중퇴했다.  그 순간 나는 맹세했다.  부자가 되겠다고. 어머니를 
위해서라도 꼭 성공하고 말겠다고. 그때부터 성공하는 것이 내 필생의 목표가 되었다. 
  세월이 흐르는 동안 나는 사업에서 성공도 맛보았고 실패도 경험했다. 
하지만 진정한 전기가 찾아온 것은 1951년에 아내와 함께 다섯 아이를 데리고 휴가를 떠났
을 때였다. 가족용 객실은 다른 객실보다 설비도 좋지 않았고, 게다가 아이 한 명당 2달러씩 
추가요금을 내야 했다. 나는 화가 났다. 미국의 보통 가정이 부담하기에는 너무 비싼 요금이
었다. 그때 나는 결심했다. 평범한 미국인들이 부담 없이 이용할 수 있는 숙박시설을 제공하
겠다고. 그래서 아내한테 말했다. 아이들에게는 추가요금을 물리지 않는 가족용  모텔사업을 
시작하겠다. 모텔에는 사람들이 신뢰할 수 있는 간판을 내걸 작정이었다. 자동차로 하루거리
인 250km 이내에 모텔이 하나씩  들어서도록, 전국에 400개 정도의  모텔을 세우면 적당할 
거라고 판단했다. 당시만 해도 너무나 엉뚱한 발상이었기 때문에, 실패할 게 뻔하다면서  미
심쩍게 생각하는 사람이 많았다.
  놀랄 일도 아니지만, 나를 가장 강력하게 지지해 주고 가장  먼저 협력을 자청한 분은 어
머니였다. 어머니는 책상 앞에 앉아서 사무를 처리하고, 맨 처음 문을 연 호텔 객실의  실내
장식까지 맡아주었다. 다른 사업과 마찬가지로 이 사업에서도 숱한 어려움을 겪었다. 몇  년 
동안은 현금이 모자라서 직원들에게 성탄절 보너스로 약속어음을 주어야 할 정도였다. 하지
만 어머니의 말씀이 내 영혼에 깊이 새겨져 있었기 때문에,  나는 성공을 한 번도 의심하지 
않았다. 15년 뒤에 우리는 호텔 업계에서 가장 이름난 세계  최초의 호텔 체인을 가지게 되
었다. 
  좋은 환경에서 인생을 시작하지는 못했을지라도, 노력할 가치가 있는 필생의 사업을 찾을 
수만 있다면, 그리고 당신 자신에 대한  믿음만 가지고 있다면, 어떤 난관도 당신의  성공을
막지 못할 것이다.
  
  케먼스 윌슨은 1951년에 최초의 '홀리데이 인' 호텔을 세웠고,  이 호텔은 세계 최대의 호  
  텔 체인으로 성장했다. 케먼스가 1979년에 은퇴했을 당시 그의 회사는 50여  나라에 1,759  
  개의 호텔을 소유하고 있었고, 연간 수입은 10억 달러에 이르렀다.
  
      육성고백
      목적의식은 사람들을 감화시킨다.
    경찰에 전화해서 도움을 청할 수 없다면, 도대체 누구한테 도움을 청해야 한단 말인가? 
이것이 바로 11년 전에 내가 부닥친 딜레마였다. 한 주민이 나한테 하소연하기를, 전화 폭력
에 시달리다 못해 경찰에 신고를 했지만 경찰관들은 들은 척도 않더라는 것이다. 그래서 주
민들의 불만 사항을 조사해 보니, 누구나 할 것 없이 지역 사회 전체가 도움을 필요로 하고 
있었다. 주민들은 자기가 살고 있는 동네에 대한 자부심을 잃어버린 채, 길거리에서  일어나
고 있는 불법행위와 황폐한 환경에 대해서도 속수무책으로 순응하고 있었다. 그들의 처지가 
내 마음을 움직였다. 나는 무슨 수를 써야겠다고 결심했다. 내가 맨 처음 한 일은 비록 구태
의연한 방식이긴  하지만 효과적인 청소작업이었다. 비번일 때면 공원에서 야유회를 개최하
고, 청소 작업을 도와주는  분들에게는 바비큐와 음식을 제공했다. 첫날에는 190명이 참여했
다.  우리는 당장 일을 시작했다.  함부로 버려진 차들을 치우고, 집 앞에 무성하게 자란 잡
초를 뽑고, 눈에 띄는 낙서는 모조리 페인트로 지워  버렸다.
  그래도 거리는 여전히 마약 밀매꾼과 중독자들의 차지였다. 그래서 나는 인력을 총동원하
여 그들을 추적했다. 그런데 문제는 우리 동네가 주민들끼리 긴밀한 관계로 묶여 있는 공동
체라는 점이었다. 내가 체포한 불법자들은 내 청소 작업을 도와주는 분들의 아들이나  형제, 
친구나 친척이었다. 즉각 반응이 일어났다.
  나는 생명에 위협을 받았다. 한 녀석이  나를 죽이려 한 혐의로 체포되었다. 내가  거리에 
나타나면 사람들은 온갖 악담을 퍼부었다. 일단 정지 표지판에 스프레이 페인트로 "웨인 바
턴을 죽여라"라고 써놓은 사람도 있었다. 사람들은 내가 동네에서 떠나주기를 바라는 게 분
명했다. 하지만 나는 그럴 마음이 없었다. 나는 하느님의  소명을 강하게 느꼈고, 그분의 말
씀은 너무나 분명했다. "목표를 이루는 데만 전념하고, 그 목표를 이룰 때까지는  절대 멈추
지 마라. " 이것이 하느님의 메시지였다. 나는 그 곳에 계속 남아 있어야 했고, 시간이 지나
면 사람들도 정말 내가 하고자 하는 일이 무엇인지를 이해하게 될 거라고 믿었다.
  전기는 우연한 기회에 찾아왔다. 어느 모임에 참석했는데, 잔뜩 화가 난 사람들이  나한테 
동네를 떠나라고 요구하는 것이었다. 그때 잭슨이라는 젊은 여자가 일어나더니,  사람들에게 
이렇게 말했다.  "나는 이제 안심하고 우편함으로 우편물을 가지러 나갈 수 있고,  마룻바닥
에서 잠을 자지 않아도 됩니다. 빗나간 총알이 내 머리에 박힐까봐 걱정할 필요가 없으니까
요, 그게 다 누구 덕인가요? 이분이 오기 전에는 우리 동네에 평화라고는 전혀 없었어요."
  그러자 많은 사람들이 돌아가면서 경험을 털어놓았다. 그 모임은  모든 것을 완전히 바꾸
어 놓았다.
  우리는 관계 기관의 협조를 얻어 동네 아이들을 위한  공부방을 열었다. 여기서는 날마다 
오후 3시부터 7시까지 유급 교사 세 명이 아이들을 가르쳤다. 아이들을 위한 컴퓨터 교습을 
시작했고, 고등학교 졸업 자격증을 따고 싶어하는 부모들을 위해 워크숍을 실시하고, 신용대
출을 상담하고, 무 주택자들이 집을 장만할 수 있도록 자금 조달 계획을 세워 주고,  그밖에
도 많은 서비스를 제공했다. 동네에 문제가 발생하면 나는  해결책을 찾으려고 백방으로 뛰
어다녔다.
  1년 사이에 얼마나 많은 변화가 일어났는지 모른다.  지역 주민들은 경찰관에게 돌멩이나 
술병을 내던지는 대신 환호를 보내주었다. 뿐만 아니라, 우리가 개설한 핫라인을 통해  폭력
범죄에 대한 정보도 제공해 주었다. 공동체 의식이 되살아나고 있었다. 주민들은 이런  변화
에서 그들이 맡은 역할에 대한 책임을 받아들이고 있었다. 무엇 때문에? 그렇다. 그들이 얻
은 대가는 자식들이 마음놓고 뛰어  놀 수 있는 동네에 사는  것이었다. 아이들이 마음놓고 
뛰어 놀 수 있게 된 지도 벌써 10년이 넘었다. 
  목표를 추구하다가 난관에 부딪히더라도, 당신의 목표에만 전념하라. 앞길을 가로막는  장
애물은 뭐든지 다 처리하겠다는 결심을 굽히지 말라. 당신이 끝까지 버티면, 당신의  목적의
식은 다른 이들을 감화시킬 것이다. 그러면 당신은 그들과 더불어 불굴의 인간이 될 것이다.
  
  웨인 바턴은 플로리다 주 보카러턴에서 17년 동안 시경에 근무했고, 10년 동안 파출소 소  
  장을 맡아 지역 치안을 담당했다.  1988년에는 <퍼레이드>지가 수여하는 '올해의 경찰관'  
  상을 받았고, 1990년에는 우수 공무원에게 수여하는 '제퍼슨 공직자' 상을 받았다.
  
  한 노인이 한적한 길을 걸어 내려와
  춥고 음산한 저녁에
  크고 깊고 넓은 골짜기에 이르렀다.
  바닷물이 골짜기를 천천히 흐르고 있었다.
  
  노인은 어스름한 해질녘에 그 골짜기를 건넜다.
  불어난 물도 노인은 전혀 두렵지 않았다.
  그러나 노인은 건너편으로 무사히 건너가자 돌아서서,
  골짜기를 가로지르는 다리를 놓았다.
  
  옆에 있던 동료 순례자가 말했다.
  "영감님, 여기다 다리를 놓는 건 괜한 수고를 하시는 거예요.
  오늘이 지나면 영감님의 여행도 끝날 테니
  이제 다시는 이 길을 지나가실 필요가 없잖습니까.
  영감님은 깊고 넓은 골짜기를 이미 건너셨는데,
  무엇 하러 저녁 답에 이 다리를 놓으십니까?"
  
  다리 놓는 사람은 백발이 성성한 머리를 들고 말했다.
  "이보게 친구, 내가 지나온 길로 
  오늘 한 젊은이가 내 뒤를 따라오고 있다네.
  그 젊은이는 반드시 이 길을 지나올 것일세.
  이 불어난 물이 나한테는 아무 것도 아니었지만
  그 금발의 젊은이에게는 위험할 수도 있지.
  그 젊은이도 어스름한 해질녘에 이 골짜기를 건너야 하니까.
  이보게, 나는 그 젊은이를 위해 이 다리를 놓고 있다네."
  
  윌 앨런 드롬굴, '다리 놓는 사람'
  
    실행계획: 마음속에서 목표에 불을 지피기
  목표는 당신의 열정에 불을 지펴, 당신의 삶에 의미와 깊은 만족감을 줄 수 있다.  목표는 
당신이 이 세상에 태어난 이유이자 당신에게 주어진 특별한 소명이다. 목표는 당신이 이 세
상에 가져와 당신의 세계에 바칠 수 있는 독특한 선물이며 통찰이다. 목표는 당신의 노력에 
연료를 공급하고, 어떤 난관에 부딪혀도 계속 나갈 수 있는 추진력을 제공한다. 목표에 따라 
사는 것이 풍요롭고  의미 있는 인생을 사는 비결이라  해도, 의문은 여전히 남는다. 자신의 
목표를 모르는 사람들은 어떻게 그 목표를 발견할 것인가? 답변하기는 어렵지만 아주 중요
한 질문이다. 지속적인  행복은 이 질문에 솔직하게 대답할  수 있는 능력에  달려 있기 때
문이다. 
  저명한 심리학자인 윌리엄 마스턴은 3,000명에게 이런 질문을 했다.
"당신은 무엇을 위해 사는가?" 그러자 무려 94%에 달하는 사람이 뚜렷한 인생 목표가 없다
고 답변했다. "사람은 누구나 죽는다. 하지만 누구나 진정으로 사는 것은 아니다."라는 말이 
있다. 마스턴의 조사  결과는 슬프게도  이 말을  뒷받침하고 있다.  소로우(미국의 사상가. 
1817 ~ 1862)가 "조용한 절망의 삶"이라고 부른 인생을 사는 사람이 너무나 많다. 나는 도대
체 무엇 하러 살고 있을까  궁금해하면서, 신의 계시로 어느 한  순간 목표가 확연해지기를 
바라면서 참고 기다리는 게 고작이다. 목표가 확연해질 때까지는  그저 목숨을 부지할 뿐이
다. 불꽃처럼 번득이는 생기를 경험하지 못한 채 하루하루를 마지못해 기계적으로 살아가는 
것이다. 그들은 인생이 쏜살같이 지나가는 것을 바라보면서, 진정한 기쁨이나 깊은 목적의식
을 경험하기도 전에 인생이 끝나 버리지나 않을까 하는 두려움에 사로잡힌다.
  당신도 그런 기분을 느낀 적이 있는가? 당신의 삶에 무언가가 빠져 있다는 느낌을 가져본 
적이 있는가? 나는 있다. 지난 5년 동안 나는 인생에서 하고 싶은 일을 찾으려고 무진 애를 
썼다. 재계순위 500위안에 드는 대기업에 근무하면서, 연봉 십만 달러가 넘는 소득을 포함하
여 많은 보상을 얻기도 했다. 하지만 나는 알고 있었다. 내 일은 흥미롭고 해 볼 만한 것이
긴 하지만, 내가 이 세상에 태어난 이유는 그게 아니라는 것을.
  나는 온종일 직장에서 힘겹게 일하면서도, 밤이나 주말에는 다른 가능성을 모색하곤 했다. 
나는 갖가지 업종 중에서 내가 시작할 수 있는 분야를 조사했다. 몇 가지만 예를 들자면, 나
는 공인중개사 자격증을 땄고, 수출입 업무에 관한 강좌를 들었으며, 친구를 도와  예술품전
문 홈쇼핑 TV 프로그램에 참여하기도 했다. 그런데 여기서  도대체 뭐가 잘못되었을까? 첫
째, 노력을 분산시킨 게 잘못이었다. 둘째, 여러 가지  가능성을 모색하긴 했지만 결정을 내
리는 데 필요한 판단 기준을 지니고 있지 않았다. 어떤  가능성이 흥미로워 보이고 많은 경
제적 보상을 가져다줄 만한 잠재력이 있으면, 나는 무엇에나 관심을 쏟았던 것이다. 내가 인
생에서 나아가야 할 옳은 방향을 알게 된 것은  내 진정한 목표를 발견한 뒤였다. 
일단 목표를 찾아내자, 마침내 개인적으로나 직업적으로나  어떤 관심사와 활동에 진력해야 
할 것인지를 판단하는 지침을 갖게 되었다. 그것은 하나의 과정이라고  할 수 있는데 이 모
든 일들이 하룻밤 사이에 일어나지 않았다.  이 과정은 자성과 인내를 필요로 했다.  자성과 
인내는 대다수 사람들이 좀처럼 갖기 어려운 자질이다. 하지만 진정한 목표를 확인하자,  그 
목표가 내 마음에 새로운 활력과 생기를 불어넣어 주었다. 게다가 내 인생과 목적지에 대해
서도 더 이상 두려움이나 불안을 갖지 않게 되었다.
  당신도 진정한 목표를 확인하면 그렇게 될  수 있다! 다음 과정은 내가  목표를 확인하는 
데 특히 큰 도움을 주었다. 당신도 한 번 시도해 보기 바란다.
  
      제1단계- 당신의 목표를 찾아내라
    실행1:우선 종이에다 이렇게 적어 보라."나는 남들에게 어떻게 기억되고  싶은가?" 아내
나 남편, 자녀들, 친구와 직장 동료들, 지역 사회, 나아가서는 세상이 기억해  주었으면 싶은 
당신의 자질과 행위와 특징을 목록으로 만들어 보라. 교회나 단체나 클럽 같은 집단이나 개
인들과 특별한 관계를 맺고 있다면, 그것도 목록에 포함 시키라. 목록을 만들다 보면 자신의 
진정한 가치를 발견하고, 당신의 인생에 의미를 부여하는 원천을 발견하게 될 것이다. 내 경
우를 예로 들면, 나는 남편에게 애정이 넘치는 아내로 기억되고 싶었다. 언제나 남편을 믿고 
사랑하며, 남편에게 당신이 할 수 있는 일에 대한 시야를  넓혀 인생의 궁극적 잠재력을 최
대한 발휘하라고 격려해 주는 반려자로 기억되고 싶었다. 아들에게도 다정한 어머니로 기억
되고 싶었다. 언제나 아들을 깊이 사랑하고 믿어주는 어머니, 목표를 이루기 위해 열심히 노
력하면 무엇이든 될 수 있고 무엇이든 해낼 수 있고 이 사회에 크게 이바지할 수 있다는 것
을 깨닫도록 도와준  어머니로 기억되고  싶었다. 그러면  친구들한테는? 그들에게도  역시 
그런 친구로 기억되고 싶었다. 
  내가 인생에서 특별한 관계를 맺고 있는 사람들을 생각하는  과정이 끝나자, 내가 무엇을 
가장 중요하게 여기고 있는지를 알려주는 패턴이 뚜렷이 드러났다. 나에게 추진력을 제공하
는 진정한 목표는 바로 남을 격려해 주는 것이었다. 좀 더 구체적으로 말하면, 내 목표는 남
들이 저마다 자신의 더 큰 가능성을 깨닫고 인생에서 그 가능성을 실제로 추구하도록 격려
해 주는 것이었다. 남을 격려하는 것이야말로  나를 들뜨게 만든다. 내 천부적 재능은 바로 
거기에 있다. 
  일단 목표가 분명해지자, 나는 이 책을 쓰는 것을 첫  번째 과제로 선택했다. 나는 '낮일'
을 그만두고, 내가 선택한 길을 추구하는  데 전념했다. 여태껏 어떤 '일'에서도   이런  열
정과 기쁨을 느껴본 적이 없었다. 내가 지금 추구하고 있는 계획은  모두 내 진정한 목표와 
연결되어 있다. 이런 계획을 추구할 때는 활기가 넘치고 기운이 나고 충일감을 느낀다.
  피터 드러커(<무수익 조직을 운영하는 법>의 저자)는 이렇게 말했다.
" '나는 남에게 어떻게 기억되기를  원하는가?'를 자문해 보면 새로운  자신으로  거듭나고 
싶은 마음이 생길 것이다. 나는 어떤 인간이 될 수 있는가를 생각하고, 자신을 그런  인간으
로 여기게 될 것이다."
  이 과정을 마치면 거기서 드러나는 패턴을 관찰하여, 무엇으로도  막을 수 없는 자신만의 
사명을 창조하라. 목표를 명확히 설정하는 것이 당신의 가장 중요한 성취일지도 모른다.
  
  "당신이 생전에 할 수 있는 가장 작은 일은 당신이 진정으로 원하는 게  무엇인지를 찾아  
  내는 것이다. 그리고 당신이 할 수  있는 가장 큰 일은 그 희망 속에서  살아가는 것이다.  
  그 희망을 멀리서 동경만 하지 말고, 그 희망  안에서, 그 희망의 지붕 아래서  살도록 하  
  라."
  바버라 킹솔버
  
    실행2: 다음 도표는 <승리를 위한 도전>의 공동저자인 마크  빅터 한센과 잭 캔필드가 
제시한 것으로 당신이 목표를 분명히 깨닫도록 도와주는 훌륭한 도구다.
    
  제1항   나는   남을  위해   이  '행동'을  하는   내  모습을   상상할  수  있다.   (  
                 )
  제2항    내가   봉사하고  싶은   '사람,   조직,   명분'의   유형은   이런  것이다.(   
                 )
  제3항  그런 사람, 조직, 명분과 함께 이루고 싶은 목표는 이것이다.(                  )
  내 인생의 목표는..............(                  )
  
  당신의 도표 작성을 돕기 위해  각 항목마다 당신이 선택할 수  있는 목록을 제시하겠다. 
이 목록은 결코 완벽한 것은 아니지만, 당신에게 가장 중요한  게 무엇인가를 생각할 때 이 
목록을 보면 자극이 될 것이다.
  
    제1항: 다음 목록에서 당신의 개인적  소명을 가장 잘 나타내거나  당신을 가장 들뜨게 
만드는 행동을 골라, 그 낱말을 제 1항의 빈칸에 적어 넣어 보자. 당신은 이미 그런  행동을 
자연스럽게 하고 있을 가능성이 많다.
  
행동유형
     가르친다       강화한다          개량한다          갱생시킨다
     격려한다       경청한다          계몽한다         고통을 덜어준다
     교화한다      권한을 준다         기록한다.         기억한다
     도와준다     무언가를 준다        발견한다          발전시킨다
     보조한다       봉사한다           북돋운다          분발시킨다
     숭배한다     영향을 미친다     의사를 전달한다      인정한다
     입증한다       조장한다         조직을 만든다       준비한다
   즐겁게 해준다     지도한다          지원한다          지켜준다
      짓는다        창조한다           치료한다          칭찬한다
      키운다        탐험한다           표출한다          해방시킨다
  
    제2항: 당신이 돕고 싶은 사람이나 조직이나 명분의 유형을 목록으로 만들었다. 이 목록
을 활용하여, 가장 당신의 관심을 끄는 개인이나 조직이나 명분에 대해 생각해 보자. 그리고 
당신이 가장 이바지하고 싶은 대상을 골라서 제2항의 빈칸에 적어보자.
  
  개인, 조직, 명분
  가족문제         가족을 잃은 사람       공동체 문제         교회
  기아                   노인                대학생          동물보조
  무주택자             문맹퇴치            범죄피해자        불량주택
  불우이웃               빈민               소수민족        신체장애자
  십대임신             아동보호               안전          약물중독자
  어린이                 여성               여성 문제    위험에 빠진 젊은이
이민                     인권               장기기증        전문 사업가 
정치환경               제대 군인             청소년         치명적인 질병
풀뿌리 정치          학대받는 사람            환경
  
    제3항: 세 번째 칸은 당신이 개인이나 조직이나 명분을 위해  설정해 주고 싶은 목표나 
결과를 적어 넣는 칸이다. 이 목표는 당신이 모든 시간과  역량을 기꺼이 바칠 만큼 중요한 
가치나 이상이나 쟁점이어야 한다.
  
  목표
    건강/활력             기쁨                  기여            남을 섬기는 것
    방위                  사랑                  성장                 성취
    신앙                  안전              유능한 인물              인정
    자급자족            자기실현                자립                자부심 
    자신감                자유                  정의                 증여
  책임있는 생활       최고가 되는 것        충분한 재력           충실한 인생
    쾌락                  평등                  품위                 학식
  
  작성된 도표의 예를 몇 가지 들어보겠다.
                       제1항                 제2항                     제3항
내 인생의 목표는     지도하기         위험에 빠진 젊은이         자부심 키우기
내 인생의 목표는     교육하기         장기기증의 중요성을        남의 생명을 구하기
                                       대중에게 알리기                             
내 인생의 목표는     지원하기          신체장애자            신체장애자의 자활능력을  
                                                                     키우기           
신시아 커지의       지원하기           각계각층의 사람들       가능성을 깨닫고 실천할  
 인생목표는                                                      수 있도록 도와주기
  
  이제는 당신도 당신만의 소명을 좀더 잘 이해하게 되었으리라 믿는다.
대개의 경우, 목표가 명확하게 한정되기까지는 오랫동안 점진적인 조정과정을 거쳐야  한다. 
나도 그랬다.
  하지만 당신의 투자가 가져다줄 이익을 생각해 보라. 어느 방향으로 나아갈 것인지, 그 이
유가 무엇인지를 일단 정하고 나면, 당신의 진정한 목적의식과  부합하지도 않고 의미도 별
로 없는 활동이나 직업에는 나서지 않을 테니까. 잠재적으로는 수년의 시간을 절약할 수 있
을 것이다. 인생은 무의미한 활동을 하면서 보내기에는 너무 짧다.
  일단 목표를 깨달으면, 어떤 장애물도 당신의 앞길을 가로막을 수 없을 것이다. 당신의 목
표는 너무 중요하다! 당신은 더욱 행복해지고 강해지고 건강해질 것이다. 목표는 열정에 불
을 지피고, 영혼을 치유해 주기 때문이다.
  
  "시시한 계획은 아예 세우지도 말라.
  시시한 계획은 인간의 피를 끓게 하는 마력이 없다. 거창한 계획을 세우라."
  희망을 가지고 높은 목표를 세운 다음, 그것을 이루기 위해 노력하라."
  대니얼 H. 버넘(시카고의 건축설계사)
  
    제2단계-목표를 일상생활 속에 융합시키라
  일단 목표를 명확하게 한정하면, 정력과 노력을 어디에 집중시켜야 하는지를 알 수  있다. 
그러면 단기적인 목표를 세우고 계획을 짤 수 있다. 단기적인 목표와 계획은 필생의 목표에 
이바지하고, 좀더 의미 있는 삶을 만들어 가도록 도와준다. 현재와 미래의 단기적인  목표는 
"과연 필생의 목표를 달성하는 데  도움이 되는가?"라는 하나의 기준으로만  평가되어야 한
다.
  필생의 목표를 갖는다고 해서 직장을 그만두거나, 재산을 버리거나, 캘커타의  선교단체에 
들어가거나 할 필요는 없다. 물론 직장도 재산도 다 버리고  선교사가 되는 게 당신이 진정
으로 바라는 것이라면 그렇게 해도 좋지만, 어떤 직업을  가지고 있어도 '목표에 따라' 살아
갈 수 있다. 웨인 바턴의 경우가 좋은 예다 그는 경찰관이지만, 그 직업은 공동체를  변화시
키겠다는 훨씬 원대한 목적 의식의 일부일 뿐이다. 그의 단기적인 목표와 활동은 근무 중일 
때나 비번일 때나 늘 그 목표를 이루는 데 초점을 맞추고 있다.
  실행: 필생의 목표를 직업이나 본분이나  공동체를 통해 당신의 일상생활  속에 융합시킬 
수 있는 방도를 찾으라. 가령 공동체를  위해 봉사하는 것이 당신의 목표라고 하자.  당신의 
직업이 무엇이든-전업 주부든, 예술가든, 사업가든-다음 단계는 이것이다.
  
  지금까지 참여를 거절했던 위원회에 참여한다.
  매달 하루씩 남을 위해 자원봉사를 한다.
  신입사원을 가르치고 조언해 주는 선배가 된다.
  비행 청소년을 교화하는 형님이나 누나가 된다.
  중병에 걸린 아이들에게 위문 편지를 써서 '사랑의 편지'를 지원한다.
  '국제 해비태트 협회'에 동참하여 가난한 가족들을 위해 집 짓는 일을 돕는다.
  글을 모르는 사람에게 글 읽는 법을 가르친다.
  고객들에게 단순히 서비스를  제공하는 것 '이외의'  특별 조치를 취하거나,  당신의 직무  
  내용 설명서에 적혀 있지 않은 문제에 대한 해결책을 찾는다.
  
  이번 주에 당장 실행에 나서겠다고 다짐하라. 그러면 당신의  단기적인 목표는 곧 실현되
기 시작할 테고, 삶의 모든 측면은 필생의 목표를 반영하고 거기에 봉사하게 될 것이다.  그
렇게 되면 당신은 일찍이 가져본 적이 없는 불굴의 힘으로 장애물을 극복할 수 있게 될  것
이다.
  
  "실패는 노력을 그만두었을 때 생겨나고, 패배는 바로 내부에서 시작된다.
  마음속에서 목적 의식이 약해진 것을 빼고는 사실상 극복할 수 없는 장애물이란 없다."
  앨버트 허버드
  
      두 번째 특징 
      '열정'은 무진장한 에너지를 제공한다
    
    목표가 마음에 불을 지피면, 영원히 꺼지지 않는 불길이 일어난다. 불굴의 정신을  가진 
이들의 가슴속에서 활활 타오르는 그 불길은 곧 열정이다. 여러분이 앞으로 만나게 될 사람
들은 그 열정의 생생한 사례들이다.
  그들을 직접 만나보면, 그들의 눈빛에서 열정을 볼 수 있고, 그들의 음성에서 열정을 들을 
수 있고, 그들의 존재 자체에서 열정을 느낄 수 있을 것이다. 열정은 그들에게 에너지를  제
공했다. 열정은 좌절과 역경을 극복할 수 있는 추진력을 주었고, 물질적 보상을 받지 못했을 
때에도 기쁨을 안겨 주었다.
  당신은 자신의 삶에 열정을 가지고 있는가?  당신은 자신이 하는 일은 사랑하고 있는가?
당신은 자신에게 무진장한 에너지를 제공하는 목표를 추구하고 있는가? 당신은 스스로 열정
을 바칠 수 있는 활동에 종사하고 있는가? 설령 그렇지 않다  해도 절망할 필요는 없다. 다
음에 나올 이야기들을 읽은 뒤에 '실행 계획'을 보면, 당신의 열정을 확인하는 방법과 그 열
정을 당신의 일상과 활동 속에 융합할 수 있는 방법을 알게 될 것이다.
  목표에 따라 살고, 타고난 재능이나  자연스러운 소망과 부합하는 꿈과 목표를  추구하면, 
거의 힘들이지 않고 불굴의 열정을 창조해  낼 수 있다. 그렇게 되면 이  세상의 그 무엇도 
당신을 막을 수 없다.
  
  "기꺼이 위험을 무릅쓰고, 장애물을 뛰어넘고, 앞길을 가로막는 장벽을 뚫고 나아갈 수 있  
을만큼 당신이 사랑하는  대상을 찾아야 한다.  하는 일에  대해 그런 감정을  느끼지 못한  
다면, 당신은 첫 번째 장애물이 나타났을 때 그만 주저앉게 될 것이다."
조지 루커스 (영화감독)
  
      폐허에서 일어나기
      기적이 필요했다-그래서 그는 기적을 찾아냈다
  
    프란시스코 부시오의 가장 간절한 소망은 외과의사가 되는 것이었다. 
  스물 일곱 살 때 그는 꿈을 거의 이룬 듯이 보였다. 기량이 뛰어난 덕에 멕시코시티 종합
병원 성형외과의 레지던트가 될 수 있었고, 몇 년 뒤에는  개인병원을 차릴 수도 있을 터였
다. 그런데 1985년 9월 19일, 프란시스코의 세계가 와르르 무너져 내렸다.
  리히터 지진계로 8.1의 강도를 기록한 사상 최대의 지진이 4,200여 명의 목숨을 앗아갔다. 
그 지진이 인간의 꿈에 안겨준 피해는 지진계로는 잴 수 없을 정도였다.
  진동이 시작되었을 때 프란시스코는 병원 5층의 자기 방에 있었다. 그러나 진동이 끝났을 
때는 1층에 있었다. 수십 톤의 건물 파편이  그를 짓누르고 있었다. 한치 앞도 보이지 않는 
어둠 속에서 동료가 마지막 숨을 몰아쉬는 소리가 들렸다.  그 순간 프란시스코는 오른손이 
무거운 강철 빔에 깔려 있는 것을 알았다. 오른손은 그가 수술할 때 사용하는, 의사인  그로
서는 무엇보다 중요한 손이었다. 프란시스코는 지독한 통증을 참으면서 손을 빼내려고 했지
만, 손은 꼼짝도 하지 않았다. 프란시스코는 공포에 떨기  시작했다. 피가 통하지 않으면 손
이 회저에 걸릴 테고, 그렇게 되면 손을 잡아 낼 수밖에 없다는 것을 알고 있었기 때문이다. 
시간이 얼마나 지났을까. 프란시스코는 의식이 오락가락하는 가운데 차츰 기력을 잃어 가고 
있었다. 그러나 무너진 건물 밖에서는 그를 구해 내고야 말겠다는 가족들의 굳은 결의가 효
과를 거두기 시작했다. 프란시스코의 아버지와 여섯 형제는 삽과  곡괭이를 들고 수많은 자
원봉사자들과 함께 미친 듯이 폐허 더미를 파헤쳤다. 가족들은 결코 희망을 버리지  않았다. 
나흘 뒤에 그들은 마침내 프란시스코가 묻혀 있는 곳에 이르렀다.
  현장에 있던 인명 구조 전문가들은,  프란시스코를 꺼내려면 손을 잘라야 한다고  말했다. 
그러나 외과의사가 되겠다는 프란시스코의 꿈을 알고 있는 가족들은 절대로 손을 자르면 안 
된다고 고집했다. 그래서 구조대는 크레인을 동원하여 프란시스코의 손을 짓누르고 있는 강
철 빔을 들어올리기 위해 다시 세 시간 동안 구슬땀을 흘렸다. 간신히 구조된 프란시스코는 
당장 다른 병원으로 후송되었다. 그 후 몇 달 동안 멕시코는 피해 복구에 힘을 쏟았고, 프란
시스코 부시오는 자신의 꿈을 복구하는 데 힘을 쏟았다. 
  첫 번째 단계는 18시간에 걸친 대수술이었다. 의사들은 수술을 하면 프란시스코의 망가진 
손을 구할 수 있으리라고 믿었다. 하지만 프란시스코의 희망은 날이 갈수록 희미해졌다.  손
가락 신경은 끝내 되살아나지 않았다. 3주일 뒤, 결국 의사들은 엄지손가락만 남기고 나머지
네 손가락을 모두 절단할 수밖에  없었다. 그 때쯤 프란시스코는 이미  앞날의 난관을 뚫고 
나가기 위해 자신을 강철처럼 단련하고 있었다. 이제 그의  단기적인 목표는 오른손의 남은 
부분을 구하는 일이었다. 그후 몇 달 동안 프란시스코는 다섯 차례의 수술을 더 받았다.  그
래도 손의 기능은 회복되지 않았다. 오른손이 없으면 어떻게 환자들을 수술할 수 있겠는가? 
프란시스코는 기적을 찾기 시작했다. 그리하여 마침내 미국 샌프란시스코의 해리 벙크 박사
를 찾아냈다. 데이비스 종합병원의 현미경 수술과장인 벙크 박사는 잃어버린 손가락을 발가
락으로 대체하는 새로운 이식수술의 선구자였다. 프란시스코에게는  벙크 박사가 마지막 남
은 희망이었다. 그는 '벙크 박사가 수술을 성공적으로 끝낼 수만 있다면, 그 다음은 내가 책
임지겠다.'고 속으로 다짐했다.
  벙크 박사는 프란시스코의 발가락 두 개를 약손가락과 새끼손가락 자리에 이식했다. 오랫
동안 피나는 훈련을 거듭한 끝에  프란시스코는 엄지손가락과 두 개의  '손가락'으로  물건
을 쥘 수 있게 되었다. 이제 단추를  채우는 따위의 간단한 일은 오른손으로 할 수  있었다. 
복잡한 수술에서 회복된 뒤, 프란시스코는  집중치료와 운동요법에 온 힘을 쏟았다.  구멍난  
판에 못을 꽂는 연습, 이름을 제대로 쓸  수 있을 때까지 종이에다 연필로 글씨  쓰는 연습
을 몇 시간이고, 반복했다. 힘들고 괴로운 시간이었지만, 벙크  박사의 말에서 용기를  얻었
다. 벙크 박사는 이렇게 말했다. 
  "손은 주인이 요구하는 동작에 맞추어 자신의 기능을  회복시키는 법이라네. 손이 섬세하
고 복잡한 일을 할 필요가 있으면 손재주도 따라서 좋아지지."
  몇 달 동안 열심히 재활 훈련을 받은 뒤, 프란시스코는 멕시코시티로 돌아와 다시 병원에
서 일하게 되었다. 그런 손으로 해낼 수 있는 일은 상당히 제한되어 있었지만, 그는 맡은 일
을 훌륭히 해내면서 올림픽 선수처럼 훈련을 계속했다. 건강을 유지하기 위해 수영을  하고, 
손을 강화하는 훈련을 거듭했다. 매듭을 수천 번씩 묶었다 푸는 연습, 헝겊을 바늘로 꿰매는 
연습, 음식을 잘게 써는 연습, 새로  얻은 손가락으로 고무공을 굴리는 연습 따위를  틈나는 
대로 반복했다. 처음에는 가장 간단한 동작조차 끝내기가 어려워 좌절감에 빠지곤 했다.  하
지만 프란시스코는 모든 동작을 제대로  해낼 수 있을 때까지 끈기  있게 연습했다. 그리고 
양손을 쓰는 데 익숙해지도록 왼손도 단련했다. 
  그러던 어느 날 프란시스코는 중대한 시험을 받게 되었다.
  처음에는 상처를 소독하고 붕대를 감는  게 고작이었던 프란시스코가 사마귀를  제거하는 
따위의 간단한 처치도 해내게 되자, 이를 눈여겨본 어느 선임 레지던트가 코뼈가 부러진 남
자의 수술을 도와달라고 프란시스코에게 부탁한 것이었다. 이 수술은 정교한 솜씨가 요구되
는 까다로운 수술이었기 때문에, 프란시스코는 수술 도구를 건네주는 일이나 맡게 될 줄 알
았다. 그런데 그게 아니었다. 선임 레지던트는 환자의 갈비뼈에서 코를 재건하는 데 쓸 연골
을 때어낼 준비만 갖추어 놓고는 프란시스코를 돌아보면서  말했다. "자네가 연골을 떼어내
게."
  프란시스코가 중대한 고비를 맞은 순간이었다. 프란시스코는 그것을 알았다. 이번에  성공
하면 다시 수술을 할 수 있게  되겠지만, 실패하면 그것으로 끝장이었다. 그는 용기를  내어
'두 손'으로 정성껏 연골을 떼어냈다. 다른 의사라면 10분만에 끝냈을 일을 한시간이나 걸려
서 해냈지만, 그것은 승리의 한 시간이었다. 나중에 그 일을 회고하면서 프란시스코는  이렇
게 말했다. 
  "그건 숙련된 기술이 요구되는 처치였습니다. 그 일을 해냈을  때 나는 이제 무엇이든 다
해낼 수 있다는 것을 깨달았지요!"
  오늘날 프란시스코 부시오는 존경받는 성형외과 전문의로서, 티후아나에 병원을 개업하고
온갖 의료 서비스를 제공하고 있다. 가난한 이들을 위한 봉사활동에도 시간을 쪼개어,  언청
이 아이들의 구개열을 교정하고 화상을 입은 아이들의 복원수술을 맡고 있다.
  "나는 환자들에게 진심으로 공감할 수  있습니다. 나 자신이 여섯  번이나 수술을 받았기 
때문이죠. 두렵다는 게 어떤 기분인지 나는 알고 있습니다."
  그를 '발로 수술하는 의사'라고 부르는 사람도 있지만, 이 말에는  애정이 담겨  있다. 그
런 말을 들어도 프란시스코는 조금도 개의치 않는다. 그는  미소와 함께 '손가락'을 내려다
보면서 이렇게 말했다.
 "이 녀석이 보기엔 흉할 지 몰라도  일은 아주 잘합니다. 내가 가장  하고 싶었던 일을 할 
수 있게 된 것은 실로 기적이예요. 물론 그것도 기적이지만, 기적이 필요한 사람들에게 무언
가를 돌려줄 수 있다는 것도 기적이지요."
  
  "우리는 누구나 인생에서 이런저런 장애물에 부닥칩니다. 하지만  가장 뜨거운 열정을 연  
료로 이용할 수만 있다면,  가던 길을 되돌아와 다른  길로 들어서서 결국 꿈을  실현할 수  
있을 것입니다." 프란시스코 부시오 
  
  오직 열정만이,
  커다란 열정만이
  영혼을 
  높이 끌어올릴 수 있다.
  디드로
  
      꿈마다 그 안에는 시나리오가 하나씩 들어 있었다 
      열정이 길을 열어 주었다.
    스티븐 J. 캐널은 싹수부터 노란 아이였다. 초등학교 시절에 그는 또래 아이들이 상급반
으로 착착 올라가는 동안 아직도 글읽기를 배우느라 진땀을 빼고 있었다. 교사들은 그를 낙
제시키려 했다. 1950년대만 해도 성적이 나쁜 학생은 낙제시키는 게 보통이었다. 1학년을 마
칠 때까지 글읽기조차 익히지 못한 그는 낙제했다. 1학년이면 자신의 가치와 잠재력에 대한 
자의식이 발달하기 시작하는 민감한 나이다. 교사들은 4학년 때 그를 또 낙제시키고, 이번에
는 아예 자퇴할 것을 요구했다. 그 학교는 사립이었기 때문에, 성적이나 행실이 불량한 학생
에 대해서는 학교가 마음대로 퇴학시킬 수 있었다. 스티븐은 학습 지진아를 위한 학교에 들
어갔다. 그런데 이 학교에서는 스티븐이 글을  읽지 못하는 것을 눈이 나쁜 탓으로  돌렸다. 
스티븐의 시력은 양쪽 다 2.0이었지만, 이런  사실은 염두에도 두지 않고 날마다 한  시간씩 
스티븐에게 지루한 시력 강화 훈련을 시켰다. 코네티컷 주의  사립 고등학교에 들어간 뒤에
도 상태는 조금도 나아지지 않았다. 그는 3학년 때 또다시 낙제했고, 또다시 자퇴 요구를 받
았다. 스티븐은 다른 학교로 전학하여  3학년을 다시 다닌 뒤, 결국 꼴찌로 간신히 고등학교
를 졸업했다.
  이런 경험은 그의 용기를 꺾어 버리기에 충분했다. 그런데  그로부터 20년 가까운 세월이 
흐른 서른 다섯 살 때, 스티븐은 자기가 난독증(지능과는 무관한 학습장애일 뿐이다)에 걸린 
것을 알았다. 오늘날에는 난독증을 조기에 확인하여 치료할 수 있다. 하지만 스티븐이  학교
에 다니던 시절에는 난독증에 걸린 아이들이 '바보'로  낙인찍히는 경우가 많았다. 스티븐보
다 훨씬 앞서 태어난 앨버트 아인슈타인과 토머스 에디슨,  한스 크리스티안 안데르센도 어
린 시절에 똑같은 수모를 당했을 게 분명하다.
  그토록 낙제와 자퇴를 거듭했으니, 스티븐은 자긍심도 완전히 잃어버리고 야심도 훨씬 줄
어들었을 거라고 생각할 사람도 있을 것이다. 하지만 스티븐에게  유리하게 작용한 것도 몇 
가지는 있었다. 축구와 달리기를 잘한다는 것, 그리고 무엇보다도 그를 격려해 주는  아버지
의 존재가 그랬다. 아버지도 아들과 마찬가지로 어린 시절에 학교에서 좌절을 겪었고,  나중
에야 자신도 아들과 똑같은 학습장애에 걸렸었다는 것을 알게  되었다. 게다가 스티븐은 학
교 성적은 형편없었지만 상상력만큼은 어느 누구보다도 풍부했다.
  그의 상상력은 정말 대단했다. 다른 학생들이 우등상을 타기 위해 기를 쓰고 공부하는 동
안, 스티븐은 창밖을 내다보며 공상에 잠기곤 했다. 스티븐은 언제나 재미난 이야기를  지어
내어 다른 아이들을 즐겁게 해주었기  때문에,   아버지는 스티븐을 '이야기꾼'이라고 불렀
다. 
스티븐은 글도 떠듬거렸고 기억력도 모자랐지만, 상상할 때는 머리가 빠르고 활기차게 돌아
갔다. 
  1961년에 스티븐은 미식축구 특기생으로 장학금을 받아  오리건 대학에 들어갔다. 하지만 
형편없는 성적 때문에 장학생 자격은  나중에 박탈당했다. 오리건 대학에서  스티븐은 랠프 
솔즈베리 교수를 만났다. 문예창작 담당인 솔즈베리 교수는 스티븐을 격려하면서, 상상을 글
로 바꾸는 법을 가르쳐 주었다. 스티븐이  작가가 되기로 결심한 것은 이 경험  때문이었다. 
영어 과목에서 거의 해마다 낙제 점수를 받은 학생으로서는 재미난 선택이었다.
  "나는 반에서 제일 멍청한 아이였기 때문에 백 점짜리 답안지를 쓰겠다는 생각은 한 번도 
해 본 적이 없었어요. 나는 언제나 스스로 즐기기 위해 글을 썼고, 그러면 글쓰기가 한결 쉬
워졌습니다. 중압감을 없애주었으니까요."
  학업을 마친 뒤 스티븐은 아버지 회사(실내 디자인과 실내 장식)에 들어갔다. 저녁에 집으
로 돌아오면 타자기 앞에 앉아서 소설을 썼다. 퇴근하고 한  시간씩 쓰던 것이 나중에는 두 
시간으로 늘어났다. 오래지 않아서 스티븐은 매일 밤 적어도  네 시간씩 단편소설이나 텔레
비전 드라마나 영화 줄거리를 미롯하여 강렬한 상상력에서 나온 다양한 소재를 타자로 치면
서 보내게 되었다. 
  "속으로는 언제나 내가 주변 사람들보다 똑똑하지 않다고 생각했습니다. 하지만 겉으로는 
늘 '알 게 뭐냐?'는 태도를 취했지요. 요즘은 거기에 대해서는  생각지 않으려고 합니다. 스
티븐은 정말로 좋아하는 천직을 찾았다. 열정이  있는 곳에는  의심이 끼어들 여지가 없다.  
  
그는 1966년에 <아담 12>라는 텔레비전  연속극 대본을 팔았고, 이를  계기로 작가 생활을 
시작했다. 첫 대본을 판 이후 그는 텔레비전 역사상 어느 누구보다도 많은 텔레비전용 영화
를 혼자서 또는 공동으로 창작했다.  <록퍼드 파일> <바레타> <A팀>  <사냥꾼> <역조> 
<건방진 녀석> <카미시> 같은 작품은 전국 방송망을 통해 큰 인기를 얻었다. 스티븐은 또
한 황금시간대의 텔레비전 프로그램을 가장 많이 만드는 독립  제작자가 되었고, 에미 상의 
단골 수상자였다. 마침내 그는 독자적인 스튜디오를 세워, 지금까지 10억 달러가 넘는  매출
액을 기록했다. 지금은 세 번째 소설을 쓰는 중이고, 방영중이거나 제작 중에 있는 텔레비전 
프로그램도 여러 편에 이른다. 
  스티븐은 데뷔 초기에 그를 "뛰어난 재능을 가진... 유망한 천재"라고 평한 텔레비전 평론
기사를 읽었을 때의 놀라움을 아직도 기억하고 있다. 스티븐은  자기가 뛰어난 재능을 갖고 
있다고는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 하지만 이해심  많고 용기를 북돋워 주는 부모님
은 둔 것은 행운이었다. 부모님은 그가 자신의 열정을 추구하여 꿈을 실현하도록 격려를 아
끼지 않았다. 스티븐은 아버지를 최고의  친구이자 스승이라고 부른다. 그의 사무실  벽에는 
아버지의 사진이 걸려 있다.
  스티븐 J. 캐널은 난독증이라는 장애를 극복했을 뿐만 아니라, 그 장애를 오히려 자신에게 
유리하게 이용했다. 그가 창조한 등장인물 가운데 가장 매력적인  인물은 그 자신과 마찬가
지로 기존 체제에 순응하지 못하는 아웃사이더들이다. 그는 사업에서 어려움에 부닥칠 때마
다 오뚝이처럼 다시 일어설 수 있는 복원력과 추진력을 키울 수 있었던 것은 어릴 때  겪은 
좌절 덕분이라고 믿고 있다. 특히나 어린 시절에 피난처가 되어준 상상과 환상의 세계는 그
가 텔레비전 극작가이자 소설가로서  수많은 착상을 얻을  수 있는 풍요로운  곳이 되었다.  
 
그 풍부한 착상과 흥미 있는 이야기를 세상과 함께 나누고  싶은, 바꿔 말하면 자기가 가장 
좋아하는 일에 대한 열정은 낙제생을 방송계에서 가장 성공한 인물로 바꾸어 놓았다.
  
  "나는 내가 하고픈 일을 했고, 그것만큼 내가 성공하는 데 큰 도움을 준 것은 없습니다.
물론 아내와 가족은 빼고요." 스티븐 J. 캐널
  
  자기가 좋아하는 일을 직업으로 선택하라.
  자기가 하고 있는 일을 즐기지 않으면,
  성공하는 데 필요한 시간과 노력과 열정을
  그 일에 쏟기가 어려울 것이다. 흥미있고 즐거운
  직업을 선택하면, 그 직업에 필요한 일은 뭐든지
  다 할 것이다. 시간과 노력을 아낌없이 바칠
  테고, 성공하기 위해 희생하고 있다고는 생각지
  않을 것이다.
  캐시 휘트워스(프로골퍼)
  
      그녀는 신발 산업을 탈바꿈시켰다
      그리고는 거기에 영혼을 더했다  
    못할 이유가 뭐람? 에어로빅을 마치고  나올 때마다 셰리 포가  스스로 던진 질문이다. 
운동을 하고 나면 척추와 발이 아팠다.  친구들도 마찬가지였다. 그 이유는 좋지 않은  신발 
때문이었다. 셰리가 조사해 보니, 시장에 나와 있는 여성용 운동화는 남성용 운동화를  크기
만 줄인 것이었다. 여자의 발은 그 형태가 남자와 다른데도 말이다. 때마침 셰리와 남편  비
리텔라는 창업을 염두에 두고 적당한  업종을 찾고 있었다. 그래서  셰리는 생각했다. 그래, 
못할 건 또 뭐야? 운동화 회사를 차려서 여성의 발에 맞게 특별히 디자인한 운동화, 그야말
로 '발에 딱 맞는' 신발을 만들면 돼. 못할 이유는 없어.
  그러나 사람들은 '못할 이유'를 조목조목 말해  주었다. 우선 비리텔라 부부는 자본도 없
고, 신발 산업에 종사해 본 경험도 없었다.  전문가들의 충고가  이랬다. '나이키'와  '리복'
같은 대기업이 운동화 시장을 지배하고 있는 판에 그들과 맞서  경쟁하려 들다니, 생각하는 
것만으로도 정신나간 짓이라는 것이다. 게다가 셰리와 마틴은 대학 졸업장도 없었다. 셰리는  
대학 1학년 때 성폭행을 당하고 학교를 그만두었다. 이 사건은 그녀에게 정신적. 신체적으로 
커다란 후유증을 남겼다. 여러 해 동안 그녀는 포식증과 간염을 비롯하여, 강간에서  비롯된 
갖가지 건강 문제에 시달렸다.  셰리는 건강을 되찾는 데에만 열중한  끝에 힘든 치료 과정
을 끝마칠 수 있었다. 가장 큰 장애를 이겨낸 셰리는 이제  완벽한 여성용 운동화를 만드는 
일에도 당당히 도전할 수 있다는 것을 알았다. 
  우선 그녀는 발로 뛰어다니며 사람들을 만났다. 몇 달 동안 대학원생을 가장하여 수백 명
의 고객과 신발가게 점원을 면담했다. 이 같은 시장조사 결과, 그녀는 여성용 운동화가 절실
히 필요하다는 것을 확인했다.
  사업 밑천을 마련하기 위해 셰리와 남편은 그리  크지도 않은 집을 세 번째로 저당 잡히
고, 친구와 가족은 물론 그들의 사업계획에 조금이라도 관심을 보이는 사람이면 누구에게나 
돈을 빌렸다. 그래도 밑천이 딸리자 그들은 자금을 조달하기  위해 벤처 투자가들을 찾아다
녔다. 셰리는 그때 일을 이렇게 회고했다.
  "어디서나 반응은 똑같았어요. 신발 산업에 경험도 없으면서, 그토록 경쟁이  치열한 시장
에 뛰어들어 새로운 브랜드를 창출한다는 건 미친  짓이라는 거였죠. 차라리 아이디어를  '
나이키'나 '리복'에 팔고, 우리가 직접 나서서  그 일을 하겠다는 생각을 깨끗이  잊어버리
라는 거예요.
  우리가 '뤼케'를 시작한 것은 수요가  많은데도 그 요구에 관심을  돌리는 사람이 아무도 
없다는 걸 알았기 때문이예요. 언젠가는 에어로빅 강사들이 우리 운동화를 신고, 매장에  우
리 운동화가 진열되고, 스포츠용품 박람회에서 '나이키'와 '리복' 바로  옆에 우리 전시장을 
갖게 되는 날이 오리라. 우리는 그날을   꿈꾸었죠. 그걸 상상하면 너무나  기분이  좋아서, 
아무리 부정적인 말을 들어도 아랑곳하지 않았어요."
  그래도 일은 쉽지 않았다. 꿈을 실현하려면 우선 막대한 자금이 필요했다. 벤처  투자가들
은 창업한 회사의 주식을 일반에  공개하는 것이 자금을 조달하는  최선책이라고 조언했다. 
몇 달 뒤에 셰리와 마틴은  '여성이 여성을 위해 만든  신발'이라는 아이디어가 기발하다고 
여기는 투자 은행가를 찾아냈다. 그 은행가는  25만 달러를 대출해 주고, 1988년 봄에  주식
을 공개하는 데 동의한다는 의향서를 주었다. 셰리와 마틴의 사업은  마침내 궤도에 오르게 
되었다. 타이밍이 가장 중요하다고 흔히들 말하지만, 시간은 셰리와 마틴의 편이 아닌 것 같
았다. 주식 공개를 바로 앞두고 주식 시장이 무너진 것이었다. 셰리는 그 때를 이렇게  회고
했다.
  "정말로 가슴이 철렁 내려앉더군요. 주가가 폭락한 직후인데  어떻게 신주 공모에 성공하
리라고 생각할 수 있겠어요?"
  그들은 돈을 갚으라는 은행가의 전화를 기다렸다. 하지만 이튿날 전화를 걸어온 은행가는 
아직도 '뤼케'에 엄청난 관심이 쏠려 있으니까 신주 공모를 밀어붙이라고 말했다.
  '뤼케'사는 다섯 달 뒤에 주식을  공개했다. '뤼케'가 아직 운동화  한 짝도  시장에 내놓
기 전에 주식 시장에서 400만 달러가 조달되었다. 앞날은 실로 밝아 보였다. 셰리와  마틴은  
꺼지지 않는 열정과 노력으로 커다란 장애물을 이겨낼 수 있었다.   앞으로도 몇 달 동안은 
그런 헌신적인 노력이 필요할 터였다.
  특별 주문에 따라 최초로 제작된 운동화 한 켤레가  셰리에게 배달되었다. 그것을 신어본 
셰리는 하늘이 무너지는 듯했다. 그 신발은 그녀가 디자인한 것과는 전혀 달랐다.  공장에서 
실수로 잘못된 형틀을 사용하여, 남성용 신발의 축소판을 만들어 버린 것이다. 그들의  사업
은 초장부터 뒤틀려 버렸다. 수천 켤레의 운동화가 이미 전국 판매점으로 보내진 뒤였다.
  셰리는 재빨리 움직였다. 주요 판매점과 바이어들에게 연락하여 문제를 해명했다.  판매점
들은 신발을 반품했고, 셰리는 원래의 디자인 명세서에 따라  신발을 다시 만들게 했다. '뤼
케'는 영업을 다시 시작했지만, 판매  시즌을 놓쳐 버린 후였다.  시간 낭비는 큰 장애였다. 
셰리는 신제품에 관한 소문을 퍼뜨리는  편이 낫다는 것을 깨달았다. 그것도  하루 빨리 하
는 
편이 나았다. 자금이 한정되어 있었기 때문에, 셰리는 걸어 다니는 광고판이 될 수 있는  여
성들인 에어로빅 강사들을 대상으로 한 홍보 전략을  짰다. 그녀는 에어로빅 강사들에게  '
뤼케'운동화를 싼값에 제공하고, 시험 삼아 한번 신어보라고  제의했다.  에어로빅 강사들은 
그 
운동화를 신자마자 당장 차이를 느꼈다.  그들은 '뤼케'운동화가 좋다는 소문을   퍼뜨렸고, 
풀뿌리 캠페인이 시작되었다.
  셰리는 이제 팔을 좀더 멀리 뻗을 때가  왔다고 판단했다. 이번에도 '못할 이유가 뭐야?'
하는 생각이 들었다. 1987년에만 해도 운동화 업계에는 여성 경영자가 거의 없었다.  셰리는 
자신의 희소성을 적극 활용하고 싶었다. '뤼케'는 제품을 전국적으로 광고할 여유가 없었기 
때문에, 셰리는 다른 광고 전략을 궁리해 냈다. 셰리는 자신의 성공담을 언론매체에  제공했
다. 값이 싼 홍보대행사와 계약을 맺고, 주요한  신문 잡지  편집장들에게 운동화 한 켤레와  
'뤼케'스토리를 담은 편지를  보냈다. 이 전략은  효과를 거두었다. 1년도  지나기 전에 <여
성 기업가>와 <일하는 여성>이 셰리를  특집기사로 다루었고, 스포츠용품업계를  대상으로  
하는 간행물에도 수십 차례나 그녀의 기사가 실렸다.
  오프라 윈프리(미국의 저명한 방송인)도 셰리의 소포를 받은  유명한 여성 가운데 하나였
다. 셰리는 오프라와 그녀의 프로그램을 제작하는 방송사 직원들에게 몇 달에 한 번씩 신발 
상자와 티셔츠를 보냈다. 그러면 그들의 관심을 끌 수 있으리라고 생각했기 때문이다.  하루
는 전화벨이 울리더니, 오프라의 프로듀서가 그녀의 토크쇼에 출연해 달라고 요청했다. 셰리
는 그때를 회고하면서 이렇게 말했다.
  "나는 너무 놀라서 얼굴이 새하얗게 질리고, 숨도 거의 쉴 수 없었답니다."
  프로듀서의 말에 따르면 셰리는 원래 오프라의 초대손님 명단에 들어있지 않았다고 한다. 
그런데 제작회의에서 다음 번 토크쇼에 출연시킬 여성 기업가를  생각하고 있을 때, 오프라
가 방 한구석에 쌓여 있는  '뤼케'운동화 상자를 알아보고는, "아,  생각났다. 뤼케 여사장은 
어때요?" 하고 제의했다는 것이다.
  텔레비전 출연은 셰리가 개발한 운동화를 전국의  수백 만 여성 시청자들에게 자랑할  수 
있는 기회였다. 몇 주만에 '뤼케' 운동화는 다 팔려 나갔고, 재고도 바닥이 나버렸다. 그런데 
뜻밖의 행운이 되었어야 마땅한 일이 공급 부족으로 오히려  큰 위기가 되었다. '뤼케'가 이 
실패를 딛고 일어서기까지는 석 달이 걸렸다. 그 동안 셰리는 수요를 감당하기 위해 회사를 
개편했다. 
  몇 년 뒤에 또다시 예기치 못한 행운이 찾아왔다.  영국의 다이애나 세자빈이 포식증과의 
싸움을 고백했다는 기사를 읽고 연민을 느낀 셰리는 충동적으로 세자빈에게 편지를 써서 자
신의 경험을 털어놓았다. 그것은 신발 제조업자로서 쓴 편지가 아니라, 포식증과의 싸움에서 
살아남은 동지로서 순수한 동정과 공감을 표현한 편지였다.  셰리는 영국의 '뤼케' 도매업자
에게 부탁해서 다이애나 세자빈의 트레이너 이름을  알아냈다. 소포는 트레이너에게 보내졌
고, 트레이너는 편지와 운동화를 세자빈에게 전달하겠다고 약속했다. 셰리의 편지는  뜻하지 
않은 보상을 가져다주었다. 그후 석  달 동안 셰리가 본 다이애나의  사진에서 세자빈은 늘 
'뤼케'운동화를 신고 있었다.
  전세계 여성들도 다이애나가 신은 '뤼케'운동화를 보고 그  신발을 사기 시작했다. 매출은 
계속 늘어났다 1994년에 '뤼케'의 매상은 사상 최고인 1,500만  달러에 이르렀다. 하지만 이
런 성공에도 불구하고 셰리는 회사의 진정한 정신이 빠져 있다고 느꼈다.
  "우리는 여성에게만 제품을 파는 회사예요. 나는 회사  차원에서 여성 복지에 이바지해야 
할 필요성을 느꼈죠. 내 회사가 이익을 내게 되면 이 사회에 영향을 미치고 싶다는 게 내가 
늘 품고 있던 꿈이었어요."
  여성들이 신체 손상을 입는 주요 원인이 가정 폭력이라는 것을 알고, 셰리는 별도의 비영
리 재단인 '자존심 회복 재단 ROSE'를 설립했다.  이 재단은 매맞는 여성들에게 쉼터와 자
활교육 프로그램을 제공하고, 성폭력  긴급상담소를 운영하고 있다.  또한 '뤼케'운동화에는 
안전 수칙과 공격당했을 경우의 행동요령 등 여성에게 유용한 정보를 제공하는 꼬리표가 달
려 있다.
  셰리 포는 스포츠 용품 업계에 여성 시장의 중요성을 일깨워주었다. 그 수 여성용 운동화
는 연간 50억 달러의 매출을 올리는 산업으로 성장했다.
'뤼케'는 이제 '글로벌 스포트'와 합병하여, 여성의 발에  맞게 특별히  디자인한 신발을 팔
고 있다. '뤼케'창업자인 셰리는  여전히 '뤼케' 대변인으로  활동하면서, 지금은  아동용품 
개발에 또다시 열정을 불태우고 있다. 
  셰리 포의 열정과 결단력 덕분에 여성들은 이제 자신의 요구에 들어맞는 신발을 신고 운
동할 수 있게 되었다. 하지만 그보다 더  중요한 것은, 그 신발이 많이 팔릴수록 수만  명의 
학대받는 여성들이 더욱 안전해지고 자신감을 갖게 된다는 점이다.
  그래, 못할 이유가 뭐야?
  
  "우리가 이 일을 할 수 있었던 것은 운동화 시장에 그런 신발에 대한 수요가
  있다는 것을 알았고, 뜨거운 열정을 가지고 있었고, 그 일을 해내기 위해
  전력투구했기 때문이라고 생각해요. 우리의 열의는 전염성을 갖고 있어서, 
  많은 분들이 우리를 도와주고 싶어했답니다."  셰리 포
  
  지상에서 가장 강력한 무기는 인간의 불타는 영혼이다. 페르디낭 포슈(프랑스 육군 원수)  
