백동호의 장편소설 
대도 II 전3권 중 제1권

펴낸곳: 도서출판 포도원

    너와 내가 만나 인연을 맺는다는 것

  한세상 살다보면 무수히 많은 사람들을 만난다. 책을 통해, 이야기를 통해 혹은 직접 
만나, 내 생의 한 전기를 이루는 사람도 있고 그저 흘러가는 사람들도 있다. 한동안 
만나 서로 몸을 탐하며 사랑한다고 했으나 이제는 기억도 희미해진 사람이 있는가 
하면, 싫어하고 미워한 사람이 그 후 생의 도처에서 출몰하기도 한다.
  그뿐 아니다. 직접 만난 적도 없는 사람이, 혹은 실존하지도 않는 소설 속의 인물이, 
살아가는 골목 도처에서 나타나 내 생을 간섭하기도 한다. 내겐 도스토예프스키가 
그렇고, 그의 부인 안나가 그렇고, '죄와 벌'의 라스꼴리니꼬프가 그렇고, 
마르멜라도프가 그렇다.
  누군가를 만난다는 것, 그것이 곧 삶의 모든 것이 아닐까. 적어도 내겐 그랬다. 지금 
여기 살아 있는 나는, 내 생의 도처에서 있었던 수많은 만남들의 축적에 다름아니다.
  송태권, 그도 내 생의 한 그비를 장식하는 인물이다.
  "누, 누구요?"
  천하의 송태권이라는, 그도 어지간히 놀라고 당황한 듯 더듬거리며 물었다. 그도 
그럴 것이 그곳에 사람이 있으리라고는 상상도 하지 못했을 텐데, 눈에 보이지도 않는 
누군가가 자기 이름을 부르며 반갑다는 인사를 하니, 혼비백산하지 않았겠는가?
  "송태권씨와 똑같은 목적으로 이곳에 온 사람입니다. 이미 일은 다 끝났는데, 
늦으셨군요."
  "그런데 내 이름은 어떻게 아는 거요? 또 내가 이곳에 올 줄은 어떻게 알았습니까? 
어둠 속에서만 말하지 말고 이쪽으로 나와보시오."
  그럴 리야 없겠지만 그래도 혹시 있을지도 모르는 불의의 습격에 대비하여 대형 
드라이버를 한 손에 줜 채 천천히 걸어 흐릿한 달빛이 들어오는 창가로 다가섰다. 
그는 고개를 쑤욱 빼고 나를 바라보았다. 내가 웃으며 말했다.
  "놀라셨죠?"
  "당신 누구요? 나도 산전수전 다 겪으며 별일이 다 많았지만, 오늘처럼 씨겁을 
하기는 또 처음이오."
  "내가 누구인지 말하려면 기니까, 우선 아까 소개한 대로 송태권씨와 똑같은 
목적으로 온 사람이란 것만 아시고, 빨리 이곳을 빠져나갑시다. 나가서 차차 
얘기하지요?"
  "당신 도대체 누구요? 내가 당신을 어떻게 믿고 같이 나가지?"
  "못 믿으시면 할 수 없죠. 나 혼자 나가는 수밖에 말이오."
  "도대체 내 이름은 어떻게 알았소? 자세히 말하지 않으면 거칠게 나갈지도 
모릅니다."
  "하하, 이거 분위기가 자꾸 험악해지니까 난처한데요. 송태권씨가 거칠게 나오는 
것이야 무섭지 않지만, 지금 우리 처지가 이곳에서 격투를 벌일 만한 입장이 아니지 
않습니까? 나는 송태권씨의 이름뿐 아니고 더 많은 것을 알고 있지요. 사십삼년 이월 
이십일생, 주민등록번호는 430221-1063??, 본적 서울, 현주소 ???동"
  나는 엊그제 외워두었던 송태권의 인적사항을 줄줄 말했다. 그는 끄응 신음소리를 
내뱉으며 말했다.
  "나는 지금 꼭 귀신에 홀린 것 같아서 정신이 하나도 없소. 당신이 경찰관이 
아니라면 나는 이대로 나갈 거요. 이의 없습니까?"
  "이왕에 이렇게 만났으니 같이 가시지 않겠습니까? 물론 나를 추호도 의심할 필요는 
없습니다. 아마 이 근처에 서울 7노 ???? 로얄싸롱을 세워두고 있을 줄 아는데, 나는 
지금 차가 없거든요. 태워주시면 좋겠습니다."
  "아니, 당신하고 더 얘기하고 싶지 않소. 아무래도 오늘 밤 당신과 함께하면 좋은 
일보다는 나쁜 일이 더 많을 듯싶습니다. 나 먼저 나가겠소."
  "그러시죠. 하지만 내가 오늘 낮 네시경에 전화드릴 테니 한 번 만나주시겠습니까?"
  "우리집 전화번호도 안다는 말이오?"
  "예."
  그는 나가려다 말고 돌아서더니 다시 한 번 나를 뚫어지게 쳐다 보았다. 팽팽한 
긴장감이 감돌았다. 해병대 출신에 못하는 운동이 없다고 했던가. 하지만 그 역시 
내가 만만치 않게 느껴졌는지 긴장을 풀지 않고 물었다.
  "당신 이름이 뭐요?"
  "그건 다시 만나서 말씀드리지요."
  "좋소. 하지만 전화하지는 마시오. 기분 나쁘니까 말이오. 세종호텔 커피숍에서 오늘 
낮 네시에 만납시다."
  그는 조금 전 들어온 환풍기를 통해 밖으로 나갔다. 늘어뜨려 놓았던 줄을 타고 
올라가는데, 마치 스파이더맨처럼 동작이 부드러우면서도 빨랐다. 옥상으로 올라가 
옆건물로 건너가리라.
  나는 들어온 역순으로 하여 맨 처음 들어왔던 변소로 내려가, 변소 창문에서 밧줄을 
타고 4층까지 내려간 다음, 옆건물(그러니까 송태권이 간 5층 건물이 아니라 그 
반대편 4층 건물)의 옥상 난간에 준비해간 조립식 쇠갈고리를 걸어 타고 건너갔다. 이 
4층 건물은 당구장, 레스토랑, 다방 등 심야영업을 하는 곳이기에 빠져 나오기가 
쉬웠던 것이다.
  나는 옥상에서 물 적신 수건으로 더러워진 얼굴과 머리를 대충 닦았다. 밤바람이 
제법 싱그러웠다. 심호흡을 한 번 하고 준비해간 하얀 티셔츠를 입고 뿔테 안경을 
꼈다. 이제 내 모습을 보고 이상하게 여길 사람은 없을 것이다. 담배를 피워물고 그 
건물을 천천히 빠져나왔다. 그때 시간이 밤 12시 40분.
  나는 역전 근처의 여관에 들어가 오랜만에 한숨 푹 잤다. 돈을 세어보니 십만원권 
자기앞수표 몇 장을 빼놓고는 모두 현금이었는데, 5천2백여만원이었다. 1천7백만원씩 
세 군데의 은행에 가명계좌를 개설하고 입금시켜두었다. 남은 백만원을 들고 집에 
들어가 양복으로 갈아입고 나왔다.
  애초에 나올 때는 오후 4시에 서울 세종호텔에 송태권을 보러 갈 생각이었는데, 
막상 서울에 도착하여 충무로 근처에 당도하자, 생각이 바뀌었다. 그를 만날 필요가 
있겠는가, 하는 생각이 들었다. 어차피 나는 혼자서 범행을 할 건데, 그에게 도움을 
받을 일이 있을까 싶었다. 새로운 기술을 배우고 싶은 욕심도 없지 않았으나, 이미 
내가 구사하는 기술과 범행수법이 그에 비해 못할 것 같지 않았다. 간밤의 사건이 
내게 자신감을 심어준 것이다. 또 그를 만났을 경우, 얘기가 길어지면 내가 간밤에 턴 
5천2백만원 중 일부의 분배를 요구하고 나설지도 모른다는 걱정도 들었다.
  교도소나 범죄꾼의 용어 중에 '보는 눈도 한몫'이라는 말이 있는데, 나쁜 짓은 직접 
가담하지 않고 그것을 목격하기만 해도 배당을 받고자 하는 마음 때문에 생긴 말이다. 
실제로 그런 일이 적지 않았는데, 나로서는 주지 않아도 될 1, 2천만원의 돈을 쌩짜로 
뜯기기는 싫었다.
  나는 근처의 카페에 들어가, 약속시간에 맞춰 세종호텔 커피숍에 전화를 걸었다. 
  "어제 수원에서 만났던 사람입니다."
  "당신, 도대체 누구요? 하도 궁금해서 눈 한 번 못 붙였시다."
  "사실은 송태권씨가 며칠 전 얼쩡거리는 걸 보고 틀림없이 나와 같은 일을 하는 
사람이라는 생각이 들어서 뒷조사를 해보았습니다. 제 마음 같아서는, 같은 업종에 
종사하는 사람끼리 만나, 통하는 얘기도 좀 나누고 사귐을 갖고 싶지만 여러 가지 
이유로 만나지 않는 것이 좋겠다는 생각이 들어서 전화드렸습니다. 기다리지 
마십시오."
  "좋소. 나도 당신을 만나려니까 자꾸 께름칙한데 잘되었소. 하지만 어제 일과 나에 
대해서 누구에게든 말하지 마시오. 만약 그래서 당신 때문에 내가 피해를 입게 되면 
용서하지 않겠소."
  "그건 내쪽에서 하고 싶은 말입니다. 늘 건강하십시오."
  "당신도 건강하고 돈 많이 버슈."
  그 후 우리는 다시 만나지 못했다. 그러나 나는 이 돌연한 그와의 만남 이후, 한동안 
범행의 준비단계에서부터 실행에 이르기까지 그의 시선을 느껴야만 했다. 이만하면 
송태권 못지 않겠지, 하는 확인을 스스로에게 받았다. 스승이 없이 혼자 배운 
금고털이였기에, 나는 내가 제대로 해내고 있는지, 좀더 나은 방법이 있는 건 아닌지, 
늘 궁금했었다. 최고가 되기 위해선 최고의 경지를 알아야 하는데, 나는 그걸 알지 
못했던 것이다. 그런 내게, 송태권은 간밤의 사건으로, 자신감을 갖게 해주었다. 제법 
알아준다는 그도 결국 내 예상을 하나도 벗어나지 못했던 것이다. 그런데도 그가 
보여준 철저한 사전 준비와 민첩함은 내게 강한 인상을 주었다. 내가 그 백화점 
사건을 완벽하게 해낼 수 있었던 것도, 어찌 보면 그와의 경쟁심리에서 더욱 철저히 
준비하고 실행에 옮긴 덕분이 아닐까 싶다.
  '태권이형, 건강하십니까? 이 글을 보시면 연락주십시오. 물론 이 글에는 형의 
이름을 가명으로 썼지만, 그래도 우리들의 대화는 기억하고 계실 것 아닙니까? 그때는 
정말 미안했습니다.'
  며칠 서울에서 쉬며 생각을 정리하고 수원으로 돌아왔다. 승희에게 천7백만원이 든 
통장을 하나 내밀며 이별을 선언했다. 그 당시 천7백만원이면 적지 않은 돈이었다. 
승희는 먼 곳을 바라보는듯한 멍한 눈으로 나와 통장을 번갈아보더니, 말없이 통장을 
집어 들었다.
  승희와 헤어지면 나도 이사를 가야했다. 느닷없이 큰돈을 쓰기에는, 주위의 눈들이 
많아서 곤란했기 때문이었다. 나는 자가용을 친구 이름으로 사서 교도소 후배인 
남일에게 운전을 시켰는데, 동네에서는 절대로 그 차를 타지 않았다. 내가 직접 차를 
몰고 다니고 싶었지만, 그때까지 나는 주민등록증조차 한 번도 발급받지 않았으니 
운전면허증이 있을 리 없었다.
  이사를 간다고 주위에 말하고, 승희는 안양 변두리에 있는 다방을 7백만원에 계약을 
하고 떠나고, 나는 대전으로 내려가기로 했다. 주위에서는 우리가 함께 이사가는 줄 
알고 있었다. 승희는 우리의 헤어짐을 담담하게 받아들여주었다.
  수원역에서 승희와 헤어졌다. 승희는 말없이 고개만 숙였다. 나는 그녀의 청순해 
보이는 얼굴에 내리는 적요를 바라보다, 얼른 개찰구를 향했다. 마음이 흔들렸다. 
그녀의 시선을 등뒤로 느끼며 걸음을 빨리했다. 돌아보지 않으리라, 돌아보면 
소금기둥이 나를 바라보고 있을지도 모른다.
  하지만 나도 모르게 고개가 돌려졌다. 그녀는 팔등으로 입을 막고 있었다. 나는 
뛰듯이 그녀에게서 멀어졌다. 잘살아라. 씨팔, 나같은 놈 만나지 말고, 진정 너를 
아껴주고 사랑해줄 그런 놈 만나라.
  대전행 무궁화호 열차를 탔다. 옆자리에 한눈에도 상큼해 보이는 여자가 앉아 
있었다. 방금 헤어진 승희의 잔영을 지우기 위해 나는 차창 밖 풍경에만 눈을 주고 
있었다. 그런데 옆자리가 너무 조용해서 보니, 그녀는 책을 보고 있었다. 천안을 지날 
때까지 눈 한번 떼지 않고 내내.
  호기심이 일었다. 예쁜 여자가 이렇게 책에 몰두해 있는 모습을 나는 별로 본 적이 
없었다. 그래도 무심하게 앉아 창 밖을 바라보는데, 그녀가 화장실에 가기 위해 책을 
덮어 두었다. 도스토예프스키의 '죄와 벌'이었다. 나도 모르게 그녀를 바라보았다.
  젊은 여성들은 그때그때 유행하는 베스트셀러를 많이 읽던데, 고전을. 그것도 내 
생의 한복판에 던져졌던 '죄와 벌'을 읽으니 좀 색다르게 보였던 것이다. 화장실에서 
자리를 향해 걸어오는 그녀는 매우 아름다웠다. 날씬한 몸매에 갸름한 얼굴, 긴 머리가 
매혹적이었다.
  가슴이 뛰었다. 승희의 생각이 금세 사라져버렸다. 나는 홍익회판매원을 기다려, 
커피를 두 잔 시켰다. 그녀에게 한 잔을 권하며 말했다.
  "한잔 드시죠. 책이 그렇게 재미있어요? 옆자리에 눈 한번 안주고 읽으시게요."
  "감사합니다."
  그녀는 커피가 고맙다는 말을 할 뿐, 책에 대해서는 말을 하지 않았다. 나는 '죄와 
벌'에 대해서 토론을 하고 싶은 마음이었지만, 섣불리 아는 체를 하고 싶지 않아서 
다른 것으로부터 얘기를 시작했다.
  "여자분들은 어떨지 몰라도 저처럼 젊은 남자들은 열차를 탈때마다 혹시 내 
옆자리에 아름다운 여인이 앉지 않을까 하고 기대하지요. 그런데 그런 행운이 한번도 
없어서, 오늘은 아예 그런 기대도 없이 무심코 내 자리를 찾아 앉았는데, 뜻밖에 
어여쁜 여자분이 앉아 계셔서 기분이 좋더군요. 하지만 그 좋은 기분은 곧 실망으로 
바뀌고 말았습니다."
  "왜요?"
  "재미도 없고 딱딱하기만한 책을 들고 고개 한번 들지 않으니 어디 말 한번 붙여볼 
틈이 있어야지요. 더군다나 인상이 너무 깔끔하고 새침해서, 우연히 옆자리에 앉은 
사람하고는 마음을 터놓고 얘기를 나누실 분 같지 않아 보였거든요."
  "호호, 저 얘기 잘해요. 그리구 이 책이 왜 재미가 없어요."
  "뭐가 재미있습니까? 읽을수록 골치만 아프지요."
  "사실 저도 오빠한테 갔다 오다가 열차에서 보려고 오빠 서재에서 골랐는데요. 
어렵고 딱딱한 경제서적만 있고 제가 마땅하게 볼 것이 없잖아요. 그래서 고른 것이 
이거예요. 중학교 때 문고판으로 한번 보았는데, 그러니까 거기 있는 책 중에 제일 
만만해 보였던 거죠."
  "그 만만한 것을 읽으신 감상은 어때요?"
  "잘은 모르지만 좋은 것 같아요. 특히 심리묘사가 뛰어나요."
  "그럴 수밖에 없는 것이, 어쩌면 라스꼴리니코프는 도스토예프스키가 행하려 했던 
범행을 대리실행했을 확률이 높으니까요."
  "'죄와 벌'을 읽으셨어요?"
  내가 빙그레 웃기만 하자, 그녀는 정색을 하고 나를 살펴보더니 말했다.
  "도스토예프스키에 대해 잘 아시는 것 같은데, 어째서 대리실행인지 가르쳐주세요."
  "가르쳐드릴 실력은 없어요. 또 대리실행이라는 것이 공인된 주장이 아니라 저 
개인의생각이니까, 그런 점을 감안하고 들어주신다면 말할 용의가 있습니다."
  그녀는 무척 놀라는 표정으로 바라보았다.
  "어머, 점점 더 듣고 싶은데요?"
  "도스토예프스키는 전당포 애용자였거든요. 그것도 값비싼 물건을 들고 갈 형편이 
못 되니까, 고작 차고 있던 고물시계나 외투등 푸대접받을 만한 물건들을 들고 전당포 
문을 두드렸지요. 특히 그의 아내 안나와 비스바텐으로 여행을 갔을 때는 도박으로 
가지고 있던 돈을 모두 날리고, 굶주린 배를 채우기 위해 전당포에서 겨우 몇 페니의 
돈을 구걸하듯 얻어나온 날이 한두 번이 아니었죠. 그는 그때마다 인색한 전당포 
노파에게 분노하고는 했지요. 그 비스바텐의 전당포 주인이 라스꼴리니코프에게 
살해되는 모델이라는 것은 거의 틀림없을 겁니다. 실제로 훗날의 편지에서 
드스토예프스키는 비스바텐의 궁핍이 극에 달한 상황에서 '죄와 벌'을 구상했다고 
고백했으니까요. 그런데 도스토예프스키는 라스꼴리니코프의 범죄가 완벽한 것이 되지 
않도록 할 필요가 있었기에, 주인공이 죄없는 리자베따를 살해하게 한 것 같아요. 또 
라스꼴리니코프가 하는 독백이나, 애인 쏘냐에게 하는 말은 도스토예프스키가 스스로 
말하는 것과 구분이 되지 않는 것이 많아요."
  "구체적으로 말하면 어떤 것이죠."
  "범죄는 항상 질병을 수반한다는 라스꼴리니코프의 주장이죠. 아마 그 책 사백삼십 
페이지쯤에 있을 겁니다. 도스토예프스키는 라스꼴리니코프 나이 즈음에 정신병이 
있었고, 또 평생 동안 심한 간질을 앓았거든요. 그리고 라스꼴리니코프가 말하는 
자신의 성격은, 곧 도스토예프스키가 스스로에 대해 생각하는 것을 그대로 옮긴 
것이죠. 예를 들면 그 책 삼백이십 페이지쯤을 보면 말이죠"
  나는 도스토예프스키에 대해 많은 말을 했다. 그녀는 내 말을 들으면서 슬며시 내가 
말했던 페이지를 확인하고는 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
  "도대체 몇 번이나 이 책을 읽으셨기에 페이지까지 외우고 있죠? 아니 뭐 하시는 
분이세요?"
  "지금은 놀고 있는데, 곧 가게나 하나 대전에서 개업할 생각입니다."
  "어머, 대전까지 가세요?"
  "예, 아가씨도 대전까지 가시죠?"
  "어머, 그건 또 어떻게 아세요?"
  그녀는 이제 완전히 내게 기울었다. 눈동자에 나에 대한 호기심과 놀람의 빛이 
가득했다. 나는 능청스레 말했다.
  "저는 추리소설을 좋아해서 모든 것을 추리해보는 버릇이 있거든요. 첫째, 아가씨는 
서울의 오빠 집에 갔다 오는 길이라 했으니까, 서울이 집이 아닌 것은 확실하죠. 둘째, 
말씨에 충청도 억양이 섞였는데 조치원을 지났으니까 이 기차가 충청도에서 
마지막으로 서는 곳은 대전 아닙니까. 그리고 선반에 올려져 있는 아가씨의 쇼핑백에 
인쇄된 전화번호가 대전의 국번이고요."
  그녀의 경이에 찬 눈동자를 바라보며 나는 말을 이었다.
  "그리고 무엇보다도 내 추리에 경정적인 도움이 된 것은, 아까 승무원이 다니면서 
차표검사를 할 때 힐끗 보았죠. 아가씨의 차표가 서울에서 대전으로 간다고 써 있었죠, 
아마. 뭐, 추리란 게 다 그래요."
  "호호호, 아저씨 그만 웃겨요. 나는 정말 아저씨가 추리를 해서 내가 대전에 간다는 
걸 알아맞힌 줄 알았잖아요. 그냥, 차표를 보았습니다, 그렇게 말하면 되는 걸 가지고 
그렇게 어렵게 돌려 말해요?"
  그녀의 밝은 웃음과 표정이 매혹적이었다. 우리는 대전역에 내려, 짐을 물품보관소에 
넣어두고 찻집과 극장을 다니며 데이트를 하였다. 그날 밤 늦게 헤어지면서도 
아쉬움이 남았다. 그녀의 이름은 명화였다.
  나는 비래동에 아파트를 얻었다. 수원에서 타고 다니던 자가용은 친구에게 싸게 
팔아버렸다. 그때 내 생활에 자가용이 필요한 것도 아니었는데, 잘 먹고 잘살고 싶어서 
시작한 금고털이인지라, 목돈이 생기자마자 앞 뒤 생각 없이 덜컥 자가용부터 샀던 
것이다. 그런데 명화를 만나면서 생각이 달라졌다. 어떡해서든 목돈을 만들어, 적당한 
선에서 손을 씻고 살아가고픈 마음이 들었다.
  명화의 어머니는 몇 년 전에 돌아가셨고, 아버지마저 작년에 암으로 돌아가셔서, 
명화는 대학을 중퇴하고 건설회사에 다니고 있었다.
  서울에서 결혼해 살고 있는 오빠가 유일한 가족이라 했다.
  "그럼, 대전에는 누가 있는데?"
  "이모가 살고 계세요. 지금 제가 이모님 댁에 살고 있잖아요."
  우리는 거의 매일 만나 사랑을 나눴다. 나의 과거를 어느 정도 명화에게 말했는데, 
명화는 안타까워하면서도 나의 출생과 이후의 성장과정을 듣고는 이해해주었다. 나는 
어떻게든 결혼 전에 자금을 마련하여 새로운 삶의 터전을 마련하겠다고 결심했다.
  명화는 나의 구혼을 받아들여주었다. 물론 나는 새로운 삶을 약속했다. 우리가 만난 
지 두 달 만의 일이었다.
  그때 내가 지니고 있던 돈이 2천7백만원 정도였는데, 당시 대전에서 24평짜리 
아파트가 천6백만원이었다. 아파트를 마련하고 남는 돈 천만원으로 무언가를 
시작하기는 어려울 것 같았다. 결혼하면 다시는 못 한다 싶으니, 마음도 더욱 바빠 
나는 한 건만 더하려고 물색하고 다녔다. 그래서 걸린 곳이 J건설 주식회사였다.
  그런데 털고 보니 현금은 기대 이하였다. 맥이 탁 풀려, 수북이 쌓여 있는 채권을 
바라보다가 평소에는 안 하던 짓거리를 하고 말았다. 그러니까 현금 이외의 것은 절대 
손대지 않는다는 나의 원칙을 깨트린 것이다.
  건설회사라서 그런지 주택채권이 3천만원어치 정도가 나왔다. 막상 들고는 왔으나 
어떻게 처분해야 할지를 몰라 난감했다. 우선 발행은행인 주택은행에 전화를 걸어 
도난신고 유무를 조회했다. 이상없다는 대답이었다. 5백만원 상당의 채권만 들고 
명진사라는 채권사무실을 찾았다.
  4백2십만원을 받고 팔았다. 이틀 후 다시 은행에 조회를 해보고, 5백만원어치의 
채권을 들고 명진사를 찾았다. 명진사 사장은 대뜸 나를 알아보고는 반색했다. 그는 
채권을 받아 액면과 발행일수를 맞춰 부지런히 이자 계산을 끝내고는, 금고를 한번 
열어보더니 말했다.
  "아이구, 이거 잠시 기다려주셔야겠네요. 돈이 좀 부족하니 은행에 좀 
다녀오겠습니다."
  "그러시죠, 뭐."
  나는 사장의 행동이 좀 부자연스러운 게 맘에 걸렸지만, 크게 걱정하지 않았다. 
발행은행에서도 이상없다는 대답을 방금 들었는데, 뭐.
  나는 느긋하게 소파에 앉아 담배를 피웠다. 그렇게 삼십분 정도 지나서, 문이 열려 
바라보니 순경 하나와 방범대원 둘이 들어섰다. 순경은 휘둘러보고는 아가씨에게 
말했다.
  "여기서 장물 신고했어요?"
  엇 뜨거라, 얼른 주위를 둘러보았다. 출구는 문 하나뿐이고, 유리재떨이 외에는 
마땅한 무기가 없었다. 금고털이를 시작한 이후 몸에 칼을 지니고 있지 않았기 때문에 
맨손만으로 싸워야 했는데, 파출소 사람 셋과 가게에 있는 채권장사 넷을 합하여 일곱 
명의 사내를 때려눕히고 도망갈 자신이 없었다. 온몸에 맥이 탁 풀리며 콩이 섞인 
사등 가다밥이 눈앞에 어른거렸다.
  이제 꼼짝없이 징역을 가는구나. 아니, 이대로 징역을 살 수는 없어. 이제 겨우 
부자가 되는 길목에 들어섰고, 내게는 과분한 여자인 명화와 결혼을 앞두고 있는데. 
무슨 수가 없을까? 나는 폭력으로 빠져나가는 길을 포기하고 머리를 굴렸다.
  이 장물 채권은 내가 훔쳤다는 증거가 아무것도 없으니, 나도 채권행상을 하는 
장사꾼이라고 하면 어떨까? 장물인 줄 모르고 샀다고 주장하면?
  명진사 사장이 들어서며 순경에게 나를 가리켰다.
  "저기 저 사람이 엊그제도 오백만원, 오늘도 오백만원어치의 장물 채권을 갖고 
왔습니다."
  순경은 대뜸 내게 수갑을 채웠다. 나는 수갑을 순순히 받으면서 연극은 지금부터 
시작해야 한다는 생각에 명진사의 문을 나서서 사장에게 신경질 섞인 화를 발칵 냈다.
  "여보슈! 당신 왜 그리 사람이 꽉 막혔어? 물건이 잘못된 거면 순리적으로 말을 
해서 변상받을 생각을 해야지, 무조건 신고부터 해서 일을 복잡하게 만들면 어떻게 
하자는 거야. 당신도 변상받기 어렵고 나도 고생하게 되잖아. 당신 같은 사람만 
있으면 이거 어디 더러워서 채권행상 해먹겠어? 아, 당신들은 채권장사하면서 모르고 
장물을 샀다가 낭패당한 경험이 하나도 없어? 만약 내가 경찰서에 가서 무죄로 
밝혀지면 당신들 사과해야 돼!"
  "적반하장이고 똥뀐 놈이 성낸다더니, 저 사람 도리어 우리에게 호통일세. 당신이 
엊그제 우리에게 팔았던 채권이 모두 장물이라고 하는 바람에 서울서 도로 갖고 
내려왔단 말이오. 우리도 장사 하루이틀 하는 것도 아니고 당신은 보아하니 전혀 
채권행상을 하는 사람 같지 않아서 신고한 거요."
  "그렇게 사람 관상을 잘 보면 채권장사 때려치우고 점쟁이나 하지 그래."
  "여러 말 말고 파출소에 가서 따져봅시다. 나도 여기 좀 정리하고 곧 당신 뒤를 
따라 파출소에 갈 테니 말이오."
  우리들의 언쟁을 말없이 지켜보던 순경이 빨리 파출소에 가자는 듯 나의 등을 
밀었다. 나는 수갑을 찬 채 파출소를 향해 걸으며 부지런히 머리를 굴렸다.
  '고문만 받지 않으면 이건 무죄다. 어떻게 해야 고문을 받지 않을 수가 있을까? 
우선 전과가 없어야 되고, 또 나를 고문했을 경우에 그 뒤끝이 시끄럽다는 것을 
이들에게 충분히 인식시켜주어야 한다. 그 다음은?  그래 그렇게 하면 
되겠구나.'
  파출소에 도착하니 정복을 입은 직원 셋, 이웃 다방에서 커피배달 온 아가씨와 
초라한 차림의 중늙은이 하나가 구석진 곳에서 수갑을 찬 채 축 처진 어깨를 하고 
있었다. 출입문을 마주 보고 있는 책상 뒤의 의자에 앉아 커피를 마시고 있던 순경이 
나를 보며 말했다.
  "야, 이리 와 앉아."
  그는 순경치고는 나이가 좀 들어 보였지만 뾰족한 턱하며 치켜올라간 눈 꼬리가 
상당히 신경질적으로 보였다. 그는 나를 연행해 온 순경에게 말했다.
  "김순경, 이 사람 명진사에서 장물 신고 받고 데려온 사람이지? 수갑 한쪽을 끌러 
의자에 채우라고. 조서는 내가 받을게."
  김순경이 나의 수갑 한쪽을 끌러 의자의 쇠파이프에 채웠다. 신경질 순경은 
책상서랍에서 조서용지를 꺼내놓고 대뜸 신문부터 했다.
  본적, 현주소, 생년월일, 나는 그가 묻는 걸 생각나는 대로 불렀다.
  "성명."
  "이홍철."
  "주민등록번호."
  "530623-140062?."
  "전과?"
  "없습니다."
  여기까지는 좋았다. 내가 댄 이름과 주민등록번호는 전과가 하나도 없는 수원의 
친구 것이었다. 순경은 내가 부르는 대로 받아 적었다. 순경은 펜을 놓고 의자에 등을 
기댄 채 증거물로 갖고 온 국민주택채권과 상수도채권의 액면과 발행은행 따위를 
찬찬히 살펴보더니 다시 물었다.
  "이 채권들은 명진사에 팔러가기까지의 경위를 차근차근 얘기해봐. 언제 어디서 
누구랑 훔쳤으며, 어제 받은 돈은 어떻게 했는지 말야."
  "그런 식으로 미리 결론을 정해놓고 대답을 강요하면 나는 할 말이 하나도 
없는데요."
  "그러면?"
  "나는 전국을 돌며 회사나 또는 채권을 많이 갖고 있는 개인들을 찾아 채권을 
사모으는 행상입 니다. 그것을 명진상 같은 곳에 넘기고 중간 차액을 챙기는 거지요. 
그 채권은 나도 장물인지 모르고 샀다가 이런 봉변을 당하고 있는 겁니다."
  "이 새끼 이거 말로 해서는 안 되겠구만."
  그는 신경질적으로 전화를 들었다. 치안국에 나의 인적사항을 대며 신원조회를 
했지만 별다른 것이 없는지 말없이 수화기를 놓았다. 그리고는 야멸찬 목소리로 
말했다.
  "소지품 전부 꺼내봐."
  나는 가능한 한 상대의 신경을 자극시키려고 느물거리는 표정과 굼뜬 동작으로 
소지품을 하나하나 꺼냈다. 순경은 이런 나를 보며 차츰 화가 나는지 어금니를 꽉 
깨물었다.
  소형녹음기, 담배, 라이터, 현금110만원, 머리빗, 마른 인삼 몇 뿌리가 책상위에 
놓여졌다. 그는 그것들을 뒤적거리며 말했다.
  "주민등록증은 어쨌어?"
  "분실했습니다."
  "돈이 왜 이렇게 많아? 허리띠 끄르고 안경도 벗어, 그리고 이 인삼은 왜 갖고 
다니는 거야? 무슨 병 있어?"
  "돈은 채권장사니까 갖고 다니는 거고, 인삼은 다려먹을 시간이 없어서 입이 심심할 
때 그냥 씹어먹습니다."
  "그래에? 어디 인삼을 과자 대신 씹어먹는 놈은 매가 튀는지 봐야겠구만."
  "거, 말 좀 부드럽게 합시다. 대명천지에 죄도 없이 당신에게 매 맞을 놈이 어디 
있다고 공갈을 치는 거요? 그리고 당신이 몇 살이나 나보다 더 처먹었는지는 몰라도 
반말을 찍찍 내뱉는 것도 아까부터 역겨워죽겠는데, 말끝마다 이놈 저놈 하면 듣는 
놈이 기분 좋겠소?"
  나는 본격적으로 그의 신경에 불을 질렀다. 내가 범죄생활을 하면서 상대한 경찰들 
중 가장 만만한 게 이런 유형의 사람들이었다. 침착하고 차분하게 사무적으로 
존대말을 써가면서 조여오는 수사관들은 정말 어떻게 해볼 도리가 없는데, 이렇게 
신경질적인 사람은 다루기가 그만큼 쉬웠다.
  "어쭈? 이 자식 봐, 내가 말 부드럽게 하지 않으면 니가 어쩔래? 그렇지 않아도 
느물느물하며 사람 열받게 하더니 이제는 아주 시비일세."
  순경은 책상 위로 느닷없이 손을 뻗어 나의 머리칼을 움켜쥐더니, 책상 위에 꽝꽝 
내려찍었다.
  "이거 못 놔?"
  "못 놓는다. 이 도둑놈의 새끼야."
  "좋게 말로 할 때 놔. 이 씹새끼야."
  "뭐어? 씹새끼이? 그래 씹새끼 맛 좀 봐라."
  순경은 손을 놓고 일어나 내 옆으로 오더니, 얼굴과 등, 옆구리 할 것 없이 마구 
주먹질을 시작했다. 나는 꼼짝없이 그 주먹질을 고스란히 받았다. 의자에 앉은 채 
뒤로 벌렁 넘어졌다가 간신히 일어선 나는 수갑으로 연결된 의자를 질질 끌면서 
순경에게 다가가 핏발선 눈으로 말했다.
  "이 새끼가 아주 사람 잡네. 이 호로새끼야. 때릴 사람이 없어서 손이 근질거리면 
집에 가서 니 마누라 살찐 엉덩이나 두들길것이지, 니가 무슨 권리로 죄없는 사람에게 
손찌검이냐. 그리고 사람을 앉혀놓고 취조를 하려면 양치질이나 할 것이지, 니 썩은 
입냄새에 골이 다 아프다."
  순경은 내 말을 듣고 더욱 흥분해서 길길이 날뛰며 다시 주먹질을 시작했다. 나는 
그 매를 고스란히 맞으며 내심 쾌재를 불렀다. 그런데 내가 너무 심하게 맞자, 곁에서 
보다 못한 차석이 그 순경을 붙잡아 말렸다. 나는 말리는 차석에게 소리쳤다.
  "놔둬. 저 고사리 같은 주먹으로, 묶인 사람말고는 평생 남을 때려본 일이나 
있겠어?"
  순경은 의외로 내가 굴하지 않고 완강하게 반항하자, 다소 풀죽은 목소리로 말했다.
  "경찰생활 칠년에 저 새끼처럼 황당한 놈은 또 처음이네."
  "그래, 여지껏 니놈 손에 취조를 받던 사람들은 전부 위대하고 높으신 경찰 앞에서 
설설 기었는지는 몰라도, 죄없이 매 맞은 나는 그렇게 못 하겠다. 이 양갈보 
외상씹에서 나온 새끼야. 대장부는 칼을 주면 칼집에 놓고 졸장부는 그것을 
휘두른다더니, 좆도 아닌 말단순경 주제에 이러니, 너 같은 놈이 높은 자리에 오르면 
숱한 사람 때려죽이겠구나."
  그러자 조금 전에 말리던 차석이 끼어들어 말했다.
  "이 사람 말하는 것을 보니 앞뒤가 막힌 사람은 아닌 것 같은데, 왜 이렇게 
감정적으로 나오는 거야? 자네가 억울한 일이 있으면 고분고분하게 전말을 
설명해야지, 그랬으면 피차 이렇게 분위기가 험악해지지는 않았을 거 아냐?"
  나는 말리는 그의 말에는 아랑곳없이 입가에 피거품을 흘리며 나를 때리던 순경을 
향해 악을 썼다.
  "이 호로새끼야. 지금 심정 같아서는 법이고 자시고 당장 니 눈알을 확 
뽑아버리든지 코떼기라도 한점 물어뜯고 싶지만, 너에게 단 한 차례 빰만 때려도 내가 
맞은 것은 고사하고 오히려 공무집행방해에 폭력으로까지 엮일 것이 뻔하니까, 이 
분함을 삼키마. 하지만 나도 이 나라가 법치국가이고, 그 법이 어떻다는 것을 아니까, 
니네들 전유물인 그 법을 나도 이용해보자."
  그리고는 내가 한참 매를 맞고 있을 때 들어와 여지껏의 일을 말없이 보고 있던 
피해자 금동철과 파출소장을 둘러보고는 소장앞으로 걸어갔다.
  "소장님은 분명히 저 순경이 나를 개 패듯이 때리는 것을 다 보셨으면서도 적절한 
조치를 취하지 않은 까닭에, 나는 지금 심각한 상처를 입었습니다. 때문에 나는 
지금부터 헌법 제12조4항의 대한민국 국민은 누구든지 체포 구금되는 즉시 변호인의 
조력을 얻을 수 있다는 규정에 의하여 변호인을 선임할 것이며, 그때까지 형사소송법 
제200조2항에 의거하여 모든 진술을 거부할 것입니다. 설마 묵비권의 행사까지 못 
하도록 또 때리지는 않으실 줄 믿습니다. 그리고 헌법 제12조2항과 경찰관직무집행법, 
공무원법, 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반에 의거하여 지금 즉시 나의 가족들에게 
내가 구금되어 있음을 연락해주시기를 요구합니다."
  파출소 직원들은 내가 뜻밖에 법률 지식이 풍부하고 또 대차게 나오자, 난처한 
표정을 지었다. 약한 사람들에게는 한없이 강해질 수 있는 공권력이지만, 그것의 
결과가 자신의 근무경력에 오점이 된다면 침 맞은 지네처럼 맥을 못 추는 것이 그들의 
약점 아닌가. 나는 치가 떨린다는 표정으로 그들을 바라보며 아무도 눈치채지 
못하도록 터진 입술을 꽉 깨물었다. 입안 가득 고이는 피를 책상위에 퉤 뱉어냈다. 
파출소장은 당황한 목소리로 말했다.
  "이 사람, 오기가 대단해 보이는데."
  나는 그 말을 받아 빈정대며 말했다.
  "나는 모르는데 남들이 그럽디다. 오기가 대단하다구. 그리고 우리 아버님 말씀에 
남에게 빚을지지 말라고 했는데, 나는 효자거든요. 그래서 나는 꿈에 누구한테 돈을 
빌리면 그 다음날 꿈을 꿔서 빌린 돈을 도로 갚지요."
  "이 사람 흥분만 잘하는 줄 알았더니 상당히 능글맞기도 하네. 하지만 협박하지는 
말라구. 자네가 아무리 고소를 한다고 펄펄 뛰며 난리를 쳐도 우리는 눈 하나 
깜짝하지 않아. 좋은 말로도 문제를 해결할 수가 있는데, 꼭 이런 식으로 나와야 
하나?"
  "어련하실려구요. 하지만 시간이 흐르면 이 일의 결과가 어찌되는지 알게 되겠지요. 
나는 절대로 양보하지 않을 겁니다. 그리고 협박이라니요? 어째서 이것이 협박인지 
나는 도무지 모르겠습니다. 여기가 죄인을 잡아오면 무조건 곤장을 치고 주리를 
틀면서 '네 이놈 네 죄를 네가 알렸다, 이실직고해라'고 소리친 다음 그래도 
안되면'여봐라, 저놈을 매우 쳐라. '소리치는 이조시대의 포도청입니까? 명실공히 살기 
좋은 민주국가 대한민국의 파출소 아닙니까? 그리고 파출소 문 앞에 '무엇을 
도와드릴까요'라고 써붙여논 민중의 지팡이란 분들이 계신 곳인데, 이게 도무지 있을 
수가 있는 일입니까? 내가 알기로는 모든 사람들은 재판을 받아 유죄가 인정되어 형을 
선고받기 전까지는 무죄추정의 원칙에 의해 조사를 받는 사람들의 방어권을 인정해야 
하며, 설령 유죄가 인정된다고 해도 야만적인 체형이 법률로 금해져 있는데, 죄없는 
시민을 복날 개 패듯이 때려잡아놓고는, 뭐요? 고소한다고 했더니 협박하지 말라구요? 
만약 내가 고소를 했는데도 이 일이 소장님 말대로 눈 하나 깜짝하지 않고 넘어갈 
만큼 사소한 일이 되어버리면, 나는 청와대 민원봉사실과 정부종합청사에 진정서를 
올리겠습니다."
  나를 때리던 신경질 순경이 다소 기세가 꺾이기는 했지만 지기 싫다는 듯 언성을 
높였다.
  "저 자식, 아까 들어올 때부터 첫눈에 질이 나쁜 놈이란 걸 알아봤어. 니 맘대로 
해라, 임마. 고소를 하든지, 진정을 하든지."
  "내가 나쁜놈이라구? 그래 내가 나쁜놈이란 말은 옳아. 하지만 적어도 나는 내가 
나쁜놈이란 걸 알지만, 너는 수없이 옳지 못한 짓을 해놓고도 그걸 떳떳하게 여기는 
놈 같은데? 너는 이 새끼야, 내게 그런 말을 할 자격이 없어, 임마."
  나는 단호하되 흥분을 가라앉힌 어조로 파출소장에게 말했다.
  "소장님! 프랑스 속담에 이런 말이 있습니다. 이 개는 나쁘다. 왜냐하면 내가 발로 
찼을 때 짖으며 달려들었으니까. 이것이 바로 '강자의 논리'라고 인권변호사 조영래 
변호사님이 자주 말했다 합니다. 나는 그 말을 이렇게 바꾸고 싶은데요. 이것이 바로 
'한국 경찰의 논리'라고 말입니다."
  소장이나 순경들은 이제 아주 질렸다는 듯이 입을 다물었다. 열을 올려 말하다보니 
목이 말라 주전자의 물을 따라 마시던 나는 명진사 금동철 사장이 일의 결과가 어떻게 
될지 흥미롭다는 듯 호기심 가득한 눈을 반짝이고 있는 걸 발견했다. 나는 의자를 
끌고가 그 옆에 가서 털썩 주저앉았다. 그리고 작은 소리로 금동철에게 말했다.
  "여보슈, 내가 아까 말했지 않소. 나도 그것이 장물인지 모르고 샀는데, 아까 
명진사에서 얘기를 했으면 쉽게 해결되었을 것을, 이게 뭡니까? 내가 경찰서에 있지 
않고밖에 있어야 당신에게 물어줄 것은 물어주고, 또 나도 내게 판 놈을 잡아 
변상받을 것 아니오. 당신이 신고를 한 것은 결국 돈을 돌려받자고 한 것이지, 나를 
잡아넣으려고 한 것이 아니잖소. 그것을 이렇게 복잡하게 할 것이 아니라 주택채권 
소유의 분쟁으로 인한 민사사건으로 합시다. 그렇게 해서 당신은 내게 채권값을 
돌려받고, 나는 내게 채권을 판 도둑놈을 잡아 돈을 돌려받읍시다. 그리고 원래의 
피해자에게 채권을 돌려주도록 합시다. 물론 이 채권을 내게 판 놈을 집어넣든지 
말든지는 그때 가서의 일이고 말이오. 그런데 이 채권이 장물인 것은 확실합니까? 
도대체 어디에서 잃어버린 거요?"
  "그건 나도 모르고 서울의 거래처에 갔더니, 당신이 팔았던 채권은 장물이라며 
되돌려줍디다."
  "그것 보시오. 당신도 잘못 산 장물을 가져갔다고 경찰서에 잡혀가지는 않았지 
않소. 하여튼 이것이 어디에서 어떻게 잃어버린 장물이란 것은 당신도 모르네요?"
  "하지만 장물인 것은 틀림없습니다."
  "나도 채권을 사면서 아무래도 수상해서 발행은행에 전화로 조회를 해보았더니, 
도난신고가 들어오지 않았던데요?"
  "우리가 취급하는 국공채권은 발행일로부터 오년 후에나 만기지급되므로 발행은행에 
신고해봐야 그것을 찾기가 힘들지요. 그래서 장물 수배는 대개 그 채권이 돌아 다니는 
유통과정, 그러니까 채권행상에서부터 행상에게 사들이는 사무실, 그 위에 서울 명동의 
더 큰 사무실을 운영하는 사채업자나 증권회사 같은 곳에 수배를 해둡니다."
  우리들이 한참을 소곤거리고 있어도 파출소 직원들은 아무런 말이 없이 각자의 일을 
하고 있었다. 나를 공연히 건드려서 더 시끄럽게 되기 전에 둘이서 충분히 얘기를 
나누도록 봐주는 것 같았다. 나는 더욱 나직한 목소리로 금동철에게 말했다.
  "그럼 우리 이렇게 합시다. 여기서는 내가 전과도 없을 뿐더러, 또 이 채권이 
장물인지 확인되지도 않은 상태니까, 당신만 일을 복잡하게 하지 않으면 내가 무사히 
풀려날 것이오. 그러니 우선 내가 나갈 수 있도록 협조해주시오. 그렇게 되면 내가 
바로 채권값을 물어주겠소. 그렇지 않고 내가 채권을 훔쳤거나 장물을 고의로 샀다는 
혐의를 받는다면, 이 채권은 증거물로 압수가 되어 한동안은 법원에 있게 될 테니, 
당신도 손해 아니오?"
  "나야 손해 입은 것만 돌려받으면 되지요."
  아마 그때부터 금동철은 나를 욕심내기 시작했던 것 같다. 자기 가 보기에는 절대로 
채권장사를 하는 놈이 아닌 것 같은데, 파출소에서 노련하게 빠져나갈 길을 마련하는 
것을 보니, 앞으로 장물을 거래해도 믿을 놈 같아 보였던 모양이었다.
  다행히 채권을 잃어버린 쪽에서는, 신고하면 오히려 번거롭기만 하다고 느꼈는지 
경찰서에 도난신고를 하지 않고, 서울의 대규모채권사무실에만 수배를 해두었으니 
금동철만 함구하면 도난 경위를 경찰서에서는 알아낼 수가 없었다. 경찰서에서는 그 
채권을 발행은행에 조회해보고 이상이 없다는 대답을 듣게 되니 나를 조사할 근거가 
없어졌다.
  물론 파출소에서부터 시작된 소란과 읍소의 활용은 경찰서에 가서도 계속되었는데, 
이것도 내가 쉽게 풀려나오는 데 한몫을 했다.
  결국 경찰서에서는 나를 풀어주며 금동철과 민사문제로 둘이서 해결하라는 말을 할 
수밖에 없었다. 그때 금동철은 경찰서에서 혼이 났다. 잘 알지도 못하고 신고를 
했다는 이유였다. 금동철은 혼이 나면서도 끝내 함구를 해주었다. 그것으로 우리는 
앞날에 대한 무언의 약속이 이루어진 셈이었다. 그날 밤 나는 당장 지니고 있는 돈이 
하나도 없으니, 다음날 은행문이 열리면 곧 돈을 주기로했지만 금동철은 믿지 않았다. 
할 수 없이 그 밤주에 보증인을 세워야 했는데, 그때 나의 보증을 서준 사람은 나를 
키워주신 아버지였다.
  어차피 경찰서에서 풀려났고 또 금동철이 나를 고발하려는 의사가 없는 이상, 내 
본명이 드러나도 상관없다는 생각에 나는 아버지에게 전화를 걸어 보증을 서주십사 
부탁을 드렸다.
  아마 그때가 아버지와 내가 인연을 맺은 이래 가장 친했을 것이다. 사실 내가 
대전에 내려온 이유는 새로운 곳에서 새로운 인생을 시작하려는 마음도 있었지만, 
한편으로는 금생에 옷깃이 스치는 인연을 얻기 위해서도 오십생의 인연을 쌓아야 
한다고 하는데, 비록 피를 나누지는 않았지만 부모와 자식이라는 귀한 이름의 인연을 
맺은 우리가 서로를 원망하고 미워할 필요가 있을까 하는 생각도 있어서였다. 나도 
객지생활의 외로움에 지쳐 부모님께 효도하며 살아보고 싶다는 소박한 소망이 있었다.
  다음날 내게 돈을 돌려받으며 금동철이 한 말은 매우 의미심장했다.
  "백형, 너무 섭섭하게 여기지 마시오. 우리가 서로 몰랐으니까 이런 일이 있었지, 
내가 처음부터 그것을 장물인 줄 알고 샀더라면 감쪽같이 처리하는 방법이 없었던 
것도 아니오. 하여튼 이렇게 만난 것도 인연이니까, 앞으로 모르는 체하지 말고 가끔 
만나 차나 한잔씩 합시다."
  나는 채권문제가 해결되자, 제일 먼저 명화에게 전화를 걸었다. 은행동의 '작은 
입술'이라는 카페에서 만나기로 하고 전화를 끊으니, 바로 한숨이 나왔다. 노처녀 
시집가는 날 등창 나더라고, 하필 결혼을 얼마 앞두고 철창신세를 질 뻔했으니 한숨이 
절로 나왔던 것이다.
  환하게 웃으며 나를 맞이하는 명화를 보니 마음이 푸근했다.
  "자기, 어제는 왜 전화도 한번 안 했어? 얼마나 기다렸다구."
  "무슨 일이 좀 생겼었어. 미안해."
  "괜찮아, 하지만 다음부터는 약속 어기지 마. 걱정된단 말야. 무슨 일인데? 잘 
해결되었어?"
  명화가 얘기하는 동안 나는 머릿속으로는 다른 생각에 골몰했다. 이번 일이 실패로 
끝났으니 아무래도 한 건을 더 해야 했다. 5천만원에서1억 사이의 것으로 한탕만 더 
하면 좋을 텐데.
  나는 그때까지 첫사랑 지예를 완전히 잊은 것은 아니었지만, 명화와 결혼하는 
그날로 지예도 그리고 내 더러운 과거도 완전히 묻어버릴 작정이었다. 어떤 것을 
할까? 마땅한 대상이 떠오르지 않았다. 용인 자연농원을 털었으면 좋겠지만 덩어리가 
너무 크고 또 혼자의 힘으로는 도저히 할 수 없다는 것을 깨달았다.
  명화는 나와 함께 있다는 것만으로도 즐거워죽겠다는 듯 연신 싱글거리며 말했다.
  "우리 이모가 말야. 나한테 뭐라는 줄 알아? 시집보낼 일이 큰 걱정이었는데, 
가만히 둬도 저렇게 듬직한 남자를 구해오는 것을 공연히 걱정했대. 그런데 자기 
부모님을 한번 만나뵈어야 하는데 어떻게 하지? 아직 자기 부모님을 한번도 본 적이 
없으니, 이모가 물어볼 때마다 난처하단 말야. 나야 자기 성장과정이나 양부모님과의 
관계를 다 아니까, 이 결혼이 자기 부모님의 허락이 중요한 것은 아니라고 생각하지만, 
우리집에서야 어디 그래? 그리고 무슨걱정 있어? 얼굴이 안 좋다."
  "아니, 걱정은 무슨, 무얼 좀 생각하느라고. 그나저나 우리 결혼말야, 한 달만 더 
미루면 안 될까? 삼월쯤으로 말야."
  "왜 그래? 이왕 할 것 빨리 하면 좋잖아."
  "서울에 정리되지 않은 게 좀 있어서 그래. 불과 한 달인데뭐."
  한건을 하기 위한 시간이 필요했던 것이다. 대신 며칠 후 서울에 살고 있는 명화의 
오빠를 만나러 가기로 약속을 했다. 나도 명화를 용진형에게 소개시켜주기로 했다. 
승희와 지낼 때는 용진형에게 소개시키지 않았었다. 언젠가는 헤어질 여자라는 생각이 
들었기 때문이었는데, 이번에는 용진형에게 내가 소개시키는 마지막 여자라는 확신을 
가져서였다.
  그런데 이 한 달의 결혼 연기가 영원한 것이 될 줄은 나는 짐작도 하지 못했다.
  나는 서운한 표정을 짓는 명화를 간신히 설득하고, 비래동의 아파트로 돌아왔다. 
다음날부터 틈틈이 새로운 범행 대상을 물색했지만, 대전에서는 마땅한 것이 없었다.
  그래서 생각해낸 것이 부산의 공업단지에 가서 3교대를 하는 공장 중에 직원이 많은 
곳을 골라서 월급날 밤에 경리과의 금고를 털면, 다음 교대자들의 월급이 금고 안에 
있을 것이니, 적지 않은 현금을 마련할 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 부산에 
내려가기로 하고 금동철에게 전화를 걸었다. 현금을 노리고 내려가기는 하지만 공장의 
금고에는 채권들이 있을 것이다. 그것들이 나올 경우 금동철에게 처분하겠다는 
의사표시를 해둘 생각이었다.
  금동철은 무척 반가워했다. 의례적인 인사가 오고간 후 내가 말했다.
  "금사장님, 이제 나에 대해서 알 만큼은 다 알고 있을 테니, 툭털어놓고 말하겠시다. 
앞으로 몇 번이 될는지 아니면 단 한번으로 끝날지 모르지만, 나는 지금 지방으로 
내려갑니다. 물론 금고를 털기 위해서죠. 만약 금고에서 현금이 아니고 채권이 나올 
경우, 나하고 거래합시다."
  "글쎄. 나야 채권으로 밥먹고 사는 놈이니까 사고채권을 처분하는 것이야 어렵지 
않지만, 서로 조건이 맞아야 하는 거지 뭐."
  "그러니까 나하고 거래할 의사는 분명히 있는 거요?"
  "가격만 좋으면 사지요."
  "좋습니다. 채권의 시세 중 내가 칠십 퍼센트, 금사장님이 삼십퍼센트 하면 
되겠습니까? 나는 때로 공범이 있을 경우도 있고 또 위험부담이 훨씬 더 크니까, 그 
정도는 받아야 할 것 아니오? 그리고 모든 장물이 처분가격에서 칠십 펴센트는 물건을 
갖다주는 사람에게 주는 것이 상례 아니오? 대신 내 쪽에서 사고가 생기면 어떤일이 
있어도 금사장을 물고 들어가지 않겠소. 그 점은 먼저 경찰서에서 내가 처신하는 것을 
보았으니 믿을 수 있을 겁니다. 그러니 금사장도 물건을 처분하다가 일이 생기면 
내게까지 화가 미치지 않게 하겠다는 약속을 하시오."
  "좋습니다. 우리 한번 손잡아봅시다. 대신 물건을 갖다주실 때 반드시 언제 어디서 
갖고 온 거라는 걸 내게 알려주어야 합니다. 그래야 나도 거기에 적당한 처분방법을 
세울수 있으니까요."
  "그거야 뭐 어렵습니까? 그런데 나 지금 부산으로 내려가려고 합니다. 국공채권의 
발행은행이 부산이나 그 밖의 도시도 괜찮은가 모르겠습니다."
  "대한민국 어느 곳의 것이라도 상관없지요. 그렇지만 가능하면 충남북지방 것이 
처분을 할 때 의심을 덜 받습니다. 늘 충남북 근처의 채권을 거래하다가 갑자기 너무 
동떨어진 도시 것을 많이 취급하면 좀 이상하게 보일 수도 있으니까요."
  "알았습니다. 그런데 충남북지방에서 손쉽게 일할 수 있는 곳이 있으면 정보 좀 
주쇼. 그러면 굳이 먼 곳까지 갈 필요 없잖아요."
  "대전피혁에 주택과 도로공채가 한 이억 정도 있답디다. 그리고 신진건설에도 
일억오천만원어치가 있고 말이오."
  "대전피혁은 그렇지 않아도 한번 가보았는데, 구조상 하기가 어렵더라구요. 그리고 
신진건설은 거저 주는 것이나 마찬가지지만, 내 아버지가 거기 다니잖아요."
  "아니 백소장님(나의 아버지)이 회사의 사무요원도 아니고 또 그 채권이 백소장과는 
아무런 상관도 없는 것 아니오. 더구나 건설현장에서 일하다가 월급날에나 한번 
들를까말까 하신데, 그런 이유로 안 한다니, 백형도 순진하시구만."
  "좌우간 그 두 군데는 빼놓고, 다른 데는 없습니까?"
  "아주 쉬운 데가 하나 있지요. 공우사라고 나와 같은 채권사무실을 운영하는 사람네 
집인데, 집에 항상 오천에서 일억오천 정도의 채권을 묻어두고 있어요. "
  "묻어두다니? 집에? 땅에?"
  "집 안방에 보관하고 있다는 얘기지. 더구나 금고도 아니고 옛날 돈궤에 넣어두고 
있으니 일하기도 아주 좋아요."
  "그렇지만 거기는 가정집 아니오. 나는 원래 회사나 큰 공장 경리과 전문이지, 
가정집은 한번도 안 해보았수. 그래서 그런지 체질도 안 맞구 말이오."
  "아따, 음식타박 되게 하네. 체질은 무슨 체질이오. 먹고살자고 하는 짓인데. "
  "허기야 입에 맞는 떡이 어디 있을라구? 좋시다, 하겠습니다. 그런데 그 공우사 
주인은 잘 아는 거요? 같은 업종의 사람이라면 잘 알겠네?"
  "나랑은 친목계원이고 친구지만 겉으로만 그렇지 사사건건 내가 하는 일에 
쌍지팡이를 짚고 나서는 통에 못 살겠어. 내가 교육위원회 자리에서 시청 앞으로 
자리를 옮기려고 마땅한 점포가 없을까 싶어서 알아보니까, 딱 알맞은 것이 
나왔더라구. 그래서 계약금을 가지고 갔는데, 그새에 여진산(공우사 주인)이가 먼저 
계약을 해서는 다른 사람에게 넘겨버렸지 뭐야. 그것뿐이야? 우리집하구 거래하는 
채권행상을 어떻게나 잘 꼬여서 자기 집으로 데려가는지 죽을 지경이야."
  "그러니까 요점은 공우사의 여진산이가 금사장님과 라이벌 관계니까 내가 공우사의 
밑천을 싹 긁어오면 타격이 심해서 휘청거릴 것이고, 그 통에 금사장은 꿩 먹고 알 
먹고 한다, 이거 아니오?"
  "그렇게 심한 것은 아니고, 나는 백형이 손쉬운 것 없냐고 물어와서 겸사겸사 
얘기를 해본 거지 뭐."
  "합시다. 나야 돈만 생긴다면 무슨 짓인들 못하겠소. 그럼 그집의 내부구조를 
그려주시고 이따 밤에 한번 그 집에 가봅시다."
  금동철은 주위를 한번 둘러보고는 메모지에다 그 집의 구조를 그려가며 설명했다.
  "여기가 백형이 들어가야 할 안방이야. 안방문을 열고 들어가면 왼쪽으로 옛날 
돈궤가 있는데, 그걸 열면 공공칠가방이 두 개 나올 거야. 그것만 갖고 나오면 돼. 
아마 최하 칠천만원어치는 있을걸? 그리고 시간이 남으면 다락을 열고 들어가서 
병풍의 그림을 면도칼로 오려오라고. 그것이 몇백만원이니 몇천만원이니 자랑을 
하는데, 눈꼴시더구만."
  우리는 다방을 나와 공우사의 여진산네 집이 있다는 성남동 평화극장 근처에 갔다. 
그곳은 단층 기와집인데, 마당도 좁고 생각보다는 초라해 보였다. 다행인 것은 개가 
없다는 점이었다. 가정집에 도둑질하러 간 경험이 전혀 없는 나는 개가 걱정되었던 
것이다.
  여진산은 채권을 사는 대로 집에 모아두었다가 시세를 보아가며 파는데, 낮에는 
자신의 사무실인 공우사에 나가고 집에는 부인뿐이라니, 하루 종일 지켜보면 
잠깐이라도 자리를 비울 거였다. 그때 뛰어들어가 채권을 털어가지고 나오면 될 것 
같았다. 범행시간은 2분을 넘지 않을 자신이 있었다.
  나는 다음날부터 옷 속에다 드라이버 한 개를 품고서 여진산네 집이 빤히 보이는 
만화방 창가에 앉아 만화를 보는 척하며 여진산의 집을 살피기 시작했다. 그 집은 
내가 있는 곳보다 약간 낮은 곳애 위치해 있어서 마루의 유리문을 통해 사람이 
드나드는 것이 잘 보였다. 기회를 잡기만 하면 제까닥 해치울 수가 있을 것이고, 
아무리 오래 끌어도 일주일 이상은 넘기지 않을 것 같았다. 2분이면 되는 것이다.
  그러나 그것은 나의 오산이었다. 나원 참, 세상에 도둑을 조심한다 조심한다 해도 
그렇게 조심하는 집이 있으리라고는 상상도 못했다. 여진산의 아내는 어쩌다 집을 
나와 옆의 가게에서 계란이나 소세지 몇 개를 사는 동안에도 시선은 항상 자기 집에 
가 있었다. 시장을 보러 가거나 그밖에 볼일이 있어 나가도 반드시 친정어머니 
(이웃에 살고 있는 것 같았다)를 불러서 안방에 앉혀놓고서야 나갔다. 이래서야 어떤 
일이 있어도 틈을 주지 않을 것 같았다.
  일주일을 잡고 시작했던 일이 보름이 지나도 가망이 보이지 않았다. 나는 차츰 
조급해지기 사작했다. 아무래도 다른 방법을 찾아야 했다. 대학병원 마취과장실에 
들어가 흡입마취제를 훔쳐내서 방에다 뿌린 다음 훔쳐내오는 마취강도를 할까? 아니, 
마취강도를 하기에는 액수가 너무 적고 또 굳이 그러지 않고도 생각해보면 방법이 
있을 것 같았다. 안 되면 되게 하라는 말도 있는데, 저런 정도 하나 훔쳐내지 
못해서야, 어디 대도를 꿈꾸어왔다고 할 수 있나? 그래도 이 시간과 공을 들였으면 
훨씬 더 많은 돈을 벌었을지도 모르는데, 까짓 포기를 해? 서울서 사람을 불러내 
강도를 시키면 어떨까? 5백만원쯤만 주면 사람을 죽여달래도 서슴지 않을 무지막지한 
어린 놈들이 있지 않은가. 하다못해 봉천동의 썰두나 나웅이, 용산역의 왕빈이를 
시켜도 산뜻하게 일을 처리해줄 것이다. 교도소의 동기생 중에 깜상이나 원근이도 
괜찮을 것 같았지만, 이놈들은 십중팔구 사람을 다치게 할 것이었다. 무슨 일이 있어도 
시킨 나를 물고들어가지는 않을 테니까, 다치든 말든 상관 안 하면 되지만 그래도 
사람이 다치지 않는 방법을 택하고 싶었다. 무슨 수가 없을까. 에이 씨팔, 골치 
아프다. 오늘도 낌새가 날 샜으니, 더 헛고생할 것이 아니라 이만 철수해야겠구나.
  나는 명화에게 전화를 걸었다. 서울 올라가자는 것을 차일피일 미루다보니 보름이나 
지나 있었다. 몹시 화가 나 있을 터였다.
  "명화야, 여기 은행동이야. 좀 나올래?"
  "지금?"
  "응, 우리 내일 서울 가자. 그 동안 내가 성의없었다고 노염 탔구나?"
  "아냐, 괜찮아. 안 가도 돼."
  상당히 삐쳐 있는 것 같았다. 나는 은근한 목소리로 달랬다.
  "그러지 말고 이리로 나와, 내가 맛있는 거 사줄게."
  되지도 않는 일에 너무 매달려 있다보니 짜증이 났다. 포기했으면 좋겠는데 
장물아비가 내게 부탁한 첫 일거리를 그만두기도 계면쩍어서 며칠 머리도 식힐 겸 
서울에 가서 명화 오빠도 만나보고 또 용진형도 모처럼 만날 생각이었다. 한편으로는 
여진산네 집에 강도를 시킬 사람이나 물색해볼까 하는 속셈도 있었다. 서울 가자는 
말에 명화는 기분이 풀렸는지, 밝은 표정으로 카페에 나왔다.
  "자기, 나한테 무슨 비밀 있어?"
  "무슨 비밀?"
  "요즘 들어 내게 무언가를 숨기고 있는 것 같아. 전화도 잘 안하고, 집에 걸어도 잘 
받지 않는 건 바빠서 그런다고 해도, 나랑 만날 때조차 뭘 그렇게 골똘하게 생각하는 
거야. 나랑 만나는 게 후회돼?"
  "명화야, 내가 아무리 네게 섭섭하고 미운 짓을 한다고 느껴도 근본적으로 
의심해서는 안 되는 것이 딱 두가지가 있어. 이것만은 절대로 의심해서는 안 돼. 첫째, 
백동호는 서명화를 사랑한다는 것. 둘째, 백동호가 서명화와 함께하는 동안 어떤 일이 
있어도 다른 여자에게 한눈팔지 않고 오직 명화의 행복을 위해 최선을 다할 것이라는 
거야. 우리의 관계는 거기에서부터 출발해서 그것으로 끝을 내는 거야. 이것을 
의심하면 안 돼."
  "나도 그걸 알면서도 요즘 들어 어쩐지 불안한 거 있지. 꼭 누가 불쑥 나타나서 
자기를 빼앗아갈 것만 같아. 왜 그런 생각이 들지? 어떤 때는 이 예감이 지나쳐 
확신까지 들 때도 있다니까."
  "그럴 일 없어. 명화가 나를 떠나지 않는 한, 내 편에서 명화를 떠나는 일은 없을 
거야. 이것도 약속할께. 명화는 나에게 과분한 여자인걸. 나는 명화를 만날 수 있었던 
내 운명에 항상 감사하며 살 작정이야."
  "정말?"
  "그럼, 그러니까 쓸데없이 나를 의심하지 마. 그리구 내일 서울갈 준비해서 오후 
세시까지 대전역으로 나와. 토요일이니까 그때까지 회사일 끝내고 나올 수 있지? "
  "응. 그런데 자기, 우리 오빠 만나면 뭐라 할 거야?"
  "뭐라고 하기는, 이모한테 했던 얘기랑 똑같이 내 소개를 해야지 뭐. 우선 지금 
대전의 부모님을 양부모님이라고 하고 싶지는 않아. 그냥 부모님 밑에서 고등학교까지 
다니다가 갑자기 바둑에 미쳐서 프로기사가 되겠다는 꿈을 안고 무작정 상경했지만 
실패하고, 서울 남영동에서 기원을 운영하다가 이제 정신을 차려서 부모님 밑으로 
돌아왔습니다. 그리고 명화랑 결혼하면 시내에다 양화점이나 레스토랑 같은 것을 하며 
살 생각으로 돈은 준비해두었고, 살 집도 계약해두었습니다. 평생 고생시키지 않고 
행복하게 데리고 살겠습니다, 그러지 뭐. 내 과거가 험난한 것은 명화만 알고 있으면 
되지, 굳이 까발려서 좋을 것 없잖아. 그리고 아직 명화는 만나보지도 못했지만 우리 
부모님께도 결혼 허락을 얻었다고 할 거야."
  "나는 자기가 그렇게 험하게 살아왔다는 것이 아직도 믿어지지가 않아. 그리고 
그러면서도 이만큼이나 큰사람이 되었다는 게 신기하고 자랑스럽고 말야."
  "큰사람이라니? 나는 부끄럽고 초라한데. 하지만 정상적으로 살아온 누구 못지않게 
앞으로는 열심히 살게."
  다음날 서울에 도착한 우리는 녹번동에 사는 명화 오빠부터 만났다. 연세대학교 
경제학과를 나와서 여의도에 있는 무슨 증권회사에 다닌다는 오빠는 시종일관 
빙글빙글 웃으며 명화와 나를 바라보았다. 명화랑 열살 터울이 지고 나보다도 서너살 
많은 그는 코를 찔찔 흘리며 오빠 등에 업혀 다니던 계집아이가 어느새 커서 결혼을 
한답시고 애인을 데려온 것이 신기한 모양이었다. 나에 대해서는 대전의 이모에게 
자세히 들었는지 별로 묻지도 않고 상당히 호의적으로 대해주었다. 저녁식사를 마치고 
오빠의 서재에서 단둘이 있게 되자, 그때서야 다소 심각한 표정으로 얘기를 꺼내는데, 
혼수문제였다. 오빠는 그것이 상당히 마음 쓰였던 모양이었다.
  "자네가 우리 명화를 사랑한다는 것은 두 사람의 눈빛만 보아도 알 수 있으니 굳이 
명화를 행복하게 해주어야 한다는 둥 쓸데없는 군소리는 하지 않음세. 두 사람의 
결합을 누구보다도 기꺼운 마음으로 여기고 있고 말야. 다만 오빠로서 부모의 
역할까지 해야 되는데, 걱정되는 것은 혼수문제야. 우리 부모님이 남겨주신 건 아버님 
말년에 들어간 병원비 때문에 진 빚뿐이야. 듣자니 자네 집은 상당히 여유가 있는 것 
같은데, 그에 걸맞게 혼수를 해가야 한다는 게 솔직히 걱정일세. 두 사람이 살 집도 
마련되어 있고 또 가게까지 차릴 돈이 준비되어 있다 하니, 우리도 지참금은 마련하지 
못할망정 부끄럽게 해서는 안 된다는 것이 영 부담이 되네."
  "말씀 도중에 죄송합니다만 그 문제라면 명화와 이미 얘기가 다 되어 있습니다. 
저는 명화처럼 좋은 여자가 제 아내가 되어주는 것만으로도 평생의 기쁨과 복으로 
여기고 있는데, 혼수라니요? 당치도 않다고 생각합니다. 오히려 명화를 이만치 키워서 
저처럼 보잘것없는 놈에게 넘겨주시니, 그 은혜를 어떤 것으로 갚아도 다하지 못할 
것으로 생각합니다. 저는 결혼식 때 형님과 대전의 이모님에 대한 감사의 선물로 
무엇이 좋을까를 고민하고 있습니다. 그러니 아무 염려하지 마세요. 다만 명화가 
기죽는 것이 싫어서 제가 따로 혼수를 준비시킬 작정이니, 그것은 양해해주셨으면 
합니다."
  명화 오빠는 내 손을 잡고 웃었다. 그날 밤 나는 서재에서 혼자 잠들지 못하고 
뒤척거렸다. 생각해보면 나처럼 파란만장한 삶을 살아온 놈도 드물 것이다. 그런데 
이제 그 오랜 방황을 마감하고, 행복이 내 앞에 펼쳐져 있다 생각하니 기쁘다 못해 
어쩐지 두려웠다. 금고털이가 되기를 잘했다는 생각이 들기도 했다. 만약 금고털이가 
안 되었으면 나는 아직도 어둡고 음습한 뒷골목에서 부자가 되고 싶다는 욕망을 지닌 
채 냉혹한 현실을 원망하며 이를 갈고 있을 것 아닌가. 한 건의 범행만 제대로 하면 
다시는 범죄에 손을 대지 않을 것이다.
  장물아비는 자신이 찍어준 범죄가 탄로날까봐서 여진산의 장물처리는 최대한 신경을 
써서 처분할 것이다. 그러면 그것으로 모든게 끝이다. 다시는 범죄에 손대지 않을 
것이다.
  명화와 나는 다음날 신촌의 아영을 찾아갔다. 용진형은 나를 보고 대뜸 
나무라기부터 했다.
  "이 무정한 놈아. 그래 어디에서 무엇을 하고 사는지 전화 한 통화도 못 하니? 
소식이 없으면 혹시 무슨 사고라도 났는가 싶어서 마음이 영 불안한 이 형 생각을 
그렇게 안 해주려면 앞으로는 영영 발길도 하지 마. 차라리 그게 편하지."
  "형님, 나무라는 것은 나중에 둘이 있을 때 하시고, 우선 애인 앞에서는 체면 좀 
세워주세요."
  그제서야 용진형은 내 뒤에 다소곳이 서 있는 명화를 발견하고는 함빡 웃음을 
머금으며 맞이했다.
  "동호가 그 동안 왜 소식이 없는가 했더니, 이렇게 아름다운 아가씨에게 푹 빠져서 
정신이 없었구나. 그래, 어서 와요."
  "안녕하세요. 말씀 많이 들었어요. 서명화예요."
  용진형은 우리를 앉혀놓고 형수를 불렀다.
  "여보, 동호 왔어. 이리 나와봐."
  "어머 도련님 오랜만이네요. 그 동안 왜 그렇게 소식이 없었어요."
  용진형이 말을 가로채서 대답을 했다.
  "저렇게 훌륭한 색시감을 꼬시느라 정신이 없었대. 주제에 여자보는 눈은 높아서. 
완전히 거지 발에 비단구두지, 안 그래? 아가씨가 너무 손해보네."
  "아니예요. 제가 오히려 부족한걸요."
  "형님, 올라온 김에 토끼도 좀 만나고 싶은데. 저녁 때 이리로 오라 해야겠는데요."
  "그렇지 않아도 너한테 소식 없는가 하고 여러 번 전화왔었다. 내가 전화하지. 왜, 
지금은 어디 가려구?"
  "볼일이 있어서요. 명화도 여기서 좀 기다릴래? 나 오후 다섯시경에 올게."
  나는 아영을 나와 종로행 전철을 탔다. 깜상과 원근이, 그리고 봉천동의 썰두를 
만나서 여진산의 문제를 넌지시 타진해보기 위해서였다. 깜상이 잘 나간다는 당구장을 
가보니, 마침 그는 그곳에서 당구를 치고 있었다.
  "동호형님! 우연히 오신 겁니까, 아니면 이 아우를 보러 오신 겁니까?"
  "너 보러 왔지. 그러지 않으면 이 먼 곳까지 당구 치러 왔겠냐?"
  "아이구 그래요? 우리 나갑시다."
  깜상은 눈을 반짝반짝 빛내며 잡고 있던 큐를 자리에 세워놓고는 손을 씻었다.
  "야, 이 당구 내가 진 걸로 하자. 나 그만 나가봐야 하거든."
  "짜샤. 그래도 하던 거는 마쳐야지, 매너가 왜 그렇게 퍼진 짜장이냐."
  "임마, 퍼진 짜장이고 삼섬짬뽕이고 간에 중요한 사업 얘기가 있어서 그러니, 
이해해라. 형님, 나갑시다."
  나는 절로 인상이 찌푸려졌다. 깜상은 역시 눈치 하나로 세상을 살아온지라 내가 먼 
곳에서 자기를 찾아왔을 때부터 그것이 돈벌이와 관계가 있다는 것을 알아챈 것 
같았다. 깜상은 레스토랑의 은밀한 밀실로 나를 안내했다.
  "형님, 그러지 않아도 형님을 만나고 싶었는데 연락처를 알아야지요. 마침 잘 
오셨습니다."
  "나를 왜 보려구?"
  "그런 것은 말하지 않아도 다 아시지 않습니까? 무슨 일거리를 주셔도 좋고 아니면 
형님이 무얼 하든지간에 같이 생활하고 싶어서요."
  역시 깜상과 원근이는 이 일에 적합하지 않다는 것을 느꼈다. 앞 뒤 생각없이 나무 
저돌적인 것은 소심한 것만큼이나 좋지 않은 것이다. 도대체 이놈은 돈이 되는 
일이라면 야윈 강아지 똥 탐하듯 허겁지겁하면서도, 왜 맨날 당구장에서 죽치고 
있을까? 일거리가 없다면 찾아서 만들면 될 것 아닌가. 아까 당구장에서도 그렇지, 
중요한 사업이라니? 그걸 들은 사람들이 어떻게 받아들였을까? 절대로 건전하거나 
좋은 일로 받아들이지는 않았을 것이다. 그리고 외모에서부터 무지막지함이 풍겨서 
좋지 않다. 요컨대 너무 티가 나는 것이다. 프로는 표시를 내지 않는다.
  "형님, 무슨 생각을 그렇게 하십니까?"
  "생각은 무슨? 사실 특별한 볼일이 있어서가 아니고, 그냥 지나가다가 들른 거야. 
너무 그렇게 호들갑떨지 마."
  "갑자기 생각이 바뀌셨군요. 하지만 잘 생각해보시고 저한테 좋은 쪽으로 결정을 
내려주십쇼. 제가 형님 눈에 안 차고 부족하게 느껴지더라도 형님을 실망시키거나 
배신하지는 않을께요."
  한글도 모르는 놈이 눈치 하나만 비상하게 발달을 해서 벌써 나의 마음을 읽어버린 
것이다. 나는 속으로 고개를 흔들었다.
  "아까는 제가 실수했지요?"
  "뭘?"
  "제 친구들한테 중요한 사업 어쩌구 한 것 말입니다. 반가운 손님이 왔다고 
핑계대야 하는데요. 사실 저는 형님이 저를 찾아왔을 때 너무 우쭐했거든요. 거물급이 
저를 찾아오니 잠시 자랑하고 싶었던 모양입니다."
  "거물급이라니?"
  "저는 형님이 무얼 하는지는 뚜렷하게 모르지만 적어도 우리같이 밑바닥에서 살지는 
않을 사람이라는 것을 옛날부터 알고 있었거든요. 제겐 형님이 우상이고 목표입니다."
  "무슨 소리야? 너하고 나는 소년원하고 교도소에서 잠시 같이 있었을 뿐, 
사회에서는 이번이 겨우 두 번째 만나는 거잖아."
  "저는 고아원에서부터 지금까지 숱한 밑바닥 인생과 잡놈들을 만나고 살아왔지만 
형님 같은 잡놈은 처음 만났거든요. 특히나 말이 없이 무언가를 생각할 때는 엄청난 
일을 생각하는 것처럼 보였고, 또 항상 책을 읽고 공부하는 모습을 보면 무슨 일을 
해도 짜잔하게 하지는 않을 것 같아서 형님하고 함께 생활하려는 동안, 저 조심 많이 
했습니다."
  깜상은 서울소년원에서 내가 요장을 할 때 데리고 있었고, 서울 구치소 미결감에도 
두 달 동안 같이 있었는데, 대책없이 말썽을 일으키다가도 내가 한마디만 하면 
찍소리하지 않고 수그러들고는 했었다. 특히 서울 소년원에서 내가 구타를 없애고 
찌그러진 아이들에게 잘해준 것이 감동으로 남았던 것 같다. 하지만 이번 일은 안 
된다. 중요한 사업이란 말을 하지만 않았어도 여진산의 일을 시킬 작정이었다. 사람 
상하지 않게 하라고 주의를 주고 시키면 들을 놈이란 생각이 없지 않았지만, 녀석이 
그 일을 하고 돈이 생기면, 그 당구장의 놈팽이들이 곧 나를 연상할 것 아닌가. 이놈은 
돈을 잘 관리하지 않고 그들과 어울려다니며 쓸 타입이다. 나도 잘못이지, 전화를 걸어 
만났으면 좋았을걸.
  "야야, 어려운 말 하지 말고 술이나 시켜. 사실은 지나가다가 문득 네가 잘 나간다는 
당구장이 보이길래 들른 거야. 용돈이나 좀 줄까 하고 말야. 대신 나를 잊지 말고 
기억해, 임마. 언제고 너에게 시킬 일이 있을 것 같아서 다짐을 받아두려고 주는 
돈이니까."
  나는 깜상에게 30만원쯤의 현금을 세어보지도 않고 지갑에서 꺼내주었다.
  무지막지한 놈이기는 하지만 그만치 단순하니까 그 돈을 받음으로써 고마운 마음에 
다른 일은 생각지 않을 것이다. 우리는 약간의 술을 마시고 그곳에서 헤어졌다. 말이 
나온 김에 깜상의 얘기를 해야겠다.
  깜상은 부산의 고아원에서 자랐다. 피부가 까무잡잡해서 깜상이라는 별명으로 
불렀지만 보들보들한 살결에 눈이 매우 커서 상당히 잘생긴 편이다. 아홉살 때부터 
고아원의 나이 먹은 형이 품고 잤는데, 밤마다 깜상에게 성기를 빨게 했다. 깜상의 
표현을 빌리면 그놈의 좆이 말좆만해서 목구멍이 막혀 죽을 뻔하기도 했다.
  열살나던 해 봄, 깜상은 연필 깎는 칼로 그놈의 성기를 잘라버리고 도망을 쳤다. 
부산에 있다가 잡히면 맞아죽으니까, 무작정 서울행 열차를 탔다. 서울에서 
거지노릇부터 시작해서 껌팔이, 생고, 동대문 시장에서 짐구루마의 뒷밀이 등을 하면서 
성장했다. 한글은 물론 아라비아숫자도 몰라서 계산을 할 때 보면 가관이다. 강도짓을 
해서 분배를 할 때 화투를 갖고 다니며 계산을 하는데, 화투의 일이삼사는 기차게 
알아서 절대로 계산이 틀리지 않는다. 그렇게 화투를 끼고 살아서 그런지 
도리짓고땡의 통밥은 귀신이다. 당구도 잘 친다.
  내가 겪으면서 지켜본 깜상에게는 내일이 없다. 인생의 계획 따위는 아예 해보지도 
않는다. 교도소의 감방에서 회식 따위를 해서 먹을 것을 나누어주면, 두었다 먹는 법이 
없다. 꾸역꾸역 다 먹어 치우고는 차라리 설사를 한다.
  서울의 아동보호소에서 사귄 원근이란 놈과 단짝인데, 이 원근이란 놈도 깜상과 
거기서 거기다. 이들 둘이 한번은 평택의 어느 목장에 강도를 들어갔는데, 어두컴컴한 
방에 원근이가 먼저 들어가 목장주인에게 칼을 들이댔다. 꼼짝 말라고 위협을 하자, 
목장주인은 잠결에 너무 놀라'도둑이야'소리치며 밖으로 뛰쳐나가려했다. 그러자 
원근이가 나가려는 목장주인을 잡아 엎치락뒤치락하며 두들겨패는데, 갑자기 뒤에서 
깜상이 뛰어들어오며 '비켜, 비켜. 이 새끼 죽여버리게'소리를 치고는 칼을 위에서 
아래로 퍽퍽 찍어댔다. 그러나 방안이 캄캄하니, 보이는 게 그저 희미한 윤곽뿐이라, 
그 칼에 맞은 건 목장주인이 아니었던 모양이다.
  "아이구, 이 씹새끼야. 이건 내 호박이야."
  깜짝 놀란 깜상이 내리찍던 머리를 만져보니, 원근이의 호박(머리통)에서 
깍두기국물(피)이 사정없이 뚝뚝 떨어지더라나 어쨌대나.
  하루는 또 어떤 집에 강도를 들어갔는데, 주인이 깐죽깐죽하며 돈을 잘 내놓지 않고 
오리발을 내밀었다. 원근이가 주인의 허벅지를 푹 찌르면서 말했다.
  "너 자꾸 오리발 내미는데, 우리가 찾아서 돈이 백원 나올 때마다 이렇게 한 방씩 
찌를 거야."
  주인은 씨겁을 해서 집안에 있는 모든 돈을 내놓고, 돼지저금통의 돈까지 다 
내놓았다.
  그 콤비는 말을 해도 꼭 무식하게 한다. 어느 수퍼마켓에 강도를 갔는데, 원근이가 
칼을 주인 목에 대고 말했다.
  "돈을 안 내놓으면 죽여버리고 나갈 거야."
  그러자 깜상이 옆에서 바람을 잡는답시고 호들갑을 떨며 말렸다.
  "야야, 될 수 있으면 죽이지는 마. 이놈 죽이면 오늘만도 벌써 세 번쨰잖아."
  수퍼마켓 주인도 그 말이 공갈이라고는 생각했겠지만 그래도 얼마나 
혼비백산했겠는가?
  아무튼 깜상은 적격이 아니라서 포기하였다. 썰두에게 가려다가 그것도 관두기로 
했다. 나와 관계있는 모든 사람들에게 나는 마음잡고 고향에 내려가 부미님 모시며 
살고 있다고 거짓말을 해두었는데, 새삼스럽게 그들에게 범죄를 시킨다는 것도 그렇기 
때문이다. 하지만 그때의 서울행이 헛된 것만은 아니었다. 그것은 고아원에 갔다는 
나의 쌍둥이형을 찾는데, 훗날 깜상이 많은 도움을 주었기 때문이었다.
  오후2시쯤 용진형의 가게에 들어가니, 토끼가 '끼악'소리치며'오빠'를 불렀다. 두 
팔에 안기는, 성큼 커버린 토끼에게서 여자냄새가 물씬 났다. 그 큰 눈은 이제 
매혹적인 음영을 띠고 있었다.
  "토끼야, 그렇게 소리치니까 내가 꼭 조용필이 된 것 같다."
  "몰라, 몰라."
  토끼는 작년에 남동생이 교통사고로 죽었다 했다. 남매 둘이서 세상을 헤쳐나가다가 
혼자만 남았으니 많이 외로웠던 듯싶었다. 문득 토끼의 솟아오른 가슴이 느껴져서 
나도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 얼른 토끼를 떼어내며 바라보았다.
  "너도 이제 처녀티가 나는구나. 오빠가 그 동안 무심했지?"
  "치, 오빠는 나만 만나면 항상 하는 말이 '오빠가 그 동안 무심했지'야. 무심하지 
않으면 되잖아요."
  "그래 그래 미안하다. 요즘 어떻게 지내니?"
  "검정고시 공부하고 책도 읽고 일하고 그렇게 지내요."
  "검정고시 공부를 해? 아이고 장하다, 우리 토끼."
  나는 토끼의 어깨에 팔을 두르며 명화에게 인사를 시켜주었다.
  "토끼야 인사해, 오빠 애인이야."
  "벌써 인사했어요. 언니가 참 좋더라. 오빠는 하여간 여자복이 많아."
  모처럼 가족적인 따뜻함 속에서 저녁을 먹으려니 목이 메었다. 왜 대전의 부모님께 
나는 이런 분위기를 느끼지 못하는가. 용진형과 토끼에게 대전 나의 집 전화번호를 
적어주고 우리는 그날 밤차로 대전에 내려왔다. 열차에서 나는 명화의 손을 잡은 채 
내내 여진산의 집을 과연 어떻게 해야 하는가를 생각했다. 내가 직접 강도를 하는 
것은 정말 내키지 않았으나, 그렇다고 달리 뾰족한 수가 없었다. 대전역에 거의 도착할 
증ㅁ 나는 기발한 아이디어를 하나 생각해냈다.
  강도를 하거나 사람을 다치게 하지 않고 감쪽같이 채권만 훔쳐나올 방법을 찾아낸 
것이다. 그 방법의 가능성을 당장 확인하고 싶었지만 밤이 늦어 금동철과 연락할 수 
없는 게 아쉬웠다. 명화를 집까지 바래다주고 여진산의 집 근처를 맴돌며 세밀한 
작전을 세웠다.
  다음날 금동철이 출근하자마자 전화를 걸어 만났다.
  "금사장, 며칠 있으면 설이잖아. 여진산의 고향이 논산이라고하니, 그때는 모두 
논산으로 설 쇠러 가지 않을까?"
  "해마다 갔으니 올해도 가겠지 뭐. 하지만 여진산의 장모가 와서 집을 볼걸?"
  "괜찮아. 다 생각이 있시다. 그런데 언제 몇 시쯤 논산에 가는지는 몰라?"
  "아마 하루 전 저녁에 갈 거야."
  "알았어."
  나는 설날 하루 전 오후 4시부터 여진산의 집 근처에 가서 지켜보았다. 저녁 5시쯤 
여진산, 그의 아내, 그리고 열두어살 먹어 보이는 아들, 세 식구가 집을 나와서 택시를 
탔다. 아마 논산으로 가는 시외버스가 있는 서부터미널로 가는 것이리라. 그들이 
떠나고 정확히 한 시간이 지난 저녁 6시, 나는 여진산의 집이 빤히 보이는 큰길가 
공중전화에서 여진산의 집을 바라보며 전화를 걸었다.
  "여보세요. 거기 여진산씨네 집이죠?"
  "예, 그런데요."
  "안녕하십니까? 저는 서대전경찰서 교통계에 근무하고 있는 순경 안택수입니다. 
다름이 아니고 여진산씨 가족이 대전에서 논산으로 가는 시외버스를 탔다가 마주오는 
트럭과 충돌을 해서 지금 모두 충남대학병원 응급실에 있습니다. 가족 되시는 분들이 
빨리 가보셔야겠는데요."
  "에그머니나, 이 일을 어쩌나. 많이 다쳤대요?"
  "저는 자세한 것은 잘 모릅니다. 환자들의 가족들에게 연락하는 임무를 맡았을 
뿐이니까요. 아무튼 그 버스에 탔던 사람들 중에 사망자도 여럿이고 대부분 중상을 
입은 것 같습니다. 트럭과 충돌을 하면서 버스가 언덕 아래로 굴러떨어졌으니까요. 
저는 다른 가족들에게도 연락을 해야 하니까, 이만 끊겠습니다. 빨리 충대 부속병원 
응급실과 중환자실에 가보세요."
  수화기를 놓고 여진산의 집을 주시하니까, 얼마 안 있어 집에서 허둥거리며 
여진산의 장모가 뛰어나왔다. 장모는 집 앞에 있는 미니수퍼의 주인여자에게 말했다.
  "아이구, 큰일났어. 우리 영일이 애비가 교통사고당했대."
  "많이 다쳤대요?"
  "모르지. 죽은 사람도 여럿 있다는데, 빨리 가봐야겠어. 우리집 좀 봐주우. 그냥 
누가 들어가는가만 보면 돼. 내 곧 사람을 보낼게."
  "염려 마시고 얼른 다녀오기나 하세요. 많이 안 다쳤어야 하는데."
  "글세 말야. 내 얼른 가봐야겠어. 집 좀 부탁해."
  여진산의 장모는 너무 당황을 해서인지 휘청거리는 발걸음으로 큰길로 나가 택시를 
잡기 위해 발을 동동거렸다. 이윽고 빈 택시를 잡아 타고는 휭하니 떠났다.
  이제 적어도 30분 동안은 여진산의 집은 빈집이다. 어제 택시를 타고 왕복을 하며 
시간을 재보았던 것이다. 나는 미니수퍼 안주인의 눈길이 닿지 않는 모퉁이의 담을 
사뿐히 뛰어넘었다. 마루의 유리문을 밖에서 채워놓은 자물쇠의 장식을 드라이버로 
제끼니 턱소리를 내며 장식이 뜯어졌다. 셋집 사는 사람들마저 설을 쇠러 갔는지, 
집안은 모두 불이 꺼져 있었다. 일을 하기에는 진양이었다.
  신발을 신은 채 마루 위로 성큼 올라가 안방문 틈새로 드라이버를 집어넣고 제치니 
우두둑 소리를 내며 열렸다. 방문 왼쪽에, 옛날 부잣집에서 쓰던 돈궤짝이 보였다.
  여진산은 채권장사와 함께 골동품도 취급하는데, 이 이조시대의 돈궤짝도 그런 
과정에서 수집한 모양이었다. 옛날 자물쇠가 돈궤에 채워져 있었지만, 그것을 맞춰 
열고 자시고 할 게 뭐 있는가. 자물쇠를 채워놓은 쇠고리를 우두둑 뜯어냈다. 그리고 
묵직한 나무판자를 들어올리니 안에 007가방 두 개와 옛날 엽전들이 작은 자루로 
하나 가득 들어 있었다. 몽땅 끄집어내어 들고보니, 007가방은 가뿐했지만 자루는 
엽전 때문인지 어깨가 축 처질 정도로 무거웠다. 달리 돈 될 것은 없나, 재빨리 
훑어보니 눈에 띄지 않는다. 다락에 있다는 병풍을 오려 나올까 생각했지만 너무 
번거로울 것 같아 그만두고 안방문 틈새로 밖을 내다보았다. 밖은 고요했다. 빤히 
보이는 수퍼 주인아줌마는 손님이랑 정신없이 수다를 떨고 있었다. 여진산네 가족이 
교통사고당했다고 얘기하고 있는 듯했다. 나는 가방 두 개와 엽전자루를 들고 
재빠르게 안방을 벗어나 마루에 나왔다. 행여라도 사람들 눈에 뜨일까봐 몸을 잔뜩 
웅크리고 걸어서 마당에 내려서서 마루의 미닫이문을 닫았다. 조금전에 들어온 담 
쪽에 가서 밖을 내다보았다. 나를 등진 채 할아버지가 걸어가고 있었다. 가방과 
자루를 담 위에 얹어놓고 도둑고양이처럼 사뿐히 담을 넘어 뛰어내렸다. 침입해거 
나오기까지 걸린 시간이1분 정도.
  거의 뛰다시피 걸어서 택시를 타고는 나의 아파틍에서 2백 미터쯤 떨어진 곳에 
내렸다. 천천히 걸어서 아파트 안에 들어오자마자 금동철에게 전화했다. 그는 내일이 
설이라서 직원을 퇴근시키고, 혼자 남아 나의 전화를 기다리고 있었다.
  "금사장?"
  "응, 그래."
  "됐어."
  "물건을 다른 가방에 담아서 이리로 갖고 와."
  "알았어. 지금 출발할게."
  여기서 나온 것이 현금과 채권을 합하여 시가 5천만원 상당이었다. 이제 더 이상 
욕심내지 않고 이 짓을 그만둘 생각이었다. 내가 갖고 있는 현금과 아파트 전세금 
그리고 여진산의 집에서 턴 돈을 합하면, 아파트 한 채 사고도 그럭저럭 8천만원 
정도가 남았다. 이것이면 명화와 새생활을 하기에 충분했다. 대신 알뜰하고 성실하게 
살아야만 또다시 범죄에 손을 대는 일이 없을 것이다.
  나는 금동철에게 물건을 넘겨준 후 소고기 몇 근과 양주 두 병을 사들고 아버지의 
집에 찾아갔다. 그곳에는 대동 외숙모님과 삼촌 그리고 아버지가 고스톱판을 벌리고 
있었다. 아버지보다 대동 외숙모님이 나를 더 반겨주었다.
  "동호구나. 어서 와라. 그렇지 않아도 느이 삼촌은 간다고 하니까, 마침 잘됐다. "
  "좋습니다. 섣달 그믐날 팔운동으로 한 해를 마무리하지요 뭐."
  고스톱을 치면서 여진산의 일을 잠시 떠올리니 마음이 언짢았다. 지금쯤 병원에서 
돌아온 여진산의 장모가 대성통곡을 하고 있을 거였다. 국민학교 다닐 때부터 
지금까지 내게 피해를 입어 눈물 흘린 사람이 어디 한둘일까마는, 예전에는 그렇지 
않았는데 이상하게도 오늘은 마음이 안 좋았다. 하지만 이제는 모두 잊어야지 
어쩌겠는가.
  "얘가 화투 안 치고 뭐 하나? 고야, 고."
  "어어? 벌써 그렇게 됐어요. 조금 전엔 아무것도 없더니. 그럼 아버지를 
밀어드려야지."
  새벽4시가 되어서야 화투판을 치우고 밖으로 나왔다. 아직 거리는 어둠 속에 잠겨 
있었다. 사우나에 가서 몸을 담글까 생각하다, 이제부터는 그런 곳은 출입해서는 안 
된다는 생각에 그냥 아파트로 돌아왔다. 무거워진 눈꺼풀을 감고 잠을 청하면서 이제 
며칠 내로 명화를 부모님께 인사시켜야겠다는 생각을 했다.
  부모님은 나의 색시감을 승희로만 알고 있었다. 옛날 봉천동에서 승희를 만나 함께 
살기로 하고 포장마차라도 하려고 아버지에게 돈을 빌리러 왔을 때, 부모님은 승희를 
보고 마음에 들어하셨다. (적어도 외모상으로는 승희는 누가 봐도 나무랄 데 없이 
청순하다. )그 후 내가 별 말이 없어서 지금도 내 애인은 승희려니 하고 생각하신다. 
나는 승희와 헤어진 일에 대해 말하지 않았다. 섣불리 말했다가는 양갓집 처녀를 
농락했다는 비난을 받을까봐서였다.
  아버지도 내게 당당한 부모노릇은 계면쩍은지, 내가 어디에서 무엇을 하고 사는지 
물어보지도 않았다. 내 결혼에 대해서도 물어 보지 않았다. 내가 누구와 살건 
가타부타 말을 할 입장이 아니라는 건지.
  나도 내 생활의 모든 것이 부모님에겐 비밀이었는데, 불과1, 2년 전만 해도 
40만원을 빌리러 와서 호통을 듣고 간 내가 1억이 넘는 재산을 지니고 있는 줄 알면 
기가 차서 말문이 막힐 것이다. @ff
    산다는 일의 쓸쓸함

  이미 2천년 전에 사마천이 말했듯이, 생각해보면 세상일처럼 뜻대로 안 되는 것도 
없다. 모든 일이 뜻대로 되어감에 오히려 불안해 했던 것이 현실로 나타남인지. 이제 
며칠 후 명화를 부모님께 인사시키고 결혼날짜만 잡으면 된다고 여기고 있을 때, 내 
오랜 방황의 끈이 발목을 휘감아왔다.
  설이 지나고 며칠 지났을 무렵이었다. 외출했다 돌아오는데, 어떤 여자가 아파트 
현관에 쭈그리고 앉아 있었다. 순간 불길한 예감에 가슴이 철렁 내려앉았다. 천천히 
다가서니 여자가 나를 보고 일어서는데, 승희였다. 나는 목소리가 떨려나왔다. 
  "너, 여기는, 어떻게 알고 왔니?
  "들어가서 얘기해요."
  승희는 여전히 청순한 자태 그대로였다.
  "들어갈 필요 없어. 여기서 얘기해."
  "밖에서 얘기할 것이 아니에요. 들어가서 얘기해요."
  이렇게 나오면 약이 없다는 걸 나는 잘 안다. 말없이 문을 열었다. 승희가 
따라들어와서 소파에 앉았다.
  "이제 나를 찾아올 아유가 없잖아?"
  "저 임신했어요."
  가슴이 꽉 막혀왔다.
  "그런데?"
  "동호씨 아이예요."
  "그래서 낳겠다는 거야, 수술비를 달라는 거야? 돈이라면 충분히 주었잖아."
  "낳을 거예요."
  "승희야, 너 왜 이러니? 부모 잘못으로 그 자식이 불행한 것은 나 하나만으로 
충분해. 그러니 여러 말 하지 말고 수술해. 나는 너하고 한께 살 의사도 없고 또 
우리는 함께 살아서도 안 돼."
  "왜 안 돼요?"
  "몰라서 묻는 거니? 나는 너하고 함께 있을 때 짧은 기간이었지만 마음고생을 
충분히 겪었어. 이제 또 그 고통을 겪으란 말이니?"
  "노력할께요. 만약 동호씨가 반대하면 나 혼자라도 아이를 키울래요."
  "너 지금 나에게 협박하는 거니? 긴 얘기 하지 말자. 내가 너에게 마지막으로 
보였던 성의를 생각해서라도 나한테 이러면 안 돼. 그리고 나는 이제 곧 결혼할 거란 
말야. 제발 이대로 돌아가라."
  승희는 한참을 말없이 입술만 깨물다 일어섰다.
  "알았어요."
  나는 그녀를 배웅하지도 않은 채 우두커니 앉아 있었다. 아무래도 이 일이 쉽게 
해결될 것 같지 않았다. 얼마 동안이나 그렇게 앉아 있었을까, 일어서서 술병을 
꺼내들고 창가에 섰다. 승희가 아파트 어린이놀이터의 햇빛 속에 앉아 있었다. 어쩐지 
너무 쉽게 일어나더라니, 가슴이 답답해져왔다. 이 일을 어찌할 것인가. 과연 임신한 
저 아이가 내 아이일까? 아마 그것은 맞을 것이다. 하지만 어쩌란 말인가?
  티브이를 켜고 앉았지만 마음은 창 밖의 승희에게 가 있었다. 술을 마시며 다시 
일어나 창 밖을 보니, 승희는 여전히 그 자세 그대로 앉아 있었다. 외투를 걸쳐입고 
밖으로 나갔다. 승희는 망부석 모양 움직이지도 않고 있는데, 차가운 바람에 볼과 귀가 
발갛게 된 채 울고 있었다.
  이 여자를 설득해서 아이를 지우게 할 수는 없으리라는 예감이 가슴을 짓눌렀다. 
내가 태어날 때도 축복받지 못하는 생명이었는데 내 자식마저 그래야 하는가? 
명화와 결혼을 해서 사내아이를 낳으면 뽄대 있게 키우려 했는데, 세상은 마음대로 안 
되는 것 같았다. 승희를 데리고 아파트로 돌아왔다. 내버려두면 밤새껏 그대로 있을 
것 같았다. 어쩌면 명화가 오늘 밤 여기에 들를지도 몰라 불안했지만 어쩔 수가 
없었다.
  소파에 앉아 넋을 놓고 있는 승희에게 나의 털코트를 걸쳐주고 우유를 데워 마주 
앉으면서도, 명화에게 이 일을 어떻게 해명하나하는 걱정 때문에 아무런 말도 할 수 
없었다. 다행히 그날 밤 명화는 오지 않았다. 나는 그날 밤 승희에게 아이를 지우라고 
수없이 달래고 나중에는 화를 벌컥내기도 했지만, 승희는 요지부동이었다. 
위스키를 퍼붓듯이 마셔대는데, 속절없이 밤은 깊어갔다. 나는 방에서, 승희는 
소파에서 잠이 들었다. 밖에서 두런두런하는 소리에 눈을 뜨고 나오니, 명화와 승희가 
마주 앉아서 얘기를 나누고 있었다. 가슴이 철렁했다. 살얼음을 밟는 심정으로 
응접실에 나갔다. 명화가 차가운 어조로 나를 보며 말했다.
  "동호씨! 어떻게 된 거예요? 동호씨에게 직접 듣고 싶어요."
  "글쎄, 내가 이럴 때 어떻게 얘기해야 좋을지 모르겠어. 나는 명화 너와 결혼을 할 
거고, 승희는 오늘 안양으로 올라갈 거야. 그것을 전제로 하고 얘기를 풀어나갔으면 
좋겠다."
  "나는 동호씨에게 어떻게 할 것이냐는 결론을 묻고 있는 게 아니라, 어떻게 해서 
일이 이렇게 되었는가 하는 과정을 묻고 있는거예요."
  "그 과정은 이 자리에서 말할 성질이 못 돼. 그러니 일단 승희가 안양으로 오랄가고 
난 후에 자세히 얘기해줄게."
  "안 돼요. 본인이 있는 이 자리에서 지금 얘기하세요. 나는 동호씨가 임신한 애인을 
숨겨둔 채 나와 결혼을 하려 했다는 사실이 참을 수가 없어요. 여기 승희란 분에게 
물어보아도 그냥 아이가 동호씨의 아이라는 말만 할 뿐, 아무리 물어도 다른 건 일체 
말을 안 하니 답답할 뿐이에요."
  나는 승희를 돌아보며 말했다.
  "승희야, 나는 차마 너를 앞에 두고 모든 것을 얘기할 자신이 없다. 그러니 니가 
전부 얘기해. 그 동안 나는 밖에서 바람 쐬고 올께. 거짓말은 하지 말고 말야. "
나는 그길로 밖에 나왔지만 걱정이 되어 멀리 가지도 못하고 놀이터 근처에서 
얼쩡거리다가 근처의 다방에 들어갔다. 커피를 시켜 마셨지만 소태같았다. 우두커니 
앉아 있었다. 도대체 이 일을 어떻게 풀어나가야 할지, 대책이 서지 않았다. 
틀림없이 승희는 그 특유의 침묵으로 석고상처럼 앉아 있을 것이고, 명화는 그 앞에서 
이것저것을 묻다가 답답함을 못 이겨 집으로 돌아갈지 모른다는 생각이 들었다. 다방 
창문으로 아파트 입구를 유심히 살펴보았지만 다행히 명화가 나오지는 않았다. 
목구멍이 따갑도록 연신 담배를 피우다가 40분 정도 지나 아파트에 올라가보니, 
예상대로 둘 다 우두커니 앉아 있었다.
"승희야, 오늘 어떤 결말을 기대하지 말고, 일단 안양으로 올라가라. 내가 내일 
전화할께. 가게 비우면 안 되잖아."
  "가게는 며칠 전에 팔았어요."
  "뭐? 그래서?"
  "저는 지금 갈 곳도 없어요. 여기로 살러 온 거예요. 그리구 이거 가게 판 돈이고, 
이건 남은 돈이에요. 원래 주었던 돈 중에서 얼마가 빠질 거예요."
  "너 왜 그래? 이걸 돌려주고 나하고 다시 살자는 거야? 안 돼."
  "수원에서 살 때, 제가 한약을 정성스럽게 다려먹는 걸 보고 동호씨가 섭섭하게 
여기는 줄 알았어요. 하지만 그건 보약이 아니라 사실은 한약방에서 임신할 수 있다는 
말을 듣고 지어온 약이었어요. 그런데 임신이 안 되어 아니 임신한 것도 
모르고 저는 동호씨와 헤어졌던 거예요. 하지만 이제는 안 돼요."
  "너, 말 많이 늘었다. 그리고 상당히 뻔뻔해지고. 하지만 내가 정말로 모진 맘을 
먹고 너를 비참하게 하기 전에 이대로 돌아가. 나는 절대로 너랑 살지 않을 거야."
  승희는 갑자기 울음을 떠트렸다. 그녀는 소리없이 우는 것이 아니라 꼭 
어린아이처럼 엉엉 소리를 내며 운다. 그녀의 울음에는 보는 사람으로 하여금 처연한 
느낌이 들게 하는 그런 슬픔이 배어 있다. 그 울음 때문에 나는 얼마나 난처하고 
가슴을 앓았는지 모른다.
  엉엉 울기만 하는 승희 앞에서, 명화와 나는 어쩔 줄을 모르고 그것을 바라보고 
있었다. 그 울음 끝에 승희가 던진 한마디가 끝내 명화로 하여금 일어서게 하였다.
  "동호씨, 앞으로는 정말 잘할께요. 나 이 집에서 살게만 해주세요."
  명화는 발딱 일어나며 내게 말했다.
  "동호씨. 우리 결혼, 없던 얘기로 해요. 그리고 전화하지 마세요."
  "명화야, 왜 이래? 내게 설명할 시간은 주어야 할 것 아냐. 기다려."
  명화의 뒤를 따라가며 싫다고 뿌리치는 걸 억지로 붙잡아 찻집으로 데려갔다.
  "무슨 할 얘기가 더 있다는 거야. 동호씨, 이왕에 헤어지는 거 우리 추한 모습 
보이지 말자. 나 갈게."
  "임마, 너만 할 얘기를 다 하고 나는 일방적으로 니 선언을 듣기만 해야 하는 거야? 
나도 너에게 할 얘기가 있을 것이고, 너는 적어도 내 말을 들어주기는 해야 할 것 
아냐."
  "좋아요. 해보세요. 하지만 내 결정은 변함이 없어요."
  나는 예전에 내 과거를 명화한테 대충 들려주면서 여자들 문제는 가능한 한 
얘기하지 않았었다. 나는 지예를 만날 때부터 헤어지기까지의 과정, 그리고 그 후 
승희를 만날 때 나의 상황과 심리 상태, 또 승희와 그 동안 얽혔던 일을 상세히 
말했다. 처음에는 팔짱을 낀 채 냉소적인 얼굴이던 명화는 차츰 눈물이 고이더니 
끝내는 울음을 삼키며 얘기를 들었다. 그 사이 하루해가 지고 어둠이 내리고 통금이 
찾아왔다. 대전역 앞의 심야다방으로 자리를 옮겨가며 얘기를 마쳤을 때, 다 듣고 난 
명화가 한숨을 쉬며 말했다.
  "그래서 동호씨는 이제 어떻게 할 작정이야?"
  "여지껏 내가 그 긴 얘기를 왜 했니? 어떡하기는 뭘 어떻게 해? 너랑 결혼해야지."
  "아냐, 동호씨의 얘기를 들으면서 나는 예전에 몰랐던 동호씨의 또다른 면을 알게 
되었어. 또 더욱 동호씨가 좋은 사람이라는 것을 느꼈어. 하지만 한편으로는 
운명이라는 것을 생각하게 돼. 동호씨가 그처럼 딱한 아가씨와 동거생활을 했고 그 
아가씨가 하필 이때 임신한 몸으로 찾아온 것은 운며이라고 할 수밖에 없잖아. 그걸 
거역하면 안 돼. 나도 동호씨를 사랑하고 또 필요로 하는 여자지만, 정말로 동호씨가 
더 절실하고 절박하게 필요한 것은 승희란 그 아가씨야. 더구나 아까 보니까 그 
아가씨는 무슨 일이 있어도 아이를 지우지 않고 낳아 기를 것 같았어. 그러면 
동호씨는 자신의 불행을 자식에게 고스란히 물려주는 것밖에 안 되잖아. 그 아가씨가 
동호씨 말차럼 그렇게 힘겨운 세상을 살아왔고 또 앞으로도 그럴지 모른다는 것을 
알게 된 이상, 내가 어떻게 동호씨와 행복할 수가 있겠어. 차라리 당당하게 나와 
사랑싸움을 하고 악착을 떨 만큼 세상을 헤쳐나가는 사람이라면 나도 양보하고 싶은 
마음이 안 들 거야. 이런 내 마음 이해할 수 있어?"
  "명화야, 니 마음이 그렇다는 것은 이해하고, 또 승희의 현실과 마음을 이해한다고 
치자. 그럼 나는 뭐니? 나는 행복해지면 안 되니? 태어나면서부터 죽을 때까지 나는 
불행만을 짐지고 살아가야 하는 거야? 지금 나는 너를 잃으면 타락할 거야. 나는 워낙 
더러운 곳에서만 살아온 놈이라 그런 내가 타락한다는 것은 상식인들이 얘기하는 그런 
타락보다 훨씬 더 심각한 것이란 말야. 물론 타락을 하려고 마음먹고 있는 것은 
아니야. 열심히 살려고도 해보겠지. 하지만 나는 나를 알아. 내 목마름과 고민, 그리고 
외로움은 결코 승희로는 채워질 수 없어. 나는 강한 듯하지만 사실은 무척이나 
나약하고 마음도 여린 놈이야. 강철이 아니란 말야. 성격상 약점도 많고, 세상사람 
모두가 그렇지만 나도 이제는 행복해지고 싶어. 승희와 나와의 결합은 서로가 불행일 
뿐이야. 승희는 나 같은 남자에게는 어울리지가 않아. 부드럽고 너그러운 남자, 그리고 
나처럼 한이 많지 않은 남자라야 행복해질 수가 있어. 내가 지금 감정이 격해서 무슨 
말을 어떻게 하고 있는지, 설득력이 있는지 없는지는 나도 모르겠어. 하지만 승희가 
아닌 너를 원하는 내 간절한 마음은 충분히 전달되었다고 믿어. 어떻게 해서든 승희 
문제를 해결할 테니, 우리 예정대로 결혼하자."
  같은 주제와 서로 다른 주장은 끝이 없었다. 명화와 다음날 다시 만나기로 하고 
헤어졌다. 명화를 택시에 태워보내고 역전 광장에 서니, 캄캄한 하늘에서 후득후득 
눈발이 내렸다. 목젖이 아파왔다. 고개를 드니 하얀 눈발이 얼굴로 The아졌다. 세상의 
모든 것이 헛되고 부질없게 느껴졌다. 허무했다. 어디로 갈까? 갈 곳이 없었다. 
터벅터벅 걸어 대전역 대합실에 들어가 앉았다. 승희도 명화도 잊고 잠시만이라도 
머리를 비우고 싶었다. 나도 잊어버리고.
  우두망찰이라는 표현이 알맞을까? 그렇게 앉아 대합실의 많은 사람들을 바라보니, 
세상에는 얼마나 많은 사람들이 제각기 다른 사연과 삶을 지닌 채 살아가고 있는가 
하는 생각이 들었다. 내 옆자리에 할머니 한 분이 투박하고 거친 손으로 가방에서 
비닐에 싼 인절미를 꺼내 오물거리고 있었다. 그 옆에는 세상의 온갖 행복이 그들만의 
것이라는 듯 다정하게 어깨를 기댄 젊은 연인들이 잠들어 있었고, 맞은편에는 가출한 
듯이 보이는 소년 하나가 땟구정이 꾀죄죄한 티셔츠를 입고 반짝거리는 눈으로 주위를 
둘러보고 있었다.
  저놈은 지금 배가 고프리라. 적어도 두 끼 이상은 굶은 것처럼 보였다. 저놈만했을 
때, 나는 이 대합실 의자 밑에서 새우잠을 잤는데 술 취해 비틀거리는 양아치, 
남대문시장으로 물건을 하러 가는지 자루처럼 생긴 가방을 어깨에 메고 하품을 하고 
있는 아주머니, 등산배낭을 옆에 놓고 포커를 하고 있는 대학생인 듯싶은 한 무리 
옆에 기타를 치고 있는 안경. 그리고 맨 구석에서, 저러다 손가락 데이지 싶을 정도로 
짧은 꽁초를 빨고 있는 걸인할아버지. 갑자기 그들을 모두 끌어안고 입맞추고 싶었다.
  고통을 많이 받은 사람이 줄 것도 많다는데, 나는 남에게 아무것도 주지 못하고 
남의 눈에 눈물나게 하는 삶만을 살다가 이렇게 피눈물을 흘리는구나 하는 생각도 
들었다.
  공중전화부스에 가서 명화에게 전화를 걸었다. 졸리고 짜증스러운 이모 목소리가 
들려와 말없이 전화를 끊었다. 집에 전화를 걸었다. 받지 않길래 혹시 승희가 돌아간 
것은 아닐까 하는 부질없는 희망을 가졌지만, 아니었다. 얼마 안 있어 힘없고 지친 
목소리가 들려왔다. 말없이 전화를 끊었다.
  한숨을 포옥 쉬며 다시 대합실 의자에 앉으니, 술에 취한 듯 불콰한 얼굴에 외모도 
험상궂게 생긴 사내 하나가 내 앞에 섰다. 볼펜을 한 자루 쑥 내밀었다. 당당하다 
못해 위협이 섞인 표정으로 손짓을 하는데, 벙어리인 듯싶었다. 백원이니 한 자루 
사라는 것 같았는데, 인상이 마음에 들지 않아 고개를 저었다. 그러나 가지않고 다시 
한번 손짓을 하길래 짜증이 묻은 목소리를 내뱉었다.
  "안 사!"
  그러자 그 벙어리는 어울리지 않게 혀를 낼름 내밀며 웃더니, 옆자리로 가서 또 
볼펜을 내밀었다. 그가 움직이는 대로 눈길을 따라갔다. 의외로 볼펜을 사는 사람이 
많았다.
  나처럼 깨끗한 옷을 입은 중년남자와 그 밤중에도 선글라스를 끼고 있는 야한 
아줌마는 고개를 저었고, 인절미를 먹던 할머니와 장사꾼처럼 보이는 아주머니는 한 
자루씩을 샀다. 벙어리는 서로 기대고 자고 있는 젊은 연인들도 가차없이 흔들어 
깨웠다. 그들은 깜짝 놀라 깨었다. 볼펜을 사라고 깨운 것을 알자, 어이가 없는지 피식 
웃고는 선선히 백원을 꺼내 한 자루를 사고는, 그 볼펜을 그대로 쥔 채 또 잠이 
들었다.
  저편 구석에서 예닐곱살 되어 보이는 꼬마가 엄마에게 칭얼거리며 무엇을 조르더니 
백원짜리 동전 하나를 얻어냈다. 그 아이를 바라보고 있는데, 아이는 신이 나서 달려와 
부끄러운 듯 머뭇머뭇대며 벙어리에게 그 돈을 주고는 볼펜 한 자루를 받아 엄마에게 
뛰어갔다.
  그것을 보고 있으려니 마음이 따뜻해져왔다. 나는 그 꼬마가 엄마에게 무엇을 
달라고 조르는지 몰랐는데, 의외로 불쌍한 아저씨를 도우려고 그토록 열심이었으나 
싶으니 조금 전의 내 처신이 부끄러웠다. 아이 엄마도 귀찮은 표정으로 백원을 
주었다가 자식이 하는 모양을 보곤, 함빡 웃음을 지으며 아이를 꼭 끌어안고 입을 
맞추어주었다.
  그날 밤 내내 밤 대합실 구경을 하다가 여관에 들어 잠을 잤다. 명화와 만나기로 한 
커피숍 뮤즈에 나갔더니, 써빙하는 아가씨가 나를 알아보고 웬 편지를 전해주었다. 첫 
문장을 읽고 나는 모든걸 예감할 수 있었다.

  사랑했던 동호씨에게
  내 가슴처럼 까만 하늘에서 성긴 눈발이 바람에 날리고 있어요. 새벽 2시, 창가에서 
하염없이 밖을 내다보다 펜을 들었습니다. 흐르는 세월 따라 오늘의 이 아픔이 
옅어질지는 몰라도 한동안은 동호씨도 나도 괴로워하겠지요. 이 바보 같은 여자는 
우리나라도 중동의 어디처럼 일부다처란 것이 허용된다면, 승희씨와 내가 함께 
동호씨와 살 수도 있을 텐데 하는 어처구니없는 생각을 했습니다. 그러나 동호씨와 
누군가를 택하는 것이 아니라, 승희씨와 나 둘중의 누군가가 물러나야 한다면, 그것은 
바로 나라고, 밤새껏 생각해도 같은 답이 반복되었어요.
  나는 오늘 대전을 떠납니다. 아마 당분간은 대전에 오지 않을 것입니다. 오늘 다시 
동호씨를 만나 긴긴 얘기를 나눌 자신이 없고 그렇다고 동호씨가 있는 대전에서 이 
아픔을 견디어낼 수도 없을 것 같아 날이 밝는 대로 회사에 사표를 낼 거예요. 
방황하기 위해 떠나는 것이 아니라, 조용한 곳에서 마음을 정리하기 위한 
시골행이니까 염려하지는 마세요. 보통사람이라면 누구나 느낄 수 있는 행복과 
기쁨조차 거의 가져보지 못하고, 아픔 속에서만 살아온 승희씨와 동호씨는 
지금부터라도 남보다 곱절 더 행복하셔야 해요. 그리고 그렇게 될 줄 믿어요.
          1982 년 2월 ?일
    한때 당신의 여자였던 명화 드림

  거리로 나서니 눈발이 훨훨 날리고 있었다. 나는 그 눈을 맞으며 집까지 걸었다. 
눈이 녹아 흐르고, 눈물이 흘러 외투를 적셨다. 나는 부서져내리는 하늘을 바라보며 
지예를 생각했다. 명화를 생각했다. 잊을 수 있느냐고 내게 물었다. 나는 대답을 하지 
않았다.
  나는 결국 승희와 결혼 했다. 물론 그렇게 되기까지 여러 우여곡절을 겪기는 했지만, 
그 과정을 다 말해 무엇하랴.
  내가 승희와 결혼을 결심하게 된 가장 큰 이유는 태어날 아기에게 내 불행을 
물려주고 싶지 않았기 때문이다. 그리고 승희도 남자가 하기에 따라서는 좋은 여자가 
될 수도 있지 않을까 싶었다. 하지만 그것이 가망없는 일이라는 걸 
신혼여행자에서부터 깨닫게 되었다. 그건 승희에게보다는 나에게 더 문제가 있었던 
것이다. 사랑이 없는 결혼, 그건 아무것도 변화시키지 못했다.
  나는 승희를 호텔에 남겨두고 시내에 나와 영화구경을 하다가 밤이 되어서야 호텔로 
돌아올 정도로 무책임한 행동을 했다. 그날따라 비가 내려서 관광을 할 형편이 못 
되기도 했지만 그래도 신혼여행 때만은 신혼부부가 함께 있어야 옳은 것 아닌가. 이제 
와 생각하면, 아내에게 미안한 일이 한두 가지가 아니다. 나는 신혼여행에서 
돌아오자마자 승용차를 한 대 사서 예전에 수원에서 운전을 해주던 남일이를 불러 
함께 전국을 유람했다.
  당연히 집에는 한 달 내내 들어가지 않는 경우가 많았고, 또 어쩌다 들어가도 
불과3, 4일이면 또 집을 나왔다. 마음이란 알 수가 없다. 승희에게 나는 뭐든 
잘해지지가 않았다.
  남일이를 데리고 전국을 유람하며 내가 했던 일이라고는 아주 간혹 범행 대상을 
물색했을 뿐, 범행은 하지 않고 낮엔 관광, 밤에는 나이트클럽이나 룸살롱을 
옮겨다니며 술에 취하고 팁을 듬뿍 주어 여자를 호텔방으로 끌고가는 일밖에 없었다. 
완전한 탕아, 하지만 나의 방탕한 생활은 그것이 겨우 시작일 뿐이었다. 
몇 개월 간의 여행을 계속하다보니 그 짓도 심드렁하고 권태로워 대전에 돌아와 집에 
푹 박혀 밥만 축내는 생활을 시작했다. 주위의 눈도 있고 해서 남일이에게는 얼마간의 
전별금을 주고는 고향에 내려보내고 자동차도 팔아버렸다.
  이렇게 방탕한 생활을 하니, 그 즈음에 내게 남은 재산이라고는 아파트 한 채와 
천만원쯤의 현금뿐이었다. 명화와 새로운 생활을 하기 위해 모았던 1억에 가까운 돈을 
몇 달 동안에 날려버린 셈이다.
  이래서는 안 되겠다는 생각이 들었다. 자포자기하지 말자는 생각도 들었다. 열심히 
몇 탕을 해서 대학교 앞에다 건평 100여 평짜리 작은 건물이라도 하나 지어야겠다는 
계획도 세웠다. 하지만 도무지 의욕이 나지 않았다.
  아무것도 하기 싫고 또 금고털이는 더욱 하기 싫어서 머릿속으로만 수없이 많은 
금고를 털었을 뿐이었다. 얼마 안 있어 딸아이가 태어났다. 다현이라 이름 지었다. 
아이를 위해서라도 뭔가 일을 해야 했는데, 도무지 만사가 귀찮기만 했다. 그렇게 
세월이 흘렀다.
  내가 이렇게 생활에 재미를 못 느끼고 있던 어느 날이었다. 그 날도 소파에 누워 
빈둥거리고 있는데, 벨이 울렸다. 다현이를 데리고 시장에 간 승흰가 했는데, 
처제였다. 둘째 처제인 송희가 친구를 데리고 놀러 온 것이다.
  "형부, 제 친구예요. 모처럼 대전에 왔다가 만났는데, 이따 둘이 볼일이 있어서 같이 
왔어요. 봉님아, 인사해. 우리 형부야"
  "안녕하세요? 진봉님이에요. 형부가 미남이시네요."
  "봉님이는 처음 만나는 사람에게는 무조건 농담부터 하는 모양이지?"
  "어머, 아녜요. 정말 미남이시네요."
  "할 수 없지. 봉님이가 끝까지 농담을 하니까 나도 장단을 안 맞출 수가 없잖아. 
봉님이는 최근 삼년 동안 내가 만나본 여자 중에서 가장 매력 있는 여자야."
  "저는 진담으로 얘기한 거니까, 형부 말씀도 진담으로 받아들일께요."
그때 처제가 뾰루퉁하니 말했다.
  "어째 첫 인사들이 그래요?"
  "뭐가?"
  "뭔가 꼬집을 수는 없지만, 야릇한 뉘앙스가 풍기는데요? 하지만 서로 깨몽깨몽하는 
게 좋을 것 같네요. 형부도 임자 있고, 봉님이도 임자 있어요."
  "얘는, 내가 무슨 임자가 있니?"
  "처제가 이상하네. 왜 이 자리에서 임자 얘기가 나와야 하지?"
  "그러게 말예요."
그러나 나는 어쩐지 봉님이라는 처제 친구와 앞으로 무슨 일이 있을 것 같다는 강한 
예감을 받았다. 이 아이는 틀림없이 자유분방하고 끼가 있는 아이일 것이다. 얼굴이 
다소 펑퍼짐하고 코가 약간 기준치에 미달이지만, 고운 피부와 까르르 웃는 모습이 
그런대로 매력이 있었다. 청순하면서도 색기가 도는 분위기, 그리고 무엇보다도 둘째 
처제의 여고동창이니, 이제 겨우 스무살. 한참 좋을 때 아닌가. 처제가 주위를 
둘러보며 말했다.
  "언니는 어디 갔어요?"
  "조금 있다 올 거야. 처제가 과일 좀 깎고 커피라도 타오렴. 우리집은 이십오세 
이하의 여성이 들어오면 셀프서비스를 하야 하거든. 그리고 나는 커피 대신 얼음 띄운 
보리차로 줘."
  "왜요? 어제 술 드셨어요?"
  "응, 술도 술이지만 아직도 어제 맞은 자리가 멍해서 냉수 먹고 정신 좀 차리려고 
그래."
  봉님이가 깜짝 놀라며 물었다.
  "술 드시고 누구랑 싸웠어요?"
  "싸우기는, 언니한테 맞아서 그래."
  "어머, 부부싸움하면 형부가 맞아요?"
  "그럼. 종종 맞아. 내가 가장 존경하는 인물은 간디라서, 생활신조도 비폭력 
무저항주의거든. 어제는 친구한테 술을 얻어마시고 밤 한시에 벨을 눌렀는데, 언니가 
문을 열어주며 도끼눈을 뜨고는 한다는 말이'또 처먹었냐? '잖아. 그래서 내가 머리를 
긁적긁적하며'여보 미안해'하고 사과를 했지. 그리고는 소파에 앉았는데 갑자기 구토가 
나는 거야. 화장실까지 갈 여유가 없어서 탁자 위에다 그냥 실례를 하고 말았지. 
그랬더니 언니가 팔짱을 턱 끼고는 바라보다 화가 치미는지 갑자기 후라이팬을 갖고 
와서는 그걸로 내 머리를 막 때리는 거야. '이놈아, 내가 못 살아'소리치는 목소리를 
들으며 아득하게 멀어져가는 정신을 차리고 다시 보니, 내가 소파에 큰대자로 뻗어 
있는 거 있지. 아직도 머리 맞은 자리가 띵 해."
  "호호호. 어디까지가 참말이고 어디까지가 거짓말이예요?"
  "봉님이는 사람 말을 믿지 못하는 아주 나쁜 습관이 있네. 내가 두 번째로 존경하는 
분이 도산 안창호 선생님이야. 좌우명이 안창호 선생님의 어록인'죽더라도 거짓말하지 
말아라'라는 말씀이고, 나는 이 말을 국민학교 오학년 때부터 가슴에 간직하고 정직을 
신조로 살아온 사람이란 말야. 때문에 그 동안 거짓말을 한번도 안 했어. 아, 딱 한번 
했다. 육년 전에 전화를 받다가 아버지 바꿔달라는 말을 듣고 바꿔드릴려고 하니까 
아버지가 없다고 하라고 손을 흔들잖아. 그래서'아버지 지금 안 계신데요'했더니 
그날부터 온몸에 두드러기가 생기고 열이 나는데 꼬박 닷새를 끙끙 앓았어. 그때부터 
나는 거짓말을 하면 두드러기가 나는 체질이라는 것을 알았지. 그래서 더욱 거짓말을 
못 해."
  그때 송희가 과일과 차를 갖고 들어오며 봉님에게 말했다.
  "봉님아, 지금 몇 시니?"
  "두시 이십분."
  "봉님아, 우리 형부는 오직 진실만을 말하는 사람이야. 다만 오전 열시부터 열시 
반까지만 그래. 나머지는? 거짓말이지."
  "처제. 우리집에 자주 안 오니까 내가 진실을 말하는 시간이 바뀐 걸 모르는구나. 
오후 두시부터 두시 반까지로 말야. 벌써 두 달이나 되었는걸."
  "형부. 봉님이는 순진해서 정말 곧이듣는단 말예요. 정말 언니가 형부를 때려요?"
쓸데없는 농담으로 시간을 보내고 있으려니 아내가 들어왔다. 여자는 어머니가 되면 
다시 태어나는지, 아내는 딸 다현이를 낳고 몰라보게 달라졌다. 내게도 잘하고 
이웃과도 잘 어울리는 사람이 되어 있었다. 부부 사이에도 어느 정도 화목함이 
생겼지만, 성관계는 거의 없다시피한 친구의 우정 같은 것이라고 하는 게 옳았다. 
아내가 다현이를 내려놓고는 저녁을 하는 동안, 우리는 비디오를 보며 이런저런 
얘기를 계속했다. 봉님이는 대전실업전문대 식품영양과에 다니면서 은행동 
솔뫼다방에서 하루 다섯 시간씩 클래식음악을 틀어주고 있다고 했다.
  며칠 후 은행동에 나간 나는 솔뫼다방이 빤히 보이는 생맥주집 바로크에서 전화를 
걸었다. 봉님이는 아주 반갑게 나의 전화를 받았다.
  "어머 형부, 전화를 다 주시고 고마워요. 어디예요, 거기?"
  "바로크, 맥주 한잔 하다가 문득 봉님이 생각이 나서 전화했어. 끝나려면 멀었어? 
곧 끝날 거면 기다렸다가 봉님이랑 한잔 더 하고, 늦으면 그냥 갈게."
  "삼십분 후면 되는데, 기다려 주실래요?"
  "세 시간까지는 기다리려고 했는데, 겨우 삼십분?"
  정확히 23분 후에 봉님이가 생글생글 웃으며 들어왔다.
  "형부, 고마워요. 솔뫼에서 일하면서 처음으로 반가운 전화였어요."
  "오히려 내가 고마운걸. 사실 전화를 걸면서도 봉님이가 쌀쌀맞게 대하면 어떡하나 
걱정했거든."
  "그럴 리가 있어요. 앞으로도 시내 나오시면 종종 전화주세요. 일 끝나고 쓸쓸하게 
자취방으로 돌아가려면 기분이 이상했거든요."
  "내가 전화를 자주 하면 어떻게 해. 봉님이 애인이나 남자친구가 해야지."
  "아직은 어려서 그런지, 찐한 사랑을 할 상대가 없어요."
우리의 얘기는 무언가 유혹의 암시가 담겨 있었다. 서로 그것을 모르는 척하며 더욱 
그런 분위기로 만들어가고 있었다.
  "어리다니? 줄리엣이 로미오를 만났을 때가 열세살이었던가? 그리고 춘향이가 
이몽룡을 만났을 때가 열여섯이었으니, 봉님이는 지금 거기에 비하면 노처녀인걸."
  "서산에서 여고를 다닐 때 만나던 남자친구가 있었는데, 지금은 거의 안 만나고 
있어요. 그리고 학교 끝나면 바로 솔뫼 나와서 저녁 늦게까지 일해야 하니까 남들처럼 
미팅 한번 할 시간도 없어요. 때로는 형부처럼 이렇게 멋진 남자하고 데이트하고 
싶은데 졸업할 때까지 힘들 것 같아요."
  "그럼 내가 앞으로 가끔 불러내서 외식도 같이 하고 영화구경도 시켜줘야겠는걸."
  "그래주실래요?"
  "좋지, 나도 시내에 나오면 친구도 없으니 심심하니까 봉님이처럼 상큼한 여자와 
데이트하면 즐겁지. 그런데 대전에는 친척도 없나보지? 혼자 자취를 하게"
  "저희 집은 원래가 친척이 적어요. 더군다나 대전에는 아무도 없구요."
  "부모님은 뭐 하시는데?"
  "어머니는 그냥 집에 계시고 아버지는 서산 터미널 부근에서 장사를 하시는데 
작은어머니랑 따로 살아요."
  "봉님이 학비는 누가 대는 거야?"
  "아버지가 도와주시는데 등록금뿐이니 어려움이 많죠. 그래서 생활비는 제가 벌어 
써야 해요. 언니가 직장에 다니면서 도와준적도 있는데, 곧 결혼하거든요."
  "그러면 앞으로 나를 형부로 생각하고 용돈 좀 뺏어 쓰라구. 대신 솔뫼를 그만두고, 
그 시간을 봉님이가 하고 싶은 일 해도 되잖아."
  그 후 열흘 동안 나는 주민등록증을 내고 다현이의 출생신고와 혼인신고를 하느라 
바빴다. 주민등록을 신규발급 받기 위해 신체검사를 하는 등 뛰어다녀야 했다.
  주민등록을 내기 위해 동사무소에 가니 무얼 어떻게 해야 좋을지 몰라 
어리둥절했다. 나는 그해 1982년, 스물여덟이 될 때까지 한번도 동사무소를 가보지 
않았으니 무리도 아니었다. 동사무소의 여직원 아무나 붙잡고 물어보았다.
  "주민등록증 때문에 왔는데요."
  "여기 분실신고서에 사유서를 쓰시고, 확인서에 파출소와 통장의 도장 받아오세요."
  "분실이 아니고 신규발급을 받으려구요."
  "새로 발급받다니요? 그럼 훼손된 주민등록증 갖고 오셨어요?"
  "그게 아니고, 아직 한번도 주민등록증을 발급받은 적이 없어요."
  "네에? 아저씨 몇 년생이신데요?"
  "오십오년생입니다."
  여직원은 신기하기도 하고 어이도 없는지 눈을 굴리다가 물었다.
  "그 동안 주민등록증도 없이 어떻게 사셨어요?"
  "얘기하면 사연도 많고 복잡하니까, 새로 주민등록을 발급받으려면 어떻게 해야 
하는지 절차나 알려주쇼."
  "본적지의 병무청에 가셔서 병역관계 자진신고서부터 하셔야 해요. 그리고 
신체검사를 받으신 후 병적증명서와 함께 여기 이 서류들을 세밀히 기재하셔서 가지고 
오시고, 벌금 이만칠천원을 내시면 돼요."
  서울의 병우청에 가서 자진신고를 했는데, 여기서도 외계인처럼 신기하다는 눈길을 
받으며 이것저것을 물어보아야 했다. 내가 제일 궁금하고 걱정이 되었던 문제는 
행여라도 뒤늦은 신체검사를 받고 현역 입대를 하든가, 아니면 방위병으로 입대를 
하게 되면 어떻게 하나 하는 것이었다. 그곳의 직원이 조언을 해주기를 아마 
소집면제가 될 것이지만, 그래도 모르니 징역을 산 사실이 있으면 재감증명서를 
떼어다 신체검사를 받을 때 제출하면 확실하게 소집면제를 받을 수가 있다 했다.
  그런데 이게 또 난감했다. 분명히 징역을 살기는 여러 번 살았는데, 그 징역을 
살았다는 재감증명서를 뗄 곳이 한 군데도 없었기 때문이다. 교도소 안에서 
동료들에게야 내 본명인 백동호로 통했지만, 서류상으로는 내 본명으로 산 것이 
하나도 없고 전부 백명호, 백훈, 김석준 등 가명으로 산 것들이어서 내가 징역을 
살았다는 증명서를 뗄 수가 없었다. 제일 비슷한 이름이 어머니가 아들을 때려달라는 
부탁을 받고 일을 했던 사건 때 댔던 백동화였는데, 이것 역시 백동호는 아니잖는가. 
몇 군데의 교도소 서무과를 찾아다니며 사정 얘기를 하고 내 본명으로 재감증명서를 
발급해달라 했지만 거절당했다.
  그래서 고심 끝에 생각해낸 것이, 1696년 수원경찰서에 첫 구속이 되었다가 소년부 
송치가 되어 전주소년원에서 1년간 지냈을 때가 본명인 백동호라는 생각이 났다. 
병무청 직원에게 문의해보니 소년원에 갔던 것도 소집면제 판정을 받는 데 도움이 될 
거라 했다. 전주의 송천동에 있는 소년원을 찾아갔다.
  내가 있을 때만 해도 썰렁한 벌판에 엉성한 철조망이 둘러져 있었는데, 십수년 
세월에 높은 담장이 세워지고 건물도 여러 개가 더 들어섰으며 현대식으로 말끔히 
단장되어 있었다. 서무과에 가서 사정 얘기를 하니, 젊은 직원이 웃었다.
  "그러니까 그 동안은 대한민국 국민이 아니셨구만."
   "그렇게 되나요?"
  "전주소년원에는 나보다 한참 선배시구만. 나는 여기에 들어온지 육년밖에 안 
되었으니까요. 예전에 계실 때보다 많이 변했지요?"
  "그럼요. 여기 운동장은 모두 비탈진 언덕이었어요. 꽁보리밥 머고 하루 종일 
운동장 넓히느라 일년 다 보냈지요. 그리고 이 근처는 전부 뽕나무밭 아니면 
논이었는데, 지금은 완전히 도시 한복판이네요. 이걸 상전벽해라고 하는가 보죠?"
  "그때 원생생활은 어땠어요?"
  "많이 맞았죠. 죽어나가는 사람도 종종 있었으니까요."
  "그 시절 생활 얘기 좀 해보시죠?"
  "왜 그렇게 관심이 많으십니까?"
  "사회 있을 때는 몰랐는데, 막상 법무부 보도직에 취직을 해서 소년원 선생노릇을 
하다보니 느끼는 게 많아요. 그래서 틈나는 대로 소년원에 얽힌 얘기들을 써두고 
있는데, 요즘 일이야 내가 겪고 있으니 쓰는 데 문제가 없지만, 옛날 일들은 나이 드신 
동료직원들에게 듣는데, 생생한 현실감이 부족해서요. 마침 백동호씨가 이렇게 
오셨으니 좋은 기회 아닙니까?"
  "글세 그렇게 말씀하시니까, 오히려 자연스럽게 얘기가 안 될 것 같네요. 요즘과는 
어떻게 틀린지, 차이를 모르잖아요."
  "그냥 아무거나 떠오르는 대로 그리고 꼭 전주소년원 얘기가 아니라도 좋으니 
편하게 말씀해보세요."
  "구타가 심했어요. 자연히 틈만 나면 난동을 부리거나 도망가려는 원생들이 
많았는데, 천구백육십팔년 서울소년원 불광동 가위탁에서는 형제가 함께 도망간 일이 
있었죠. 그때의 변소야 수세식이라고는 전혀 없었고, 그냥 시골 변소처럼 뻥 뚫린 곳에 
대변을 보았거든요. 물론 시멘트 건물이기는 했지만 말예요. 그런데 이 형제는 이 
변소에 들어가서 똥을 퍼내가는 바깥쪽 구멍으로 나가서 탈출하려 했던 모양예요. 
열여섯, 열일곱의 연년생 형제 중 형이 먼저 변소 속으로 들어갔는데 그저 가슴까지만 
차 있을 줄 알았던 변소의 깊이가 상상 외로 깊어서 마치 늪 속으로 빠져들어가듯 
허우적대며 변소와 바깥 맨홀 중간에서 잠겨들어갔어요. 빠져나오지 못하고 잠겨가는 
형을 건져내려고 동생도 뛰어들었다가 같이 똥속에 잠겨버렸지요. 다음날 아침 점호를 
하다가 두 명이 없어진 것을 알고 소년원이 발칵 뒤집혔을 거 아녜요. 탈출한 흔적은 
없는데 감쪽같이 증발해버린 거죠. 결국 이 탈출극을 함께 모의했던 가위탁생이 겁에 
질려 실토를 했고, 변소의 그 많은 똥을 다 퍼내고나서야 형제의 시체를 건져냈다는데 
똥물에 팅팅 불은 시체는 차마 바라볼 수도 없이 참혹했대요. 그 두 형제만을 
바라보며 행상하던 홀어머니가 연락을 받고 와서 자식을 보니 얼마나 기가 
막혔겠어요. 넋이 나가서 울지도 못하고 한마디 말도 하지 않더래요. 그리고 아들의 
시체를 화장해서 강물에 뿌린 후 그 아들의 원혼을 달랜다고 하얀 소복을 한 채 
소년원의 주위와 운동장에 쌀을 뿌리며 돌아다녔는데, 가위탁생과 소년원생들이 
방안의 창살 사이로 그 모습을 보며 울지 않은 사람이 없었대요."
  "참 슬픈 얘기군요."
  "슬픈 얘기는 이외에도 많지요. 하지만 그때에도 나름대로 재미있는 일이 있었는데, 
가장 큰 즐거움은 뭐니뭐니해도 담배를 몰래 피우는 것 아닙니까. 물론 지금도 
마찬가지겠지만요. 그때는 이십원짜리 백조담배면 소년원에서 최고급 담배였고, 대개는 
한 봉에 육원인가 하던 풍년초라고 담뱃가루를 구해서 말아 피웠는데, 지금이야 
라이터돌이 흔하지만 그때는 그것도 비싸고 귀해서 구두약통이나 다른 통에 헝겊이나 
걸레를 적당히 태운 후 그 재를 담아서 담뱃불을 붙이는 데 쓰곤 했어요. 시멘트벽을 
못으로 세차게 긁으면 불똥이 튀잖아요. 그걸 헝겊태운 통에 받으면 발갛게 불이 
번졌고 그걸로 담뱃불을 붙인 거죠."
소년원에 얽힌 숱한 사건들과 생활을 얘기하다보니 무려 두 시간이 걸렸다. 나중에는 
목이 다 컬컬했다. 내 얘기를 매우 흥미롭게 들은 소년원 선생과 나는 아쉬운 작별을 
했고, 그 후 우리는 전화와 편지를 주고받는 친구가 되었다. 나는 그날 내 청소년 
시절의 한때를 보낸 전주소년원을 그냥 떠나기가 아쉬워 먹을 것과 축구공들을 사주고 
돌아왔는데, 그 일을 계기로 먹을 것을 준비해 간간이 소년원을 위문다니기 시작했다.
  전주소년원에 있었다는 재원증명서를 신체검사장의 판정관에게 제출했는데, 그 
덕인지 아니면 나이가 많아서인지 소집면제 판정을 받았다. 1년 후에 실역 미필자 3주 
훈련을 받아야 하며, 그 동안은 민방위훈련을 받으라는 주의를 듣고 대전에 왔다. 
대저에 도착한 다음날, 나의 주소지로 되어 있는 신흥동 동사무소에 병역신고를 하며 
담배, 음료수, 양주를 예비군 중대에 놓고 왔는데, 그래서 그런지 무척 친절하게 
대해주었다.
  그때쯤 나는 가진 돈이 얼마 남지 않아 다시 금고털이를 해야하는데, 차일피일 
미뤄지기만 할 뿐 내키지가 않았다.
  그런 와중에도 봉님이를 간간이 만나 영화구경을 가거나 카페에서 차를 마시며 
데이트를 했다. 그러다 김천의 직지사에 같이 여행을 갔는데, 그날 저녁 우리는 
직지사의 등산길을 벗어나 호젓한 산등성이의 대나무숲에 앉아 있었다. 새소리와 
바람에 흔들리는 잎새들의 아우성소리가 함께 어우러진 상쾌함 속에서 포르르포르르 
꼬리짓하는 다람쥐를 손가락질하며 즐거워하기도 했고, 부드럽고 따뜻한 손을 맞잡고 
서로의 감정을 은근하게 전달하기도 했다.
  이윽고 서서히 노을이 지는 저녁 무렵, 나는 봉님이에게 사랑을 고백했다.
  "봉님아, 이건 아주 가벼운 얘기니까 심각하게 들어야 돼."
  "심각한 얘기를 가볍게 듣는 것은 아니고요?"
  "어느 쪽이건 괜찮아. 나는 얘기를 하고 봉님이는 듣는다는 것이 중요하니까. 사실 
나는 네가 송희랑 우리집에 처음 온 그때부터 남다른 여자로 대했어. 남다른 여자란 
말은 여러 가지로 해석 할 수가 있을 거야. 내가 접해보지 못한 순수함을 지닌 여자에 
대한 동경일 수도 있고, 그런 너를 안고 싶다는 성욕일 수도 있고, 날마다 기쁘고 
즐거움만 가득해야 할 초록빛 청춘을 겨우 한 시간에 천원도 못 되는 아르바이트로 
썩이고 있는 힘겨운 생활과 그로인한 고민이나 쓸쓸함을 덜어주고 싶은 연민일 수도 
있을 거야. 아니, 이 모든 것이 뒤섞인 감정이 바로 너를 남다른 여자로 대하게 했다는 
것이 정확한 표현이겠지. 그렇지만 그런 마음의 표현을 그 동안 감추느라 점잔을 
떨었던 것은 네가 처제의 친구였기 때문이야. 하지만 이제는 니가 처제의 친구가 
아니라 그저 한 여자이고, 나도 비록 유부남이기는 하지만 한 남자로서 서로를 
마주하고 싶어. 나는 보기와는 다르게 상당히 어두운 어린시절을 보냈고 성장을 
해서도 거칠고 황량한 삶을 살았거든. 그런 나는 너의 생글거리는 미소와 까르르 
터트리는 투명한 웃음소리가 못 견디게 좋았고, 또 어리다고는 하지만 남자를 
이해하고 너그러운 누나처럼 감싸주는 포근함이 좋아진 거야. 많은 얘기, 더 하지 
않아도 내가 지금 무슨 뜻으로 이런 말을 하는지 충분히 알아들었을 거야. 하지만 
우리가 앞으로 어떤 관계로 이어지건 네게 부담스러운 존재가 되지는 않을께. 이건 
약속할 수 있어."
  "저도 형부를 처음 본 그날부터 형부 생각 많이 했어요. 저는 여자니까 거기까지만 
말할께요."
  그날 우리는 김천역 앞의 여관에서 함께 밤을 보냈다. 의외로 봉님이는 여관문화에 
익숙해 보였다. 그녀는 망설임없이 여관문을 열고 들어갔다. 그리고 서슴없이 옷을 
벗고는 몸을 씻었다. 토실하게 살이 오른, 옛날 서양화에 나오는 건강미의 여인 
같았다. 그리고 하얗다 못해 투명하게까지 느껴지는 피부. 그녀의 벌거벗은 몸을 
대하자, 나는 숨이 턱턱 막히는 흥분은 느꼈다.
  살며시 끌어안자, 착 감겨오는 앓는 듯한 심음소리를 냈다. 그 색기 넘치는 
신음소리가 나의 성기를 더욱 불끈거리게 했는데, 만19세밖에 안 된 그녀의 몸짓은 
산전수전 다 겪은 중년부인보다도 더 노련하고 세련되었다. 나의 남성이 그녀의 
사타구니에 입성하자, 느껴오는 감촉도 기가 막혔다. 그것은 경험에서 오는 
것이라기보다는 타고난 것이 아닐까 하는 생각이 든다. 그날 이후 우리는 
시도때도없이 만나 몸을 불태웠다. 봉님이는 내가 눈짓이나 손끝 하나만 다르게 
움직여도 알아차리고 호흡을 맞추어주었다. 내가 원하는 것은 무엇이든 거절하지 
않았다.
  남녀간의 색정처럼 헤어나오기 어려운 것이 어디 있는가. 나는 봉님에게 흠뻑 빠져 
다른 일체의 것을 버렸다. 아무런 계획도 없이 무작정 만났다가 불쑥 누군가의 
입에서건 여행 가자는 말이 나오면 즉시 출발이었다. 강릉, 소금강, 무릉계곡, 서울, 
전주, 부산, 울산 등을 돌아다니며 서로를 탐했다.
  이런 생활은 자연히 우리 둘의 삶을 엉망으로 만들었다. 봉님은 학사경고를, 나는 
빚을 늘려간 셈이었다. 봉님과 함께하기 위해 적지 않은 돈이 필요했다. 나는 그 돈을 
금동철이나 이웃에게 빌려서 충당했다. 봉님이와 만나는 일 외에는 아무 일에도 
의욕이 없었다. 한건 해야지 해야지 한면서도 차일피일하다가 한 달이 가고 두 달이 
흘렀다. 봉님과 만나 몸을 섞은 지 넉 달이 될 즈음, 우리의 만남에 균열이 생기기 
시작했다.
  봉님의 언니가 모처럼 봉님에게 들렀다가 책상을 뒤져본 것이다. 봉님이의 일기장과 
내가 보낸 편지들을 읽어본 그녀는 모든 것을 알았다. 그녀는 나의 아내를 만나 그 
동안 내가 봉님에게 보낸 편지들을 돌려주었다. 그렇게 일이 진행되는 동안에도 나는 
까마득하게 몰랐다.
  그즈음 나는 돈이 쪼들려 일을 나섰다가 5일 만에 한 건을 했다. 겨우 천만원이 
나왔다. 10년도 더 전의 일이니, 천만원이면 적은 돈이 아니었지만 간덩이가 커졌던 
나는 그 천만원에 양이 차지 않았다. 우선 그 돈으로 그 동안 밀린 빚을 갚고 집에도 
2백만원을 주었다. 남은 돈으로 여행 갈 생각으로 봉님이 학교에 갔다. 그녀는 며칠 
안 보는 동안 상당히 수척해져 있었다. 나를 따라나서기는 했지만 침울한 표정으로 
말이 없었다.
  "봉님아, 왜 그래?"
  "언니가 왔었어요."
  "그래서?"
  "아찌하고 그만 만나래요."
  "어떤 언니, 다현이 엄마를 말하는 거야? 늬 언니를 말하는 거야?"
  "둘 다요."
  "둘 다?"
  "네, 우리 언니가 내 일기장하구 아찌가 보낸 편지들을 모두 읽고는 그것을 
승희언니에게 보여주었다나봐요."
  "이런 이런, 그래서 뭐래?"
  "방금 말했잖아요. 아찌와 그만 만나래요. 어떡하지요?"
  "어떻게 하긴, 골치 아프니까 우리 부산이나 가자."
  그길로 우리는 부산행 열차를 탔다. 서로가 말이 없는 여행. 그러나 밤이면 더욱 
격렬해진 사랑의 게임, 그렇게 며칠을 보내는 동안 봉님이는 차차 명랑함을 되찾았다. 
어쩌면 머지않아 이별이 오리라는 것을 애써 잊은 채 송도의 바닷가 횟집에서 맥주를 
마시며 봉님이는 여고시절 얘기를 재잘거렸다.
  우리가 여행을 다닐 즈음, 아내와 봉님의 언니는 화를 삭이지 못하고 씩씩거렸다. 
아내는 다른 사람도 아니고 동생 친구와 내가 그러고 다니는 것이 참을 수가 
없었던지, 나의 부모님과 만나는 친척마다 붙들고 울며 하소연을 했다. 곧 소문은 
동네방네 다 퍼져나갔다. 모두들 아내를 측은히 여기고, 나는 구제불능의 패륜아라고 
쑥덕거렸다. 그러거나 말거나 우리는 대전에 돌아와서도 틈만 나면 여전히 호텔로 
돌아 다니는 생활이 계속되었다. 다른 문제엔 비교적 관대하던 아내가 봉님과 나의 일 
때문에 얼마나 마음고생을 했던지, 백화점에 쇼핑 나갔다가 쓰러져 병원에 실려가기도 
했다. 아마 그 기절의 이유는 질투 때문이기도 했지만, 대놓고 나를 비난하지 못하는 
자신의 과거가 더 마음 아푸고, 그것으로 인한 열등의식이 나에 대한 원망으로 
증폭되었던 탓이 아닌가 싶다.
  아내가 전혀 못 말리는 상황이 되자, 봉님의 언니는 나와 담판을 짓기 위해 
우리집을 찾아왔다. 아내와 나, 그리고 언니가 아파트에 모여앉았다. 언니는 그 동안 
내게 얼마나 이를 갈았던지, 앉자마자 야멸찬 어조로 맹비난을 퍼부었다.
  "언니가 나보다 나이가 많으니까, 나도 아저씨를 형부라고 부르겠어요. "
  그러면서 말을 시작한 그녀는 흥분해서 숱한 비난을 내게 퍼부었다. 하지만 내게 
그런 정도의 비난이 무슨 힘이 있겠는가. 나는 오랜 세월을 밑바닥을 기면서 살아왔고, 
사람대접을 받지 못한 날들을 헤쳐오지 않았는가.
  "흥분하지 말고 얘기해요. 그래서 지금 얘기하는 요점과 결론이 뭐야?"
  내가 여전히 느물거미며 묻자, 그녀는 너무 놀라 질린다는 얼굴이었다.
  "어머머, 기가 막혀서. 얘기하고 싶은 요점은 형부는 개같은 인간이라는 거구요, 
결론은 봉님이를 만나지 말라는 거예요."
  나는 풋, 웃음이 나왔다. 평범한 삶을 살아온 사람들에겐 끔쩍한 얘기겠지만, 내게 
이런 정도의 비난이야 일상사 같은 거 아닌가. 나는 마구 비난을 퍼붓는 그녀에게 
이해한다고도 하고 나무라기도 하며, 모든 것을 봉님의 뜻에 따르겠노라고 말했다.
  "형부는 생각보다 대단하고 엄청난 사람이네요. 물론 좋은 뜻에서 하는 말은 
아니에요. 이걸 어떻게 표현해야 할지 모르겠어요. 너무도 황당해서 말이 안 
나온다고나 할까요?"
  "나는 누가 뭐래도 봉님이를 사랑해. 하지만 아가씨가 나간 후에 나는 평생 
처음으로 여자에게, 그것도 아내에게 무릎을 꿇고 빌 작정이야. 잘못했다고, 그 동안 
마음고생 많이 했지만, 이럴 수밖에 없는 나를 이해해달라고 말야. 이만하면 내 뜻은 
충분히 전해졌다고 믿어요."
  아내는 말이 없었고, 봉님의 언니는 눈물을 딱으며 말했다.
  "이 일을 어쩌면 좋죠?"
  봉님의 언니는 서산의 부모님이 알기 전에 이 일을 조용히 수습하고 싶었는데, 내가 
상식적인 관념으로는 이해 못 할 괴물이라서 완강한 강경책으로는 도저히 어찌할 수가 
없다는 것을 알게 되자, 눈물밖에 안 나오는 모양이었다.
  "내 생각으로는 봉님이는 아직 나를 떠날 마음이 전혀 없을 거야. 하지만 머지않아 
떠나겠지. 그리고 지금의 이 시련이 그 떠남을 훨씬 앞당기게 하고 있고. 하지만 
지금은 아니야. 나도 이대로는 미련이 남아 있거든. 봉님이도 그럴 거야. 어쩌면 
주위에서 반대가 심하면 심할수록 더 불꽃을 태울지도 몰라. 그러나 머지않아 
봉님이와도 끝이 날 것 같은 생각이 들어."
  "지금 저는 형부를 보면서 세상에 이런 사람도 있구나 싶을 뿐이에요. 나쁘다고 
하기보다는, 그런 선과 악을 떠나서 도저히 어찌해볼 수 없는 벽하고 마주 선 것 
같아요. 앞으로도 형부 같은 사람은 못 만날 것 같아요. 뭐라고 할까? 세상에 
형부같이 자기 하고싶은 대로 제멋대로 사는 사람은 없을 거예요. 하여튼 그런 
심정으로 여기를 나가게 되네요. 언니에게는 무어라 말 못 하도록 죄송할 
따름이에요."
  그녀가 나간 뒤 아내를 바라보니 무어라 말할 수 없이 측은하고 미안했다. 아내의 
말마따나 시원치 않은 남자를 만났으면, 심술과 강짜라도 실컷 부렸을 텐데, 나차럼 
천방지축의 남자를 만나 얼마나 스트레스가 쌓였으면 쓰러지기까지 했으랴. 나는 
아내에게 무릎을 꿇었다.
  "여보, 미안해. 날 때려서 속이 좀 풀린다면 때려도 좋아."
그러자 아내의 초점 없던 눈에 차츰 빛이 나더니 광기와 분노로 훨훨 타오르기 
시작했다. 이윽고 한맺힌 한마디가 터져나왔다.
  "그래, 너, 나한테 맞어."
  아내는 미친 듯이 나의 뺨을 갈겨대기 시작했다. 원한 서린 매질이라 초인적인 힘을 
발휘했던 것인지, 그 한 대 한 대가 상상 이상으로 매섭고 힘이 서려 있었다. 나는 
뺨을 맞으며 아내가 한없이 불쌍했다. 그래, 때려라. 내가 너에게 해줄 수 있는 것이 
고작 이렇게 매를 맞아가며 분이나 풀게 할 수밖에 더 있니?
  그러나 나는 그 매도 끝까지 다 맞아주지는 못했다. 아내가 너무 이성을 잃었던지, 
나의 왼쪽 귀를 때렸다. 갑자기 귀를 송곳으로 찌르는 듯한 통증이 일었다. 나는 
고막이 터졌다는 것을 직감적으로 알았다. 하지만 아프다는 소리를 할 수도 없었다. 
벌떡 일어서서 밖으로 나왔다. 못 견디게 귀가 아파, 나는 입안이 모두 터져버렸고 
코피를 흘리고 있는 것도 몰랐다. 한참을 걷다보니 그제서야 피가 흘러 와이셔츠를 
적시고 있는 걸 깨달았다.
  그렇지만 병원에 가고 싶지는 않았다. 아내에게 뺨을 맞아 상한 고막을 병원에서 
치료하고 있으면 내 자신이 더욱 참담하게 느껴질 것 같아서였다. 결국 아픈 귀를 
그냥 견디다보니 차차 통증은 없어졌지만, 고막은 영영 잃고 말았다. 지금도 나는 한쪽 
귀가 좋지 않다.
  아마 이 글이 내 터진 고막에 대한 최초의 고백일 것이다. 나는 지난 10년 동안 
어느 누구에게도 이 부끄러운 일을 말하지 않은채 비밀로 간직해왔다.
  그날 밤 나는 아픈 귀를 만지며 하염없이 걸었다. 살아온 날들이 주마등처럼 
지나갔다. 지예가 생각났다. 그녀는 어디에서 무얼 하고 있는지.
  문득 내 쌍둥이형은 지금 어디에서 무얼 하고 있을까 하는 생각 스쳤다. 그 생각이 
머리에서 떠나지 않았다.
  찾을 수는 없을까? 만약 살아 있다면 얼굴도 몸집도 나하고 똑같을 테니, 그 형이 
유명인이 되거나 내가 그렇게 되면 서로 알아 볼 수 있을 텐데. 하지만 내가 유명하지 
않듯이, 형도 평범하지 않으면 후진 인생을 살고 있을 것이다.
  친아버지가 죽기 전까지 우리를 키워주었던 새엄마는 어디엔가 살아 있을 테니, 그 
새엄마를 찾으면 혹시 형의 행방을 알 수 있을지 모른다는 생각이 들었다. 그렇다면 
나를 지금의 부모에게 데려다주었다는 신안동 외숙모님에게 물어보면 새엄마의 행방을 
추적할 수 있을 것 같았다. 한번 신안동 외숙모님을 만나야겠다는 생각을 하며 
걷다보니, 오가는 사람들이 나를 힐끔거리며 바라보는게 느껴졌다. 어두운 밤거리나 
변두리를 걸을 때는 나를 주시하는 사람이 없었지만, 번화가에 나오자 피에 젖은 
와이셔츠가 훤히 보였던 탓이다. 중앙극장 근처에 있는 셔츠 대리점에 가서 새 
와이셔츠와 넥타이를 사서 갈아입고, 입던 것은 쓰레기통에 버렸다.
  다시 어두운 거리를 하염없이 걷다가 무심코 들어간 곳이 대전역 대합실이었다. 
괴로운 일이 있어 걷다보면 이상하게도 역 대합실을 찾게 된다. 아마도 어린시절 
이곳에서 새우잠을 많이 자서, 그 후 가출해서도 주로 역 대합실에서 잠을 자서, 내겐 
이곳이 태반처럼 편안함을 주는지도 몰랐다.
  공중변소에 가서 소변을 본 후 그곳의 세면기에서 세수를 했는데 고개를 숙이니 
귀의 통증이 또 시작되었다. 대충 얼굴을 닦고 나왔다. 캔맥주 하나를 사들고 대합실 
의자에 앉으니 여러 가지 생각으로 머리가 터져버릴 것 같았다. 금고털이가 되어 
부자만 되면 세상 부러울 것 없을 줄 알았는데, 그게 아니었다.
  나는 봉님이를 사랑하는가? 내게 물었다.
  내 불행과 고통의 원인은 무엇일까? 내게 물었다.
  어디론가 한없이 빠져가는 것 같은 미끄러짐, 그런 방황과 유랑에의 갈증은 
어디에서 오는 것인가? 내게 물었다.
  이 턱없이 나를 주저앉히는 권태는?
  차라리 금고를 배우던 때는 하나하나를 익혀가는 흥미진진한 나날이었다. 그런데 
지금 나는 뭔가? 모르겠다. 그저 이 알 수 없는 갈증을 무엇으로든 채워야 하리라. 
무언가 나도 할 일이 있어야 하리라. 그래, 운전을 배워 면하증도 따고 시간을 많이 
빼앗기지 않는 가게라도 하나 내서 취미를 붙이자. 쌍둥이형의 행방도 추적하자. 
그렇게 뭔가에 몰두해 바쁘게 살다보면 봉님과의 비정상적인 관계도 어느 정도 
바로잡혀지리라.
  돌아보건데, 봉님에겐 무릎을 꿇고 고백하건대, 그때 봉님과 내가 나눈 건 사랑이 
아니었다. 슬프지도 기쁘지도 않은 목마름, 우리가 나눈 건 그게 아니었을까. 만나기만 
하면 발가벗고 뒹구는 관계, 영혼에 아무 힘도 안 되고 오히려 점점 더 육체에 대한 
목마름만 키워가는 관계.
  이런저런 생각에 잠겨 먼 곳에 시선을 주고 있는데, 불쑥 얼굴앞으로 볼펜이 하나 
내밀어졌다. 볼펜 끝에서부터 천천히 시선을 옮겼다. 얼마 전 이곳에서 내게 볼펜을 
팔려던 벙어리 볼펜장수였다. 그는 나를 알아보지 못했지만, 나는 한눈에 그를 
알아보았다. 주머니에서 천원을 꺼내 내밀었다. 그는 내게 볼펜을 주고는 잔돈을 주기 
위해 부시럭거리며 주머니를 뒤졌다. 손짓으로 됐다고, 그냥 가라는 시늉을 하자, 활짝 
웃으며 고개를 꾸벅 숙였다.
  그를 물끄러미 바라보았다. 그는 내 옆자리에서부터 차근차근 돌며 볼펜을 
내밀었다. 두 자루의 볼펜을 더 팔고는, 한눈에도 오 갈 데 없는 거지할아버지 앞으로 
다가갔다. 뭐라고 손짓을 하는데, 밥 먹었느냐고 묻는 듯했다. 두 사람은 서로 잘 아는 
것 같았다. 거지할아버지는 겸연쩍은 웃음만 어색하게 흘릴 뿐이다. 아마도 밥을 먹지 
못한 것 같았다. 벙어리는 거지 곁에 앉더니 볼펜가방에서 동전을 꺼내 3천원쯤을 
헤아려 건네주었다.
  그의 손짓으로 짐작하건데, 지금 가서 밥 먹고 잠자고 내일 아침에 또 밥을 
사먹으라는 듯싶었다. 갑자기 뒷머리를 맞은 듯한 충격과 함께 가슴이 촉촉하게 
젖어왔다. 그에게 3천원이면 나에겐 얼마나 될까를 생각해봤다. 가난한 사람이 저렇게 
남을 도우며 살아가는데, 나는 무엇인가? 부끄러웠다. 벙어리가 큰사람처럼 여겨졌다.
  거지할아버지는 식사를 하려는지 밖으로 나갔고, 벙어리는 볼펜가방에서 소줏병과 
먹다 남은 크랙커 봉지를 꺼내들었다. 소줏병을 쥐고 홀짝거리는 그의 곁으로 
다가갔다. 나를 보더니, 앞에 놓인 과자를 먹으라고 손짓을 했다. 과자를 하나 집으며 
수화로 말했다.
  "술도 한모금 줘야지."
  내가 능숙하게 수화를 하자, 그는 반가운 눈빛으로 술병을 내밀며 웃었다. 소주를 몇 
모금 마시고 크랙커를 씹었다. 오랜만에 병째 소주를 기울이니 기분이 좋아졌다. 
내가 하는 수화는 손 전체를 움직여 하는 것이 아니라 손가락으로 글씨를 쓰는 
것이다. 손가락을 움직여 자음과 모음을 모두 나타낼 수가 있는데, 전과가 많은 소년수 
출신들은 교도관 몰래 소리내지 않는 통방을 할 때 이 수화를 사용한다. 이 수화는 
의사전달 속도가 느려서 벙어리들은 잘 쓰지 않지만, 농아학교에서 가르치기 때문에 
대부분 알고는 있다. 벙어리와 나는 의사소통이 되었다. 잔도 없이 소줏병을 
주거니받거니 하다보니 소줏병은 금세 바닥이 났다.
  "포장마차에 가서 한잔 더?"
  내 수화에 그가 벌쭉 웃더니 말했다, 물론 수화로.
  "좋아."
  우리는 대합실을 나와 홍명상가 근처의 포장마차에 가서 꼼장어와 돼지갈비를 앞에 
놓고 소주를 마시며 서로를 소개했다. 손가락 수화는 속도관계상 존대말을 하지 않는 
게 상례이므로, 우리의 대화는 모두가 반말이었다.
  "내 이름은 백동호. 나이 스물여덟."
  "나는 서기식, 나이 서른여섯."
  "니가 역전에서 돈을 주었던 할아버지는 잘 알아?"
  "몰라."
  "어디에 사는 누군지 전혀 몰라?"
  "그래."
  허긴 말이 통해야 어디에 사는 누군지 통성명을 할 것 아닌가. 거지는 수화를 모를 
것이다.
  "그런데 왜 돈을 주었니?"
  "배고픈 사람이잖아."
  "너두 가난하잖아?"
  "나는 돈을 벌고, 그는 돈을 못 벌어."
  "전에도 돈을 준 적 있어?"
  "가끔."
  서기식은 농아학교에서 중학교를 졸업하고, 가구점에서 목공 일을 하다 자신을 
놀려대는 목수를 두들겨패고는 뛰쳐나와 공사판에서 질통을 졌었고 몇 년 전부터 
볼펜을 팔고 있다고 했다.
  "잠은 어디에서 자?"
  "근로자합숙소."
  "돈은 하루에 얼마나 벌고?"
  "오천원에서 만원."
  "사는 게 행복해?"
  그는 당연하잖느냐는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그럼, 너는?"
  "나는 안 그래."
  "너는 뭐 하는데?"
  "먹구 놀아."
  "그럼 어디에서 돈이 놔와?"
  "예전에 많이 벌어뒀어."
  "좋겠다."
  "우리 친구가 아니라 형제하자. 너는 형, 나는 동생."
  "싫다, 친구하자."
  그날 서기식과 나는 친구가 되었다. 이후 나는 그를 가끔 만나 술을 마셨다. 그와의 
만남은 언제나 신선하고 기분 좋았다. 세상에 큰 욕심을 부리지 않으면 이렇게 
자유로운 것을, 나는 그가 부러웠다. 그는 내가 만난 가장 큰사람이었다. 내 가슴속의 
갈증도 그를 만나면 어느 정도는 채워지는 것 같았다.
  한세상, 어떻게 살든 한세상인데, 왜 나는 이렇게 자유롭지 못한가? 그 앞에서 나는 
내게 물었다.
  나는 왜 이리 작으냐? 내게 물었다. @ff
      내 안의 사막

  그날, 술에 거나하게 취해 거칠 것 없는 걸음으로 휘적휘적 역 대합실로 돌아가는 
서기식을 바라보며 찬바람 부는 거리에서 나는 결심했다. 봉님이를 잊기로. 
봉님이 문제로 아내에게 매를 맞아 고막이 터져가며 또 만난다는 것이 싫었고, 
서기식의 허허로운 뒷모습이 또 그렇게 하게 했다.
  다음날 시내 다방에서 신안동 외숙모님을 만났다. 외숙모님을 만나자마자 본론부터 
말했다.
  "숙모님, 제 어린시절에 대해서 듣고 싶어요. 또 가능하면 제 쌍둥이형을 찾아보고 
싶어서 이렇게 오시라고 했습니다. 저에 대해서 알고 계신 대로 말씀해주세요."
  "나는 너에 대해서 아는 게 없다. 내가 중앙시장에서 장사를 할 때 같이 장사하던 
사람이 애 없는 집에 양자로 보낼 만한 아이가 있다고 해서, 지금의 니 부모에게 
전했더니 좋다고 하더라. 그래서 데려다준 것뿐이야."
  "그러면 제가 쌍둥이란 것은 어떻게 아셨습니까?"
  "그거야, 너를 데리러 가니까, 똑같은 아이가 둘 있더구나. 니 새엄마라는 사람이 
하나는 나를 주고, 남은 아이는 자기가 키우겠다는 말을 하길래 알았지. 하지만 니 
쌍둥이형은 나중에 고아원에 갔다는 말을 들었어."
  "저를 소개시켜주었다는 중앙시장의 그분을 찾을 수가 있을까요?"
  "글쎄, 하도 오래된 옛날 사람들이라 연락이 닿을지 모르겠구나. 하지만 그 여자를 
잘 알던 사람들 몇이 아직도 대전에 살고 있으니 수소문을 해보자."
  "그럼 외숙모님께서 자와 같이 다녀주시겠어요?"
  "그러자꾸나."
외숙모님과 며칠 동안 이곳 저곳을 다녔지만 큰 소득을 얻지 못했다. 워낙 옛날 
일이고, 그때 살던 사람들이 모두 뿔뿔이 흩어져 찾을 수가 없었기 때문이다. 다만 
우리 쌍둥이 형제를 낳고 4일만에 어머니가 돌아가시자, 교도소에 들어간 아버지가 
돌아오실때까지 우리를 키워주셨다는 옆집의 인정 많은 아주머니 소식을 들은 게 
소득이었다. 그분은 충청도 서천으로 이사 가 살고 있다는 거였다.
  우리를 다섯 살 때까지 키워준 새엄마는 나의 쌍둥이형을 데러고 고향인 나주로 
내려갔다는 막연한 소문만 들은 채 일차 탐문을 마쳐야 했다. 숙모님의 직장일 때문에 
더 이상 같이 다닐 수가 없었다.
  나는 운전학원에 등록을 했다. 운전면허증부터 따고 다시 한번 찾아나설 
작정이었다.
  그러나 면허증만 따면 곧바로 형을 찾아나선다는 생각은 여러 가지 일들이 겹처서 
차일피일 미뤄지고 말았다. 봉님이가 임신을 했다며 찾아와 산부인과에 같이 다니며 
중절수술을 시켜주었고, 또 금고털이를 두 건 하느라 정신이 없었다.
  나는 그 수입으로 대전 동아공고 앞에 집을 한 채 사고, 은행동에 수입품가게를 
개업했다. 애초에 장사를 할 목적이 아니라, 아무것도 하지 않고 펑펑 돈을 쓰는 
것보다는, 남들 보기에도 좋도록 무언가를 하나 명목상으로 할 필요가 있기 
때무이었다.
  그런데 막상 가게를 운영하자니, 어려움이 많았다. 또 한 건에 5천만원 이상 1, 
2억씩 벌어들이는 금고털이의 돈 개념으로는 도무지 하찮아서 의욕도 나지 않았다.
  돈 생각을 안 한다면 그런 대로 재미는 있었다. 가게에 오는 돈많은 손님들과 
친교를 맺어 그들과 어울리고, 또 여자손님들을 꼬여서 데이트하는 맛도 쏠쏠했다. 
수입품가게에는 머리 빈 여자들이 호기심을 느낄 만큼 앙증맞고 예쁜 소품들이 많이 
진열되어 있어서 그저 구경만 하고 가겠다는 아가씨들이 가끔 있었다.
  그 여자들에게 별로 비싸지 않으면서 예쁜 상품을 선물하고, 대전 지역의 돈 많은 
사람들에게 물건을 팔면서 사귀는 재미에 수입품가게를 하는 정도였다.
  그렇게 '샘 수입품점'을 한 지 10개월, 그 동안 내 영혼은 더욱 황량해갔다.
  여자들에 더욱 탐닉하게 되고, 다현 엄마와는 더욱 멀어졌갔다. 그 10개월 동안 
관계한 여자가 스무 명이 넘을 정도였으니, 당시 내 가슴이 얼마나 황량했겠는가. 그 
나날이 내 안에 사막을 만드는 세월이었다.
  사람은 본래 악한 것일까, 선한 것일까? 내가 흉악한 세상을 살면서 만나본 그 어느 
악당도 모두 선을 향한 의지와 목마름을 지니고 있는 것을 보면 본래부터 악한 사람은 
없는 모양인데, 또 소름 끼치도록 잔인한 면도 있으니, 모르겠다. 파스칼의 말처럼 
천사도 동물도 아닌 중간으로서의 존재가 인간이리라. 선과 악을 동시에 지니고 
있다가 경우와 상황에 따라서 그것을 내보이는 것인지도 모른다. 그 시절 나는 증오를 
기르고 있었다.
  이런저런 일로 나와 부딪치는 사람들, 내게서 행복을 빼앗아간 아내 승희, 그리고 내 
돈이나 보고 몸을 쉽게 열어주는 여자들 지금 돌이켜보면 근거도 없고, 굳이 
말하자면 내게 문제가 있었을 텐데, 당시 나는 세상에 대해 적의를 보였다. 어쩌면 늘 
다른 먼 곳을 바라보며 목말라하는 스스로에게 적의를 느꼈는지도 모른다.
  거의 매일이다싶게 외박이었던 그 시절, 하루는 가게 소파에서 잠을 자다가 셔터 
올리는 소리에 깨어났다. 가게 종업원 은경이 들어오고 있었다.
  "어머, 사장님, 또 가게에서 주무셨어요?"
  "사장님이라고 하지 말고, 아저씨나 오빠라 부르라고 그렇게 얘기했는데, 너는 어째 
꼭 사장님이니? 너두 어른 말 되게 안 듣는다. 나 목욕 갔다가 올게."
사우나에 가서 몸을 푹 담그니 온몸에 나른한 쾌감이 왔다. 힘든 일을 하는 것도 
아닌데, 피곤하고 힘이 없었다. 사우나를 마치고 가게에 들어서니 은경이 밝은 
목소리로 말했다.
  "사장님, 전화가 두 번이나 왔는데 두 분 다 여자예요. 오늘도 데이트하느라 
바쁘시겠네요."
  "아침부터 시비 거는 거니? 너두 연애하면 되잖아. 그렇게 예쁜얼굴에."
  "저 애인 있어요. 그치만 그 사람은 제가 자기를 좋아하고 있는지도 몰라요."
  "짝사랑이구먼. 상대가 누군지 물어봐도 돼?"
  "안 돼요. 그런데 사장님은 왜 다른 사람하고 얘기할 때는 명랑하게 웃다가도 혼자 
있을 땐 세상 근심걱정 혼자 다 짊어지신 표정예요? 저두 어제 그 생각을 하느라고 
잠을 설쳤어요. 무언가 한 많은 사연이 있으신 것 같아요."
  "사연 없는 사람이 어디 있니? 공동묘지에 가봐라. 내 사연 네 사연 다 있지만, 내 
사연부터 들어보라고 한단다."
  문득 이 아이에게 내 살아온 날을 모두 들려주면 어떨까 하는 생각이 들었다. 어떤 
반응을 보일까 궁금했다. 내게 호감을 가진 사람들에게 그들이 알고 있는 가면의 
얼굴이 아닌 내 본래의 얼굴을 보여주어도 나를 이해해주는 사람이 있을까. 그 무렵 
나는 잘나가는 수입품가게의 사장님으로 통했다. 사실 가게의 수입은 별거 없었지만 
내 씀씀이가 워낙 크니까, 남들은 수입품가게의 수입이 괜찮은 줄 알았던 것이다.
  은경이 끓여준 커피를 마시고 있는데, 누가 문을 열고 들어섰다. 고개를 들어보니 
뜻밖에도 이하철이었다. 이하철은 양부모님가계의 친척뻘 되는데, 나보다 네 살이 
많다. 그도 어릴 때부터 손버릇이 좋지 않아서 절도와 폭력 등 전과가 몇 개 있었으나, 
지금은 마음을 잡고 열심히 살고 있다는 소리를 들었다. 나와는 촌수도 멀고, 또 평소 
별 친분도 없는 처지여서 그저 얼굴만 알고 지내는 사이였다. 그런 그가 가게로 나를 
찾아온 것이 의아했다.
  자기 결혼식 때 내가 쫓아다니며 사진 찍어준 것이 고맙다고 인사를 왔나? 그게 
아니라면, 어려운 처지에 고급 수입품가게에 물건을 사러 오지는 않았을 텐데. 
나는 커피잔을 내려놓고 말했다.
  "하철이형, 오랜만이야. 어쩐 일로 아침부터?"
  "너랑 할 얘기가 좀 있는데, 어디 조용한 데로 가지 않을래?"
  "그러지 뭐."
  커피숍 시티파크에 하철과 함께 들어갔다. 그곳의 손님은 대개가 대학생이거나 젊은 
직장인이라서 오전에는 손님이 없었다. 구석진 곳에 앉으면 비밀얘기라도 거리낌없이 
할 수가 있었다.
  주문한 커피가 나올 때까지 하철은 말이 없었다. 뭔지 모르지만 상당히 심각한 
얘기일 것 같았다. 커피가 나오자 한 모금 마신 뒤, 하철은 주위를 둘러보며 낮은 
목소리로 얘기를 시작했다.
  "동호야, 진작에 너를 찾아와 얘기하고 싶었지만, 니가 나에게 친구나 선배 되는 
것도 아니고 동생이라서 차마 용기가 안 나더라."
  "무슨 얘기인데, 서두부터 이렇게 심각해? 그렇게 어려운 얘기라면 꺼내지도 마. 
하지만 형하고 나는 어려서부터 싹수가 노랗다고 비난을 받던 동지 사인데, 툭 터놓고 
얘기 못 할 것도 없을 것 같은데?"
  "돈 좀 벌자."
  "무슨 돈?"
  "니 말마따나 툭 터놓고 얘기하면 내 생각으로는, 니가 결코 수입품가게에서 번 
돈으로 사는 것 같지는 않더라. 그리고 그 동안 니가 정상적인 방법으로 돈을 벌어서 
이층 양옥집에 시내 중심가에다 가게를 낸 건 아니잖냐?"
  "누가 그래? 내가 부정한 방법으로 돈을 벌었다고?"
  "니가 어떤 사람인지 잘 모르는 사람들이야 니가 어떻게 돈을 벌었는지 알 수가 
없겠지만, 어려서부터 너를 아는 친척이나 주위사람들은 니가 객지생활을 하면서 뼛골 
빠지게 일을 하거나 악착을 떨어서 돈을 번 게 아니란 걸 다 알지 않겠니? 더군다나 
너는 불과 이년 몇 개월 전만 해도 사십만원이 없어서 니 아버지에게 포장마차라도 
하나 하겠다며, 돈을 빌리러 왔었다며? 그런데 어느날 느닷없이 부자가 되어서 
나타났으니, 그렇게 생각 안 할 수가 있니?"
  "그래서, 용건이 뭐야?"
  "나는 너에게 돈을 얻으러 온 것이 아니야. 다만 니가 무슨 일을 하는지 몰라도, 그 
일에 나도 좀 끼자는 거지. 물론 너와 동등하게 대우를 받을 자격도 없고 또 받을 
생각도 안 해. 나는 내 분수를 아니까 말야. 사실 나는 지금 매형이 하는 두부공장에 
빌붙어서 월평동에다 한심하도록 작은 두부공장을 하나 냈거든. 그 장사도 내가 직접 
해. 썩음썩음한 오토바이에 싣고 다니며 하나라도 더 팔려고 무던히도 애를 쓰며 살고 
있는데, 도저히 타산이 맞지 않아. 오히려 두부공장 차릴 때 진 삼백만원의 빚이 
이자만 늘어가는구나. 애들은 자꾸 커가는데 살기는 어렵고, 그렇다고 나를 도와줄 
잘사는 부모나 친척도 없고. 요즈음에는 별의별 생각을 다하게 되더라. 하지만 여지껏 
내가 해왔던 도둑질이란 수퍼나 시골농협 연쇄점 창고 같은 데서 미원이나 커피, 고추 
아니면 깨 같은 것을 몇 가마씩 훔쳐 팔아먹은 경력밖에 없으니, 마음만 급하지 
현실은 너무 팍팍하더라. 그래서 너를 찾아와 내 목숨을 담보로 일을 시켜달라고 
사정이나 한번 해볼까 싶어서 이렇게 왔다."
  당장 할 말이 떠오르지 않았다. 진정이 담긴 말이어서 딱 잘라 거절할 수도, 
그렇다고 대뜸 나를 까발길 수도 없지 않은가. 내가 말없이 커피만 마시자, 하철이 
말을 이었다.
  "내 생각에 니가 이렇게 돈을 버는 것은 히로뽕 같은 마약에 연관되어 있지 않으면, 
금고를 터는 일을 하는 것 같은데, 아닌 말로 내가 능력이야 없지만 우직하게 시키는 
일은 잘할 수 있는 놈 아니냐. 무슨 짓을 시켜도 좋으니, 나에게 이천만원만 벌게 
해다오. 그러면 그것으로 빚도 갚고, 방이 딸린 수퍼라도 하나 내어서 아이 엄마에게 
시키고는 나는 물건이나 대주면서 살란다. 니 일에 사람이 필요하지 않니?"
  "글쎄 하철이형도 아다시피 나는 지금 가게를 하고 있잖아. 솔직히 정당하게 
돈을 벌지는 않았지만, 지금은 쉬고 있으니 무어라고 약속을 해줄 수가 없어. 나도 
하철이형의 딱한 사정은 여러 번 들었으니까, 내 마음속에 담아두고는 있을게."
  "동호야. 사실 지금 내 사정이 무지 급해. 그러니 니가 내게 앞으로 시킬 일이 
무엇이고 언제쯤 할 것인지 얘기해주라. 내가 막연히 너만 믿고 있을 수가 없는 
형편이거든."
  그의 표정이 너무 절박해 보였다. 나는 쉽게 나를 보여주었다.
  "금고털이야. 여지껏은 단독으로 했어. 공범이 하나쯤 있었으면하는 아쉬움이 
있었는데, 잘됐지 뭐."
  "정말 금고털이냐?"
  하철은 눈을 반짝반짝 빛냈다.
  "야아, 그럼 정말 절됐다. 내가 예전에 대구에서 영보직물이란 회사에 목수로 
있었는데, 거기 직원들이 삼교대로 일을 해. 월급날이면 한꺼번에 돈을 찾아다가, 낮 
근무자들 월급을 주고 나머지는 금고에 넣어두거든. 나도 그것 해보려고 수없이 
궁리했는데, 내가 금고에 대해서 무얼 알아야 하지. 사실 혹시라도 네가 금고털이라면, 
그걸 하면 어떨까 생각한 적이 있었거든."
  "하지만 어떤 일을 하든, 배당은 똑같이 할 수 없다는 걸 미리 알아두었으면 
좋겠어."
  "물론이지. 니가 주는 대로 받을게."
  "내가 칠십 퍼센트, 하철이형이 삼십 퍼센트 하면 되겠어?"
  "그렇게 해주면 고맙지. 나는 배당이 아니라 그저 얼마라도 주기만 하면 되거든."
우리는 공범이 되기로 약속을 하고 헤어졌다.
  다시 금고털이를 하기로 마음먹고 나니, 자연 가게일은 안중에 없고 오직 여자를 
꼬시는 것이나 환락가를 찾아 다니는 일에만 열중하였다. 그 탓에 나의 정신세계는 
점점 황폐해지고, 육신은 술과 여자에 찌들어 흐느적거리기 시작했다. 가게를 
그만두기로 했다.
  가게를 내놓겠다고 부동산중개업소에 전화를 하고, 우두커니 앉아 있노라니 무엇 
하나 제대로 꾸려가지도 못하는 내 자신이 역겨웠다. 가게를 그만두면 쌍둥이형 찾는 
일이나 다시 시작할까 하는 생각도 들었다. 헌데 며칠이 지나도록 가게를 사겠다는 
사람이 나타나지 않아서 개점휴업상태가 계속되던 어느 날이었다. 장사도 귀찮아서 
가게 셔터를 반쯤 내려놓고 있는데, 가게 문 앞에 여자모습이 어른거렸다. 얼마 전 
내가 반지 케이스를 선물한 영옥이라는 여대생이었다. 영옥은 반지 케이스를 선물받은 
뒤, 자주 놀러 왔다.
  "왜 혼자 계세요?"
  "나 가게 그만두려고 부동산에 내놓았거든. 같이 있던 은경이는 대전백화점에 
취직시켜주었어."
  "어머, 어제 왔을 때는 그런 얘기 없었잖아요."
  "다른 얘기 하자. 가게 얘기만 하면 골이 띵하다. 너 학교에서 부학생장인가 
부회장인가에 출마했다더니? 오늘이 투표날인데, 이곳에 온 걸 보니 떨어졌구나."
  "다른 얘기 해요. 그 얘기만 나오면 골이 띵하니까."
  "우리 같이 골 아프니까, 너는 학교 때려치우고 나는 가게 때려치우고 원없이 
여행이나 다닐까?"
  "나두 그랬으면 좋겠는데"
그때 또 한 여자가 들어왔다. 내가 자주 놀러가던 커피숍 시티파크에 근무하다 이틀 
전에 그만둔 카운터 아가씨였다. 평소 카운터에서 그 아가씨에게 잔돈을 거슬러 받을 
때마다, 이 아가씨가 내게 호감을 갖고 있구나 하고 느꼈지만 내가 자주 드나드는 
곳에 스캔들을 만들고 싶지 않아서 모른 척했었다. 하지만 오늘 화장을 곱게 하고 
화사한 옷차림을 하고 나타난 그 아가씨가 새삼 괜찮게 보였다.
  "어서 와요. 어제 시티파크에 갔더니, 아가씨가 그만두었다고 해서 무척 서운했는데, 
또 만나서 반가운데요."
시티파크의 아가씨가 앉자, 영옥은 샐쭉한 표정으로 아무 말이 없었다. 서로 인사를 
시켜주어도 시큰둥했다. 어색한 침묵이 잠시이어지더니, 영옥이 전화하겠다며 다소 
기분 나쁜 표정으로 가게를 나갔다. 시티파크의 아가씨를 곁눈질하니, 의외로 
태연했다.
  "참, 아가씨 이름이 뭐죠? 매일 보았으면서도 이름을 모르네."
  "김주린이예요. 오늘 오후에 시간 있으세요?"
  "없더라도 만들어야겠지요. 왜요?"
주린이가 내게 건내준 것은 대전 카톨릭문화회관에서 그날 밤 7시에 공연하는 
공옥진의 병신춤 초대권이었다. 우리는 그날 밤 함께 공연을 보고, 보문산으로 가서 
심야 데이트를 했다. 그날 밤을 여관에서 같이 보낸 건 물론이다.
  얼마 후 가게가 팔렸다. 나는 평소 생각대로 봉고 벤을 사서, 뒷자리에 침대, 
오디오, 티브이, 비디오, 가스렌지 등을 갖췄다. 그리고 아예 집을 나와 배재대학 앞에 
하숙을 정하고 운전연습에 몰두 하였다.
  내 하숙집엔 주린이 자주 찾아왔다. 주린은 이후 내가 체포될때까지 언제나 내가 
원할 때면 내 곁에 있어주곤 했다. 그녀는 차분한 인상과는 달리 화끈하고 시원시원한 
걸 좋아하는 말괄량이면서도 마음이 약한 여자였다. 여러 남자를 거친 과거가 있는 
듯했는데, 그 대부분의 남자들에게 실망을 한 것 같았다.
  봉고 벤의 실내장식이 모두 끝나자, 주린과 나는 전국 유람을 떠났다. 그 오랜 
여행을 같이 하면서, 나는 주린에게 나의 과거와 현재 금고털이를 하고 있는 것까지 
모두 말했다.
  그녀는 별 놀라는 기색도 없이 금고털이에도 같이 갔으면 좋겠다고 했다. 
하긴 금고털이를 하다보면 혼자보다는 여자와 함께 다니는 것이 의심을 덜 받고, 또 
벤의 뒷유리에 커튼을 쳐놓았으니 내가 금고 일을 하러 갈 때면, 주린은 침대에서 
잠을 자며 기다릴 수가 있어서 조건은 딱 맞았던 것이다.
  여행에서 돌아온 며칠 후, 나는 차를 몰아 이하철을 만나 그가 목수로 일했다는 
영보직물로 갔다. 월급날을 이틀 앞두고 갔기 때문에 여유를 두고 침입로와 퇴로, 
그리고 범행방법에 대해 세밀한 계획을 짰지만, 불운하게도 범행날 담을 넘다가 
경비원에게 목격되고 말았다. 공구가방도 챙기지 못하고 도망을 쳐야 했다.
  며칠을 또 주린과 만나 놀러 다니다가, 장물아비인 금동철을 만나려고 그의 
사무실을 찾아갔다. 그런데 아무래도 한낮에 사무실을 들랑거려 내 모습을 사람들에게 
노출시키면 이로울 게 없다는 생각이 들었다. 근처의 다방에서 만나려고 
두리번거리는데, 커피숍 가브리엘이라는 간판이 눈에 띄었다. 무심코 들어서다가 깜짝 
놀랐다. 지예가 거기 있었던 것이다. 가슴이 철렁해서 잠시 호흡을 가다듬고, 다시 
보니 지예가 아니었다. 꼭 닮은 얼굴, 그러나 지예는 밝은 표정인데, 이 아가씨는 다소 
그늘지고 우울한 분위기를 풍겼다. 잠깐 동안 넋을 잃은 채, 그 아가씨를 바라보았다. 
아가씨가 생긋 웃으며 인사를 했다.
  "어서 오세요."
  "아, 예."
  더듬거리며 창가에 앉았다. 웃는 모습은 꼭 닮았다. 물끄러미 그 아가씨를 쳐다보니, 
엽차를 갖다주며 붉어진 얼굴로 묻는다.
  "왜 그러세요?"
  "아, 아닙니다."
  장물아비에게 전화하는 것도 잊은 채, 멍하니 지예의 추억에 잠겼다.
  "아가씨, 미안하지만 닐 세다카의 '유 민 에브리씽 투 미'라는 노래 있으면 
틀어줄래요?"
  "네, 그러죠."
  주위를 둘러보니, 테이블이 내가 앉은 것까지 합해거 겨우 다섯 개다.
  카운터 겸 주방 앞에 스탠드의자가 몇 개 놓인 것까지 정말 아담하다고 할 수밖에 
없다. 인형이 몇 개 벽에 장식되어 있고, 그 위에 어린아이들의 그림이 몇 점 걸려 
있다. 다섯 개의 테이블 중 주방으로 들어가는 좁은 통로 옆의 테이블은 방처럼 생긴 
구조에 커튼이 쳐져 있었는데, 그곳만 의자가 여덟 개짜리였을 뿐, 나머지는 
테이블조차 비좁게 붙어 있었다. 분위기가 아늑하고 조용했다.
  손님은 아무도 없이 나 혼자뿐이었다. '와^6,3^우^6,3^'하는 소리와 함께 부탁했던 
음악이 흘러나왔다. 눈을 감았다.

  눈을 감아야 보이는 그대, 나 이대로 죽고 싶네.
  유 민 에브리씽 투 미, 그대는 나의 모든 것
  그대는 나의 외로운 소원의 대답
  그대는 내게 온 천사
  그대가 내게 오기 전, 나 오래도록 고독했네
  그대 사랑의 힘 놀라워라
  그대 없는 내 지난날들 어떻게 살았는지 모르겠네
  나의 삶, 나의 운명아
  사랑, 나 그대 이렇게 사랑하네
  그대는 나의 모든 것
  그대 떠나면, 진정 간다면
  오래도록 홀로 흘릴 눈물들
  태양은 다시 내게 빛나지 않으리
  하늘 가득 떠도는 슬픈 눈물만 내게 뿌릴 뿐
  날 붙잡아주오, 나 그대 떠나게 하지 마오
  그리고 말해주오, 우리 사랑 영원하다고

  이 음악과 함께 시작한 사랑이, 이 음악과 함께 마무리가 되었다. 그로부터 6년이 
흘렀다. 그 세월 동안 나는, 지예는 얼마큼이나 흘렀을까. 음악을 들으며 지예를 
추억했다.
  추억의 커튼을 젖히면 그리움이 얼굴을 내밀고, 그 창문을 열면 외로움의 바람이 
밀려든다고 했던가? 외로움에 가슴이 미어지는 것 같았다. 현실이 마음에 들지 
않으니까 더욱 과거에 집착하는 것일까. 소리치고 싶고, 마구 발광을 하며 뒹굴고 
싶었다. 목까지 차오르는 슬픔에 나는 벌떡 일어났다. 지폐 한 장을 카운터에 내밀며 
말했다.
  "아가씨, 그냥 나가서 미안해요. 갑자기 급한 볼일이 생각나서요. 차를 못 마시고 
갑니다. 대신 이건 음악 들려준 값이예요."
  "아니에요, 아저씨. 그냥 갖고 가세요. 다음에 오시면 되잖아요."
  문 앞까지 쫓아나와 돈을 돌려주려는 아가씨를 뒤로 하고 차에 올랐다.
  마음이 답답하면 차를 몰아 아찔아찔한 위험 속에 몸을 던져버릇했는데, 그때는 
정말 미친 듯이 차를 몰다가 폭탄창고에 차를 들이받고 산산조각이라도 났으면 
좋겠다는 심정이었다.
  고속도로 매표소에 도착하여 표를 끊으려고 하니, 도대체 나는 지금 어디로 가려고 
여기 왔나 하는 생각이 들었다. 멍하니 있었다. 매표원 아저씨가 그런 나를 보고 
짜증스러운 목소리로 말했다.
  "여보시오. 멀거니 있을 게 아니라, 표를 빨리 끊어야 할 것 아니오?"
  만원권 지폐를 한 장 꺼내 내밀었다. 아무 데나 한 장 달라고 했더니, 기가 막히는지 
나를 흘끔 바라보며 말했다.
  "자기가 어디로 갈지도 모르면서 고속도로에 들어왔단 말이오? 아무 데나로 가는 
통행권은 없습니다."
  "부산까지 한 장 줘요."
  별놈 다 보았다는 표정으로 내미는 통행권과 잔돈을 받고는, 급가속으로 바퀴의 
요란한 마찰음을 내며 차를 몰았다. 경부고속도로 하행선을 미친 듯이 달렸다. 시속을 
나타내는 바늘은 150킬로를 넘어 170을 가리켰다. 마음의 답답함은 여전했다. 
최진희의 음악을 최대한으로 볼륨을 높여 틀었다. 귀가 먹먹했다.
  "으 아 아 아 아"
  소리를 질렀다. 그토록 원하던 부자가 되었는데 나는 도대체 왜 이럴까?
  차가 영동을 지날 즈음, 도로에 세워둔 경찰차에서 스피드건으로 과속차량을 
단속하던 교통순경이 빨간 경찰봉을 흔들며 정지하라는 신호를 보냈다. 그냥 
지나쳤다. 허둥거리며 순찰차에 타는 경찰의 모습이 백미러에 보였다.
  그래 이 새끼들아. 어디 쫓아와봐라.
  나는 쌍라이트에 비상 깜빡이까지 켜고, 차가 낼 수 있는 최고속도를 내며 미친 
듯이 차를 몰았다. 미처 비켜주지 못하는 앞차는 주행선 추월선 할 것 없이 요리조리 
사이를 빠져나가는 곡예운전으로 추월했다. 총알처럼 빠르게 질주하는 나를 쫓아오던 
순찰차는 그렇게 위험한 운전은 못 하겠는지, 보이지도 않았다.
  그렇게 얼마를 달리자 눈물이 주르르 흘렀다. 휴게소에 차를 세우고, 자판기에서 
캔콜라를 하나 뽑아와 마시며 운전석을 뒤로 눕혔다. 발을 모아 핸들 위에 올려놓고 
창 밖을 바라보니, 모리진 낙엽들이 타는 듯 붉고, 하늘의 저녁노을이 가슴 저리도록 
아름다웠다.
  산다는 게 무엇일까? 사람은 어떻게 해야 행복할 수 있을까?
  나는 어렵고 힘겨운 삶을 살아가는 이들에게 도움도 적지 않게 주었다. 하지만 그 
돈이 다 어디에서 나온 것인가. 누구의 돈을 훔친 것 아닌가. 지금이라도 모든 것을 
훌훌 털어버리고 열심히 살아서 돈을 벌 수 있다면 좋은데, 그것은 마음뿐. 나는 이미 
사치와 화려함에 너무 젖어 있어서 도저히 그렇게 힘겨운 생활을 할 자신이 없었다.
  담배를 한 대 뽑아물고 한숨과 함께 연기를 토해내는데, 누가 차창을 똑똑 두드렸다. 
고개를 돌려 보니, 아까 그 순찰차 교통경찰이었다.
  "면허증 좀 보여주십시오."
  면허증을 꺼내주었더니, 경찰은 나의 면허증을 보며 말했다.
  "점잖으신 분이 과속도 이만저만이지, 우리가 백오십 킬로로 따라가도 도저히 잡을 
수가 없으니, 우리는 미친 사람 아닌가 했습니다. 본인 차입니까?"
  "예. 제 차입니다."
  "검사증 좀 보여주시겠습니까?"
  검사증을 세밀히 살펴보던 경찰이 다시 말했다. 
  "무슨 일이 있습니까? 왜 그렇게 과속을 하셨어요?"
  "괴롭고 마음 답답한 일이 있어서요."
  나는 주머니에서 10만원을 꺼내, 슬쩍 경찰의 손에 쥐어주었다. 돈이 말을 하면 
모든 것이 침묵한다고 한다던데. 
  순찰차가 돌아가고 난 뒤, 나는 다시 운전석에 몸을 싣고 하늘을 바라보았다. 
초콜릿색으로 옅은 어둠이 물들어가는 하늘에 흐릿한 별들이 하나둘 보이기 시작했다.
  저 별은 여기서 얼마나 멀리 있는 걸일까? 1초에 30만 킬로를 간다는 빛이 
태양까지는 8분 정도가 걸린다지? 그 속도로 1년을 가면 그 거리를 1광년이라 
한다는데, 도대체 우주는 얼마나 넓기에 수억 광년을 가야 도달하는 별들이 있고, 그 
별들 너머에 더 넓은 우주가 있단 말인가. 천체망원경을 사용하지 않고 인간의 눈으로 
식별 가능한 가장 멀리 있는 것은 안드로메다 성운의 별이라는데, 그 별은 어디에 
있는 걸까? 그 별빛이 지구에 도달하는 시간이 200만년이라니, 그 별을 볼 수 있다면 
나는 200만년의 세월을 보는 것인데, 영원과도 같은 그 긴긴 세월에 비하면 아무리 
잘살아도 100년이 못 되는 내 인생은 얼마나 하찮고 짧은 순간인가. 만물의 
영장이라는 인간의 두뇌로는 도저히 실감할 수 없이 어마어마하게 넓은 우주에서 
지구가 차지하는 면적은 망망대해의 한점먼지보다도 더 작은데, 그 지구 위의 한 구석, 
승용차에 앉아 있는 나는, 얼마나 작은 존재인가.
  외로웠다. 아니 무서웠다. 파스칼의'팡세'한 구절이 모세혈관에서부터 시작하여 
뜨겁고 아프게 온몸을 휩싸고 돌았다.
  '이 무한한 공간의 영원한 침묵에 나는 전율한다.'
  운전석의 의자를 바로 세우고 담배를 꺼내 물었다. 지예, 저 우주보다도 더 크고, 
영원의 세월보다도 더 영원한 내 사랑 지예, 유리창에 가만히 얼굴을 대고 나는 
지예의 이름을 소리내어 불렀다.

  유리창에 이마를 대고
  모래알 같은 이름 하나 불러본다.
  기어이 끊어낼 수 없는 죄의 탯줄을
  깊은 땅에 묻고 돌아선 날의
  막막한 벌판 끝에 열리는 밤
  내가 일천 번도 더 입맞춘 별이 있음을
  이 지상 사람들은 모르리라
  날마다 잃었다가 되찾는 눈동자
  먼 부재의 저편에서 오는 빛이기에
  끝내 아무도 볼 수 없으리라
  어디서 이 투명한 이슬은 오는가
  얼굴을 가리우는 차가운 입김. 
  유리창에 이마를 대고
  물방울 같은 이름 하나 불러본다.
    이가림님의 '유리창에 이마를 대고'

  차를 몰아 대전으로 돌아왔다. 지예와 닮은 아가씨가 있는 가브리엘에 들어섰다. 
아가씨는 이미 퇴근을 하고, 주인인 듯 보이는 30대 여자가 있었다.
  손님들이 세 테이블을 차지하고 있었다. 그러나 창가가 비어 있어서 반가웠다. 
커피를 두 잔 마시고 재떨이에 꽁초를 수북이 채워놓고는 나왔다. 유성의 해당화라는 
스탠드바 겸 룸살롱에 가서 또 술을 마셨다. 이곳은 내가 마음 답답할 때마다 와서 
술을 마시는 집이었다. 외상이 없고 술도 꼭 양주로만 마셨으며 팁이 후하니까 늘 
귀빈대접을 받았다. 나는 술이 취하면 말이 전혀 없거나, 아니면 쉴새없이 지껄이는 
타입이다.
  그날은 말이 많았다. 무슨 소리건 지껄이지 않으면 견딜 수가 없었다.
  당시 나는 정신과 육신이 모두 타락할 대로 타락해서 나 스스로도 그것을 깨닫고 
있었지만 헤어나오지를 못했다. 그런 중에도 가끔이나마 위로를 얻을 수 있었던 곳은 
지예와 꼭 닮은 아가씨가 있는 커피숍 가브리엘이었다.
  나는 일이 있을 때말고는 하루에 한 번 이상 꼭 가브리엘에 들렀다. 지예와 닮은 
그녀를 바라보는 것만으로도 나는 위안을 받았다. 자주 가다보니 그곳의 단골손님이나 
주인여자와 친하게 되었고, 그들과 함께 어울려 놀러다니거나 고스톱을 치기도 하고, 
소년원 등 어려운 이웃들에게 위문을 다니기도 했다.
  물론 그런 비용의 거의 전부를 내가 대었다. 그들은 나를, 돈이 많고 그것을 아끼지 
않으며 어려운 이웃을 도와줄 줄 아는 좋은 사람이라고 여길 수밖에 없었다.

 
============================= 2-2
백동호의 장편소설 
대도 II 전3권 중 제2권

펴낸곳: 도서출판 포도원

        수제자

  오랜 권태를 벗고 다시 범행을 계획했다. 모든 공구, 특히 핸드드릴을 다시 사야 
했다. 하지만 대전에는 내가 사려는 독일제가 없었다. 미제나 국산 핸드드릴은 
톱니바퀴가 밖으로 노출되어 있어서 손잡이를 돌릴 때 마찰음이 요란하다. 고요한 
밤중에 드르르하는 소리가 제법 크게 들리는데, 독일제는 톱니바퀴가 작은 것과 큰 
것으로 몇 개가 맞물려 돌아가는 복잡한 구조를 가진 데다가, 그 톱니바퀴가 구리스로 
채워진 캡에 씌워져 있어서 전혀 소리가 나지 않는다.
  그만큼 가격이 비싼 독일제는 수요가 많지 않아 서울의 공구 전문상가가 아니면 
없었다. 나는 또 그 독일제 핸드드릴 중간을 잘라서 조립식으로 만들어야 했기 때문에 
하루 만에 서둘러 사오기 보다는 모처럼 용진형도 볼 겸 하루 묵을 생각으로 대전에서 
점심을 먹고 출발하였다. 서울에 도착하니, 시간이 오후4시가 조금 지나고 있었다.
  청계천의 공구상가에 가서 독일제 핸드드릴 한 개와 미제 기리를 4밀리에서 
10밀리까지 열 개, 그리고 미제 소형 빠루와 드라이버 두 개를 샀다. 공구상가 
뒷골목에 많이 모여 있는 철공소와 선반소에서 핸드드릴의 중간을 잘라, 나사 모양을 
만들어 끼웠다 뺄수 있도록 해달라고 맡기고 명동으로 나왔다.
  롯데백화점에 들러 용진형 딸의 선물을 사기 위해서였다. 무엇이 좋을까 생각하며, 
백화점 1층에서 이것저것을 둘러보다가 위층으로 올라가는 에스컬레이터를 타고 
가는데, 한 여자가 눈에 들어왔다.
  무심코 바라본 젊은 여자의 모습이 아무래도 이상했다. 오랜 범죄생활에 닦인 
후각은 뭔가 냄새가 난다고 내게 경보음을 발하고 있었다. 가던 걸음을 멈추고 흘끔 
바라보니까, 역시 그 여자는 어떤 중년부인의 뒤에 바짝 붙어서서 대학노트로 다른 
사람의 시선을 가린 채 부인의 핸드백을 살며시 열고 있었다.
  '이거 재미있는데.'
  나는 몇 걸음을 더 가서 뒤를 돌아 찬찬히 그 여자소매치기 주의를 살펴보았다. 
바람잡이 역할을 하는 공범들이 보이지 않았다.
  '도꾸다이(단독 범행)인가?'
  다시 여자를 세밀하게 관찰했다. 밤색 랜드로바에 밤색 바지, 초콜릿색의 상의 안에 
미색 블라우스가 품위 있어 보였다. 키는 165센티 정도에 몸매도 상당히 
육감적이었다. 생머리가 어깨까지 내려와 찰랑거리는데, 뒷모습은 매력이 넘쳐흘렀다.
  '얼굴은 어떻게 생겼을까? 나이는 스물다섯을 넘지 않았을 것 같은데.'
그녀는 핸드백에서 밤색 손지갑과 하얀 봉투 한 개를 꺼내더니 능숙한 동작으로 
그것을 대학노트 사이에 끼우고, 침착하게 부인의 핸드백을 다시 닫아주었다. 완벽한 
프로의 솜씨였다. 그녀는 천천히 뜸을 들이며 부인의 뒤에서 몸을 떼더니 뒤를 
돌아보지도 않고 따박따박 걸어 백화점을 나갔다.
  나는 조금 사이를 두고 뒤를 쫓아갔다. 그녀는 지하도를 건너 상업은행을 지나 
을지로 쪽을 향해 걸어갔다. 나는 그녀의 얼굴을 보고 싶어서 빠른 걸음으로 
앞질러갔다. 얼마간 가다가 뒤를 돌아 천천히 걸으며 살펴보았다.
  쌍커풀진 큰 눈에 오똑한 코, 약간 갸름한 얼굴에 입술이 조금 두터운 느낌을 
주었으며, 피부가 까무잡잡한 것이 흠이었지만 전체적인 분위기가 건강한 
미인형이었다. 아마도 그때 그녀의 모습이 별로였으면 아는 체하지 않고 그냥 지나쳐 
갔으리라. 그런데 그녀의 매력적인 모습이 나를 붙잡았다. 나는 그녀의 뒤로 바짝 
다가갔다. 어깨를 툭 치니, 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.
  "아가씨, 우리 얘기 좀 할까?"
그녀는 나의 아래위를 훑어보았다. 그때 내 모습은 새치가 많아서 자연갈색으로 
염색한 반곱슬머리가 귀를 약간 덮었고, 고급스러워 보이는 금테안경에 진청색 양복, 
물방울무늬 넥타이, 양복과 같은 색깔의 세무구두 차림이었고, 약간 각진 턱에 
미남형의 얼굴로 좀 완강해 보이는 인상이긴 했지만 경찰 계통의 사람으로는 보이지 
않았을 것이다. 그녀는 곧 침착을 되찾아 쌀쌀한 어조로 말했다.
  "왜 그러시죠?"
  "할 얘기가 있는데, 거리에 서서 하기는 곤란하니까 어디 가까운 커피숍이라도 
가자구."
  "나는 아저씨하고 얘기할 것도 없고, 하고 싶지도 않아요. 그리고 처음 보는 
사람한테는 나이가 어려 보여도 반말은 삼가세요."
  기름진 목소리에 정확하고 명료한 인상을 주는 말투가 매력을 더했다. 몸을 휙 돌려 
저만큼 또각또각 걸어가는 그녀의 뒷모습을 보니, 무안하기도 하고 자존심이 상하기도 
하면서 슬며시 호감이 생겼다. 물론 오기도 생기고.
  빠른 걸음으로 그녀의 뒤를 쫓아가 팔목을 꽉 잡았다.
  "잠깐이면 돼. 왜 말귀를 못 알아듣지?"
  "이 아저씨, 생긴 거는 멀쩡한데 미쳤나봐. 싫다는 사람을 왜 이래요?"
독오른 고양이처럼 앙칼지게 소리치는 그녀를 보고 지나가는 사람들이 힐끔거리며 
쳐다보았다. 처음에는 장난 삼아 쫓아온 것이지만, 일이 이렇게 되면 물러설 수가 
없었다. 뿌리치는 여자의 손목을 더욱 힘주어 잡으며, 나직하지만 위협적인 목소리로 
그녀의 귀 가까이에 말했다.
  "너, 정말 내가 왜 이러는지 몰라서 시치미를 떼는 거야? 꼭 거친 말과 행동을 해야 
말귀가 트이겠어? 너 지금 롯데백화점에서 뭐 하구 나왔어? 그 대학노트를 펼쳐볼까? 
그리구 도둑년이라고 머리끄댕이를 잡고 패대기를 칠까?"
  그녀는 그제서야 당황하는 표정으로 나를 바라보더니 조용히 대답했다.
  "좋아요. 얘기해요."
  여전히 명료한 말투.
  우리는 외환은행에서 명동 쪽으로 향한 길목에 자리하고 있는 '태양의 길목'이라는 
카페에 들어가 칵테일을 한 잔씩 놓고 마주 앉았다.
  우리는 한동안 아무 말 없이 어색하게 마주 보았는데 나는 무슨 말을 어떻게 
시작해야 할지 몰라서 담배를 꺼내 물었다. 애초에 이렇게 험악한 분위기를 만들 
생각이 아니었던 것이다.
  담배 한 대를 다 태우도록 말이 없는 나를 물끄러미 바라보던 그녀가 답답하다는 듯 
고개를 들고 물었다.
  "원하시는 게 뭐죠?"
  당당하게 말하는 그녀를 보니 더욱 난감했다. 다시 담배 한 대를 피워물고 뜸을 
들이던 나는 생각이 났다는 듯 고개를 들며 말했다.
  "없어."
  "그럼 나 일어나도 돼요?"
  "응, 가봐."
그녀는 일어서는 척 엉덩일 들고 나를 바라보더니 씨익 웃으며 다시 앉았다. 웃는 
모습이 햇살에 피어나는 꽃잎 같았다.
  "나 참, 공연히 일어서는 사람 또 붙잡아 앉히며 실갱이하지 말고 톡 까놓고 
얘기해요. 롯데에서 여기까지 나를 따라와 도둑년이라고 잡았을 때는 무슨 생각이 
있었을 거 아녜요. 보아하니 아저씨도 만만치 않은 사람 같은데, 이리저리 둘러치지 
말고 솔직하게 얘기해요. 원하는 게 뭐예요?"
  여유만만한 표정이다. 이젠 형세가 바뀌어 내가 그녀 앞에서 쩔쩔매는 표정이었다. 
칵테일을 기울여 목을 축이고 말했다.
  "왜, 내가 원하는 게 있으면 뭐든 줄 테야?"
  "줘야죠. 가다밥 씹는 것보다는 낫잖아요."
  단호한 표정 위로 어떤 처연함 같은 것이 비쳤다.
  "하하하, 이 아가씨 전과도 있구만. 그래, 이가씨가 시원하게 나오니까 나도 
정직하게 얘기하지. 아, 우선 반말로 얘기하는 걸 이해하라구. 다른 상황에서 우리가 
만났으면 안 그랬겠지만, 지금은 반말이 더 자연스러울 것 같아서 그래."
  "좋으실 대로 하세요. 이미 예의를 따질 상황은 아니니까요."
  "사실 아까 롯데에서 아가씨가 일하는 걸 봤을 때, 다른 때 같으면 그냥 지나쳤을 
거야. 남자였거나 내가 바쁜일이 있었다면말야. 그런데 불행히도 나는 지금 매우 
한가하고 또 아가씨가 상당히 매력있게 보여서 주책을 부린 거야. 나는 아가씨의 
소매치기 생활이나 그 밖의 어두운 세계를 아주 잘 알고 이해하는 사람이거든. 그래서 
순전히 장난과 호김심으로 뒤를 밟아 말을 걸었는데, 의외로 아가씨가 쌀쌀맞게 
무안을 주니까, 그냥 돌아서기가 자존심 상하잖아. 그렇다고 계속 상냥한 존재말로 
말을 하면 망신을 더 당할 것 같아, 좀 야비하지만 협박을 했지. 그런데 지금 이렇게 
마주 앉고 보니, 내가 어떻게 처신을 해야 할지 난처하다구."
그녀는 풋, 웃음을 흘렸다. 이제는 아주 내게 호기심을 느낀다는 표정을 감추지 
않았다.
  "사실 아가씨의 몇 푼 되지도 않을 돈을 울궈낼 만큼 내 형편이 딱한 것도 아니고, 
그렇다고 몸을 요구해서 호텔방에서 뒹굴기도 뭐 해서 말야. 할 때는 몰라도 하고 
나면 영 기분이 씁쓸할 것 같단 말야. 차라리 호스테스나 콜걸에게 팁을 주고 하는 게 
더 나을 것 같지, 안 그래? 그렇다고 우리가 조금 전의 험악한 분위기를 털어버리고 
데이트하기도 영 어색할 거구 말야. 물론 이런 상태를 만든 건 나의 부족하고 
세련되지 못한 행동 때문이니, 새삼 아가씨를 나무랄 수도 없어. 그래서 나에게 원하는 
게 뭐냐고 물었을때, 얼른 통박을 굴려보니까 답이 안 나오더라구. 그래서 없다고 
대답한 거야. 이만큼 설명하면 내 마음을 이해할 것으로 믿어. 그러니 이 칼테일 한잔 
마시고 가봐. 아가씨 염려처럼 일어서는 걸 붙잡지 않을 테니까 말야."
  그녀는 고개를 까닥하더니 발딱 일어나 던정하면서도 당당한 걸음걸이로 또각또각 
걸어나갔다. 나는 남은 칵테일을 홀짝이며 흐트러진 기분을 수습했다. 괜히 기분만 
씁쓸했다. 이제 일어나볼까 하고 일어서려는데, 누가 앞에 와서 앉았다. 고개를 
들어보니, 그 아가씨였다. 내가 무어라 묻기도 전에 그녀는 재미있다는 듯 빙글 
웃으며, 팔짱을 턱 끼고 나를 찬찬히 살폈다.
  "아저씨 뭐 하는 사람이죠?"
  "나? 아까 말했잖아. 아가씨의 생활을 잘 알고 이해하는 사람이라구."
  "그거말구 아저씨가 지금 하고 있는 일 말예요."
  "하하, 아가씨가 지금 나에게 그런 것을 따져 물을 입장이 아닌 것 같은데."
  "수상해서 그래요. 꼭 경찰에 신고해야 할 사람 같은데요."
  "뭐? 지금 누가 누굴 신고하겠다는 거야. 나원 참. 이거 너무 황당한 일을 당하네. 
칠년 전 등산갔다가 뱀에 한번 놀라고 여지껏 놀랄 일이 없더니, 오늘 또 한번 놀라네 
그랴. 공연히 농담하지 말고 가봐. 잘 나가더니 뭐 하러 또 왔어. 뭐 놓고 간 게 
있나?"
  "놓고 간 거 있죠. 아저씨 말예요."
  "우리가 지금 데이트하는 연인도 아닌데, 농담이 점점 진해지는데."
  "왜요, 데이트하면 되잖아요."
  "전혀 데이트하려는 일굴이 아닌데. 왜 내가 수상하다고 여기는 거지?"
  "몰라요. 좌우간 그런 생각이 들어요. 큼직한 다이아반지에 고급시계. 그리구 부티가 
물씬 풍기지만, 아저씨의 말을 듣고 보니 결코 부모님 덕을 본 부잣집 아들은 아니고, 
그렇다면 아직 서른도 안 돼 보이는데 무얼 해서 돈을 벌었죠?"
  "아이구, 이거 큰일났네. 일주일 전 은행을 털었는데 아무래도 아가씨와 더 
얘기하다가는 내일 홍콩에서 밀수품 들어오는 것까지 탄로나겠어. 우리 아버지가 항상 
말씀하시길 비밀은 지킴으로서 값이 나가는 것이지, 말하고 나면 아무것도 아니래. 
그러니 궁금해도 더 묻지 말라구. 안 그러면 내가 금고털이라는 것까지 다 말해버릴 
거니까 말야."
  "아니, 지금까지 말한 것은 무두 아닐 거구. 진짜 정체를 말해봐요."
  "그럼 나도 묻지. 정말로 신고할 생각으로 추궁하는 것은 아닐거구, 왜 묻는 거야?"
  "호기심나는 사람예요, 아저씨는."
  "매력은 없구?"
  "글쎄요. 그건 대답할 수 없어요."
  "우리 이렇게 하자구. 아무래도 오늘은 우리가 산뜻한 마음으로 데이트를 할 것 
같지 않으니까 오늘은 그만 헤어지고 내일 아침에 내게 전화해. 그럼 궁금함도 
풀어주고 나도 아가씨 같은 미안하고 부담없이 시간을 보낼 수 있을 테니까 말야."
나는 레스토랑 아영의 전화번호와 내 이름을 적어주었다.
  "전화하지 않으면 우리는 다시 만날 일이 없고 또 전화를 하리라고는 기대하지 
않지만, 만약 전화하면 그때는 아가씨가 느낀 궁금함도 풀어주고 또 즐거운 시간이 
되도록 할게."
  "좋아요. 전화드릴께요."
우리는 카페를 나왔다. 헤어지는 길목에서 그녀가 생긋 웃으며 손을 내밀었다. 손이 
따뜻했다. 그녀는 을지로, 나는 명동으로 향했다. 다시 명동을 어슬렁거리며 걷다가 
명동파출소 앞에서 용진형에게 전화를 걸었다.
  "여보세요. 아영이죠? 미안하지만, 주인아저씨 좀 바꿔주실래요."
  "동호 오빠죠?"
  깜짝 반기는 목소린데, 누군지 알 수가 없었다.
  "누구지?"
  "저예요, 토끼."
  "이런, 이런, 너 왜 거기 있니?"
  "오빠, 거기 어디예요? 이리 안 오실 거예요?"
  "그래, 갈게."
  "지금 오실 거예요?"
  "그래."
  나는 명동의 노상 주차장에 가서 차를 몰고 신촌의 아영을 찾아 갔다. 문을 열고 
들어서자, 연락을 받은 듯 용진형이 함빡웃음을 머금고 맞아주었다.
  "어서 와라, 멀리 사니까 얼굴 잊어먹겠다야."
  "형님, 자주 못 와서 미안해요. 장사는 잘되세요?"
  "응, 요즘에는 하도 레스토랑이 많아져서 별로야. 니 형수는 자꾸 미국으로 가자고 
난리다. 처갓집은 무두 미국에 들어간 지 오래됐거든. 근데 무슨 바람이 불어서 
서울에 왔니?"
  "예. 물건 구입할 게 있거든요. 그런데 아까 토끼가 전화를 받던데, 어디 갔어요?"
  "내실에 있을걸. 참, 너 토끼가 몇 달 전부터 여기서 생활하는거 몰랐지?"
  "네. 나는 아까 깜짝 놀랬어요. 걔는 첫 마디에 내 목소리를 알아보더라구요."
  "맨날 니 얘기 하며 산다. 그런데 너 수입품가게 그만뒀니? 가게에 전화하니까 딴 
사람이 받더라구."
  "손해만 잔뜩 보고 그만뒀어요."
  "그럼 집 전화번호라두 알려줘야지. 너는 어째 옛날부터 지금까지 하나도 안 
변했냐? 꼭 홍길동처럼 동에 번쩍 서에 번쩍 하다가 한번 소식이 끊기면 강원도 
포수냐?"
  내가 용진형에게 집 전화번호를 적어주노라니, 토끼가 내실에서 나오며 반가움이 
철철 넘치는 목소리로 나를 불렀다.
  "동호오빠."
  "아니, 니가 정말 토끼냐? 형님, 색깔 짙은 썬그라스 있어요?"
  "응, 내가 운전할 때 쓰는 게 있어. 그런데 갑자기 썬그라스는 왜?"
  "색깔이 짙어야 돼요."
  "그래 짙다니까, 왜 그래?"
  "아유, 토끼가 너무 눈부시게 예뻐서 똑바로 쳐다보면 눈이 아파 그래요."
  "오빠, 오랜만에 만났는데 인사도 제대로 안 받아주고 농담만 해요?"
  "아냐, 아냐, 정말 눈부시다. 야, 그리구 정말 너 이제는 완전히 숙녀구나."
  용진형이 옆에서 말했다.
  "그럼 걔도 이제 스무살이다. 숙녀지. 그리구 니가 온다고 생전 안 하던 화장까지 
하구 보니 내가 봐도 눈부시구나."
  "오빠 식사했어요?"
  "아니, 니가 여기 있다는 말에 하도 반가워서 밥 먹으려고 식당에 가다 말고 왔다."
  "정말 반가웠어요?"
  "그럼, 깜짝 놀랐다구. 나, 뭐 간단한 샌드위치나 몇 개 갖다줘라. 아니 그럴 게 
아니라, 너 나하구 잠깐 나가자. 형님, 토끼 좀 데리고 나가도 돼죠?"
  "그래, 모처럼 남매가 만났으니 둘이 시간을 좀 보내라."
  나는 토끼를 차에 태우고 명동으로 나오며 말했다.
  "토끼야. 그 동안 어떻게 지냈니?"
  "몰라요. 왜 전화번호도 안 가르쳐준 거예요. 얼마나 보고 싶었다구요."
  "미안하다. 근데 너 임마 그렇게 이뻐져도 되는 거니?"
  "정말, 나 이뻐요?"
  "이제껏 내가 만난 어떤 여자보다도 더. 근데 토끼야 여기 내 왼쪽 귀 좀 
긁어주라."
  "어머, 세상에 귀가 다 근지러워요?"
  "응, 나는 거짓말만 하면 꼭 왼쪽 귀가 간지럽더라구."
  "몰라, 이 거짓말쟁이."
  "어, 어."
  토끼가 나를 막 때리는 바람에 까딱했으면 핸들을 놓칠 뻔했다.
  미도파에 들어가 투피스, 블라우스, 구두, 핸드백 일습을 토끼에게 사주고 용진형 
딸의 선물도 산 다음 떼아뜨르추에서 저녁을 먹었다. 식사를 하면서는 서로가 말이 
없었는데, 그곳을 나와 차가 있는 곳까지 걸어가면서 토끼가 나의 팔짱을 끼고 
명랑하게 말했다.
  "오빠, 우리가 이렇게 걸으면 남들이 연인으로 보겠다. 그치?"
나는 가슴이 두근거려 말이 나오지 않았다. 토끼는 이제 만만한 동생으로만 대하기엔 
너무 매력적인 여성으로 성숙해버린 것이다.
  "오빠. 나 오늘 술 마시고 싶은데, 사줄 수 있어?"
  "그럼. 사줄 수 있지."
  우리는 남산을 지나 이태원으로 내려가는 길목에 있는 레스토랑에서 와인을 마셨다. 
자꾸 술을 더 청하던 토끼가 끝내 서로가 겁을 내던 말을 꺼내고 말았다.
  "오빠. 내가 왜 오늘 오빠에게 술 사달라고 했는지 알어?"
  " 가자 토끼야, 용진이형 걱정하겠다."
  "바보, 겁나?"
  "토끼, 너 많이 취했구나."
  토끼는 울고 있었다. 나는 모르는 체하며 담배를 피워물고는 창밖만 바라보았다. 
바람이 불면 좋겠다, 바람이 불면 저 나뭇가지가 흔들릴 거야. 나는 그런 생각에만 
몰두하려 애썼다. 토끼야, 그만. 너는, 너라도 행복하면 안 되니? 우리 같은 거리의 
자식들이 모두가 불행의 늪을 파서야 되겠니?
  마음이 좀 가라앉았다.
  나는 토끼가 무슨 말을 하는지 전혀 모르는 척했지만, 비틀거리는 토끼를 부축해 
아영으로 돌아가는 길은 참으로 착잡했다. 토끼가 나를 동호아저씨에서 동호오빠로 
바꾸어 부른 지도 꽤 되었다. 이젠 동호씨로 부르고 싶을 것이다. 나도 그걸 모르는 
바는 아니었지만, 새삼 그걸 확인하고 나니 목이 메었다.
  아영 근처에 차를 세우자, 토끼는 손수건으로 눈가를 닦고 애써 명랑한 표정을 
지으며 말했다.
  "오빠, 오늘 어디서 잘 거야? 특별히 볼일 없으면 아영에서 자. 오빠가 내 방에서 
자면 좋겠어. 내가 자는 방에서 말야."
  내 눈을 빤히 바라보며 말하는 토끼의 눈을 마주 볼 수가 없었다. 이 여자가 용산역 
골목에서 왕빈에게 잔돈푼을 뜯기던 그 녀석인가? 그 토끼 같던 녀석이 이렇게 성큼 
커서 나를 압박해오나.
  "나는, 나는 언니랑 잘게."
  나는 여전히 모르는 체 담담한 목소리로 말했다.
  "그러지 않아도 용진이형과 오랜만에 만났으니까, 술도 한잔 더 하고 밀린 얘기도 
할겸 아영에서 잘 생각이었어. 내일 아침에 혹시 아영으로 전화올지도 모르거든. 네 
방은 어디니?"
  "주방 옆 계단 밑에 방 있잖아. 그거야."
  "고모집에서는 왜 나왔니?"
  "내가 그걸 말해야 돼? 오빠가 생각해봐. 참, 나 성당 다니는 거 모르지?"
아영에 들어서는 토끼의 목소리는 밝았다.
  "다녀왔습니다."
  용진형이 그런 우리를 바라보며 말했다.
  "모처럼 오빠를 만나더니 아예 지갑을 뺏었나보구나. 뭘 그렇게 많이 들고 오니?"
  "혜순이(용진형의 딸)것도 있고, 언니 것도 있는데, 형부 것은 없어요. 형부, 오늘 
오빠 여기서 잔다는데, 내 방에서 자게 하고 저는 언니집에 가서 잘께요. 괜찮죠?"
  "집에 방 많으니까, 동호도 너도 집에 가서 자자."
  "안 돼요. 오빠가 제 방에서 잔다고 했는데요? 내일 아침에 여기로 누가 
전화한대요."
  나는 그날 용진형과 술을 마시며 많은 얘기를 나누고, 늦은 시간에 토끼의 방에 
들어갔다. 책상과 비키니옷장이 하나 그리고 방에는 곱게 펴 있는 이불 곁에 커다란 
고릴라 봉제인형이 우스꽝스러운 표정으로 나를 빤히 바라보고 있었다.
  옷을 벗어 걸고도 책상 위에 앉아 담배를 피워물었지만 재떨이가 없어 두리번거리다 
크리넥스 몇 장을 뽑아 재를 털었다. 가지런히 꼽혀 있는 책들을 보니, 김성동의 
'만다라', 이문열의 '사람의 아들', 쌩텍쥐베리의 '어린 왕자', 이해인 시집, 안도현 
시집, 맨투맨기본영어, 영어사전, 국어사전 등이 있었다.
  '이놈 봐라, 영어공부도 하네.'
  서랍을 열어보았다. 만원이 입금된 저금통장과 여러 가지 간단한 기초화장품이 들어 
있었다. 그러고 보니 방안에 화장대가 없다. 아래 서랍을 열자, 생리대가 상자 속에 
들어 있다. 얼른 서랍을 닫았다. 가운데 서랍을 당기자, 잠겨 있었다. 그냥 둘까 
하다가 아무래도 보고 싶은 마음에 두리번거리니 머리핀이 보였다. 그걸로 자물쇠를 
열었더니, 아무것도 없이 달랑 일기장 한 권만 있었다.
  첫장을 넘기니 내 사진과 몇 년 전 교통사고로 죽은 남동생 사진이 나란히 붙어 
있었다.

  198? 년 ?월 ?일 흐림
  오늘도 오빠에게서 전화가 없었다. 이곳에 오면 좀더 쉽게 오빠를 만날 수 있을 것 
같았는데, 왜 전화조차 하지 않을까. 형부 얘기로는 전에는 전화가 자주 왔었다는데, 
무슨 일이 있는 것은 아닐까. 한집에 살면서 매일 얼굴을 볼 수 있으면 좋겠다.
  어째서 나에게는 보고 싶은 사람을 그저 바라볼 수도 없는 운명이 주어진 것일까. 
조금만 더 기다려보다가 오빠가 살고 있는 대전에 내려가서 살 생각이다. 그러면 
오빠를 만날 확률이 좀더 커지겠지.
  안도현 시인의 시에, 기다림은 가슴에 시커멓게 멍이 드는 일이라더니 정말 그런 것 
같다. 내 가슴은 이미 까만 먹물에 젖어 먹먹하다. 오빠는 이런 내 마음을 모를까? 
아니 알 거야. 그런데도 그렇게 무심하니 얄밉다. 정남이란 남자가 매일 와서 내가 
움직이는 것을 낱낱이 쳐다보곤 했는데, 오늘도 그랬다. 오빠가 와서 하루만이라도 
나를 그렇게 바라봐주었으면 좋으련만.
  맨투맨 관계대명사를 공부하고 있는데, 요즈음에는 마음이 심란해서 공부조차 되지 
않는다. 공부할 때만이라도 오빠 생각을 안 해야지. 오빠, 토끼가 오빠를 위해 매일 
기도하고 있어요.

  일기장의 절반 이상이 내 얘기로 채워져 있었다. 목에 메었다.
  도대체 이 아이를 어떻게 해야 좋을지 대책이 없었다. 그저 내 바람은 나 같은 놈은 
잊고, 좋은 남자 만나 행복한 결혼생활을 해주었으면 하는 것인데. 이놈과 처음 만난 
지 벌써 6년, 아마도 그이후 한결같이 내 생각만 했던 듯하다. 열네살 어린 소녀에게 
인상 지워진 한 사내의 이미지는 그만큼 강하고 지우기 어려운 것인지도 모른다.
  지예와 헤어졌을 때 토끼가 조금만 더 나이를 먹었더라도 혹시 어떤 가능성이 
있었을지 모른다는 생각을 해보았다. 하지만 그때만 해도 어린아이 아니었던가. 
어느새 어른이 되어 내 가슴을 설레게 하는구나 생각하니 감회가 새롭기도 했다.
  이런저런 생각으로 뒤척이다가 잠이 들었는데, 토끼가 문을 두드렸다.
  "오빠, 아직 안 일어났어? 전화 왔어."
  어제 그 소매치기일 것이다. 아무래도 전화가 올 것 같지 않았지만, 그래도 전화를 
하라고 여기 전화번호를 적어주었는데 전화가 온 것이다.
  "여보세요. 전화 바꿨습니다."
  "어제 태양의 길목에서 만났던 채은이예요."
  "아가씨 이름이 채은이었군. 나는 전화 안 할 줄 알았어. 돌아서면서 별 또라이 
같은 놈 다 보았다고 쫑알거릴 것 같더라구. 그런데 어디야, 거기?"
  "시흥이에요."
  "시흥? 거기가 아가씨 집인 모양이지?"
  "네."
  "오늘 시간 있지? 그래, 그럼 말야. 택시를 타고 연세대 앞으로 와서 독수리다방이 
어디 있냐고 물어보면 다 아니까, 그리로 오라고."
  "저 지금 일어나서 아직 세수도 안 하고 밥도 안 먹었어요. 열한시까지 가면 안 
돼요?"
  "그래, 그렇게 하지 뭐. 나도 채은이와 마찬가지야."
전화를 끊으며 보니, 토끼가 내 근처를 얼쩡거리며 전화 내용을 들었는지 뾰루퉁한 
표정을 숨기는 기색이 완연하다. 
  "오빠, 누구야?"
  "아는 여자야."
  "거짓말. 그런데 이름도 몰라? 아가씨 이름이 채은이었군 하게?"
  내 전화 목소리를 흉내내며 혀를 낼름 내보이고는 팽 돌아가는데, 토끼의 눈에 
눈물이 고여 있는 것 같았다. 차라리 잘됐다 싶었다. 토끼의 행복을 내가 보장해줄 순 
없지만, 내 손으로 그 싹을 자를 순 없었다.
  아침을 먹으면서도 말이 없었다. 무언가 말을 해주고 싶었는데 적당한 말이 
떠오르지 않았다.
  용진형이 분위기가 이상한 것을 알아챈 듯, 밥을 먹다 말고 우리를 둘러보고 말했다.
  "토끼야, 너 어제만 해도 오빠 왔다고 벙실벙실하더니, 오늘은 왜 돌 씹은 
표정이냐?"
  우리가 아무 말이 없자 형수가 우리들을 바라보고 빙그레 웃었다.
  식사를 마치고 아영을 나오기 전 토끼를 불렀다.
  "오빠가 이따 전화할게."
  " 네, 운전 조심하세요."
  연세대 앞의 독수리다방에 간 것은 10시 30분, 그러나 채은은 벌써 와 있었다.
  검정색 투피스에 연두색 블라우스가 무척 청결하고 성숙하게 보였다. 맞은편에 
앉았는데, 은은한 향수냄새가 코끝을 스쳤다.
  "안녕하세요?"
  "잘 잤어?"
  "못 잤어요."
  "왜?"
  "어제 밤새도록 아저씨가 무얼 하는 사람인지 생각해보았는데 도무지 모르겠는 거 
있죠."
  "그게 그렇게 궁금했어? 잠도 안 자고 생각하게? 그래 어떤 결론이 났어?"
  "아저씨는 아주 특이한 사람 같아요. 눈이 매서운 것 빼고는 불량기가 전혀 없어 
보이는데, 어제 일을 곰곰이 생각해보면 결코 순진한 사람은 아닌 것 같구요. 하지만 
적당한 이미지가 떠오르지 않더라구요. 깡패? 성공한 사업가? 회사원? 호호 
도대체 정체가 뭐예요?"
  "좋아. 어제 약속대로 내 소개를 하지."
  "이왕 하려거든 자세히 좀 해요."
  "그러지. 이름은 백동호. 나이는 서른, 본적 서울, 현주소 대전, 키 백칠십삼, 몸무게 
칠십, 시력 영점 팔, 혈액형 오형, 결혼은 했고 세 살먹은 딸이 하나 있으며, 가정에 
충실치 못하다고 아내에게 걸핏하면 프라이팬으로 머리를 얻어맞아 혹이 가실 날이 
없음, 그럼에도 불구하고 한 달이면 겨우 삼사일밖에 집에 들어가지 않는 사실상의 
별거상태임, 오직 부자가 되겠다는 일념 하나로 별의별짓을 다했지만 신통한 일이 
없다가 몇 년 전부터 겨우 자리를 잡았으며, 대전에서 수입상품 장사를 하다가 
때려치우고 지금은 놀고 먹는 백수건달임, 그리고 정식으로 교육받은 적은 별로 
없지만 소년원과 교도소에서 공부를 해서 무식은 겨우 면했음. 내가 너무 솔직했나? 
사실 나는 남에게 내 정체를 드러내놓는 것을 좋아하지 않지만, 채은이에게만은 
서로를 부담없이 보여주는 것이 마음 편하게 친해질 것 같아서 말야. 하지만 최후의 
비밀 한 가지는 말하지 않았는데, 그건 이해하라구. 이제 채은이가 자기 소개를 해봐."
  "이름은 염채은, 나이는 스물하나예요."
  "그걸로 끝이야?"
  "네."
  "우와! 이건 불공평 정도가 아니라 완존히 말이 안 되는 일인데? 나는 공룡만큼 
보여주었는데, 채은이는 도마뱀 꼬리만큼만 보여주는 거 아냐?"
  "쑥스럽잖아요. 차차 말할께요."
  우리는 고속도로를 향해 차를 몰았다. 음악을 틀으니 최진희의 '여심'이 흘러나왔다. 
나는 이 노래를 좋아해서 세 곡을 연속으로 녹음해놓았는데, 노래가 계속 반복해 
나오자 채은이가 의아한 듯 나를 보았다.
  "아저씨는 왜 이 노래만 들어요?"
  "왜? 듣기 싫어?"
  "아니요. 그냥 궁굼해서요."
  "나는 최진희가 좋더라구. 특히나 이 노래를 들으면 마음이 편안해지더군."
  "잊지 못하는 옛사랑이 있죠?"
  가슴속으로 쓸쓸한 모래바람이 지나갔다.
  "미안해요, 아저씨."
  "뭐가?"
  "그냥요. 쓸데없는 소리를 한 것 같구요."
고속도로 톨게이트에서 용인자연농원을 가기 위해 통행권을 끊었다. 서로가 아무 말 
없이 앞을 바라만 보고 있다가 내가 음악을 바꾸며 말했다.
  "채은아, 담배 하나만 붙여줄래? 그리고 너두 피워도 돼. 공연히 새침 떨지 말고."
  "사실은 나도 지금 담배 한 대를 피우고 싶었는데, 참고 있었거든요. 하지만 너무 
그렇게 막된 여자로 생각하면 기분 나빠요."
  "내가 언제 채은이를 막된 여자라고 했어. 아까 내 소개를 할 때 조금 말했지만, 
나는 세상의 흉악하고 거친 일을 많이 겪으면서 여러 사람들을 만나보았는데, 그래서 
사람을 보면 어떤 느낌이 오지. 그런데 나의 그런 느낌으로는 채은이는 참 좋은 
여자라는 거야."
  "아저씨 저기 휴게소 있는데, 좀 쉬어가면 안 돼요? 무얼 살 게 있거든요."
  "그러지. 무얼 살려구?"
  "멀미약요. 생전 처음 비행기를 타서 붕 뜨니까, 어질어질해요."
  "하하하 그럼 괜찮아. 방금 탄 건 가짜 비행기니까."
  "그래도 세워요. 약은 약인데 이번에는 진정제가 있어야겠어요. 아저씨 얘기 들으니 
이번에는 가슴이 부글부글 끓으니까요."
  "하하, 꼭 세우라고 말하는 것을 보니 약을 사려는 게 아니라, 화장실을 가고 싶은 
거 아냐?"
  채은이는 얼굴이 빨개지며 말했다.
  "세상에, 아저씨는 태어나서 여지껏 눈치만 먹고 산 거 같다."
옥산휴게소던가? 아무튼 경부고속도로 첫 휴게소에 차를 세우고 채은이는 화장실에 
갔다. 나는 공중전화부스에 들러 토끼에게 전화를 걸었다.
  "토끼야, 오빠가 어젯밤 네 일기장을 다 보았어. 용서해줄래?"
  "어머!"
  "나는 네가 좋은 남자 만나서 날마다 행복이 넘치는 그런 생활을 했으면 좋겠어. 
나도 너를 사랑해. 하지만 조금 의미가 다르지. 나도 좋은 여동생이 하나쯤 있는 
기쁨을 누리고 싶고, 너도 의지할 데 없는 세상에서 힘이 되어주는 오빠가 있어야 될 
거 아냐. 세월이 흐름에 따라 사랑은 잊혀지고 새로운 사랑이 생길 수는 있지만, 
오빠라는 존재는 그리 쉽게 상대가 바뀌지 않을 거 아냐?"
  토끼는 말이 없었다.
  "토끼야. 대신 앞으로는 자주 연락 주고받자. 지금 대답하지 않아도 되니까, 오늘 밤 
잘 생각해봐."
  차에 돌아오니, 채은이 자판기 커피를 마시며 한 손에는 내 것을 들고 있었다.
  비가 촉촉하게 내리기 시작했다. 가뜩이나 목이 메었던 터라, 커피맛은 괜찮았다. 
채은이 다 비운 종이컵 두 개를 갖다 버리고 돌아와 말했다.
  "아저씨, 갑자기 우리가 무척 오래 사귄 사람같이 느껴진다."
  "나두 그런걸."
  용인 자연농원에 도착해서 표를 끊으며 매표소 안을 보니, 여전히 우람한 금고가 
당당하게 버티고 있었다. 거대하고 오만한 성채처럼.
  '그래, 기다려라. 언젠가는, 아니 가까운 시일 내에 너를 찾아오마.'
  우리는 거울의 집에 들어가 미로 속을 헤매며 벽에 이마를 부딪치기도 했고, 
제트열차를 타고 아찔한 쾌감 속에서 어깨를 끌어안기도 했다. 무엇보다 기억에 남는 
것은 사파리클럽에 갔을 때였다. 표를 사서 기다리고 있는 버스에 오르니, 유리창마다 
굵은 철망을 친 지프차 한 대가 앞장서서 안내를 했다. 이중의 철조망을 통과하여 
주위를 둘러보니까, 야트막한 구릉 위에 수십 마리의 사자들이 여기저기 무리지어 
있는데, 주위를 둘러싼 높다란 철망에는 전기가 흐른다 했다.
  앞장선 지프에서 기다란 쇠꼬챙이에 피가 뚝뚝 떨어지는 싱싱한 살코기를 찍어 창 
밖으로 내미니까, 사자 한 마리가 어슬렁거리며 다가오더니 덥석 무는 모습이 보였다. 
안내원의 설명에 따르면 자기네끼리의 패권다툼에서 왕초가 하나 정해지는데, 이 
사자가 왕초라 했다. 레슬링 선수처럼 튼튼한 어깨며 완강하게 보이는 다리 근육에는 
자기네끼리의 싸움에서 엊은 상처가 여기저기 보였는데, 입을 쩍 벌릴 때마다 
드러나는 큼직하고 뾰족한 이빨은 어느 짐승의 목이든 단 한번에 끊어놓을 수 있을 것 
같았다.
  버스의 유리창에 붙여놓은 고기를 떼어먹기 위해 눈앞에서 펄쩍 뛰어오르며 입을 
벌릴 때는 채은이가 '아악'소리치며 내 가슴으로 달려들었다. 짜릿한 흥분이 전신을 쫙 
훑어가면서 문득 정글이나 초원에서 맹수를 사냥해보고 싶다는 모험심이 불끈불끈 
솟아 올랐다.
  우리는 다정하게 팔짱을 끼고 자연농원을 나와 차에 올랐다. 빗발이 조금씩 
거세어지고 있었다. 서울로 돌아가는 길에도 여전히 차안 가득 채은의 밝은 목소리가 
울려퍼졌다. 재잘재잘 깔깔거리며 한참 지껄이던 채은이 나를 보며 정색을 하고 
말했다.
  "아저씨, 어릴 때 얘기 좀 해줘요."
  "어릴 때 얘기? 할 만한 게 없어. 죄다 음울하고 슬픈 얘기뿐인걸."
  "그래도 좋아요. 제일 슬펐던 얘기 해봐요."
  "다음에 하자. 모처럼 미인하고 데이트를 하는데 즐거운 얘기를 해야지, 슬픈 얘기를 
하면 되겠어?"
  "좋아요. 그럼 재미있는 얘기 해봐요."
  "내기를 무지무지 좋아하는 사람이 하나 있었어. 이 사람은 아침부터 밤까지 
일상사의 모든 일이 내기의 소재였지. 야구, 권투등 스포츠부터 시작해서 심지어는 
커피 한잔을 누가 사느냐도 가위바위보 아니면 사다리타기로 결정하는 사람이었어. 
그런데 불행한 것은 그는 내기에서 따는 경우보다는 잃는 때가 훨씬 더 많다는 거야.
  그날도 고스톱을 쳤다가 월급의 반을 날려버리고는 참담한 심정으로 술집에 가서 
앉았어. 그는 생각했지. '아, 나는 도대체 왜 이럴까? 이젠 죽어도 내기는 하지 
말아야지. 정말 또 내기를 한다면, 나는 사람도 아니다.'이렇게 한숨을 푹푹 내쉬며 
소주를 홀짝거리는데, 옆자리에 혼자 있던 사내가 말을 거는 거야. '거 무슨 일이 
있길래 그렇게 한숨을 쉬십니까? 땅이 꺼질까봐 불안합니다.'그가 대답했어. '예, 하도 
한심해서 그럽니다.''무슨 일인데요? '이래서 내기를 좋아하는 사람은 국민학교 때부터 
시작된 자신의 내기 버릇을 늘어놓기 시작했지. 방금 월급의 절반을 날려버린 것까지 
말야. 그리구 이렇게 말을 마쳤지. '그래서 앞으로 내기 따위를 다시 하면 성을 
갈겠다고 맹세를 하고 있는 중입니다.'그러자 재미있다는 듯 빙글거리던 옆자리의 
사내가 말했어. '거 좋은 생각입니다. 하지만 내기를 끊는 마지막 기념으로 나랑 
하나만 더 내기하지 않겠습니까? '그러니까 금방 내기를 하면 성을 갈겠다고 한 이 
사내는 눈을 반짝 빛내며 말했어. '무슨 내기입니까? ''나는 내 왼쪽 눈알을 오른쪽 
어금니로 꽉 깨물 수가 있습니다. 십만원 걸지 않겠소? '이게 무슨 황당한 얘기야? 
그래서 내기꾼은 얼른 십만원을 꺼내 탁자 위에 올려놓으며 말했지. '좋소.'옆자리의 
사내도 십만원을 꺼내 그 위에 올려놓았어. 그러더니 자기의 왼쪽 눈알을 쑥 뽑아 
오른쪽 어금니로 꽉 깨물고는 도로 눈을 쑥 집어넣는 거야. 우리가 흔히 개눈깔이라고 
부르는 의안이었던 거지. 사내는 이십만원을 자기 주머니에 넣으며 또 말했어.
  '자, 당신에게 방금 잃은 돈을 되찾고도 십만원을 더 딸 수 있는 기회를 드리겠소. 
나는 내 오른쪽 눈알도 어금니로 꽉 깨물 수가 있습니다. 이십만원 걸지 않겠소? 
'왼쪽 눈이 의안이면 오른쪽은 그럴 리가 없잖아. 이 사람 하는 행동을 봐서는 결코 
장님이 아니니까 말야. 두 번 생각할 게 뭐 있어. 얼른 이십만원을 꺼내 돈을 합하자, 
사십만원이 된 거지.
  '그래, 이건 이제 내돈이다.'생각한 내기꾼은 의기양양해서 니가 어쩔 거냐는 듯 
바라보자, 옆자리의 사내는 입을 딱 별려 틀니를 쑥 뽑더니 오른쪽 눈을 꽉 깨물고는 
도로 입에다 틀니를 집어 놓는 거야. 내기꾼이 채 정신도 차리기 전에 사내는 
사십만원을 집어넣고 일어서며 말했어.
  선생, 이젠 정말 내기하지 마시오. 술값은 내가 내리다."
  "호호호, 재미있다. 또 해줘."
  채은이 내 어깨에 매달리며 깔깔거렸다. 그녀의 몽실한 가슴이 어깨에 부딪쳐와 
정신이 아득했다. 나는 그런 종류의 얘기를 몇가지 더 해주었다.
  "호호호, 아저씨 개그맨 해도 되겠다."
  "채은이도 뭐 재미있는 얘기 좀 해봐."
  "저는 없어요."
  "어린시절 얘기라도 말야. 어릴 때 희망이 뭐였어?"
  "올림필에서 금메달 따는 거요. 저는 국민학교 때부터 고등학교 때까지 
육상선수였거든요."
  "그래? 왜 운동을 그만뒀는데?"
  채은은 아무 말이 없었다. 나도 더 묻지 않았다. 우리는 차를 몰고 서울로 돌아와 
퍼시픽호텔의 홀리데이인에서 술을 마셨다. 술잔을 비울 때마다 어둠은 더욱 
깊어졌다. 우리는 자연스레 호텔의 객실에 들었다.
  "샤워할래?"
  "먼저 하세요."
  나는 옷을 벗고 샤워실로 들어갔지만, 영 신경이 쓰였다. 느낌이 좋긴 하지만 우리는 
오늘이 첫 데이트인 셈이고, 채은은 소매치기였다. 지금 밖에는 지갑 속에 4, 5백 
정도의 현금이 들어 있고, 파텍필립이라는 고급 시계와 금목걸이, 고급 만년필 등이 
끌러져 있다. 막말로 채은이 소매치기 1년을 해도 만져볼 수 없는 금품이 놓여 있는 
것이다. 서둘러 샤워를 끝내려다 마음을 바꿨다. 자연농원에서 본 사자를 생각했다. 
내겐 그리 큰 금품도 아니고, 어차피 돌고 도는 인생, 애당초 내 것도 아닌 돈으로 산 
것 아닌가. 콧노래를 부르며 천천히 샤워를 끝내고 나오자, 채은은 티브이에 눈을 주고 
있었다.
  나는 혹시 채은이 나의 치사한 생각을 눈치챘을까봐 좀 당황하며 씻으라 권했다. 
그녀는 욕실로 들어가서 아주 천천히 샤워를 하고 나왔다.
  그녀의 알몸은 생각보다 훨씬 아름다웠다. 하얀 피부에 도전적으로 솟아오른 가슴, 
짧고 잘록한 허리는 힘껏 껴안고 싶은 욕구를 부채질했다. 그 아래 풍부하게 터잡은 
히프와 길고 매끈한 다리, 그녀의 긴 생머리가 어깨 위에서 잔잔히 흔들릴 때마다 
나의 몸은 팽팽하게 당겨졌다.
  젊은 남녀가 발가벗고 마주했을 때 무슨 대화가 필요하랴. 몸으로도 충분한 말을 
주고받을 수 있지 않은가. 그녀를 번쩍 안아다가 침대에 눕히고 키스를 하면서 
부드럽게 온몸을 쓰다듬었다. 그런데 그녀는 뜻밖에도 영 숙맥이었다. 나는 그녀가 
섹스에 꽤 능숙하리라 짐작했던 것이다. 그러나 영 아니올시다였다. 그냥 뻣뻣한 
나무토막이지 적극적인 데가 하나도 없었다. 사타구니를 만져봐도 하나도 젖어 있지 
않고 뽀송뽀송했다. 이상해서 나는 애무를 하다 말고 다정하게 말했다.
  "채은아, 왜 그러니?"
  "뭐가요?"
  "너 지금 아주 불편한 표정을 짓고 있잖아. 우리가 크게 못할 짓을 하고 있는 
것처럼 말야."
  채은은 손가락으로 내 입술을 막으며 말없이 끌어안았다. 하지만 그것조차 영 
어색해서 흥이 나지 않았다. 느낌이 이상했다. 나는 일어나 앉아 담배를 한 대 
피워물었다.
  "남자하고 처음 자보니?"
  " 아니."
  "그런데 왜?"
  "아저씨, 우리 술 한잔 할래?"
  우리는 새벽까지 술을 마셨다. 술이 좀 거나해질 무렵, 채은은 혀 꼬부라진 소리로 
긴긴 얘기를 시작했다.
  "아저씨, 지금부터 내 얘기를 듣고 모두 잊어버리고 나를 다른 눈으로 보지 
않겠다고 약속해줘. 나 이런 얘기 처음으로 하는 건데 말야. 하고 나서 오래도록 
후회하며 울지도 몰라. 하지만 지금은 이 얘기를 하고 싶어. 내 마음 이해하겠어요?"
  "그래, 얘기해봐. 어떤 얘기를 해도 놀라거나 너를 다르게 대하지 않을게."
  "나, 고등학교 이학년 때까지 육상선수였다는 건 어제 말했죠? 그때까지 나는 정말 
운동밖에 몰랐어. 친구들은 조숙하게 미팅이다 뭐다 해서 남자친구들이 꽤 있었지만 
나는 편지 두어 번 받아 본 것 외에는 정말 아무 일도 없던, 순진 그 자체였단 말야. 
기록이 뛰어나지는 않았지만 유망주라고 코치선생님에게 귀여움도 많이 받았어. 
그런데 전국체전에 나가기 위해 합숙훈련을 하다가, 그날은 마침 휴일이라서 모처럼 
친구들도 만나고 밤이 좀 늦어서 집으로 가는 길이었어.
  집 근처 골목에 봉고차 한 대가 서 있다가 천천히 다가오는 거야. 하지만 나는 별 
의심 없이 그 옆을 지나갔지. 그런데 차 안에서 갑자기 청년 둘이 뛰어나오더니, 나를 
잡아채 그 봉고차 안에 실었어. 안에는 세 명이 더 있었는데, 막 손뼉을 치며 웃는 
거야. 내가 겁에 질려 왜 이러냐니까, 그 중의 하나가 주먹으로 내 배를 때렸어. 
그리고는 칼을 꺼내 얼굴 위에 슬슬 긁어내리면서 소리치면 죽인다고 위협하는 거야. 
나는 정말 부끄럽게도, 그들이 옷 속으로 손을 넣어 내 젖이며 사타구니를 만져대는데, 
공포에 질려 소리도 못 지르고 눈물만 뚝뚝 흘렸어. 그리고 그날 밤 미사리라는 
으슥한 곳에 끌려갔어. 다섯 명에게 밤새도록 돌아가면서 윤간을 당했어.
  당연한 얘기지만, 나는 그때까지 남자와 뽀뽀 한번 못 해본 어린아이였는데, 그 중에 
한명은 꼭 내 항문에다 성교를 했어. 개새끼. 내 심정이 어땠겠어? 게다가 몇 
번째인지는 몰라도 한 사람은 차에 올라와 내 사타구니를 만져보고는 지저분하다며 
투덜대더니 대뜸 성기를 입에다 밀어넣는 거예요. 내가 울면서 도리질을 하니까 칼로 
목을 찌르는데, 피가 주르르 흐르더라구요. 이 목의 흉터가 그때 입은 상처예요. 
어쩌겠어요. 시키는 대로 입을 벌렸어. 그놈은 내 입에 정액을 뿜어댔는데 너무 
머리를 꽉 잡고 흔들어대니까 그것이 목구멍까지 넘어가는 걸 느끼겠더라구. 구역질이 
나와 토했어. 그랬더니 그놈은 나를 막 때리며 하는 말이, 내가 더럽게 논대."
  채은은 그 충격으로부터 벗어나지 못하고 시달리다가 끝내는 정신병원에 10개월 
동안 입원을 했다. 운동을 다시 시작할 형편이 못 되는 것은 물론이고, 밖으로 한 
발짝도 못 나오고 집에서만 지내야 했다. 학교도 그만두었다. 밖에만 나오면 온몸에 
소름이 돋고, 지나가는 봉고차만 봐도 소리를 지르고 주저앉았다.
  그런데 집에 있는 의붓아버지가 처음에는 다정하게 안아주고 위로해주어서 
그런가보다 했는데, 하루는 어머니가 없는 날 밤에 술이 잔뜩 취해서 채은의 방에 
들어왔다. 그는 채은의 뺨에 얼굴을 부비며 횡설수설하더니, 옷을 벗겼다. 한밤중에 
때아닌 부녀간의 격투가 벌어졌다. 예전의 일까지 떠올라 채은은 제정신이 아니었다. 
그녀는 침대 머리맡에 있던 사기로 된 돼지저금통으로 의붓아버지의 머리를 내려치고 
그길로 집을 뛰쳐나왔다.
  처음에는 친구 집에 며칠 있다가 카페의 여종업원 생활, 다방레지 생활을 전진했다. 
어디로 가든 한코 하려고 껄떡거리는 남자들이 몸서리나게 싫어서, 자꾸 자기 
엉덩이를 만지는 노인네에게 보리차를 끼얹고는 그길로 거리로 나오니 또 갈 곳이 
없었다. 밤이면 잠잘 곳이 없어 아파트 공사장 구석에 숨어, 추워 떨고 무서워 떨다가 
날을 새우고, 낮이면 배가 고파 거리를 방황하였다. 그런데 하루는 그녀의 눈앞에 
자가용이 서더니 중년부인이 내렸다. 부인이 공중전화를 거는데, 차창 문이 열린 채 
핸드백이 보였다. 다른 걸 생각할 겨를도 없이, 그걸 들고 뛰었다. 첫 도둑질이었던 
셈이다.
  그 다음에도 몇 번 더 도둑질을 하다가 끝내는 안양소녀원까지 가게 되었다. 거기서 
소매치기 친구들을 사귀게 되어 퇴원(소녀원은 출소하는 걸 퇴원이라 한다)한 후, 
상계동에 연립주택을 사글세로 얻어놓고 함께 어울려다니며 소매치기를 했다. 나를 
만난 엊그제는 마침 친구가 애인을 만나러 가서 혼자 나왔었던 것이다. 
여기까지의 긴 얘기를 모두 듣고 나니, 시간은 새벽 4시를 지나고 있었다. 한숨이 푹 
나왔다. 나는 채은을 꼭 끌어안고 잠을 잤다. 그때는 채은이 측은하기도 하고 또 
사랑스럽기도 해서 관계를 맺고 싶었지만, 차마 용기가 나지 않고 워낙 피곤해서 그냥 
잠이 들었다.
  술을 마셔서 그런지 소변이 마려워 눈을 떠보니 날이 이미 훤히 밝아 있었다. 
그녀는 그때까지 잠을 안 자고 있었는지 말똥말똥한 눈으로 나를 바라보고 있었다. 
소변을 보고 침대로 돌아와 채은을 안아주며 눈을 감았다.
  "왜 안 자니?"
  채은은 말이 없었다. 나는 눈을 감았다.
  "자자."
꿈결에 온몸이 간질간질하더니 쾌감이 왔다. 한참 기분이 좋다가 비몽사몽간에 눈을 
뜨니, 채은이 발가벗고 아주 조심스럽고 서툰 동작으로 내 성기를 만지고 있었다. 나는 
채은을 눕히고 정성스럽게 온몸을 애무했다. 그녀의 몸이 아까완 다르게 반응해왔다. 
내 손길이 스치는 곳마다 가벼운 떨림이 있었다. 마침내 그녀가 활처럼 몸을 휘며 내 
허리를 감아올 때, 흠뻑 젖은 그녀의 몸에 내 성기가 미끄러져 들어갔다.
  아아으, 그녀가 하얀 목선을 드러내며 슬픈 새울음 소리를 질렀다. 긴 팔과 긴다리가 
내 목과 허리를 감아왔다. 오랜 경직 뒤에 열린 탓인지, 그녀의 몸은 내 몸끝이 가 
닿는 곳마다 깊은 지진으로 화답해왔다.
  내가 엉덩이를 위에서 한번 내리꽂을 때마다 그녀는 자지러지는 감창소리와 함께 
콧등에 땀이 송글송글 맺혔다. 체위를 바꾸어 그녀가 위로 올라갔을 때는 우리는 
땀으로 범벅이 되어 한덩어리였다. 그녀가 못 참겠다는 듯이 부끄러움으로 얼굴을 
붉히며 구를 때마다 긴 머리가 물결처럼 찰랑거렸다. 그리고 마침내 행위가 끝났을 
때에도 서로가 떨어질 줄을 모르고 꼭 끌어안고 있었다.
  내가 담배를 피워물자, 채은은 물수건으로 내 몸이며 사타구니를 정성스럽게 
닦아주었다. 나는 그녀를 다시 한번 끌어안고 볼에 키스를 하며 말했다.
  "채은아, 고마워."
  그녀는 조금 전의 모짓이 부끄러워서인지 아직 열기가 사라지지 않아서인지 볼에 
홍조를 띠며 물었다.
  "뭐가요?"
  "그냥, 전부 다."
  "피이."
  "아냐, 정말야."
  "아저씨를 기쁘게 해드리고 싶었어요. 제 친구들이 야한 비디오를 많이 갖고 와서 
자주 보았는데, 실전은 잘 안 되는 거 있죠."
 우리는 한숨 더 자고 열시쯤 호텔을 나와 늦은 아침을 먹었다.
  "채은아, 나 오늘은 서울에서 볼일이 좀 있고 내일은 충청도 서천에 가서 누구를 
만나야 하니까 바빠. 한 일주일쯤 뒤에 시간이 나니까, 그때 우리 마음놓고 여행이나 
다닐까?"
  "저는 아무 때나 좋아요. 아저씨랑 같이 있을 수 있다면 어디라도 갈래요. 하지만 
혹시 그 전에라도 보고 싶으시면 전화주세요."
  "어제처럼 반말해도 괜찮아. 너무 존칭을 쓰니까 친근감이 없다."
  "싫어요."
  나는 채은의 전화번호를 받아적고서도 그냥 헤어지기가 아쉬워 두 시간이나 더 앉아 
노닥거렸는데, 주로 채은이 얘기하고 나는 듣는 편이었다.
  "아저씨 사람 사는 게 참 신비하고 오묘하게 느껴져요. 불과 이틀 전만 해도 우리는 
전혀 모르는 사람이었는데, 지금은 아저씨를 아주 오래 전부터 안 것 같고 또 제게는 
아주 소중한 사람이 되어 버렸으니 말예요. 더구나 아저씨는 헤어지지 못하는 아내와 
어여쁜 딸이 있으니까, 더욱 안타까운지도 모르죠. 저는 이미 육체적으로 만신창이가 
되었지만, 아저씨는 제가 태어나서 처음으로 좋아한 남자예요. 어젯밤에 저는 한숨도 
자지 않고 아저씨만 바라보았어요. 이 남자는 누구일까. 그리고 지금 나는 왜 이렇게 
편안하고 좋은 것일까. 저는 그때 여자로서 벌거벗고 있으면서도 남자인 아저씨를 
기쁘게 하지 못하고 있다 생각하니까, 막 안타깝고 마음이 조급해지더라구요. 남자와 
여자가 만나 단 하루 만에 이토록 좋아질 수 있다는 것이 믿을 수가 없어요. 하지만 
아저씨는 제가 아저씨를 좋아하는 것만큼 저를 좋아하지 않는다는 걸 알고 있어요. 
그래도 좋아요. 아저씨가 언제든 저를 떠나도 저는 붙잡지 않을래요. 대신 오래도록 
아저씨를 좋아할 테니까요."
나는 채은과 헤어져 청계천에 가서 금고털이 범행에 필요한 도구를 구입했다. 독일제 
핸드드릴은 어제 맞춰둔 철공소에서 찾아, 작고 검은 가죽가방에 넣어 뒤트렁크의 
스페어타이어 밑에 숨겼다. 그길로 차를 몰아 대전으로 향했다. 보옥당에 가서 며칠 
전 맞춰둔 서른 돈짜리 금두꺼비를 찾았다.
  충청도 서천의 안은덕할머니를 찾아가는 길은 멀었다. 그길을 가는 동안 많은 
생각들이 머리를 스쳤다. 이미 강산이 세 번이나 바뀐 옛이야기를 나는 왜 못 잊어 
이토록 찾아 다니는 것일까 하는 생각, 그래도 어느 하늘 아래에선가 살고 있을 나의 
쌍둥이형을 꼭 한 번만이라도 만나 끌어안고 싶다는 목마름. 그리고 아내에 대한 생각, 
살아온 날들에 대한 생각.
  혼란한 머리를 흔들며 쉬엄쉬엄 가다보니 서천에 도착했을 때는 이미 뉘엿뉘엿 해가 
지고 있었다.
  동네 어귀 정자나무 밑에 차를 세워두고, 물어물어 구불구불한 시골길을 따라 
안은덕할머니의 초록빛 슬레이트집을 들어서니, 꿀꿀거리는 돼지 소리가 들렸다. 처마 
끝에서는 이름 모를 산새가 앉아 포롱포롱 날갯짓을 하고 있었다.
  "실례합니다."
  내가 헛기침을 하며 집안에 대고 인사를 하자, 텃밭에서 무언가를 하고 있던 
호호백발 할머니가 침침한 눈을 비비며 바라보았다.
  "누구유?"
  "여기 살고 계시다는 안은덕할머니를 찾아왔는데요."
  "내가 긴디유."
  나는 머리 끝까지 저릿저릿하게 차오르는 반가움을 누르며 다시 물었다.
  "할머니, 그러면 혹시 삼십년 전쯤에 대전 자양동에 살았던 황씨라는 사람을 
기억하세요?"
  "어느 황씨?"
  "경상도 경산 사람인데, 키가 크고 안경을 끼었다 합니다. 그 황씨가 대전교도소에 
갔을 때, 집에서 쌍둥이를 낳은 아내가 죽었다면서요. 그래서 할머니가 그 쌍둥이를 
잠시 돌보아주신 것으로 듣고 왔습니다만."
  할머니는 가물가물한 옛날 일을 더듬으며 내 얘기를 듣고 있다가 고개를 끄덕였다.
  "그려, 그런 적이 있었지."
  "제가 그 쌍둥이 중 동생입니다."
그러자 할머니는 들고 있던 호미를 떨어뜨리고는 내 손을 덥석 잡았다. 
  "아이구. 니가 그 황씨 아들이여? 시상에, 그때는 그 애들이 온전히 살아날 수 
있을까 싶더니, 이제는 훤칠한 장부일세 그랴. 지금 워디서 살고 있는겨?"
  "예, 대전에서 살고 있습니다."
  "결혼은?"
  "몇 년 전에 해서 딸이 하나 있구요."
  "느이 형은 소식 아니?"
  "아니요. 그래서 혹시나 할머니가 이실지 모르고, 또 저의 어린시절 얘기도 듣고 
싶어서 이렇게 물어물어 찾아왔습니다."
  "나도 그 뒤로 한 육년쯤 있다가 고향인 이곳으로 와서, 거의 대전에 안 갔으니께 
느이 형에 대해서 잘 몰러. 그때 느이 아버지가 죽은 뒤, 느이를 기르던 새엄마는 
하나를 고아원에 주고 또 하나는 시장에서 장사를 하던 백금례의 소개로 아이 없는 
집에 갔지. 그러니까 니가, 아이 없는 집에 양자로 간 그 아이냐?"
  "예, 그런데 그 고아원이 어디 있는지 아세요?"
  "고아원 이름은 모르고, 자양동 무슨 교회 근처에 그 고아원이 있었는데"
  "자양국민학교에서 신안동으로 넘어오는 길 언덕에 보리밭이 있었구, 그 보리밭 
끝에 교회 하나가 있는데, 거기 말씀하시는 거예요? 그러니까 신안동 고려극장에서 
보면 개천 건너 언덕에 있는 교회 말입니다."
  "그래, 아마 거길 겨. 니가 태어난 집서 멀지 않은 곳에 그 고아원이 있었응께. 
아이구 참, 내 정신 좀 봐. 여기서 이럴 게 아니라 어여 들어와. 저녁은 먹었남?"
  "아니요. 할머니 집에서 먹으려고 아직 안 먹었어요."
  "그려 그려, 잘혔어. 어여 들어와."
그 옛날 동냥젖을 먹이며 우리 형제를 돌보아주셨던 과부 아주머니는 이제 눈가에 
눈곱이 꼬질꼬질하고 피부에 검버섯이 돋아있는 칠십의 노인네로 변해 있었지만, 나는 
그 할머니가 마치 나를 낳아준 친어머니 같아서 밤이 깊도록 지난 얘기를 듣다 
할머니품에 얼굴을 묻고는 서러운 눈물을 딱아냈다.
  "느이 엄마는 개성엔가에서 중학교 선생이었다는디, 육이오가 나자 전쟁통에 가족을 
모두 잃고는 피난길에서 황씨를 만났다더라. 참 똑똑하고 예뻤지. 동네사람들이 
모르는 것이나 무슨 어려운 일이 있으면, 다 느이 엄마를 찾아가 상의를 혔어. 헌디 
몸이 아주 약했지. 게다가 느이 아버지는 노름에 미쳐서 집에는 통 들어오지 않구, 
돈두 안 줬으니께. 고생이 많었어. 느이를 낳고 사흘 만인가 나흘 만인가 죽게 된 
것도 그 탓이제. 내가 가끔 도와주기도 혔지만, 그때는 죄다 어렵던 시절이었어. 나두 
고구마를 삶아 팔고 있었으니께, 그리 큰 힘은 못 됐어. 느이 엄마는 굶기도 많이 
굶었어."
  "아버지는 원래 노름꾼은 아니었고, 운명철학인가를 했었다면서요?"
  "그려, 사주팔자나 손금 같은 것 봐주는 사람이었어. 헌디 한번 노름에 미치더니 영 
그 길로 들어서더구만. 느이 아버지도 아까운 사람이기는 하지. 인정도 많고 배운 
것도 있는데 말야. 다 팔자지, 팔자"
  그날 밤 늦게까지 할머니의 얘기를 듣고 자리에 누웠으나 잠이 오지 않았다. 자는 
둥 마는 둥 몸을 뒤척이며 새벽을 맞았다. 집을 나서면서 미리 준비해온 금두꺼비를 
드렸다.
  "이게 뭐여?"
  "목두꺼비인데요. 죽을 뻔한 우리 형제를 살려주시고 돌보아주신 큰 은혜에 대한 
작은 인사라고 여겨주세요."
  "아녀. 아녀, 관둬, 나는 이렇게 만난 것만도 기쁘고 좋은데, 선물은 무신 선물여. 
기냥 갖고 가."
  한사코 마다하시는 할머니에게 떠맡기듯 그것을 드리고 자동차에 몸을 실었다. 동네 
어귀에 세워놓은 나의 차까지 따라오며 아쉬운 작별을 하던 할머니는 하도 많았던 
이야기 때문에 그제서야 생각났다는 듯 물었다.
  "근디 지금 뭐 하고 있는겨? 이렇게 좋은 자동차를 타고 다니는 걸 보니께, 성공한 
것 같네."
  나는 차마 희대의 금고털이가 되어 도둑질을 하고 다닌다는 말을 할 수가 없어서 
얼마 전에 그만둔 대전 은행동에서의 수입품장사를 핑계대었다.
  "이잉, 그려. 잘살어야제."
  대견하다는 듯 흡족한 웃음을 짓는 할머니를 뒤로 하고 돌아오는 길에 자꾸 눈물이 
흘렀다. 끝내 운전을 멈추고 핸들에 머리를 묻은 채 오래도록 앉아 있었다.
  대전에 도착하여 사우나에서 몸을 풀고 여기저기를 쏘다니며 우울한 기분을 
털어내려 했지만, 오히려 시간이 갈수록 기분은 자꾸만 가라앉기만 했다. 대상 없는 
분노와 설움이 자꾸만 북받쳤다. 차를 몰았다.
  내일은 내 쌍둥이형이 있었다는 고아원에 가봐야지. 아직 그 고아원이 있을까 몰라.
  이런저런 생각에 잠겨 차를 모는데, 머릿속이 터져버릴 것 같았다. 미친 듯이 속도를 
낼 때는 마음이 조금 가라앉고 운전에만 열중할 수가 있었는데, 신호등에 걸려 차가 
서거나 차가 밀리면 또 마음이 부글부글 끓었다. 시간을 보니 밤 12시 20분. 가야 할 
곳도 없으면서 고속도로에 가서 서울까지 표를 끊었다. 미친 듯이 차를 몰았다. 시속 
160킬로를 넘어서는 것을 보면서 나는 뒷좌석의 가방에서 위스키를 꺼내 마셨다.
  음악소리를 키우고, 속도 160킬로로 달리는데, 술을 마시느라 한 손으로 운전을 
하니 차는 지그제그다. 게다가 눈꺼풀까지 내려앉아 깜박깜박 졸았으니, 교통순경이 
보았으면 나를 정신병원으로 데려갔을 것이다. 그렇게 차를 몰다보니, 1시 조금 넘어 
수원인터체인지가 보였다. 수원에서 고속도로를 빠져나왔다. 어차피 목적지가 뚜렷이 
있는 길도 아니었다. 너무 피곤해서 아무 곳에나 들어가 잠을 잘 생각이었다. 그런데 
톨게이트를 빠져나오자 도저히 눈이 안 떠졌다. 술도 많이 취했고 어젯밤에 잠을 설친 
탓이었다. 차를 도로 한쪽에 세워두고 운전석에 앉아 잠을 잤다.
  얼마나 잤을까. 차유리를 두드리는 소리에 눈을 뜨니, 사방은 자욱한 안개 속에 잠겨 
있었다. 순찰차가 앞에 서 있었다.
  "왜 그러십니까?"
  "죄송합니다만, 면허증 좀 보여주십시오."
  내가 지갑을 뒤적거려 면허증을 보여주자, 순경은 그것을 찬찬히 살피다가 물었다.
  "어디까지 가십니까?"
  "수원 친척집을 찾아가는데, 하두 피곤해 눈 좀 붙이고 있습니다."
  "술을 좀 하신 것 같은데요?"
  "예, 마셨죠. 하지만 음주운전을 한 것이 아니라, 차를 여기에 세운 후에 잠을 푹 
자려고 몇 모금 마셨습니다."
  순경이 가고 난 뒤, 나는 늘어지게 하품을 하며 밖으로 나와 소변을 보았다. 아직도 
몸이 찌뿌둥하고 졸립지만 운전을 할 수 있을 것 같았다. 다시 차를 몰아 수원시내로 
향했다. 아무 곳이나 방을 정하고 잠을 잘 생각이었다. 그때 시간이 새벽 4시 20분, 
아직 지나는 차량들이 없었다. 원천유원지 앞길은 8차선의 널찍한 도로인지라 상다히 
과속으로 달리고 있는데, 뿌연 안개 속 저 앞에 자전거를 탄 소년이 길을 가로질러 
가는 것이 보였다.
  아니 저 새끼가 미쳤나? 사실은 과속으로 달리고 있는 내가 더 비정상이면서 나는 
짜증이 확 솟구쳤다. 급브레이크를 밟으며 추돌을 피하기 위해 핸들을 좌측으로 
급하게 꺾었으나, 우측 깜빡이부분에 저전거 페달이 걸리고 말았다.
  과속을 했던 탓에 부딪치는 충격이 컸다. 페달이 걸려, 소년은 바로 튕겨져나가지 
못하고, 자동차 지붕에 머리를 세게 한번 박은 다음 뒤로 벌렁 넘어졌다.
  워낙 과속을 해서 브레이크를 밟고 있어도 차는 그냥 앞으로 달리고 있었다. 뒤를 
돌아보니, 소년이 넘어진 채 못 일어나고 있었다. 뒤를 돌아보느라 놓친 브레이크를 
다시 꽉 밟아 차를 세우고, 후진기어를 넣었다. 빠른 속도로 쓰러진 소년의 옆에 서니, 
소년은 눈을 허옇게 뒤집은 채 경련과 함께 딸꾹질을 하고 있었다. 나는 그때까지도 
소년이 그렇게 중상을 입었으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 우선 외부적으로 나타난 
상처라고는 발이 심하게 찢겨 피가 흐르고 있는 것뿐이었다. 그것만 치료하면 될 
것이라는 생각이 들었다. 얼른 뒷좌석 문을 열어 소년을 싣다보니, 그제서야 심상치 
않다는 것이 느껴졌다.
  정신없이 차를 몰아 제일 가까운 병원인 동수원병원 응급실 앞에 차를 세우고 
경적을 빵빵 울렸다. 간호원들이 기다렸다는 듯이 뛰어나와 소년을 싣고 응급실에 
들어갔지만, 의사는 보이지 않았다. 나는 마음이 조급하여 소리쳤다.
  "의사선생님은 왜 안 와요?"
  "지금 당직실에서 주무시고 계신데 깨우러 갔으니 곧 오실 거예요."
  "사람이 다쳤는데, 빨리 와야 할 것 아냐."
  "아저씨, 그렇게 서두른다고 되는 것은 아니니, 잠시만 기다리세요."
소년은 계속 경련을 하며 딸꾹질을 하고 있었다. 간호원이 소년의 허리띠를 풀고 
웃옷의 단추를 열어 편하게 한 다음 눈꺼풀을 뒤집어보더니 나에게 말했다.
  "아저씨, 상태가 좋지 않네요."
  "상태가 좋지 않다니?"
  "위독해요. 힘들지도 모르겠어요."
  "아가씨가 무얼 안다고 그래? 의사가 와야 할 것 아냐."
  "아저씨, 흥분하지 마시고 입원수속부터 밟으세요. 아저씨가 사고 내신 거죠?"
  접수창구에 가서 교통사고로 응급실에 있는 환자의 입원수속을 하자니 보험증서를 
갖고 오라 해서 갖다주었다. 이런 경우 병원에서도 사고신고를 하게 되어 있는지, 
수위아저씨가 오더니 나보고 병원에서 신고를 했으나 나도 직접 한번 더 신고를 
하라고 권했다. 원천파출소에 전화를 걸었다. 나의 차 번호와 이름을 대고, 환자의 
상태나 살핀 다음에 파출소에 가겠다고 말했다. 그 과정을 마치 감시나 하는 것처럼 
수위아저씨가 보고 있었다.
  "여기 총무과에 이민석이란 직원 있지요?"
  "예, 있는데요. 어떻게 아슈?"
  "친구인데요. 집으로 연락 좀 해주시겠습니까? 친구 백동호가 교통사고를 냈다고 
하면 올 겁니다."
  "전화 걸 것도 없시다. 아래층 숙직실에서 자고 있을 거니, 내 깨워오리다."
  응급실로 뛰어가보니 의사가 잠이 덜 깬 눈으로 소년의 상태를 이리저리 살펴보고 
있었다. 가망이 없다는 듯 고개를 좌우로 흔드는 걸 안타까운 마음으로 지켜보다가 
의사에게 물었다.
  "어떻습니까, 선생님?"
  "뇌에 이상이 있는 것 같아요. C.T.촬영을 해봅시다."
  간호원이 나를 보며 말했다.
  "아저씨 C.T.촬영은 보험처리가 안 되니까, 접수창구에 가셔서 우선 삼십만원쯤 
맡겨주세요. C.T.촬영은 우리 병원이 아니라 성빈센트병원으로 가야 하거든요."
  그때 민석이 응급실로 들어오며 악수를 청했다.
  "오랜만이다. 사고 났다며?"
  "응, 위독하다고 하더라."
  "종합보험은 들었냐?"
  "그래."
  "그럼 괜찮아, 임마. 걱정하지 마."
  "야, 괜찮고 아니고 간에 저 어린애가 죽어가는데 미치겠다. 그리고 C.T.촬영비는 
보험이 안 된다고 돈 내라는데, 우선 니가 가서 보증 좀 서줘라. 나 돈이 여유가 
없거든."
  "C.T.촬영도 보험처리가 될 텐데? 알았어, 하여간 안 되더라도 나중에 주면 돼. 
내가 가서 얘기해둘게."
  지갑을 꺼내 돈을 헤아려보니, 50만원쯤의 현금과 10만원권 자기앞수표가 여섯 장 
있었다. 110만원, 젠장 사고처리비로는 좀 부족할 듯싶었다.
  병원비는 천천히 계산하더라도 다른 일에 들어갈 돈이 필요할 것 같아 그대로 
넣어두었다. 앰뷸런스를 타고 성빈센트병원으로 가는 데 동행했다. 운전사가 소년을 
싣는 것을 보더니 고개를 저으며 말했다.
  "가봐야 틀렸어."
  사고 환자를 하도 많이 보아서인지 앰뷸런스 운전사도 척 보면 아는 모양이었다. 
그러나 나는 이렇게 멀쩡한 환자를 죽었다고 하는 사람들이 이해가 되지 않았고, 화가 
났다.
  C.T.촬영하는 곳은 성빈센트병원 정문에서 보면 오른쪽 건물이었는데, 안에서 하는 
모양이 밖에서도 모두 볼 수 있도록 커다란 유리창이 있었다. 하지만 내가 봐야 뭘 
알아야지. 복도의 창가에서 밖을 내다보니 그제서 날이 흐릿하게 밝아오고 있었다. 
그때 나는 소년이 죽으면 내가 처벌을 받는 따위는 하나도 염두에 두지 않고, 오직 나 
때문에 죽어가는 생명이 없게 해달라고 빌었다. 소년이 기적처럼 벌떡 일어나주기를 
간절하게 기도했다.
  의사선생이 나오더니 가망 없다고 말할 때는 온몸에 기운이 다 빠져나가는 것 
같았다. 동수원병원으로 돌아와 민석이 사온 우유와 빵을 멍청히 들고만 있었다. 걱정 
말라는 민석을 두고, 집에 사고 났다는 것을 전화로 알리고 9시가 조금 넘어 경찰서로 
향했다. 파출소보다 차라리 경찰서가 사고처리하기가 나을 것 같았다.
  수원경찰서에 도착해서 교통사고처리반 대기의자에 앉아 깜박 졸고 있는데, 
담당경찰관이 깨우더니 복사해오라며 서류를 주었다. 보니 사망진단서였다. 순간 
가슴을 대창으로 찔린 듯 쩌르르 아파왔다. 온갖 죄악을 다 저지르더니 이제는 
사람까지 죽게 했구나 하는 생각에 아무것도 하고 싶지 않았다. 힘없는 걸음으로 
복사를 했다. 하지만 그 경황에도 구속되기 전에 뭐 해야 할 일을 잊은 것은 없을까 
생각해보니, 채은에게 연락을 안 했다는 생각이 퍼뜩 떠올랐다.
  "김순경님, 가기 전에 전화할 곳을 한 군데 잊었습니다."
  "이 사람, 여지껏 뭐 하고 있다가 이제서야 그러는 거야. 구내 식당에 가서 하자구."
  채은에게 전화를 걸었다.
  "여보세요. 시흥이죠?"
  "네, 그런데요?"
  "채은이 있으면 좀 바꿔주시겠습니까?"
  "누구시죠?"
  "백동호라고 합니다."
  채은을 부르는 소리가 들렸다.
  "채은아, 전화 받아라."
  채은이 심드렁하게 묻는 목소리도 들려왔다.
  "누군데?"
  "백동호라고 하면 안다더라."
  "어머! 동호아저씨."
  "미친년, 되게 반가워하네. 누구니?"
  우당탕 뛰어오는 소리가 나고 이어서 반가움이 가득한 목소리가 들려왔다.
  "아저씨, 정말 전화주셨네요. 어디예요, 거기?"
  "응, 수원경찰서. 나 어제 교통사고를 냈는데 사람이 죽었어. 지금 유치장에 가는 
길인데, 한두 달 안에 금보석으로 나올 거래. 나오자마자 전화할게."
  훌쩍거리며 채은이 말했다.
  "운전 조심하시지. 저 지금 그리고 갈께요."
  "오지 마. 내가 나오는 대로 전화할께. 기다릴 거지?"
  "그럼요. 기다려야죠. 그리구 면회 갈께요."
  "오지 말랬잖아. 집사람도 올 건데, 괜히 그러면 너 더 마음 안 좋을 거야."
  "한 번만, 꼭 한 번만 갈께요."
  "그래, 꼭 한 번만이야? 오늘은 늦었으니까 내일 아침 일찍 와. 늦으면 다른 사람이 
오니까 말야."
  유치장에 들어가니, 15년전 그대로였다. 내가 맨 처음 소년원에 갈 때 
수원경찰서에서 구속되었는데, 하필 그때 내가 있던 3방에 들어가 누우니 마음이 
착잡했다.
  퀴퀴한 냄새의 담요를 덮고 15년 전 옛날 일을 생각해보았다. 그때만 해도 나는 
홍안의 미소년이었다. 이곳에 들어오던 날부터 그런 나에게 흑심을 품고 밤이면 
옆에서 끌어안고 더듬으며 주책을 부리는 중년사내가 있었다. 그때 나는 완강히 
반항을 했는데, 사내가 하도 치근덕거려서 벌떡 일어나 담요를 걷어치우며 소리쳤었다.
  "이 씨팔새끼. 나잇살이나 처먹어가지고 좆꼴리면 용두질이나 치지, 왜 잠도 못 자게 
더듬는 거야? 집에 가서 느이 애들한테나 한번 달래라, 씨팔놈아!"
  그때 이불을 걷어치우는 바람에 벌거벗은 아랫도리가 드러나자, 부끄러움에 
허겁지겁 바지를 치켜올리고는 싹싹 빌며 어쩔 줄 모르던 아저씨는 지금쯤 무얼 하고 
있을까? 그 소동 후, 순경아저씨는 날보고 똘방이라고 부르며 청소도 시키고 담배도 
주었는데, 그는 지금쯤 정년퇴직했을까?
  나는 퍼뜩 생각나는 게 있어서 뼁끼통 옆에 가보았다. 거기 내 이름이 15년의 
세월에 닳아서 흐릿하게 남아 있었다.
  1970년 4월 10일 백동호 다녀가다.
  직원용 쇠젓가락을 갈아서 마룻바닥에 파놓은 글씨, 그걸 보니 픽, 웃음이 나왔다. 
15년의 세월 동안 숱한 사람들이 마루 위에 패어진 내 이름을 밟았을 것이다. 나는 
그때 무슨 생각을 하며 이 이름을 새겼을까.
  나는 이 방을 떠나기 전에 이것을 지워버리기로 했다.
  금고털이로 입신한 이래, 무엇이든 최고급으로만 살려 했던 내가 유치장에 들어온 
지 하루도 안 돼 별 어려움 없이 적응할 수 있었던 것은, 체질이 징역체질이라서 
그런가 싶었다. 또 한편으로는 교통사고라서 두 달이면 나갈 수 있으리라는 안도감 
때문인지도 몰랐다.
  죽은 소년을 생각하면 마음이 아팠지만, 잊기로 했다. 소년의 운이 나빴다고 
생각했다. 그날 밤 잠자리에 들기 전, 나는 난생 처음으로 누군가의 명복을 빌었다. 
다시 인간의 몸을 받아 그가 태어나기를, 그래서 이승의 못다한 꿈을 모두 이루기를, 
나는 하늘에, 땅에, 천지간을 떠도는 모든 신들에게, 중음신들에게 빌고 또 빌었다. 
마음이 조금은 가벼워졌다. @ff
      운짱 뼁끼통에서

  유치장에서의 첫날 밤을 보내고, 날이 밝은 후 아침식사를 끝내자 면회가 
시작되었다. 채은이 면회를 왔다. 면회장 밖에서 많이 울었는지, 눈시울이 빨갛게 
충혈되어 있었다. 나를 보더니 또 주르를 눈물을 흘리는 모습이 마음 아팠다.
  "아저씨!"
  "그래, 울지 마. 곧 나갈 텐데 왜 그래."
  "언제쯤 나와?"
  "빠르면 한 달 이내로 될 거야. 합의만 보면 금보석으로 나갈수 있다고 하거든. 
그러니까 면회 오지 말구 기다려. 내가 나가는대로 제일 먼저 전화할게."
  "정말?"
  "그래, 정말."
  "뭐 필요한 것 없어요?"
  "없어. 그리구 한 가지 부탁할 게 있는데 들어줄래?"
  "네. 뭐든지 말해보세요."
  "내게 자주자주 편지를 쓸 것."
  "그럴께요."
  나는 채은에게 편지 부탁에 앞서, 내가 출소할 때까지만이라도 소매치기 일을 
쉬었으면 하는 부탁을 하려 했지만, 그것은 지나친 간섭 같아서 하지 못했다. 
오후에는 아내가 면회를 왔고, 잠시 후에 주린이 왔다. 유치장에서의 열흘을 나는 
공상으로 보냈다. 그리고 15년 만에 수원교도소에 들어갔다. 감회가 새로울 뿐 별다른 
걱정이나 고민은 들지않았는데, 다만 사고가 났을 때 경련을 하며 딸꾹질을 해대던 
소년의 모습이 가끔 떠올라 마음이 괴로웠다.
  교통사고를 낸 운전사들만 모아둔 방이라서 그런지 분위기도 부드러웠고 먹을 것도 
여유가 있었다. 내가 아무리 표시를 내지 않으려고 해도 전과자의 관록이 엿보였는지 
신입인사가 끝나자, 봉사원이 나를 자기 옆자리에 앉히며 방사람들에게 말했다.
  "이분은 보아하니까 징역에 대해 잘 아시는 것 같고, 또 우리방에서는 나이도 
나말고는 제일 많으신 것 같으니, 내 옆에 앉아서 생활하며 얘기나 서로 나눌 
생각이야. 그리들 알라구."
  그리고 내게 말했다.
  "신입인사도 마쳤으니 내가 방사람들을 소개하리다. 저기 끝에 앉은 아이는 트럭 
조수인데, 운전사가 잠시 잠든 사이에 교대를 해주다가 경운기를 들이받고 왔어요. 
이름은 한만성이고 나이는 스물둘이지요. 그 다음 역시 트럭 조수인데, 택시를 
들이받아 셋을 죽였수. 이름은 김태호이고 나이는 스물셋이오. 그리고 이쪽은 자가용 
운전사인데, 북문 근처에서 할머니를 치었수. 이름은 박진웅 나이는 스물여섯이오. 
나는 관광버스 운전사인데, 차를 다리아래에다 처박아 사람 일곱이 죽고 여러 사람이 
다쳤지요. 이름은 하승권 나이는 마흔일곱이오. 야, 만성아. 거기 음료수나 꺼내 
하나씩 돌리고 오징어 몇 마리 찢어라. 동호씨라고 했던가? 우리 장기나 한판 
합시다."
  역시 과실범들이 모인 곳이라 그런지, 신입식이란 개념조차 별로 없었다. 하지만 
이렇게 다섯 명씩 있는 작은 방이 아니라, 십여명씩 있는 1사의 큰 방에서는 운전사 
방이라도 규율이 있다고 한다. 이렇게 나의 6년 만의 짧은 징역은 시작되었다.
  교도소에서야 먹는 것 빼놓고는 장기, 바둑 그리고 여자 얘기밖에 더 있는가?
  낮에는 운동이나 사식당 연출(관식이 아닌 사식을 시켜먹는 것을 말함), 면회 등으로 
어수선했지만, 취침시간이 되면 늦도록 잠을 자지 않고 돌아가면서 경험담들을 
얘기했는데, 교통경찰들의 비리나 심야에 고속도로를 달리다 얻어걸리는 여자들과 
카섹스한 얘기가 주를 이뤘다.
  다음날 사식당에 갔다가 1970년 전주소년원에 같이 있던 친구 김건우를 만났다. 
건우가 나를 먼저 발견했는데, 그가 내 이름을 불렀을 때도 나는 그를 몰라보았다. 
수염이 텁수룩하고 얼굴에 칼자국도 있었으며, 수번 위에는 감호요시찰의 파란 딱지가 
붙어 있었다.
  "임마, 나 몰라? 건우야, 김건우. 전주에서 같이 있었잖아."
  "야, 오랜만이다. 근데 너 감호 붙었구나?"
  "그렇게 됐다."
  "징역은?"
  "오년 받았는데 항소를 포기해야 할 것 같아. 구형이 십오년이었거든. 감호까지 
붙었는데, 검사가 부대공소를 띄울라고?"
  "어떡하다 들어왔는데?"
  "강도지, 뭐."
  "그 동안 징역 많이 살았냐? 감호까지 붙게?"
  "말 마라. 내가 사회생활한 거는, 요즘 쌀값이 얼마냐고 물어보는 기간밖에 안 됐어. 
연짱 징역이지, 뭐."
  "으이그 새끼야. 하필 이런 곳에서 만나냐?"
  "너는 뭘루 왔냐?"
  "교통사고를 냈는데, 애가 하나 죽었어."
  "합의는 보았구?"
  "종합보험 들었으니까, 거기서 처리해주겠지. 그리구 내가 개인 합의로 돈을 더 
주기로 했어."
  "곧 나가겠구나."
  "그럴 거야."
  "야, 너 나가기 전에 책 있으면, 있는 대로 다 나 주고 가라."
  "책말고는 뭐 필요한 거 없냐?"
  "나 면회 안 와."
  교도소에서 면회 안 온다는 말은, 더구나 징역을 산더미처럼 받아놓았으면, 모든 게 
다 필요하다는 말이다. 나는 건우와 내일 다시 사식당에서 만나기로 하고 거실로 
돌아와 내가 보던 책과 속옷, 세면도구 등을 한 보따리 싸가지고 사방 청소부를 시켜 
보내주었다.
  그리고 면회 온 아내에게 건우의 수번을 알려주고 20만원을 송금시켜주도록 했다. 
밤에 누워 건우를 생각하니 남의 일 같지가 않았다. 나도 이제 범죄로 검거가 되면, 저 
친구처럼 영락없는 감호자가 될 것 같았다.
  이번에 출소하면 부지런히 뛰어서 대학가 앞에 건평 100평이 넘는 건물이나 하나 
지어 범죄에서 은퇴를 해야겠다. 1층은 분식센터로 세를 주고, 지하에는 취미 삼아 
커피숍이나 하나 낼까. 2층은 당구장을 만들어 세를 주고, 3층은 살림집 하면 좋을 
텐데. 커피숍 실내장식은 어떻게 할까? 이름은 뭘루 지을까? 에구 모르겠다. 이것두 
징역이라구 만기 공상만 떠오르니.
  나는 몸을 뒤채며 공상을 하다가 늦은 잠을 잤다. 그때 내가 한 결심은 출소만 하면 
이제 정말 빠른 시일 내에 범죄생활을 그만두어야겠다는 것이다.
  면회를 온 아내가 변호사를 선임했으며, 피해자와 보험합의는 되었는데, 개인합의가 
되는 대로 금보석신청을 하겠다는 말을 해 주었다. 남문의 팔달로 부근에서 
유진참치집을 하는 홍규형(친척)이 많은 도움을 주고 신경썼다 하니 고마웠다. 특히나 
가브리엘식구(커피숍 가브리엘을 중심으로 나와 함께 소년원이나 어려운 이웃들을 
위문 다니는 사람들을 가리킴)인 성연이가 자기 일처럼 뛰어다니며 개인합의와 내 
자동차 수리까지 모두 처리하느라 애쓰고 있다 했다.
  점심을 먹고 나오니, 사방 청소부가 와서 1사의 감호자가 사식당에서 만나자는 말을 
전해주고 갔다. 건우는 사식당에서 담당의 눈을 피해 얼른 내게 무엇을 건네주는데, 
담배 같았다. 방에 돌아와 펴보니, 역시 생각대로 담배 열 가치와 라이터돌 한 개, 
그리고 꼬깃꼬깃 접은 편지가 들어 있었다.

  동호야, 먼 기억 속에 묻혀 있던 너를 뜻밖에 이곳에서 만나니 반갑기도 하고 마음 
착잡하기도 하다. 아마 우리가 여기서 헤어지면 다시 만나기 힘들겠지. 너는 곧 나갈 
텐데, 너의 사회생활을 잘 모르기는 해도 어느 정도 여유 있는 생활인 것 같아서 
다행이다. 허기야 너는 어릴 때부터 남다른 데가 있었으니 무엇을 해도 잘해내리라 
믿는다. 만에 하나라도 우리가 이런 곳에서 다시 만나는 슬픈 일이 없도록 지혜로운 
삶을 살아가리라 생각한다. 하지만 먼 후일 자유의 땅에서 우연히라도 꼭 한번은 만나 
오늘의 고마움을 되새기며 소주 한잔 나누고 싶구나. 그리고 오늘 보내는 이 담배는 
내가 수사접견을 갔다가 구해온 것인데, 너랑 절반씩 나누었다. 그리 알고 오늘은 이만 
줄이마.

  가슴이 뭉클했지만, 내가 그에게 무엇을 해줄 수 있다는 말인가. 나는 담배를 절반씩 
끊어 화장지의 겉종이에 능숙하게 말았다. 그리구 방 사람에게 물었다.
  "담배 못 피우는 사람?"
  우리는 변소를 들랑거리며 담배를 피웠다. 취침 후에도 이불을 깔자마자 또 한번 
담배를 나누어피웠다. 박진웅이 제일 마지막으로 변소에서 나와 자리에 앉으며 
말했다.
  "동호형님, 오늘 형님 덕분에 홍콩 한번 잘 갔습니다. 그런데 쓰시는 김에 아예 팍 
쓰슈. 며칠 전부터 우리가 얘기하는 것을 빙그레 웃으며 듣기만 했지, 한번도 자신에 
대해 얘기를 하지 않는데, 사회에서 있던 얘기나 좀 하슈. 특히 이쁜 기집을 후리던 
얘기 말입니다."
  "글쎄. 특별히 할 얘기라고는 없는데, 하라면 해야지 뭐. 내가 말하지 않았어도 눈치 
빠른 삶은 감 잡았을 테지만, 나도 과거가 좀 험난해. 이십대 초반에는 내 몸에서 
사시미칼이 떠날 날이 없었으니까. 내가 주로 생활하던 곳은 서울 용산이었는데, 
스물네살에 그곳을 떠나 대전으로 내려가 거기서 돈을 좀 벌었지. 그런데 작년에 일이 
있어서 모처럼 서울에 왔다가 오랜만에 옛날 친구들이나 만나려고 용산역 앞을 갔을 
때였어. 역전 앞을 지나는데 내가 술이 좀 거나했던지, 걸음이 약간 비틀거렸는가봐. 
골목에서 여자가 잡드라구. '술 취한 아저씨, 놀다 가세요.'나는 손목을 뿌리치며 
말했어. '놔. 놀다 갈 사람 아냐.'"
  지금 생각해보면 부끄러운 얘기를 그때는 재미있다고 했다. 그때 감옥에서 
사람들에게 한 이야기를 옮기면 이렇다.
  "아이, 놀다 가세요."
  뒤를 돌아보니까 제법 예쁜 얼굴이었다. 나이도 어려 보이고.
  "아가씨 참 예쁘다."
  "아니, 예쁘면 놀다 가세요."
  "놀다 가면 좋겠지만, 동네사람이야."
  "동네사람은 그게 안 달렸나 뭐."
  나는 허허 웃으며 그 자리를 떠나는데, 여자가 가는 내 뒤통수에다 대고 욕을 했다.
  "씨팔새끼, 놀다 가지도 않을 거면서 왜 이 골목은 들어와."
  울컥 화가 치밀었다. 그래도 그냥 갔어야 했는데, 술도 취한 데다가 내가 놀던 
곳이라 좀 계면쩍었다. 나는 되돌아가 그 여자를 바라보고 말했다.
  "아가씨, 여기에서 지나가는 사람을 붙잡고 실갱이를 하다보면 이런저런 일도 있을 
건데, 그럴 때마다 이렇게 쌍욕을 하면 어떻게 해. 그리구 내가 아가씨에게 그리 
실수한 것도 없는 것 같은데 말야. 내게 욕하고 싶으면 지금 해. 돌아설 때 하지 말고 
말야."
  그랬더니 아무 말이 없었다. 그래서 돌아서 가는데 이번에는 옆에 있던 여자가 그 
여자에게 물었다.
  "막내야, 저 새끼 왜 저렇게 주접을 싸냐?"
  "몰라. 병신 같은 게 동네사람이라구 설레발이네."
  나는 그냥 갔어야 했다. 그런데 그게 쉽지가 않았다. 그래서 다시 한번 그 여자에게 
갔다.
  "이 자식 이거 생긴 거하고 주둥아리하고 영 딴판이네. 임마, 너는 나를 처음 보니까 
그렇게 막 나오는 모양인데, 지금 실수하는 거야. 그러다가 매 맞으면 어떡할려구 
그래?"
  공갈을 쳤지만, 이미 내가 만만하고 점잖게 보였으니, 통하지가 않았다. 막내라는 
여자가 대뜸 말했다.
  "뭐어? 매 맞는다구? 그래 때려라."
  거참 난처했다. 그렇다고 때리라는데 꼬리를 사리고 도망치기도 뭐 하고. 술만 안 
취했더라도 그냥 갔을 텐데, 나는 그만 여자의 뺨을 때리고 말았다. 그게 화근이었다. 
뺨을 맞은 여자는 내 멱살을 움켜쥐더니 소리쳤다.
  "이놈이 사람 친다."
  금방 창녀들이 구름같이 모여들어 나를 에워싸고 달려들었다. 남자들 같으면 아예 
접근을 못 하게 발이고 주먹이고 마구 날리겠지만, 여자들을 상대로 그럴 수도 없고 
꼼짝없이 여자들에게 잡힌 꼴이 되고 말았다. 술도 취했으니 몸도 마음대로 움직이지 
못했다. 팔 하나에 서너 명의 여자들이 달려들어 잡으니 꼼짝할 수가 없었다. 
창피하게도 여자들에게 참 많이 맞았다. 벌떼처럼 달려든 여자들에게 붙잡혀 있으니까, 
이 막내라는 여자는 내 뺨을 철썩철썩 오소리 개 뺨치듯 하며 놀려대었다.
  "이 새끼야. 동네사람? 야 너 같은 호구가 이 바닥에서 며칠 밤잤다고 동네사람 
되냐? 그리구 나보고 후회한다구? 아나, 이게 후회다 이 새끼야."
  나는 어색하고 쪽팔리고 어이없어 허허 웃으며 말했다.
  "너 정말 후회한다."
  하지만 그 말을 했다가 더 맞았다. 한때 이 바닥 터줏대감이었던 백동호가 
창녀들에게 붙잡혀 맞고 있으니, 참 미치겠다는 생각뿐이었다. 울화통이 터져서 
막내라는 여자의 배를 차올렸다. 한대 맞더니 그냥 팩 고꾸라져서 일어나지 못했다. 
나는 온힘을 다해 잡힌 팔을 휘둘렀다. 그리고 주위에 있는 여자들을 닥치는 대로 
후려갈겼다. 그랬더니 역시 깡다구들은 좋은 여자들이라 쓰러지는 여자말고는, 
여자들이 병을 깨더니 신을 벗고 달려들었다. 이거 공연한 일로 불쌍한 여자들 몇 
병원에 보내게 생겼다는 생각이 들어, 또 꼬리를 내렸다.
  "이 상태로 끝내자. 니네들 그 병하구 신발 치워. 여기 쓰러진 여자들 치료는 내가 
해줄게."
  "뭐? 저 새끼 죽여, 죽여."
  여자들은 요지부동으로 물러서지를 않았다. 허기야 그럴만도 했다. 눈앞에서 자기 
친구들이 쓰러져 신음하는데, 독이 안 오르겠는가. 하지만 나도 여자들한테 쫓겨서 
도망치고 싶지는 않았다. 병을 들고 달려드는 여자를 슬쩍 피하며 턱을 올려치니 또 
하나가 쓰러졌다. 안 되겠어서 일단 전부 때려눕히고 보자는 생각으로 팔을 
걷어붙이는데, 저쪽 큰길에서 굵직한 목소리가 들려왔다.
  "야 이년들아, 그만 때리고 부내줘라. 촌놈 서울에 올라와 똘똘이 목욕 한번 시키러 
왔다가 이제 서울말만 하면 식은땀 흘리겠다."
  누군가 지나가다가 얼핏 먼빛으로 보니, 내가 뒈지게 맞고 있는걸로 보였던 
모양이었다. 그러자 여자들이 신이 나서 소리를 질렀다.
  "오빠, 오빠 빨리 와. 이 새끼가 우리 막내 죽였어."
  "뭐어 정말?"
  소리치던 사내가 다가오는데, 목소리가 많이 들은 것 같았다. 내가 소리쳤다.
  "왕빈아!"
  "어느 놈이 성님 함자를 이웃집 강아지 부르듯 하는 거야?"
  "이 씹새끼야. 와보면 알 것 아냐."
  왕빈은 어두운 골목이지만, 가까이 오기도 전에 나를 알아봤던지 금세 소리치며 
달려왔다.
  "아이고, 이거 동호형님 아냐?"
  그가 내 손을 덥석 잠으며 주위를 둘러보니까, 여자들은 우르르 도망가버리고 
막내라는 여자도 다른 여자의 부축을 받으며 가는데, 척하면 삼척이라고, 일이 어떻게 
된 건지 대번에 눈치챈 왕빈이 막내의 멱살을 잡아 끌고 왔다.
  "너어 쌍년, 애꾸네 집이지?"
  내 꼴은 말이 아니었다. 옷은 찢어지고 얼굴에서는 피가 흘러내리고, 아이구 그렇게 
쪽팔려보기는 또 처음이었다. 왕빈이 막내가 있는 집으로 끌고 가서 문을 꽝 치니까, 
포주가 화들짝 놀라 뛰어나오며 소리쳤다.
  "어느 배라먹을 새끼가 남의 대문을 차냐?"
  그런데 나와서 보고는 대번에 사태를 알아차렸는지 너스레를 떨었다.
  "동호총각이 웬일이야? 오랜만이네."
  그리고는 막내에게 달려들어 때리며 말했다.
  "아이고 이년아, 씹장사 하루이틀 하냐? 사람 보면 모르냐?"
  근데 때리는 건 정말이 아니라 쇼를 부리는 거였다. 그걸 보곤 왕빈이 포주를 
밀어버리더니, 막내라는 아가씨의 배를 차면서 옆에 있던 쇠파이프를 번쩍 치켜들었다. 
왜 쇠파이프가 거기 있었는지, 아무튼 그 힘좋은 놈이 그거롤 여자를 내려치면 큰일 
치를 것 같았다. 내가 왕빈아, 소리치며 막내를 밀었는데, 쉬잉 소리와 함께 
쇠파이프가 내 팔뚝을 내려쳤다. 아이고, 사지가 쩌르르 하니 정신이 하나도 없었다. 
왕빈은 깜짝 놀라 쇠파이프를 버리고 내게 다가와 어쩔 줄을 몰라했다.
  "야. 이 새끼야. 너 언제 철들래? 그래 그걸로 저 애를 때려 허리라도 다치면 니가 
평생 먹여살릴래?"
  "형님! 지금 그걸 말할 때유. 팔은 어때요? 괜찮아요?"
  "니 눈으로 봐라, 이 새꺄. 이게 괜찮겠냐. 잔말 말고 역 앞에 내차 세워두었으니까, 
가서 뒷좌석에 양복하구 가방 갖고 와."
  자동차 키를 받아들고 왕빈이 막내를 보고 말했다.
  "너 이 씨팔년, 그 자리에서 꼼짝도 말고 있어. 만약 손끝 하나라도 움직이면 갔다 
와서 가랭이를 찢어죽일 테니까, 알아서 해. 눈도 깜빡이지 말고, 숨도 조금씩만 쉬어, 
알았어?"
  "네."
  막내는 다소곳이 머리를 숙이고 죽은 체를 했다.
  나는 수돗가에서 찬물찜질을 하다가 그 집 마루에 걸터앉았다. 팔이 퉁퉁 
부어올랐다. 부러지지 않은 게 다행이었다. 막내는 얼마나 씨겁을 했으면 주저앉은 채 
오줌을 쌌는지, 치마가 흥건하게 젖어 있었다. 그러고 있는 모습을 보니, 막내가 
측은해 보였다.
  "아가씨, 이리 와봐."
  막내는 꼼짝을 하지 못했다. 왕빈이 눈도 깜빡이지 말라고 하고 간 때문이었다. 
내가 다시 웃으며 말했다.
  "이리 와, 괜찮으니까. 배는 괜찮아?"
  "네."
  순한 양이었다. 아까 날뛰던 때의 모습은 상상할 수도 없었다. 내가 다치지 않은 
오른팔로 막내를 가볍게 안아주었다.
  "거봐, 아가씨. 아까 내가 뭐랬어? 하하, 내가 그렇게 밥맛없이 굴어 그런거야, 
아니면 너무 살놈(만만한 놈의 속된 말)으로 비친 거야?"
  내가 의외로 웃으며 다정하게 해주자, 막내는 갑자기 나를 끌어 안더니 엉엉 울음을 
터트렸다. 그러는데 왕빈이 들어오더니 소리를 빽 질렀다.
  "안 떨어져, 이 썅년아. 너 내가 아까 뭐랬어? 꼼짝도 말구 있으랬지?"
  "놔둬 임마. 내가 오라구 했어."
  "아니에요, 형님. 이런 년은 그렇게 다루면 안 돼요. 이리 와, 이년아."
  왕빈이 막내의 머리끄덩이를 잡는데, 내가 열이 확 뻗쳤다.
  "야, 너 많이 컸다. 이제 아예 나까지 막보기로 하냐?"
  "아니, 내가 언제 형님한테 실수한 적 있어요?"
  "손 놔, 이 새끼야. 아가씨 괜찮으니까 이리 와. 그리구 아가씨 방이 어디야? 옷 좀 
갈아입자구. 수건에 물 좀 축여오고 말야. 얼굴도 닦게. 왕빈아, 너 역전다방에 가 
있어라."
  여자 방에 들어가니까, 옛날 생각이 났다. 옷을 갈아입고 얼굴도 닦은 뒤 머리를 
빗으니까 그런 대로 괜찮았는데, 팔이 많이 부어서 와이셔츠가 들어가질 않았다. 
가위로 팔 부분을 잘라서 입었다. 나오면서 막내에게 10만원을 주었다.
  "건강해야 돼!"
  막내는 한사코 돈을 안 받고 울며 말했다.
  "아저씨, 오늘 어디서 주무실 거예요?"
  "왜?"
  "혼자 주무시면 제가 팔 찜질을 좀 해드리면 안 돼요?"
  "지금 나올 수 있어?"
  "그럼요."
  "역전다방으로 와."
  한사코 마다하는 여자에게 돈을 주고는 역전다방으로 가서 왕빈을 만났다. 고마운 
마음에 용돈을 좀 주었다. 왕빈은 내가 오랜만에 용산에 와서 봉변을 당한 게 제 
잘못이라는 듯이 미안하다며 안 받으려는 걸, 혼을 내가며 주었다. 조금 있으니까 
막내가 왔다. 옅은 화장에 까만 원피스의 모습이 보기 괜찮았다. 우리는 밖으로 나가 
왕빈은 내일 만나기로 하고, 막내를 차에 태워 남산으로 드라이브를 갔다. 막내는 
의외로 내가 고급 승용차를 몰고 다니니까 깜짝 놀라는 것 같았다.
  "아저씨 뭐 하는 사람이세요?"
  "왜?"
  "그냥요. 조금 무섭고 편하지가 않네요."
  "편하지 않다니, 그게 무슨 말이야?"
  "저는 아저씨가 이런 사람인 줄 정말 몰랐어요."
  "이런 사람이라니, 빙빙 돌리지 말구 말해."
  "저 같은 여자는 가까이 할 수 없는 먼 사람 같아요."
  "하하하 안 그래. 나 원래 순 양아치 출신이야. 이까 막내가 있던 골목 앞 
한성식당에서 비빔밥 먹으며 자랐어."
  하얏트호텔에 숙소를 정하고 나이트클럽에서 술을 마셨다. 방에 들어가는데 막내가 
울었다. 왜 그러냐니까, 그냥 눈물이 나온다고 했다. 둘이 같이 목욕을 하고 나오니 
막내가 말했다.
  "아저씨, 저 아저씨가 좋은데, 오늘 밤이 지나면 다시는 못 만날 거 알아요. 
그렇지만 오늘 밤이라도 같이 지낼 수 있으니까, 아저씨에게 잘해드리고 싶어요. 저는 
미아리 텍사스에도 있었고, 홍도에까지 가서 뱃사람들 상대하는 술집에도 있었어요. 
그러니까 전혀 부담 갖지 말고 아저씨가 하고 싶은 대로 다 해보세요. 후장을 따도 
좋고, 아랫도리로 담배를 피워보라고 하셔도 좋아요. 욕실에 가서 저를 눕혀놓고 
오줌을 갈겨도 상관없어요. 그걸 골든샤워라고 해서 서양남자들은 즐기기도 한 대요."
  갑자기 내가 서글퍼졌다. 저나 내나 따지고 보면 같은 처지의 뒷골목 출신인데.
  "그냥 이리 와."
  이 아이에게 하룻밤이나마 좋은 추억을 남겨주고 싶었다. 가만히 안고 그녀의 볼에 
입을 맞춰주었다. 막내는 의무감에서였는지, 내 옷을 벗기고 온몸을 핥아주었다. 나도 
잘해주고 싶었는데 한쪽팔이 아프니까, 내가 올라가지는 못하고 막내가 위로 올라갔다. 
막내는 정말 별 몸짓을 다해주었다. 아침이 되어 헤어지면서 그때까지 막내가 만져본 
돈 중에서 제일 큰돈을 주었다.

  내 얘기가 끝나자, 방사람들은 서운해 하면서 물었다.
  "그래서 끝입니까?"
  "응."
  "에이, 처음하고 중간은 재미있는데 끝이 왜 그래요?"
  "끝이 어때서?"
  "벌거벗고 하는 얘기가 실감도 하나 안 나고 또 어쩐지 아쉽네요."
  "사실은 막내의 신세 한탄을 많이 들어주었는데, 그 얘기를 하기도 뭐하고 또 
오입하는 얘기야, 다 그렇구 그렇지 뭐. 대신 징역에 얽힌 웃기는 얘기는 몇 개 
해줄께. 징역에 들어와 좁은 방에서 와글와글 살다보면 소갈머리가 간장종지보다도 
작어진다잖아. 그래서 누구든지 걸핏하면 싸우고 말야.
  하루는 어느 징역쟁이가 형이 확정되어 머리를 박박 깎고 면회장을 간 거야. 그런데 
다섯 살 먹은 아들이 아버지를 보니, 모습이 영 아니올시다였거든. 그래서 이렇게 
말했어.
  '아버지 대가리 깎으니까, 꼭 살찐 돼지 같다.'
  그러니까 아버지가 화를 벅컥 내며 말했어.
  '이 좆만한 새끼가 까불어. 확 패대기쳤으면 좋겠네.'
  아이 엄마가 그 말을 듣고 기가 막혀 말했지.
  '아니 여보, 아이들이 말을 잘못해도 그렇지, 당신 그게 무슨 말이에요.'
  그 말에 이 애비가 정색을 하고 말했어.
  '저 새끼가 먼저 시비를 걸잖아.'"
  "하하하, 또 해보슈."
  그날 밤 내내 나 혼자 떠들고, 방사람들은 듣기만 하다가 잠을 자게 되었다. 말을 
많이 하고 나면 허전했다. 다음날 채은에게서 첫 편지가 왔다.
  가브리엘 식구들은 내가 구속된 것도 모르고 무척 기다릴 것 같아서 편지를 할까 
하다가, 성연에게 말하지 말라고 시킨 것이 생각나 그만두었다.
  하루는 방에서 오징어와 음료수 그리고 과자 같은 걸 잔뜩 풀어 놓고 먹는 
자리였는데, 문득 나 때문에 죽은 소년이 생각났다. 그 아이가 먹을 음식을 내가 먹고 
있는 것 같았다. 슬그머니 물러앉으며, 열심히 먹고 있는 만성에게 물었다.
  "만성아, 너 이렇게 편하게 징역을 사는 것이 피해자에게 미안 하지 않냐?"
  "미안하기는, 그 자식 때문에 내가 이 고생인데, 뭐가 미안해요. 그 자식이 경운기를 
한쪽으로 비켜서만 운전했어도 되는 건데."
  "태호, 너는?"
  "피장파장이고 치종차종입니다."
  나는 그 얘기를 들으면서 참 많은 생각을 했다. 사람은 누구나 자기가 저지른 일에 
그럴듯한 이유를 갖다붙이며 스스로를 위로하다가, 나중에는 그 이유를 진실로 
생각하는 모양이다. 때문에 죄의식이나 자책감을 느끼는 것은 나의 행위로 인해 
사랑하는 사람이 잘못되었을 때에만 오래 지속될 뿐, 내 이익에 반하는 사람이 나 
모르는 사람에게 저지른 일에는, 처음 얼마 동안은 몰라도 시간이 흐르면 사정이 
바뀐다.
  일본 히로시마에 원자폭탄을 떨어뜨린 비행사도, 자신의 행위 때문에 수십만 명이 
한꺼번에 죽었다는 죄의식으로 정신이상이 되어 비참하게 살고 있다는 말이 
떠돌았었다. 한때는 모든 사람이 그렇게 믿은 적도 있었다. 그 말이 사실인가 하고 
호기심을 느낀 신문기자가 그 비행사의 행적을 추적해보니, 혈색 좋은 노인네가 되어 
풍부한 유머를 지니고 인생을 즐겁게 살더란다. 요컨대 그 행위를 하지 않는 
세상사람들이 그 비행사가 자책감을 느껴 괴로위하는 것을 바라는 것이지, 당사자들의 
입장에서는 수십만 명을 죽여놓고도 떳떳한 것이다.
  그 떳떳한 이유를 일본의 원폭피해자나 그 가족이 들으면 몸서리를 칠 정도로 
터무니없는 것일 게다. 그 수십만 명의 목숨 중에는 엄마, 몇 밤만 자면 아빠가 오셔? 
묻고는 손가락 세 개를 꼽은채 인형을 안고 잠든 여섯 살의 어린 소녀도 있었을 
것이고, 영원히 변치 않을 사랑을 맹새한 청년을 기다리며 날마다 그리움을 일기에 
담아가던 순결한 여인도 있었을 것이다. 똘방똘방한 눈초리를 가진 두 살짜리 
사내아이도 무수히 있었을 것이다. 똘방똘방한 눈초리를 가진 두 살짜리 사내아이도 
무수히 있었을 것 아닌가.
  뿐인가. 일본 제국주의에 의해 자행된 30만 명의 남경 학살사건, 제암리 학살사건, 
정신대에 의한 만행, 마루타로 많이 알려진 731부대 생체실험 등 그 끔찍한 만행을 
저지른 사람들 중 죄책감으로 괴로워하거나 정신이상이 되었다는 기록을 나는 알지 
못한다. 그럴듯한 참회록 하나 남긴 사람도 없지 않은가.
  왜, 전쟁이라는 이름의 집단이기주의에 의한 무고한 사람들의 살인은 정당하고, 
개인이기주의에 의한 강도는 정당하지 못한가.
  자신이 권력을 잡기 위해 수천 명의 무고한 사람을 죽인 독재자가 죄책감을 느껴 
식음을 전폐하기를 바라는 것은 피해자나 세상사람이 그러는 것이지, 당사자에게는 
천만의 말씀이다. 그러나 그 독재자가 애지중지하는 강아지가 죽었다고 치자. 그러면 
문제가 다르다. 마음이 언짢아서 밥이 안 넘어가는 것이다. 그렇다면 그 독재자가 
인간성이 나쁜 사람인가.
  그와 운명을 함께하는 사람들은 그가 참으로 자상하고 정이 많은 사람이라고 
말한다. 아마도 그럴 것이다. 김대두도 어떤 사람에겐 자상하고 정이 많았을 것이다. 
그렇다면 독재자는 왜 많은 사람을 죽이고도 죄책감을 느끼지 않은가. 요컨대 그가 
권력을 잡기 위해 사람들을 죽일 수밖에 없는 그럴듯한 명분을 스스로에게 납득시킨 
것이다. 그 그럴듯한 명분은 그에게뿐만 아니라, 과실범은 말할 것도 없고 
파렴치범들에게까지 모두 있었다. 물론 이것도 피해자가 들으면 기가 막혀 말이 안 
나올 이유들이지만 말이다.
  나는 마침내 금보석이 결정되어 출소를 했다.
  마중 나온 아내와 성연이랑 함께 대전에 도착해서 하룻밤을 보내고, 아침에 일어나 
제일 먼저 채은에게 전화를 걸었다.
  마침 채은이가 전화를 받았다. '여보세요'라는 내 말이 떨어지자마자, 그녀는 나의 
목소리를 알아듣고 반가워했다.
  "아저씨! 동호아저씨지? 그렇지?"
  "그래."
  "우와아아, 언제 나왔어요?"
  채은의 기뻐하는 목소리가 400리 저쪽에서 단숨에 전해져왔다. 그 목소리를 들으니 
얼마나 반갑던지, 기쁨이 가슴속에서 보글보글 끓었다.
  "어제 밤에 나왔어."
  "아저씨! 고생 많았지?"
  "고생은 뭘. 채은이 보고 싶은 게 고생이었지."
  "정말? 정말 보고 싶었어?"
  "그럼. 매일 잠잘 때마다 채은이는 지금 뭐 하구 있을까 생각했는걸."
  "저두 그랬어요."
  "채은아, 내일모레 여행준비해갖고 대전으로 내려올래? 내가 데리러 가야 하지만, 
니가 내려오는 것이 더 쉬울 것 같다. 며칠 걸릴 테니까, 친구들한테 그렇게 말하구 
와. 행선지는 만나서 정하기로 하고 말야. 기차 타고 올 거니? 버스 타고 올 거니? 
그럼, 내일 모레 오후 두시에 고속버스터미널에서 기다릴께 그래, 알았어. 
끊는다."
  이틀 후, 고속버스 하차장에서 기다리니 1시 40분에 채은이 버스에서 내려 나를 
보고는 성급히 뛰어와 끌어안았다.
  "아저씨이!"
  "임마. 미치 내가 죽었다가 살아난 사람 같잖아. 울지 마. 지나가는 사람이 다 
흉본다."
  나는 채은의 마음이 가라앉을 때까지 가만히 안아주었다. 나는 어쩌면 이 아이를 
윤간했던 사람들이나 겁탈하려던 의붓아버지보다도 더 큰 상처를 이 아이에게 
남겨주는 것을 아닐까 하는 생각이 들었다. 아차피 우리가 함께 살지 못할 것은 
당연한데, 너무 깊이 정이 들면 이별의 상처도 그만큼 클 것 같아서였다.
  이제는 나도 주위의 모든 것을 정리하고 돈이 되는 대로 작은 건물이나 하나 
마련해야 하는데, 그러자면 내 주위에 있는 여자들을 정리해야 했다. 아내의 경우에 
있어서는 그녀가 원하는 만큼은 같이 살기로 마음먹었다. 하지만 나도 아직 젊다. 
진정으로 사랑하고, 만나면 내 마음이 따뜻해지는 그런 여자 하나쯤은 있어야 했다. 
나는 주린을 떠올렸다. 그리고 지금 내 가슴을 적시는 채은을 바라보았다.
  채은은 한참이나 어깨를 들먹이더니 이윽고 고개를 드록 배시시 웃었다.
  우리는 나란히 손을 잡고 자동차에 올랐다. 그리고 고속도로에 접어들어 부산을 
향했다.
  "채은아, 너 그러다가 내가 어느 날 갑자기 이별을 선언하고 소식을 끊으면 
어쩔라고 그렇게 감정 절제를 못 하니?"
  "아저씨, 우리 지금 부산 가는 거예요?"
  "그럼, 고기는 양고기가 최고지."
  "양고기라뇨?"
  "채은이가 동문서답을 하니까, 나도 따라서 해봤어. 미국의 유명한 시인이 호주로 
여행을 갔는데, 기차에서 바라보니까 드넓은 초원에서 무리지어 있는 양들이 참으로 
평화로워 보이고 마음에 드는 거야. 그래서 옆에 있는 부인에게 이렇게 말했어.
  '여보, 옛날부터 많은 시인들이 왜 양들을 찬양했는지 이제야 알겠구려.'
  부인은 그 말이 떨어져 흙 묻기 전에 냉큼 받아 대답했어.
  '그럼요. 고기의 연한 맛은 어린 양고기가 최고죠.'"
  "호호호, 저두 양고기 좀 먹어봐야겠네요. 저 지금 배고프거든요."
  우리는 금강휴게소에 차를 세우고 꼬치백반과 김밥을 먹었다.
  "채은아, 천천히 먹어. 꼭 며칠 굶은 사람 같다."
  "어머, 어떻게 알았어요? 아저씨 전화 받고부터 마음이 싱숭생숭해서 밥이 안 
넘어갔어요. 하지만 지금부터는 인정사정없이 먹을 거예요."
  "친구들에게는 뭐라고 했니?"
  "애인 생겨서 여행간다구 했죠. 그랬더니 같이 가야 된대요. 그래서 펄쩍 뛰며 
말했어요. 얘얘, 나 우리 아저씨하구 손이 닳도록 잡고 다니구, 시도때도없이 뽀뽀두 
할 건데, 니네가 있으면 방해가 돼서 안 돼."
  우리는 정말 손이 닳도록 맞잡고 금강휴게소 물을 건너 자갈길을 걸으며 실없는 
얘기를 주고받았다. 아니, 연인 사이에 실없는 얘기란 없다고 해야 옳은지도 모르겠다.
  "비 오는 날은 일 안 나가지? 그런 날은 뭐 해?"
  "고스톱두 치고, 비디오 보고, 낮잠 자고 그러죠 뭐. 아저씨는 하루일과가 뭐예요?"
  "극장 가고, 음악감상실 가고, 다방 가고, 술집 가고, 그러다 여관에 가서 자지 뭐."
  "집에는 안 들어가시구요?"
  "거의. 어쩌다 다현이를 보러 가기는 하지만 말야."
  "다현이는 딸?"
  "응, 아들이었으면 좋겠는데 말야. 만약 아들이 크면 술집도 같이 가서 
맞담배질하면서 오입도 시켜주고 그랬을 텐데, 딸이라서 못 그러는 게 유감이야. 
하지만 키우는 재미는 딸이 더 좋은 것 같아. 어떻게나 애교를 떠는지 그걸 보고 
있으면 목구멍이 다 간질간질하다니까. 그리구 제 엄마보다 나하구 훨씬 더 친해.
  '다현아, 아빠 마음이 뭐지?'하면
  '비단이에요.'그러지.
  '엄마 마음은?'
  '똥이에요.'
  '다현아, 그렇지?'
  '네.'
  '뭐가 그래?'
   '아빠가 말씀하시는 건 무조건 그래요.'이 정도야. 하하하"
  "호호호! 아저씨가 다 교육시켜놓았죠?"
  우리는 무슨 할 얘기들이 그렇게 많았는지 어둑어둑해질 때까지 그곳에서 
노닥거리다가 저녁을 먹고 출발하여 부산에 도착하니, 깜깜한 밤중이었다.
  부산에서 1박을 한 다음날 나는 채은에게 실언을 하나 하게 되었는데, 이 일로 
말미암아 나중에 뜻밖의 일이 전개된다. 용두산공원의 타워에 올라가 채은에게 
부산시내를 구경시켜준 뒤, 송도해변가를 걸을 때의 일이었다. 갑자기 채은이 말을 
하지 않고 침울한 얼굴로 있었다.
  "왜, 신명 덜 풀린 무당 얼굴을 하고 있니?"
  "제가 초라하게 느껴져서요."
  "뭐가?"
  "제가 소매치기가 아니고, 또 순결한 몸이었으면 아저씨와의 만남이 좀더 
아름다웠을 텐데 하는 생각이 들어서요. 그럼 나중에 아저씨랑 헤어져서도 지금을 
추억하면 기쁘고 행복할 텐데, 저는 아저씨에게 너무 부족한 여자라서 싫어요. 
아저씨는 지금 제가 불쌍하고 측은하니까 잘해주는 거잖아요."
  나는 가슴이 아팠다. 헌데 왜 내가 불쑥 그 말을 했는지는 나도 모르겠다.
  "그렇지 않아. 나는 채은이를 이 세상 어느 여자보다도 순수하고 착한 여자로 
생각해. 옛날 봉고차에 실려 여러 남자들에게 폭행당했던 것은 채은이 잘못이 
아니잖아. 그리구 내 앞에서 소매치기라는 자격지심을 가질 필요 없어. 전에 말했잖아. 
나는 채은이의 세계를 잘 이해한다고 말야. 사실 나도 어릴 때부터 범죄로 잔뼈가 
굵었어. 지금도 채은이보다 훨씬 더 규모가 클 뿐, 여전히 어두운 세계에서 살고 
있어."
  채은은 호기심 가득한 눈으로 나를 바라보았다. 나는 더는 말하지 않았다. 채은도 
뭔가를 골똘히 생각하는지 해변가를 천천히 걸으며 바다를 바라보았다. 바다 위 
하늘을 붉게 물들이며 노을이 졌다.
  우리는 부산을 떠나 제주도로 갔다. 카페리호로 제주에 도착한 것은 아침 8시 좀 못 
되어서였는데 해안도로를 따라 제주도를 한바퀴 돌며 구경을 하고 나니 어느새 어둠이 
스멀스멀 바다를 덮으며 다가오고 있었다. 우리는 성산포의, 바다를 향해 나 있는 
횟집의 커다란 유리창가에서 광어회와 소주를 시켜놓고 나란히 앉았다. 20평 남잣한 
홀의, 우리가 앉은 앞쪽에는 신혼부부 한쌍이 사랑에 취해 어깨를 기대고 있었고, 왼쪽 
두 칸 건너에는 대학생으로 보이는 청년 서넛이 바다에 취하고 술에 취하고 얘기에 
취해 왁자지껄했다.
  나는 채은의 손을 잡은 채 소주를 홀짝거리다가 어둠 속에서 하얗게 부서지는 
파도를 바라보았다. 문득 이생진 시인의 '성산포'라는 시가 생각났다. 채은에게 눈을 
감으라 하고 조용하게 읊조려 주었다. 워낙 긴 시이기도 하지만 오래 전에 외운 
것이라 긴가민가한 곳을 건너뛰었는데, 그래도 성산포에서 '성산포'를 읊조리니 참 
좋았다.
  꿈꾸는 듯한 표정으로 '성산포'를 듣고 난 채은은 새삼스럽다는 표정으로 나를 
바라보며 말했다.
  "시가 참 좋네요. 그런데 이렇게 긴 걸 어떻게 다 외웠어요?"
  "교도소에서."
  "정말?"
  "그래, 안양교도소에 있을 때 말썽을 부려 꽁꽁 묶인 채 구개월 가까이 독방생활을 
했는데, 그때 내가 무지무지 사랑했던 여자가 고무신을 거꾸로 신었어. 무엇에든 
열중하지 않으면 미쳐버릴 것만 같아서 성경도 달달 외웠고, 시집도 수십 권 읽으며 
좋은 것은 다 외웠지."
  "아저씨, 어젯밤에 말한 것처럼 아저씨 정말 대도예요?"
  "고기는 양고기가 맛있지?"
  "대답하기 싫다는 말이죠? 하지만 정말 대도라면 아깝다."
  "뭐가?"
  "아저씨 말예요. 다른 길로 나섰어도 잘되었을 것 같은데."
  어제 페리호에서 밤바다를 바라보고 있을 때, 채은이 내게 물었다, 송도에서 한 말이 
정말이냐고. 나는 웃으며 정말 대도라고 말했는데, 못 미더웠던 모양이다. 왼쪽 두 칸 
건너의 청년들의 노랫소리가 들려왔다. 두만강 푸른 물에서 시작하여 대동강에 편지를 
띄우더니, 종로에서 사과나무를 심었고, 드디어는 꽃 피는 동백섬까지 노래여행은 
계속되었다.
  "채은아, 너도 노래 하나 해라."
  "여기서? 싫어요. 다음에 할께요."
  "괜찮아. 내 어깨에 기대서 내게만 들리도록 조그마하게 해봐. 다른 사람들이 지금 
니 노래에 관심을 갖겠니? 저렇게 신이 났는데 말야."
  "좋아요. 아저씨가 하래는데."
  채은은 헛기침을 몇 번 하더니 차분하게 노래를 시작했다.
  "검은 빛 바다 위에 밤배 저 밤배 무섭지도 않은가봐"
  채은의 노랫소리가 피곤한 육신을 뜨거운 물에 담글 때처럼 나른한 쾌감으로 
울려퍼졌다. 옆자리의 청년 하나가 화장실에 갔다오다가 무심코 그 소리를 듣더니, 
손가락을 세워 입술에 갖다대며 친구들을 침묵시켰다.
  그리고 노래가 끝나자, 모두들 소닝 아프게 박수를 쳤다. 그 중에서도 콧등이 움푹 
꺼져서 식당 칼도마처럼 희극적으로 생긴 청년 하나는 발을 구르고, 상을 두드리며 
난리부르스를 추었다. 그는 화분에 피어 있는 꽃 한 송이를 뚝 꺾어들고 와서 
채은에게 중세의 기사처럼 한쪽 무릎을 꿇으며 꽃을 바쳤다.
  "공작부인이시여, 이 우매한 백성에게 천상의 노랫소리를 다시 한번 들려주시는 
자비를 베풀어주시옵소서."
  채은의 노래가 좋았던지 아니면 술취한 청년의 객기를 이해해선지 화분의 꽃을 
꺾어도 주인아저씨는 팔짱을 낀 채 웃으며 우리를 바라보았다. 주인은 잠시 후엔 
모듬회 한 접시를 들고 왔다.
  "이건 서비스입니다, 노래 한곡 더해주세요."
  주인의 웃음 띤 말에 채은은 얼굴을 붉히며 안절부절했다.
  채은은 나를 바라보며 어떻게 하면 좋겠냐는 눈짓을 보냈다. 나는 채은을 부추겼다. 
채은은 빨개진 얼굴로 노래를 불렀다. 멀리에서 아득하게 들려오는 듯한 노랫소리는 
홀을 휘감아 우리를 먼바다로 실어내가는 듯했다. 아직 어리다고도 할 수 있는 나이, 
그 삶의 어디에 이런 구비가 있었을까. 어린 나이에 윤간과 그로 인한 꿈의 좌절, 
강요된 가출과 이후의 방황이 그녀의 가슴에서 이렇게 삭고 있었구나 싶으니 가슴이 
먹먹했다.
  채은의 노래가 끝날 때마다 청년들의 박수와 잇단 앵콜은 끝이 없을 듯했다. 결국 
세 곡을 더 부르고서야 그칠 수 있었다. 지금도 눈을 감으면 그때의 광경이 아련하게 
떠오르고, 지친 영혼을 달래주는 듯한 채은의 아름다운 노랫소리가 들려온다.
  그날 밤, 칼호텔에 묵은 우리는 오래 뜨거운 시간을 가졌다. 발가벗고 누운 채 가쁜 
숨을 고르며 내가 말했다.
  "채은아, 만약에 지금 네가 소매치기를 그만둔다면 무얼 하고 싶니?"
  "분위기 좋은 커피숍이나 카페를 하나 하고 싶어요. 아직 어리구 능력도 안 되니까 
작은 걸로요. 그래서 처음에는 열심히 저금도 하고 그랬는데, 나중에는 친구들하고 
어울려다니며 쓰기 바빠서 돈이 모아지지 않더라구요."
  "지금 얼마쯤 있는데?"
  "싫어요. 그만해요, 그 얘기."
  "여지껏 내가 적당히 얼버무리기만 했는데, 나 정말 대도야. 그러니까 내가 널 좀 
도와준다고 별로 어려워지지는 않아. 물론 지금은 교통사고를 낸 후유증으로 여유가 
없지만 곧 괜찮아질 거야."
  "아저씨는 전공이 뭐예요?"
  "금고털이."
  채은은 화들짝 놀라며 나를 바라보았다.
  "정말야?"
  "그래."
  "영화에서처럼 청진기를 대고 열어?"
  "아니, 굳이 청진기를 대지 않아도 감각으로 다 열려. 잘되면 이삼분이면 열 수 
있는데, 한번 헷갈리면 무지 오래 걸려. 그럴 때는 차라리 금고의 다이얼을 파괴하기도 
하고, 또 뒤를 뜯어내기도 하는데, 보통 이삼십분 걸리지. 하지만 어떤 경우에도 
금고를 앞에 두고 그냥 나오는 법은 없어."
  "재미있겠다. 혼자서 해?"
  "응. 나는 어렸을 때부터 뭐든 혼자가 좋았어. 금고털이를 하기 전에는 식구 일 
(여럿이 같이 하는 일)도 해보았는데, 혼자가 좋더라구."
  "그래두, 망 봐주는 사람이 있어야 될 거 아냐. 그걸 내가 할께, 나두 시켜줘요."
  "안 돼. 여자가 할 일이 못 돼. 위험하구 힘드는 일이야."
  "치이"
  나는 채은의 간청을 한마디로 딱 잘라 거절을 했다. 하지만 그날부터 그녀는 
끈질기게 조르기 시작했다. 처음에는 장난 비슷한 심정으로 얘기들이 오갔지만 
나중에는 하도 집요하게 졸라대니까, 솔직히 좀 귀찮고 짜증이 났다.
  그리고 내가 금고털이라고 밝힌 것이 너무 경솔했다고 후회가 되었다. 그러면서도 
까짓 가르쳐주어도 괜찮지 않을까 하는 생각이 들기도 했다.
  제주도에서 사흘을 묵은 후 우리는 서울로 향했다. 채은을 집까지 바래다주고 
대정으로 돌아올 생각이었으나, 서울에서 하루를 더 묵으며 채은과 함께 보냈다. 그날 
밤 그녀는 알몸을 하얀 침대시트로 감싸고 말했다.
  "아저씨는 그 동안 저를 보고 정직하게 살라는 둥, 집에 들어가라는 둥, 고리타분한 
얘기는 한마디도 안 했어요. 그것은 그만치 저를 이해해준다는 것으로 믿고 싶어요. 
하지만 아저씨도 설마 제가 이 짓을 계속하다가 교도소에 들랑거리는 것을 바라지는 
않지요? 그런데 만약 제가 이 생활을 계속한다면 틀림없이 저는 소매치기 전과를 몇 
번 더 기록하고 끝내는 청송감호소까지 가게 될거예요. 그렇게 생각 안 하세요? 제가 
이제 와서 집으로 들어가겠어요? 그렇다고 유흥업소에 취직해서 남자들에게 끔찍한 
시달림을 받겠어요? 그것도 아니라면 공장에 취직해서 하루 열 시간씩의 고된 일을 
하겠어요. 만약에 자립할 만한 돈이 좀 주어진다면 커피숍이 아니면 카페, 그것도 안 
되면 화장품 할인코너나 양품점이라도 하나 하고 싶어요. 저도 이제 도둑질이라면 
신물이 난다구요."
  "그러니까, 내가 그것을 할 수 있게 도움을 준다고 했잖아."
  "그건 싫어요. 왜 싫으냐고 물으면 뚜렷하게 댈 만한 이유가 별로 없지만, 하여튼 
아저씨에게 돈을 받는 것은 내키지 않아요. 아저씨가 세상의 통념이나 일반적인 
상식으로 저를 대하는 것은 아니잖아요. 저는 같이 있는 친구들이 놀랄 만큼 대담한 
여자예요. 까다구도 있고, 어릴 때부터 운동을 해서 남자 못지않은 체력이 있어요. 
게다가 금고털이 경험은 없지만 어떤 일이 벌어졌을 때 상황을 봐가며 제 몸 하나 
추스릴 감각도 있어요. 소매치기니까요. 세상의 많은 금고 중에 아저씨가 눈독을 들인 
것은 절대로 손대지 않을께요. 그러면 아저씨가 저에게 금고 터는 방법을 안 
가르쳐주실 이유가 없잖아요. 그리구 제가 금고털이로 버는 돈의 일부는 기술 
지도료로 아저씨에게 드릴께요. 네? 아저씨이, 좀 가르쳐줘요. 만약 제가 소매치기는 
해도 되고 금고털이는 해서 안 되는 이유가 정당하게 있다면, 이런 부탁을 하지 
않을께요."
  간절한 눈으로 나를 바라보는 채은을 보며 곰곰이 생각해보았지만, 별로 반박할 
말들이 떠오르지 않았다. 그리고 나는 이미 채은에게 상당히 빠져 있었다. 나는 
그녀의 어깨를 끌어안고 말했다.
  "좋아. 가르쳐주지. 그러나 나에게 금고털이 기술을 배우기 전에 몇 가지 약속을 
해야 돼."
  "뭐든지 할께요."
  "첫째, 그럴 리는 없겠지만, 만에 하나라도 사고가 나면 나를 원망하지 말 것. 
그리고 그럴 경우, 나는 너에게 금고털이 기술을 가르쳐준 적도 없으며 아예 만나지도 
않았던 사람이 될 것. 너를 면회 가거나 옥바라지해줄 의사가 전혀 없다는 것을 
섭섭하게 여기지 말 것. 어떤 경우에도 나는 그런 일로 자신을 노출시키지 않을 
작정이니까 말야."
  채은은 고개를 끄덕거렸다.
  "둘째, 오직 혼자만 그 기술을 알고 있어야지, 아무리 친한 사람이라도 그 기술을 
가르쳐주거나 공범을 하지 말 것. 셋째, 금고털이 수업을 마쳐서 네가 독립을 하면 
지금 같이 지내는 친구도 만나지 말고, 새 생활을 시작할 것. 물론 나를 다시 만나서도 
안 되고 말야. 이 세 가지를 다 지킨다고 약속할 수 있어?"
  "네, 하지만 아저씨는 가끔이라도 만나면 안 돼?"
  "안 돼."
  "왜? 아저씨에게 절대 피해주지 않을게."
  "그래도 안 돼."
채은은 입술을 깨물었다. 그날부터 나는 채은에게 금고털이에 관한 공부를 시키기 
시작했다. 이제 그녀에게도 화려한 꿈이 잉태되는 순간이었다. @ff
        전수

  내가 채은에게 들려준 금고털이의 첫 강의는 남산타워 밑 주차장의 자동차 
안에서였다.
  우리는 남산순환도로를 한바퀴 돌아 타워 밑에 차를 세워두고 휘황찬란한 서울의 
밤풍경을 물끄러미 바라보고 있었다. 꽤 오랜 침묵이 흐른 뒤, 담배를 한 대 피워문 
내가 말했다.
  "채은아, 금고털이가 되기 위해서는 무엇보다도 우선 금고를 열거나 파괴하는 
기술을 익히는 것이 중요하지만, 그것 외에도 여러 가지 필수조건이 있어. 자질도 
있어야 하고 말야. 오늘부터 너는 내가 가르쳐주는 것을 하나도 빼놓지 말고 기억하고 
있다가, 밥먹을 때나 화장실 갈 때라도 그것을 곱씹어 생각하는 철저함이 있어야 돼. 
그래서 잠을 자려 누우면 천장의 무늬가 금고의 다이얼로 보이고 꿈에도 금고에 대한 
연구를 하는 열정을 지녀야만 짧은 시간에 금고털이가 될 수 있어."
  "예, 명심할께요."
  "그렇게 해서 금고털이 기술을 익힌 다음에는 어디를 어떻게 털어야겠다는 
대상선택과 범행계획의 수립도 중요하지. 이 밖에도 언제 어떤 일이 생길지 모르니 
빠른 상황판단과 그것에 대한 적절한 대응도 필요하고 말야. 그리고 이건 내 개인적인 
판단인데, 내게서 이런한 모든 것을 배우고 익힌 후 실전에 임할 때는 실내화나 
두꺼운 양말 위에 남자운동화를 신고 범행장소에 침입하는 것이 좋을 거야. 머리카락 
하나라도 흘리지 않도록 모자를 눌러쓰고. 그러면 범인이 여자라는 걸 눈치채지 못할 
테니까, 그렇게 하는 것이 좋을 듯싶다. 내가 알기로는 아직까지 우리나라에 
여자금고털이가 없으니까, 그 점을 염두해 두고 행동한다면 너는 수사대상에 떠오르지 
않을 거야."
  "정말 그렇겠네요."
  채은은 고개를 끄덕였다.
  "단 첫 범행은 비교적 손쉬운 것으로 골라서 내가 함께 해줄 테니까, 그 후의 일은 
오직 너 혼자서 해야 돼. 그 동안 내가 봐두었던 여러 범행대상 중에 네가 할 만한 
곳을 몇 군데 찍어주기는 하겠어. 그리고 이것은 부탁이기도 하고 충고일 수도 있는데, 
나처럼 오랫동안 이 짓을 하며 방탕한ㄴ 생활을 하지 않도록 어느 정도 돈이 마련되면 
더 욕심내지 말고 새출발했으면 해."
  채은은 나의 말을 한마디도 놓치지 않으려는 듯 초롱초롱한 눈으로 강의를 듣다가 
진지한 표정으로 말했다.
  "아저씨, 기술지도료는 어떻게 드려야죠?"
  "기술지도료?"
  웃음이 나왔다. 나는 한참을 깔깔거리며 웃었다.
  "괜찬아, 임마. 내가 돈이 궁해서 너에게 이것을 가르치는 것은 아니잖아."
  "그래도, 나는 주고 싶은걸."
  "임마, 그런 것을 받을 생각이 있었다면 차라리 다른 제자를 고르지, 하필 애인에게 
이따위 짓을 가르치겠니? 쓸데없는 생각 말고 열심히 배워."
  나는 차를 몰아 그 옛날 내가 맨 처음 금고털이기술을 배울 때 밤마다 몰래 들어가 
연구했던 청계천의 금고가게 앞으로 갔다.
  "채은아, 저기 보이는 금고가게가 내가 옛날에 밤마다 들어가 금고털이기술을 
연구했던 곳이야. 앞으로 며칠 동안 노트에다 그림을 그려가면서 설명을 하겠지만, 
마지막의 마무리는 저곳에 가서 실물을 앞에 놓고 연습을 해야 할 필요가 있어. 
그것이 어쩌면 너 혼자의 침입일 수도 있고 또 나와 함께 가서 연습을 할지는 몰라. 
아무튼 저곳을 알아둬. 저기 건물과 건물 사이의 좁은 공간이 보이지? 그 공간을 
막아놓은 곳을 넘어가서 십오 미터쯤 가면 작은 창문이 있는데, 거기는 화장실이야. 
그곳으로 들어가서 복도를 따라 걸으면 금고가게의 사무실이 나와. 금고는 모두 
열려진 채 진열되어 있으니까 분해해보고, 또 뒤를 뜯거나 다이얼을 부수는 연습을 
하루 만에 모두 익혀야 돼."
  "아저씨는 얼마 동안 배웠는데요?"
  "나는 두 달 정도 걸렸지만 너는 그렇게 고급기술을 익히지 않아도 되고, 또 간단한 
원리 정도야 지금부터 내가 집중훈련을 시킬 테니까, 실물을 보고 하는 것은 하루만 
해도 될 거야."
  우리는 그곳을 지나쳐 눈에 띄는 장급 여관에 들어갔다.
  채은은 불과 며칠 사이에 무척이나 밝히는 여자로 변해 있었다. 거푸 두 번이나 
숨이 턱턱 막히는 섹스를 나누고 우리는 마주 앉았다.
  나는 대학노트와 볼펜을 탁자 위에 놓고 그림을 그려가면서, 될수 있는 한 상세하고 
쉽게 금고 전체의 구조와 내용물을 설명했다. 무엇이든 알고보면 간단하지만, 특히나 
금고는 복잡한 것이 별로 없는 것이라 한 시간 정도 설명하고 나니까 더 일러줄 것이 
없었다.
  "어머, 이렇게 쉬워요?"
  "그렇기는 하지만 말로 듣는 것하고 실제로 하는 것은 틀릴 수가 있으니까 몇 번 더 
설명해줄께. 틈나는 대로 의문나는 게 있으면 물어봐. 그리고 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 
날이 밝는 대로 니가 사용해야 될 송구를 사러 가자. 뭐든 그렇지만 특히 금고털이는 
연장이 좋아야 하거든."
  채은은 마치 이미 금고털이가 된 듯 의기양양하고 기쁜 얼굴로 내가 조금 전에 
설명했던 노트를 바라보며 골똘하게 생각에 잠기기도 하고 이것저것을 물어보기도 
했다. 나는 거듭된 섹스와 장시간의 운전으로 자꾸 눈이 감겨 잠이 들었는데, 날의 
훤히 밝아서 눈을 뜨니, 채은은 내가 잠이 들고도 꽤 오랫동안 금고에 대한 생각을 
했는지 노트를 꼭 끌어안은 채 새우잠을 자고 있었다.
  살며시 이불을 덮어주고 욕실로 가 뜨거운 물에 몸을 담갔다. 내가 지금 공연한 
짓을 하고 있는 것은 아닌가 하는 후회가 잠시 일었다. 하지만 젖은 자는 비를 
두려워하지 않는다는데, 어차피 소매치기를 해서 신세 조지는 것보다는 오히려 나와 
만남으로써 채은이 목돈을 만들어 범죄생활을 청산할 수 있다면, 그것도 괜찮지 
않을까 싶었다.
  세운상가 근처의 공구상에 가서 어제 금고털이 수업을 할 때 노트에 그림을 
그려가며 설명해주었던 공구들을 사서 채은에게 주었다.
  "채은아, 노트하고 이 공구들을 갖고 골똘히 생각하고 연구해 봐. 물론 집으로 
돌아가서 하려면 친구들 눈이 있을 테니까, 너 혼자만의 공간을 만들어야겠지. 며칠 
동안 여관 신세를 진다든가, 아니면 친구들이 모두 나가 비어 있는 낮에 집에서 혼자 
연구해도 좋고 말야. 절대로 친구들에게 보이면 안 돼. 약속할 수 있어?"
  "네, 아저씨는 어디 가는데요?"
  "나도 한건 해야지. 가능한 한 손쉬운 것으로 하나 골라서 너랑 함께 하도록 할께. 
하지만 그건 상황에 따라서 달라질 수 있으니까, 약속은 아니야. 우선 대전 집에 
들렀다가 범행대상을 물색할 작정이니까, 그렇게 알고 니가 집에 있을 거라면 매일 밤 
전화할게."
  "정말 전화주실래요?"
  채은과 헤어져 대전으로 돌아왔다. 교통사고가 나기 전, 해야할 범행대상을 꽤 여러 
곳 점찍어두었지만, 그 중에서 가장 손쉬운 것은 아무래도 대전의 신진건설이었다.
  나는 낮에는 극장이나 음악감상실을 다니며 시간을 보내고, 밤이면 삼성동 사거리에 
있는 신진건설을 맴돌며 경비상황과 주위의 여건, 퇴로 등을 살펴보았다. 아무 
문제점도 발견되지 않았다. 채은에게 실습시키기에 딱 좋은 곳이라는 생각이 들었다. 
신진건설을 채은과 함께 하기로 결정하고 전화를 걸었다.
  "채은아, 내일모레가 토요일이지? 오후 세시에 대전 고속버스터미널에서 만나자. 
자세한 얘기는 그때 하기로 하고, 일을 할 거니까, 옷차림을 가볍게 하고 와. 도구는 
모두 나에게 있으니까, 너는 먼젓번 얘기했던 것처럼 남자 운동화만 준비하면 돼."
  "네, 알았어요."
  채은의 목소리는 기쁨에 들떠 있었다. 전화를 끊고 나니 쓴웃음이 나왔다. 세상에 
도둑질을 하면서도 저렇게 좋을까 싶었다. 한편으로는 내가 처음 금고털이기술을 
익혔을 때의 설레던 마음이 떠올라 고개가 끄덕거려졌다.
  약속한 토요일 오후, 고속버스터미널에 나가니 채은은 등산복차림으로 서 있었다. 그 
모습이 하도 깜찍해서 세상에 저렇게 청순해 보이는 여자가 그토록 모진 아픔을 
겪었다는 게 믿어지지 않았다. 게다가 소매치기라니.
  "오래 기다렸니?"
  "아니요. 조금 전에 왔어요. 나, 아저씨 말만 듣고 아무것도 준비하지 않은 채 
왔는데, 괜찮죠?"
  "그럼. 그런데 연습은 좀 해보았니?"
  "네. 아저씨가 가르쳐준 금고가게에 가서 금고 앞문을 열어 분해도 해보았고, 또 
뒤를 부숴보기도 했어요. 근데 부술 때는 아무리 주의해도 소리가 요란해서 애를 
먹었어요."
  "오늘 밤 내가 뒤를 부술 테니까, 잘 보고 따라서 한번 해봐. 물론 단번에 나와 
똑같이 할 수는 없겠지만, 그리 어렵지는 않을 거야. 아무튼 우선 가자. 현장에 가서 
침입하는 요령에 대해 설명할 것도 있고 말야."
  우리는 신진건설 근처에 차를 대놓고 사전답사를 했다. 삼성동 사거리의 모퉁이에 
3층건물로 지어진 신진건설은 본건물이 길 쪽에 나 있고, 그 옆으로 차가 드나들 수 
있는 커다란 정문이 있었다. 그 문을 통과하면 꽤 널찍한 정원 맞은편이 주차장, 
그리고 주차장 옆으로 정원수들이 꽃나무 몇 그루와 함께 서 있었다. 경비실은 
본건물과 떨어진 정문 옆 창고에 붙어 있었다. 어지간한 소리는 경비실까지 들리지 
않을 것이지만, 문제는 본건물로 가기 위해서는 경비실에서 빤히 보이는 주차장을 
지나는 길이 침입하기에 가장 좋은 루트라는 것이다. 하지만 그것이야 어떻게든 
해결할 수가 있을 것 같았다. 경비실의 당직자가 시선을 두는 곳은, 주차장쪽이 아니라 
건물 밖의 거리 아니면 티브이일 테니까.
  이와 같은 상황과 계획을 채은과 함께 신진건설 주위를 걸으며 설명해주었는데, 
채은은 주의 깊게 내 얘기를 듣고 있다가 말했다.
  "아저씨, 지금 내 기분은 영화배우가 되어서 영화촬영하고 있는 것 같다."
  "임마, 이건 실제상황이야. 공연히 마음 들뜨지 말고 차분하게 마음먹어."
  "나 지금 몸이 끝적거리는데, 우리 여관에 가서 샤워도 하고 좀 쉬었다가 나오면 안 
돼?"
  우리는 여관에 들었다가 밤 8시에 나와서 신진건설을 한번더 살펴보았다. 대전 
아카데미극장의 마지막 상영 영화를 보고 나오니 11시가 넘어 있었다.
  심야다방에서 한 시간을 보냈다. 밤 12시 30분, 차를 신진건설 근처의 으슥한 
골목에 세우고, 채은은 실내화 위에 남자용 스포츠화를 신고 머리를 가지런히 빗어 
고무줄로 묶어서 흐트러지지 않게 했다. 나는 추리닝 차림으로 스포츠백에 담겨 있는 
공구를 다시 한번 점검했다.
  밖으로 나온 우리는 바짝 붙어서 다정한 연인처럼 소곤소곤 얘기를 나누며 신진건설 
옆으로 난 골목에 도착했다. 주위를 유심히 살펴보니 방법등조차 없는 캄캄한 골목은 
이미 인적이 끊긴 지 오래였다. 나는 별 어려움 없이 창고 옆의 낮은 블록담을 사뿐히 
넘어들어갔다.
  담 안에서 채은이 넘겨준 공구가방을 받아 옆에 놓고 채은이 담을 넘어 들어오는 걸 
도와주었다. 몸을 웅크리고 주위를 살펴보니 큰길에서 오가는 찻소리만 들릴 뿐 
사방은 고요하였다.
  담장을 넘어가는 구렁이처럼 어둠 속을 소리없이 움직여 창고 끝에 고개를 살짝 
내밀며 경비실을 보았다. 경비는 책상 위에 얼굴을 묻고 잠을 자고 있었다. 
채은에게 곁으로 오라는 손짓을 하자, 그 어둠 속에서도 용케 알아보고 채은이 옆으로 
왔다. 공구가방에서 소형 손전등과 장갑을 꺼내 채은에게 건네주고 나도 장갑을 꼈다.
  커다란 등산양말을 꺼내 운동화 위에 신었다. 발소리를 죽이기에는 그 방법이 
최고였기 때문이다. 채은의 손을 잡아주며 얼굴을 보니, 스릴 넘치는 여화를 보는 듯한 
긴장된 표정이 뚜렷하게 보였다. 그런 채은을 가볍게 안고 볼에 입을 맞춰주었다. 
채은이 눈을 흘기며 바라보더니, 내 볼에 입을 맞춰주었다. 나는 기다리라며 등을 한번 
두들겨주었다. 승용차들이 늘어서 있는 주차장 안쪽으로 허리를 구부리고 살금살금 
정원을 가로질러 본건물 바로 앞의 정원수 곁에 서서, 채은에게 손짓을 했다. 채은도 
조금 전 내가 했던 방법과 똑같이 내 곁으로 왔다.
  어젯밤 보아두었던 대로 비어 있는 숙직실 창문으로 들어가 채은이 들어오기 쉽도록 
안에서 창문을 떼어냈다. 채은이 들어온 뒤 창문을 원상태로 해놓았다.
  어둠 속을 손으로 가린 흐릿한 손전등으로 비추며 조심조심 경리과에 들어섰다. 
구형 투도어짜리 시커먼 금고가 다가오지 말라는 듯 냉랭한 표정으로 구석에 
있었는데, 나의 키만한 그 금고의 뒤를 그 자리에서 뜯어내기에는 좀 무리가 있을 것 
같았다. 나 혼자 작업을 한다면, 다이얼을 부수거나 번호를 맞워 열 수도 있었지만 
채은에게 시범을 보이고 또 그녀가 실제로 해보기 위해서는 경비실과 너무 가까운 
거리인 그 자리는 적당치가 않았다.
  채은에게 금고 옆에 앉아서 기다리라 하고, 널찍한 사무실 전체를 돌아다니며 
응접소파와 의자에서 방석과 대형수건 등을 닥치는 대로 걷어왔다. 채은은 대체 그 
많은 방석과 수건을 무엇 하러 걷어오는가 궁금해 하는 표정으로 쳐다보았다. 나는 
아무 설명도 없이 그 방석과 수건을 금고 밑에 달린 바퀴(대형금고는 무두 밑에 작은 
바퀴가 달려 있다)밑에 바짝 대고, 나머지는 옆사무실까지를 씌어논 캡을 열어 그 
안에 채워진 구리스를 드라이버로 떠냈다. 그 구리스를 금고의 바퀴부분에 골고루 
칠하고 깔아놓은 방석위로 살며시 밀었다. 금고는 소리없이 스르르 굴러갔다.
  채은은 대뜸 나의 의도를 눈치채고 금고를 옮기는 내 옆에서 방석이나 수건이 헛 
밀려나지 않도록 도와주었다. 그렇게 둘이 합작하여 경비실에서 가장 멀리 떨어진 
상무실로 금고를 옮겨놓으니, 길가 쪽으로 나 있는 창문에서 들려오는 찻소리까지 
도움을 주어 어지간한 소리를 내도 경비실까지는 들리지 않을 것 같았다.
  시계를 보니 새벽 1시 10분, 아무리 늦어도 2시까지는 충분하겠기에 나는 긴장한 
탓으로 흘러내리는 땀을 닦으며 칸막이로 막아놓은 곳에 들어가 냉장고를 열었다.
  유리컵에 얼음을 몇 덩이 넣고 콜라를 부어 두 잔을 들고 왔다. 한 잔을 채은에게 
건네주고 담배를 피워물었다. 채은은 콜라를 마시면서도 이렇게 내 집처럼 자연스레 
행동하는 내가 기막히다는 듯 바라보다, 내가 피우던 담배를 받아 물었다.
  잠시의 휴식이 끝난 후, 나는 채은에게 유리컵의 입술자국을 닦아 제자리에 
갖다놓고, 피운 담배꽁초는 주머니에 넣으라고 시켰다. 금고의 뒷면에 대형수건을 
펼쳐놓고 공구가방에서 도구를 꺼내 나란히 놓았다.
  몇 가지의 도구를 늘어놓은 후 마지막으로 사진관에서 쓰는 렌즈닦이용 세무가죽에 
기름을 묻혔다. 채은은 곁에 앉아 엄숙한 얼굴로 나의 수술을 지켜보았다. 내가 
핸드드릴에 기리를 끼우자, 채은은 내가 가르쳐준 대로 손전등의 불빛이 지나치게 
밝지 않도록 얇은 거즈로 감까서 비춰주었다.
  채은에게 나의 행동을 잘 지켜보라고 아주 천천히 작업을 했는데, 처음 몇 분 동안 
금고를 뜯어내는 기초작업을 마치고, 핸드드릴을 채은에게 넘겨주며 내가 했던 것처럼 
똑같이 해보라고 했다. 그녀는 내가 했던 자리 바로 곁에서 시작을 했다.
  약간 더듬거리기는 했지만 그녀는 침착하게 도구를 다루었다. 곁에서 보는 내가 
고개를 끄덕일 정도로 금고털이에 대한 자질이 충분해 보였다. 차라리 이 아이가 
완전한 금고털이가 될 때까지 데리고 다니며 뒤를 뜯는 것만이 아니라 앞을 부수거나 
다이얼을 맞추고 열쇠를 여는 방법까지 가르쳐주고 싶은 마음이 들기까지했다. 채은이 
내가 했던 것과 똑같은 기초작업을 마쳤다. 다시 공구를 넘겨받아 뚫려진 구멍을 
넓히는 작업을 했다. 이때 소리가 나지 않도록 기름 먹인 세무가죽을 이용하는 방법과 
그 밖의 작업을 세밀히 보여주며 교대했다. 이것이 몇 번 반복되자, 드디어 금고는 
사람의 머리통이 쑥 드나들 수 있을 만큼 구멍이 뚫렸다.
  금고 아래쪽에서부터 차례차례 안의 내용물을 꺼내었다. 금고 중간의 선반을 내려야 
하니까, 금고의 뒤를 뜯을 때는 반드시 밑에서부터 시작해야 한다는 것을 말하며, 
중간의 선반 받침대를 빼어 선반을 내리는 것도 세밀하게 가르쳐주었다.
  조립식 가방을 꺼내든 채은에게, 금고에서 현금과 채권 등을 꺼내 건네주었다. 
채은은 닥치는 대로 주워담았다. 하나도 남김없이 다 담고 나서 잠시 앉아 커피를 
타마시며 담배를 나눠 피웠다.
  평상시 같으면 가져갈 것과 남겨둘 것을 가려서 담아왔지만, 내게서 그것들을 받아 
담는 채은은 그것을 아직 식별하지 못했다. 이미 다 담겨 있는 그것들을 꺼내 다시 
가려내기도 귀찮아서 침입할 때와 똑같은 방법으로 밖으로 나와 차를 세워둔 곳으로 
갔다.
  차에 올라타 시트 밑에 준비해두었던 물수건으로 얼굴과 헝클어진 머리를 닦았다. 
브러시로 머리를 빗고 웃옷을 벗은 맨살 위에 하얀 와이셔츠를 입었다. 그 위에 
부티가 물씬 풍기는 금테안경과 고급시계를 찬 손으로 운전대를 잡는 데는 불과 2, 
3분. 이제 지나가는 사람이나 경찰 누구라도 내가 몇 분 전에 뽈뽈 기며 금고털이를 
한 도둑이라고는 생각지 않을 것이다. 내가 이렇게 모습을 바꾸는 동안 채은도 화사한 
빛깔의 블라우스를 입고 그 위에 목걸이와 귀고리까지 하고 있었다.
  우리는 그길로 차를 몰아 유성관광호텔로 가서 방을 얻었다. 방에 들어가자마자 
우리는 경쟁하듯 옷을 벗고 샤워를 했다. 진한 애무와 키스를 나눈 다음 소파에 앉아 
캔맥주를 마시며 우리의 수확물을 탁자 위에 쏟아놓으니 부피가 엄청났다.
  내가 필요한 것은 현금과 국공채권뿐이므로 무더기를 셋으로 나눠서 현금과 채권, 
그리고 나머지는 따로 놓았다. 현금이 3천만원, 채권이 5천만원이었다. 채권을 
장물아비에게 넘기면 약 3천5백만원쯤은 받을 테니, 합하여 6천5백만원 정도의 
수입이었다. 나머지 것들을 살펴보았는데, 채은은 나머지 것들이 못쓰는 것이라는 말을 
듣고는 아까운 듯 한 장 한 장을 살펴보았다. 그 중 한 장을 들더니 공을 한참 세고 
있었다.
  "하나, 둘, 셋 여덟, 아저씨 공이 여덟 개면 얼마야?"
  "억이지 뭐."
  "그럼 이게 삼십억원짜리야? 일곱 장이니까 이십일억원이네."
  "뭔데? 으응, 그건 예금증서라는 건데, 건설회사들이 큰 공사를 할 때 
입찰보증금으로 내는 돈인 모양이야."
  "하여튼 이것도 돈이잖아."
  "돈이기는 하지만, 건설회사에서는 찾을 수 있어도 너와 나는 못 찾아."
  "아까워라."
  "아까워도 할 수 없지. 그런 것에 욕심을 부리면 명이 짧아. 그러니 너 혼자 
하더라도 절대로 그런 것에는 미련을 두어서는 안돼. 그리고 너는 앞으로 꼭 현금만 
갖고 나와야지, 국공채권도 안돼. 하지만 정말 국공채권이 놀랄 만치 많이 나오면 내게 
연락해도 좋아."
  "아저씨, 아까 말야, 아저씨가 금고에서 돈다발을 꺼내 내게 줄때, 나는 너무 
흥분하고 황홀해서 오줌이 다 찔끔찔끔 나오더라."
  "숙녀가 부끄러운 줄도 모르고 말을 막 하네."
  "피이, 정말인 걸 어떻게 해."
  나는 현금 3천만원 중 천만원을 채은에게 건네주었다.
  "채은아, 이건 네 몫이야. 절반씩 나누려고도 했지만 그러면 너도 부담스러울 거고 
또 경우에 맞지 않을 수도 있으니까, 이것만 받어. 그리고 채권이 처분되면 
삼천오백만원쯤이 될 거니까, 거기에서도 천만원을 더 줄게."
  "아니야, 아저씨. 나는 오늘 한 것이 아무것도 없잖아. 오히려 수업료를 내야 
하는데, 배당을 받는다는 건 말도 안 돼."
  "그래도 일이란 것은 그게 아닌 거야. 만약 이것을 받지 않는다면 앞으로 너와는 
일에 대하여 어떤 관계도 맺을 수가 없어. 어떤 일이 있어도 이것을 받아야 하고, 또 
채권판매에서 나오는 돈 천만원도 받아야 돼. 대신 일의 마무리를 네가 해줘."
  "무슨 마무리?"
  "여기 필요 없는 예금증서하고 수표등은 오늘 밤 회사의 담장안에다 슬쩍 던져줘."
  "그런 것은 태우는 거 아냐?"
  "태워도 되지만, 그렇게 되면 신진건설에서 분실공고하고 재판을 통하거나 그 밖의 
방법으로 재산권을 행사하려면 몇 달이 걸릴지도 모르거든. 적은 돈도 아니고 대충 
계산해봐도 삼십억 가까이 되는데, 그런 자금이 묶이면 회사가 휘청거릴지 모르잖아. 
우리가 필요한 것이라면 몽땅 갖겠지만 그렇지 않으면 돌려주어야지. 하지만 혼자 
가기 싫을 테니 내가 같이 가줄께. 사람 없는 골목에 슬쩍 던져넣어도 좋고, 우체통에 
넣어도 돼. 하지만 지금 우리가 맨손으로 만졌으니 지문이 묻었을지도 몰라. 가방에서 
새 장갑을 꺼내고 수건에 물을 약간만 묻혀와. 이것들을 정성껏 닦으라구. 좋은 일 
하다가 증거를 남기는 수도 있으니까 말야."
  채은은 핸드백에 내가 준 돈을 담으며 아주 작은 목소리로 말했다.
  "아저씨 나, 사실은 평생 처음 거금을 만지니까 좋기는 하지만 그 좋은 마음보다 
아저씨에게 미안하고 부끄러운 마음이 더 크다. 하지만 이 돈 받을게."
  "아냐. 너는 당연히 받을 것을 받은 거야. 그러니 부담 느끼지 말라구. 그리고 며칠 
후에 내가 너의 집에 전화할께. 아무래도 채권이 처분되려면 기다려야 되거든."
  채은은 아무 대답도 없이 내게 오더니 키스를 했다. 깊고 진한 키스였다. 긴장이 
풀리면서 곧바로 열기가 고조되어서인지 내 입속을 파고드는 채은의 혀에서 달콤한 
향기가 스며났다.
  우리는 한동안 무아지경에 빠지도록 서로의 몸에 열중했다. 오전 10시쯤 호텔을 
나온 우리는 대전으로 향하다 적당한 우체통에 예금증서와 자기앞수표 따위를 담은 
봉투를 넣어주었다.
  채은이 서울행 열차를 타는 데까지 따라가 표를 끊어주었다. 장물아비 금동철을 
만나 어제의 범행에서 나온 채권을 넘겨주고 사흘 후에 매각 대금을 받기로 했다. 
금동철과 헤어져 자동차 핸들을 잡으니 기분이 묘했다.
  분명히 어젯밤 한건을 해서 돈이 수중에 들어왔는데, 기쁘기는 거녕 도대체 내가 
한건을 했는지조차 무감각하게 느껴졌다. 어디로 갈까? 시간이 너무 많아도 탈이다. 
게다가 취미라고는 전혀 없고 그저 여자와 함께 돌아다니거나 술 한잔 하는 것밖에 
없는데, 이제는 그것도 심드렁했다. 찻집에 들러 차를 마시고 음악을 들었다.
  오랜만에 집에 들어갔더니 아내가 문을 열어주면서도 나를 쳐다보지도 않았다. 
허기야 내가 교통사고로 구속된 후에 피해자 찾아다니며 합의보랴 변호사 사무실 
다니며 공탁을 걸고 금보석으로 나오게 하느라 파김치가 되도록 뛰어다녀서 
석방시켜놓으니까, 집에서 하룻밤 자고는 온다간다 말도 없이 나가, 전화 한 통화 없이 
열흘이 넘도록 돌아다니다가 들어오니 화가 날 만도 했다.
  하지만 그런 일들이 어디 한두 번인가. 지난 몇 년 동안 계속된 일을 이제 와서 
새삼스럽게 화를 내는 것이 오히려 내게는 이상했다. 그렇지만 미안한 마음이 들어 
나는 아내를 보며 말했다.
  "다현이는 자니?"
  "지금이 몇 시인데, 아직 안 자겠어요."
  "나도 그렇게 생각했지만 당신 표정이 하도 싸늘해서 말을 걸어본 거야. 나, 
배고프니까 찬밥 있으면 좀 차려주라."
  아내는 말없이 상을 차려왔다. 내가 밥 본 지 오래라는 듯 게걸스럽게 밥을 먹는 
것을 보자, 치가 떨린다는 듯 노려보더니 말했다.
  "식사하는 데 이런 말 해서 미안하지만, 당신은 밥을 먹자마자 씻지도 않고 그냥 
쓰러져 잘 것 같아서 하는 말예요. 저 많이 생각해보았는데, 우리 이혼해요."
나는 밥을 먹다 말고 수저를 딱 놓으며 아내를 쳐다보았다.
  이게 무슨 말인가. 지난 몇 년 동안 내가 그토록 원하던 이혼이었지만, 이제는 
단념하고 말았는데, 이혼이라니? 반갑기도 했지만 또 한편으로는 다현이가 걸렸다. 또 
내가 오죽 남자노릇을 하지 않고 밖으로만 나돌아다녔으면 이 여자가 이혼을 다 
요구할까 하는 생각에 미안한 마음이 들기도 했다. 나는 불쑥 말했다.
  "안 돼!"
  "왜요? 당신이 원하던 거였잖아요."
  "글쎄, 이혼은 안 돼. 나도 이제 정신을 차릴 테니까, 다시 한번 생각해봐."
  "생각하고 자시고 할 것도 없어요. 그 동안 수도 없이 생각한 끝에 내린 
결론이니까요."
  "정말 이혼을 결심한 거니?"
  "네, 다현이하고 나가 살 테니까, 방 얻을 돈만 주세요."
  "이혼하게 되면 내가 나가야지, 왜 니가 나가니? 이 집은 너 가져. 그리고 지금 
내게 삼천만원쯤 있으니 그것도 다 줄께. 곧 돈이 되는 대로 조금 더 해줄 테니 
그렇게 알어."
  내 옷과 짐을 챙겨놓으라고 아내에게 말하고 밖으로 나왔다. 그즈음의 아내는 나에 
대한 원망과 미움이 극에 달해 있었던 것 같다. 허기야 어느 여자치고 나 같은 
남편에게 치가 떨리지 않으랴. 그때 나는 차분하게 앉아 아내에게 미안하다고 
사과하고 이혼은 안 된다며 좀더 설득을 했어야 옳았다. 아내도 그걸 바랐는지 
모르겠다.
  하지만 이렇게 불행한 결혼생활을 계속하느니, 차라리 헤어지는 것도 괜찮지 않을까 
하는 생각도 들었다. 밖으로 나온 나는 갈 곳이 없어 유성으로 차를 몰았다. 주린의 
집 앞에서 전화를 했다.
  "여보세요."
  "나야. 지금 너의 집 앞에 있는데, 좀 나올래?"
  "네, 잠깐 기다리세요."
  주린이 입던 옷차림 그대로 달려나왔다.
  "자기, 어쩐 일이야?"
  우리는 시내로 나와 레스토랑에 마주 앉았다.
  "주린아, 내가 있을 만한 독신자 아파트 좀 알아봐라."
  "무슨 소리야?"
  "다현 엄마가 나보고 이혼하제. 그 동안 많이 참았지. 나도 다현 엄마에게 
잘해주어야겠다고 수없이 마음을 먹었지만, 이상하게도 마음처럼 몸이 안 따라주었어. 
이혼할 생각이야. 지금 내가 지니고 있는 재산은 모두 주기로 했어. 그것으로 지난 
세월 내 잘못을 갚을 수야 없지만, 그것밖에는 내 마음을 표현할 길이 없으니 할수 
없지 뭐. 더 늦기 전에 다현 엄마가 나를 떠나 새생활을 시작하는 것이 행복을 찾는 
길이라는 생각도 들어. 나야 다현 엄마와 결혼생활을 계속하든 안 하든 상관없이 하고 
싶은 일 다 하고 살지만 다현 엄마는 내가 남편이라는 이름으로 남아 있는 한 남은 
인생을 꼬박 집이나 지키면서 살아야 되잖아. 그래서 이혼에 동의하기로 했어. 그런데 
나는 내일부터 바쁜 일이 있을 것 같고, 또 집을 알아보러 다니기도 처량해서 그래. 
그러니 니가 다니면서 내가 있을 만한 곳을 알아주라. 전세도 좋고 월세도 괜찮지만, 
너무 크지 않은 걸로 하고 말야. 돈은 천만원에서 이천만원 저옫 예산하고 있으니까, 
그 점을 염두에 둬."
  "정말 이혼할 거야?"
  "그럼, 한밤중에 너의 집까지 전화해서 헛소리하고 있는 것 같냐? 어차피 말 나온 
거, 오늘 내 옷하고 짐을 싸두라고 했어. 가능한 한 내일 중으로 집을 나올 생각이야."
  "다현 엄마가 진심으로 이혼을 하자고 했겠어. 자기가 하도 가정에 충실하지 않고 
방탕한 생활을 하니까 화가 나서 해본 소리지."
  "글쎄, 그게 문제야. 헌데 나는 앞으로도 가정에 충실할 자신이 없거든."
  "왜 없어? 하면 되잖아."
  "같은 말의 반복이니까, 더이상 말하지 말자. 피곤하다."
주린과 함께 밤을 보내고, 다음날 이하철을 전화로 불렀다. 
나와 함께 대구의 직물공장에 갔다가 실패한 후, 한동안 연락을 하지 않았으니 애타게 
나의 부름을 기다리고 있을 거였다. 나도 얼른 몇 건을 해서 이 생활을 그만두고 싶어, 
일을 서두를 생각이었다. 물론 범죄생활이 지긋지긋하다고 느낀 적을 행위 그 자체에 
염증을 느꼈다거나 또 양심의 가책 때문이 아니었다. 꼬리가 길면 밟힌다는데, 
아무래도 불안했기 때문이었다.
  이하철은 나의 전화를 받고 득달같이 달려왔다.
  대전시내의 커피숍에서 만난 우리는 의례적인 인사가 끝난 후 곧바로 본론으로 
들어갔다.
  "하철이형, 아직도 내가 하는 일을 같이 할 의사가 있어?"
  "그럼, 그걸 말이라고 하냐?"
  "좋아. 그러면 지금부터 내가 시키는 대로 해야 돼."
  "말해봐."
  "하철이형 처갓집이 부산이라니까 아예 그쪽으로 이사를 가도좋고 그것이 여의치 
않으면 형 혼자 당분간 부산에 내려가. 그리고 부산 시립도서관에 가서 경제신문과 
부산일보를 지난 일년 동안 발행된 것으로 모조리 열람을 해. 기사를 보는 것이 
아니라 밑의 광고란을 보면 부산에 소재하고 있는 모든 회사들의 결산공고가 있을 
거야. 그것들을 살펴보면 그 회사의 재무구조를 알 수 있거든."
 나는 하철이에게 결산공고를 보는 방법에 대해 세밀한 설명을 해주었다.
  요컨데 재무구조가 탄탄하고 현금을 많이 다루며 국공채권이 많이 있을 만한 곳을 
골라내라는 것이었다.
  "그래서 대학노트에다가 그렇게 고른 회사의 결산공고에 나온 대강의 내용과 이름을 
오십 군데쯤 적어. 그리고 전화번호부를 펼치면 회사의 주소가 나올 것 아냐? 그 주소 
역시 모두 베껴. 그리고 찾아다니기 쉽게 구역별로 나누라구. 그 다음에는 그렇게 
나눈 회사들을 일일이 찾아가봐. 부산시 지도 사만분의 일쯤 되는 것이면 상세할 
거야. 그 지도를 하나 사서 찾아더녀. 공장이 따로 있는 사무실은 시내 중심가에 있는 
곳도 있겠지만, 대부분 큰 공장에 사무실까지 같이 있을 거야. 그럴 경우 무조건 
태극기와 새마을기가 펄럭이고 있는 곳이나 국기게양대가 있는 곳이 본부 건물이고, 
거기에 총무과나 경리과가 있을 것으로 생각하면 돼. 그곳을 집중적으로 살펴보되 
형도 몇 번의 전과를 기록하는 동안 뚜룩(도둑질)도 많이 치고 했으니까, 이곳은 쉽게 
할 수 있겠다 하는 감이 오는 곳이 있을 것 아냐? 그런 곳을 열 군데쯤 골라놓으라구. 
그런 다음 가능한 한 한군데에서 하룻밤쯤을 새우면서 경비상황과 퇴로도 살펴보고, 
할 수 있으면 무슨 핑계를 대어서라도 낮에 사무실을 들어가보거나, 그것도 여의치 
않으면 밤에라도 한번 가보라구. 대개 도난경보기는 금고에 설치해놓을 뿐, 경비원이 
있으니까 그 많은 창문이나 출입문에는 없을 거야. 아무튼 모든 조사를 하다보면 열 
군데에서 다시 네뎃 군데로 범위가 축소될 거야. 그렇게 준비를 마치면 내게 전화해. 
그럼 내가 부산에 내려가서 최종결정을 할께. 그리고 또 염두에 둘 것은 회사나 
공장의 위치가 아주 외진 곳이라서, 은행에 가려면 차를 타고도 한참 걸리는 곳의 
경리과에 현금이 있을 경우가 많아. 물론 여기에 드는 경비는 내가 대고, 그 동안 
준비작업을 하는 동안의 일당도 줄 거야. 그건 어떻게 했으면 좋겠어?"
  "나야 뭐라고 할 수 있냐. 니가 알아서 주라."
  "글쎄, 나도 그것을 어찌 정할까 생각해보았는데 애매하더라구. 그리고 대상선정이 
되어서 같이 일을 할 경우에 배당은 예전에 정한 대로야. 어떻게 생각해?"
  "그렇게 해주면 나는 고맙지 뭐."
  "그럼 배당문제는 합의를 본 것이고, 대상선정을 하는 경비는 따로 주고 그외 하루 
일당으로 오만원씩 쳐줄께. 보름 정도 생각하면 칠십오만원 경비까지 해서 백만원을 
줄 테니까, 하철이형이 알아서 해. 그밖에 내게 할 말이나 질문 없어?"
  "그러자면 자동차가 한 대 있어야 하지 않을까?"
  "나도 그렇게 생각하지만, 그렇다고 내 자동차를 빌려줄 수도 없잖아. 택시를 타고 
다니든지 아니면 소형차를 월부로 하나 뽑든가 해. 만약 소형차를 뽑는다면 거기에 
드는 비용은 내가 빌려줄 테니까. 일이 끝나면 갚으라구."
  "그건 오늘 저녁 생각해보고 결정할게."
  "돈 벌면 뭐 할 거야?"
  "먼젓번 얘기했듯이 내가 큰 부자가 되자는 것도 아니고, 그저 작은 집 한 채 사고, 
우리 집사람한테 구멍가게라도 하나 내주면 내 소망은 끝이야. 그렇게만 되면 밥은 
걱정 안 할 것 아니냐. 나는 따로 무슨 일이든 할 수가 있으니까 말야."
  "그렇게 될 거야."
  "고맙다 야. 사실 그 동안 너를 다시 한번 찾아가 일을 같이 하자고 부탁을 해볼까 
하다가 내 사정은 네가 충분히 알고 있고, 또 이런 일은 내가 부탁한다고 안 할 일을 
억지로 해줄 너도 아니라고 생각해서 그냥 기다리고만 있었지. 나도 나지만, 너도 이제 
그만 마음잡고 돈이 되는 대로 작은 건물이나 하나 마련해서 곤 끊어라."
  "그건 내가 알아서 할 일이지만, 그러지 않아도 그럴 생각이야. 다현이 엄마가 
이혼을 하자고 하니 돈이나 좀더 마련해주고 나도 살 궁리를 해야지."
  "이혼하자니?"
  "방탕한 남편에게 지쳤나봐. 거기다가 범죄생활을 하는 것을 지켜보기도 가슴 
두근거리기도 할 거구. 내가 혹시라도 무슨 일이 생기면 잽싸게 이래저래 하라고 
교육시킬 때마다 고개는 끄덕이면서도 영 마음 불편했던 모양이야. 그 얘기 자꾸 하면 
뭐 해. 이만 헤어지자구. 일은 언제부터 시작할 거야?"
  "이것저것 정리해야 하니까, 삼일 후부터 할게."
  남은 시간에 뭘 할까? 어차피 시간은 남아도는데, 아내의 문제가 마음쓰여서 무언가 
할 일을 만드는 것이 좋을 것 같았다. 곰곰이 생각하다가 대전 자양동의 고아원에 
갔다는 형의 행방을 추적해보기로 했다.
  어린시절에 그 근처 학교에 다녀서 고아원이 있었던 자리를 어렴풋하게 기억하고 
있었다. 쉽게 찾을 것 같았는데, 많은 세월이 흐른 탓에 거리와 건물이 많이 변해 
있어서 찾기가 쉽지 않았다. 아예 고아원 자체가 없어진 것 같았다.
  고아원이 있었다고 생각되는 자리 근처의 복덕방을 찾아갔다. 노인 두 분이 장기를 
두고 있다가 나를 맞이했다.
  "어서 오시오. 집 보시게?"
  "아닙니다. 말씀을 좀 여쭤보려구요. 옛날 이 근처에 해성고아원인가 있었던 것 
같은데, 언제 없어졌나 해서요?"
  "우리는 이곳에 이사를 온 지가 한 오년밖에 안 돼서 옛날 일은 잘 모르오. 그런데 
옛날 고아원은 왜 찾으슈."
  "예, 확실치는 않지만 저와 어릴 때 헤어진 형이 바로 그 고아원에 있었다는 소리를 
들어서 막연하나마 혹시 행방을 수소문할수 있지 않을까 싶어서요."
  "그럼, 잠시 기다려보시오. 여기서 사십년을 살았다는 노인네하나가 이 복덕방에 
자주 들러서 장기도 두고 하니, 내 전화해보리다."
  "예. 그렇게 해주신다면 정말 고맙겠습니다."
  잠시 후 머리가 시원하게 벗겨진 데다가 얼굴마저 둥글어서 다소 우스꽝스러운 노인 
한 분이 튀어나온 배를 뒤뚱거리며 복덕방에 들어오며 말했다.
  "어느 분이 나를 찾아오셨나?"
  "예, 접니다. 무얼 좀 여쭈어보려고요. 오래 전에 저기쯤에 해성고아원이라고 있었던 
것 같은데, 그 고아원이 언제 없어졌나요? 그 고아원과 관계된 사람을 혹시 알 수 
있을까 싶어서요."
  "그려, 저기 교회가 바로 그 고아원이 있었던 자리여. 그리고 고아원이 없어지면서 
고아원 원장이 그 자리에다 저 교회를 세웠구 말여. 지금 저 교회의 장로가 옛날 
고아원 원장 아들일 거여. 그런데 왜 까마득한 옛날 일을 물어봐?"
  "그 고아원에 있었다는 사람을 좀 찾으려고요. 아무튼 감사합니다. 그리고 이건 
담뱃값이나 하십시오."
  나는 그 노인에게 돈 만원을 억지로 쥐어주고는 교회로 갔다. 아무래도 형의 행적을 
추적하기에는 너무 막연했다. 너무 옛날 일이고, 또 나의 옛날 이름이 황삼주란 것을 
알 뿐, 형의 이름은 모르는 것이다. 
그러나 여기까지 와서 그냥 가기도 뭐 하고, 또 혹시나 하는 마음에 교회문을 들어가 
사람을 불렀다. 몇 번이나 반복해 부른 다음에야 교회 사택으로 보이는 작은 집에서 
할머니 한 분이 낮잠을 자다 말고 나온 듯 부스스한 얼굴로 나오며 말했다.
  "어떻게 오셨어요?"
  "여기가 옛날 해성고아원이었고, 또 그 고아원 원장님 아들이 지금 이 교회의 
장로님이란 얘기를 듣고 왔습니다. 그 장로님을 좀 만나고 싶어서요. 그 고아원에 
있던 사람을 혹시 아시나 여쭤보려고 합니다."
  "김장로님을 말하시는구랴. 전화번호가 어디 있을 텐데 나는 당최 눈이 
어두워서 찾을 수가 있어야지. 마침 집안에는 나밖에 없구 말야."
  "전화번호를 적어놓은 책과 장로님 이름을 알려주시면 제가 찾아보겠습니다."
  "그라문 그러시구려."
  나는 그 할머니가 찾아주는 전화번호부에서 김장로의 전화번호를 알아내고 그곳을 
나왔다. 나오면서 물어보니 그 할머니는 목사님의 어머니라 했다.
  교회를 나와 곧바로 김장로에게 전화를 걸었다. 마침 그분이 받기에 나는 한번 
만나자고 말했다. 지금은 시간이 없다기에 저녁 8시에 커피숍 반쥴에서 만나기로 
약속하고, 남는 시간에 장물아비 금동철을 찾아갔다. 금동철에게 채권판매대금을 일부 
받고 말했다.
  "금사장님. 나두 허구헌날 도둑질로만 세월을 보낼 것이 아니라, 이제 그만 은퇴를 
하려고 합니다. 앞으로 두어 달 부지런히 뛰어 채권을 듬뿍 갖다줄 테니 벅차더라도 
소화 좀 잘 시켜주슈."
  "한꺼번에 너무 많으면 벅차. 하지만 하는 데까지 해보지 뭐. 대신 이제껏 그래왔던 
것처럼 언제 어디에서 해왔는가를 내게 정확히 알려주어야만 해."
  "그럼, 그걸 말이라고 합니까. 언제는 내가 안 그랬수. 아참 그리고 다시 한번 
다짐을 해두는데 어떤 일이 있어도 내 쪽에서 사고가 나면 금사장을 물고 들어가지 
않을 테니까, 금사장 역시 어떤일이 있어도 금사장 쪽에서 사고 나는 건 금사장 
선에서 그쳐야 합니다."
  "알았어. 내 염려는 말고 백동호씨나 잘해요."
  그날 밤 8시에 반쥴에서 김장로를 만났다. 평생을 남을 위해 살아온 분이라서 
그런지 김장로는 한눈에도 선량하고 어진 얼굴이었는데, 내가 묻고자 하는 대답에는 
시원치 않았다.
  우선 워낙 오래된 일인 데다가 20년 전쯤에 고아원에 큰불이 나서 관계서류가 모두 
타버렸으니 이름조차 정확치 않은 사람을 이제 새삼 알아내기란 어려움이 많았던 
것이다. 소득이라면, 해성고아원 출신 사람들이 아직도 대전에 제법 살고 있는데, 그 
중에 서너 명은 김장로의 교회에 다니고 있다는 소식이었다. 그들에게 물어보면 혹시 
소식을 알 수 있을지도 모른다는 거였다.
  그 사람 중 세 명의 연락처를 얻어 다방을 나왔다. 다음날 그 세 명을 찾아다녔으나 
아무 소득이 없었다. 맥이 풀려 마지막으로 들른 곳이 대전 대흥동의 한 
세차장이었다. 차를 몰고 들어가자, 주인인 듯싶은 남자가 에어크리너를 갈아주면서 
말했다.
  "어서 오십시오. 세차하기게요?"
  "예. 세차도 하고 여기 주인 되시는 분을 좀 만나러 왔는데요."
사내는 굽혔던 허리를 펴고는 내 얼굴을 쳐다보았다. 
  "제가 주인인데요. 무슨 일로 그러십니까?"
  "옛날에 해성고아원에 계셨다는 얘기를 제일교회의 김장로님에게 듣고서 무얼 좀 
여쭤보려구요."
  강태수라는 그 사내는 해성고아원이라는 소리를 듣자, 대답은 안 하고 내 얼굴을 
뚫어지게 쳐다보더니 무척 반가운 표정을 지으며 말했다.
  "너 용주 아니냐?"
  그 순간 나는 직감적으로 이 사람이 내 쌍둥이형을 알고 있구나, 했다. 그리고 형의 
이름이 용주라는 것도. 나는 하도 반가워서 하마터면 그 사람을 왈칵 끌어안을 
뻔했다.
  "저의 이름은 용주가 아니라, 백동호입니다만 아마 제가 찾으려고 하는 사람의 
이름이 용주인 것 같군요. 용주라는 사람의 성이 황씨 아니었습니까?"
  "그럼, 용주가 아니라는 말입니까? 용주의 성이 황씨이기는 합니다만."
  "잠깐 근처의 다방에라도 가셔서 드릴 말씀이 있는데, 바쁘지는 않으신지요?"
  그는 어리둥절한 표정으로 말했다.
  "오늘은 비도 오고 해서 바쁘지는 않습니다만, 무슨 일 때문입니까?"
  "아무튼 시간이 있으시다니까, 잠깐 저와 가시죠."
  우리는 근처 다방에 가서 마주 앉았다. 그는 세차장의 명함을 꺼내주며 인사를 
했는데, 나는 줄 명함이 없어서 그냥 백동호라는 나의 이름만을 대며 인사했다.
  "어디서에서부터 말씀드려야 될지 모르겠습니다. 지금 가슴이 막 두근거리거든요. 
저도 고향이 이곳 대전인데, 어려서 부모를 잃고 저는 아이 없는 집에 양자로 
들어갔고 제 쌍둥이형은 고아원으로 갔지요. 제 쌍둥이형이 저와는 일란성 쌍둥이기에 
저와 얼굴이 똑같을 겁니다. 혹시 아까 말씀하시던 황용주란 분이 저와 얼굴이 꼭 
닮았다면 제 형이 맞을 것 같습니다. 양부모님에게 들어가기 전 제 이름이 
황삼주였거든요."
  "저도 지금 어리둥절합니다. 그러나 용주가 선생님의 형이라는거 거의 틀림없군요. 
하도 오래 전에 헤어져서 어릴 때의 모습만 기억하니까 확실한 것은 아닙니다만. 
그러나 용주는 저와 유독 친해서 지금도 어디에서 무얼 하고 사나 궁금함이 가끔 들 
정도입니다."
  "그러면 지금은 용주라는 사람의 소식을 모릅니까?"
  "모르지요. 우리가 마지막으로 헤어진 것이 열네살 때였으니까요."
  "언제 어떻게 헤어지셨습니까? 어릴 때는 어떻게 지냈는지, 기억나는 대로 
말씀해주시겠습니까?"
  "용주하고 나하고는 동갑이었어요. 같은 고아원 같은 방에서 생활한 탓에 늘 같이 
행동을 했습니다. 그때야 부모 있는 집 아이들도 어려웠던 시절이라 고아원 
생활이라는 것이 형편없었지요. 우리는 열살 때인가 해성고아원을 도망나와 앵벌이를 
하거나 구걸도 했고 껌도 팔았지요. 잠은 대전역에서 자구요. 그러다가 단속반에 
걸렸는데, 우리는 해성고아원 출신이라는 것이 밝혀지면 그곳으로 끌려가 고아원 
형들에게 매를 맞을까 두려워 끝내 시치미를 떼었죠. 그래서 수용된 곳이 오히려 
해성고아원보다 훨씬 못한 희마원이라는 곳이었습니다. 거기서도 우리는 늘 같이 붙어 
있었는데, 학교는 대흥국민학교를 다녔습니다. 그런데 역마살이 끼어서인지 어린 
우리들은 늘 탈출과 자유를 생각하다가 둘이 작당을 해서 서울로 튀었습니다. 그때가 
열두살 가을 무렵이었죠, 아마. 
  서울역 앞 양동의 무허가 꿀림방에서 자며 낮에는 버스를 타고 생고를 치기도 하고 
여름이면 하드장사나 우산을 팔기도 하면서 살았습니다. 그러다가 또 단속반에 걸려 
서울 아동보호소에 수용되었는데, 그때도 둘이 같이 잡혀들어갔어요. 지금이야 세상이 
많이 변해서 그런 일이 드물겠지만 그때만 해도 아동보호소의 구타는 전국 
고아원에서도 악명이 높을 정도였으니, 어린 우리는 늘상 엉덩이에 빳다를 달고 다닐 
정도였습니다. 헌데 용주는 원래 기질적으로 반항심이 많아서인지 때리는 사람들에게 
악착같이 대들기를 잘하고, 시키는 일도 잘하지 않아서 저보다 훨씬 더 많이 맞고는 
했습니다.
  우리는 아동보호소에 들어간 첫날부터 탈출만을 노리다가 눈이 많이 내린 날 운동장 
눈을 치우면서 슬금슬금 운동장 가의 철조망으로 접근했는데, 첫 탈출에는 
실패했습니다. 아동보호소에서 제일 혹독하게 매를 맞는 경우가 도망을 치려다가 잡힐 
때예요. 우리 둘은 정말 온몸이 성한 곳이 없도록 매를 맞았습니다. 그런데 맞은 
상처가 거의 나아갈 즈음, 용주가 제게 또 도망을 치자고 말하더라구요. 저는 도망이야 
치고 싶었지만, 만약 또 잡힐 경우 이번에는 정말 맞아죽을지도 모른다는 두려움에 
그냥 주는 밥 먹고 그곳에서 생활하자고 했지요. 그때 우리가 있던 통의 통장(같은 
보호소 원생이짐나 우두머리급)은 잔인하기가 이를 데 없어서 별명도 살무사였어요. 
그가 말하기를 만약 한 번만 더 도망치다가 걸리면 아예 다리를 분질러서 걸음을 못 
걷게 하겠다 했거든요.
  용주는 막무가내였습니다. 만약 제가 싫다고 끝까지 버티면 자기 혼자라도 
도망치겠다는 것이었어요. 할 수 없이 우리는 또 밥만 먹으면 둘이 붙어앉아 속닥이를 
맞추었죠. 드리어 탈출에 성공해서 양동으로 돌아왔습니다. 그런데 저는 혹시나 또 
단속반에게 끌려갈 것이 두려워 전전긍긍했죠. 마음이 불안해 밖으로 나다니기도 
싫더군요. 하지만 용주는 겁도 없이 또 설치고 다니다가 기어코 다시 아동보호소에 
달려갔습니다(붙잡혀 갔다). 나는 같이 어울리던 다른 고아들에게 그 소식을 듣고는 
어찌나 겁이 나던지, 면회를 갈 수도 없지만 갈 엄두조차 내지 못하고 도로 대전으로 
내려오게 되었습니다. 더 이상 떠돌아다니며 모진 고생을 하느니 차라리 고아원 
생활이 나을 것 같아서 내 발로 해성고아원을 다시 찾아가 그곳에서 열여덟살까지 
살다가 정비공장에 취직을 해서 오늘에 이른 것입니다.
  "그럼 용주형과 헤어질 때가 몇 살이었습니까? '
  "아까 말했잖습니까. 열네살 때라구요."
  "그 뒤로는 한 번도 못만났습니까?"
  "그렇지요. 저는 그 후에 서울이라면 몸서리가 쳐지도록 싫어서, 지금도 정말로 
필요한 일이 아니면 서울 나들이를 하지 않고 있습니다."
  "새삼스러운 얘기지만, 용주형과 제 모습이 닮았습니까?"
  "그럼요. 아주 꼭 닮았습니다."
  그와 헤어져 다방을 나오는데 가슴은 무어라 말할 수 없이 착잡하고 슬픔이 
일렁거렸다. 더러운 인생은 나만이 아니었던 것이다. 그날 밤 늦도록 홀로 술을 
마시며 내 후진 삶과 형을 생각했다. 보고 싶다는 마음이 사무쳤다. 만나서 
으스러지게 끌어안고 통곡하고 싶었다.
  나는 견딜 수가 없어서 승용차에 몸을 싣고 서울을 향해 달렸다. 찾을 수 있는 
데까지 찾아보자. 그래서 이 넓은 셋아 이 많은 사람 중 오직 단 하나인 나의 핏줄과 
함께 서로를 의지하며 살자. 나는 북받쳐 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 시속 
백오륙십킬로로 미친 듯이 서울을 향했다.
  서울에 도착하니 새벽 3시였다. 명동의 사보이호텔에 객실을 얻어 목욕을 하고 잠이 
들었다가 깨어나니 아침 10시, 종로의 깜상을 찾아갔다.
  깜상은 고아인 데다 아동보호소에서 잔뼈가 굵었느니, 아무래도 그곳에 한 번도 
출입하지 않은 내가 찾아나서는 것보다는 훨씬 더 나을 것 같았다. 깜상이 먹고자는 
당구장은 아직도 문이 안으로 잠겨 있었다. 내가 문을 두드리며 한참을 부르자, 아주 
귀찮은 목소리로 그가 문을 열다 말고 나를 보더니 깜짝 놀랐다.
  "아니, 형님. 웬일이십니까?"
  "야 임마, 지금이 몇 시인데 여지껏 퍼져 있는 거야?"
  "그러지 않아도 일어나려고 하고 있었습니다. 들어오세요."
  "내가 들어갈 것이 아니라 너가 나와라. 한 삼십분쯤 시간 낼 수 있지? 너 아침도 
아직 안 했을 거 아냐. 밥이나 먹으며 얘기하자."
  나는 깜상과 근처에 있는 즉석 칼라현상소에 가서 나의 사진을 찍었다. 스무 장쯤 
인화해서 깜상을 주라며 사진값을 전액 선불하고 식당에 가서 마주 앉았다.
  "형님, 아닌 밤중에 홍두깨라고 느닷없이 사진은 무슨 일입니까?"
  "너에게 할말이 많으니까, 지금부터 질문은 하지 말고 내 말을 듣다가 대답만 해. 너 
아동보호소에 몇 번 갔으며 언제, 얼마나 있었니?"
  "한 서너 번 갔었고, 칠십년부터 칠십오년까지 듬성듬성 있었지요."
지금도 그때 아동보호소에서 같이  있던 친구나 또 소식을 알고 지내는 사람이 많니?"
  "찾아보면 수십명은 되겠지요. 왜요?"
  "임마, 질문은 하지 말랬잖아. 물어보지 않아도 차근차근 말해줄게. 사실은 내가 
사람을 찾으려고 하는데, 니 도움이 꼭 필요해. 내가 일란성 쌍둥이인에 그 형이 
육십팔년부터 아동보호소에 가끔 들어갔던 것 같아. 어쩌면 네가 있었을 때도 거기에 
같이 있었는지 모르지. 하지만 있던 사동이 틀리면 워낙 사람이 많으니까 못 보았을 
거고 말야. 하여간 조금 전 찍은 사진 스무 장을 아동보호소 출신들을 찾아가 
나눠주며 이렇게 이렇게 생긴 모습, 그러니까 지금의 모습이 아니라 십오년 전쯤의 
모습을 본 적이 있는가 물어보고, 못 보았다고 하면 그 사진을 들고 다니며 또다른 
아동보호소 출신들에게 물어보라고 해.
  그래서 만약 니가 찾아내면 삼백만원을 줄게. 다른 사람이 찾아내면 그 사람 
이백만원, 너는 백만원을 줄게. 사진 속의 사람 이름은 황용주라고 말해라. 또 
아동보호고 통장 출신들에게 물어보는 것이 유리할테니까. 그것도 염두에 둬라. 
사진하고 이름을 갖고 혹시 옛날의 기록이 남아 있는가 알아보고 말야. 그리고 
찾아내는 것과는 관계없이 이건 비용으로 써라. 백만원이야. 질문 있어?"
  "왜 이제서야 찾아요?"
  "임마, 이제서야 그 소식을 알았으니까 그러지."
  "찾으면 어디로 연락을 해야죠?"
  깜상에게 나의 전화번호를 적어주고 헤어져 그길로 옛날 금고털이 송태권의  
인적사항에 대한 조사를 부탁했던 심부름센터의 교도소 동기생을 찾아갔다. 전국에 
황용주란 이름을 가진 사람이 몇 명이며, 그 중에 오십삼년생부터 오십칠년생까지 
조사해보되 경력도 알아보라는 부탁과 함께 수고비를 듬뿍 주었다. 생년월일이야 우리 
같은 부랑아 출신들은 체포될 때마다 바뀔 수가 있었기 때문에 좀 폭넓게 잡은 
것이었다.
  이렇게 대충 일을 마치고 나니, 마음은 더 조급하고 초조했다. 막연한 예감에 찾아낼 
수 있다는 생각이 들었다. 한시바삐 만나고 싶었다. 하지만 내가 직접 나서서 더 이상 
할 일이 없으니, 그저 기다리는 수밖에 없었다.
  나는 다방 구석에 앉아 이런저런 생각들로 한동안 생각에 잠기다가 채은에게 전화를 
걸었다. 채은은 없었다. 차를 몰로 신촌의 아영으로 갔더니, 주인이 바뀌어 있었다. 새 
주인에게 물어보니 먼젓번 주인은 미국으로 이민을 가기 위해 얼마 전 급작스럽게 
가게를 넘겼다 한다.
  용진형의 집으로 가보았더니 다행히 용진형은 집에 있었다. 내가 대뜸 소식도 없이 
이민을 가느냐고 묻자, 용진형은 어색한 웃음을 띠고 말했다.
  "그러지 않아도 너를 만나고 싶어서 전화를 자주 했는데, 너는 항상 없더구나. 
도대체 어디를 그렇게 다니는 거냐? 하마터면 너를 보지도 못하고 떠날 뻔했잖아. 
전부터 느이 형수가 가자가자했지만 내키지 않았는데, 이번에는 장모님까지 건너와서 
독촉이 하도 성화같으셔서 급작스럽게 결정했다."
  "언제쯤 가세요?"
  "아직은 이왕 나온 것은 아니니까, 몇 개월은 더 있어야 할 거다."
  "하여튼 이왕 가시기로 한 거니까. 가서 잘사시기만 바랄께요. 저야 더없이 
서운하고 허전하지만 말입니다. 자주 보거나 전화연락조차 하지 않고 지낼 때라도 
서울에 용진이형이 있다는 것만으로도 마음 편하고 든든했었거든요. 그런데 토끼는 
어떡한대요?"
  "이대 근처에 아주 작은 악세사리 가게를 하나 냈어. 내가 그동안 월급 대신 
들어두었던 적금에 돈을 좀 보탰고, 또 토끼가 갖고 있는 돈을 합하니 그럭저럭 
되더구나."
  "고맙습니다."
  "고맙기는, 나도 토끼에게 정이 들어서 함께 가자고 했더니, 한사코 마다하는 거야. 
한 번 찾아가봐라. 널 많이 보고 싶어하더라. 네게 전화를 여러 번 했는데 연락이 안 
된다며 안타까워 했어."
  그 즈음은 아내와 이혼얘기가 오간 뒤라 거의 집에 들어가지 않았으니 연락이 안 
되었을 거였다.
  "아닙니다. 다음에 가지요. 조금 후에 약속이 있거든요. 전화번호하고 가게 위치나 
적어주세요."
  용진형은 쪽지에다 토끼의 가게 이름과 위치, 그리고 전화번호를 적어주면서 말했다.
  "동호야, 나는 십년 전 너를 처음 만났을 때 가졌던 너에 대한 좋은 마음이 여지껏 
바뀐 적은 없지만 어째 요즘은 부쩍 더 니가 위태위태하게 보인다. 많은 말은 하지 
않으마. 너는 누구보다도 상황판단을 잘하고 자신을 잘 다스려갈 수 있는 사람이라고 
믿는다. 내가 미국 가기 전에 한 번 형수와 토끼 모두 모여 이별의 정이나 나누자."
  "예, 형님 가시기 전까지 제가 전화 자주 드릴께요."
  며칠 수 토끼의 가게 앞에 서서 오래 바라보았다. 가게의 유리 문으로 가끔 토끼가 
보였다. 무연히 전화부스를 바라보고 토끼 가게를 바라보다가 발길을 돌렸다. 이제 
되었다, 이렇게 세월이 흐르면 토끼는 나를 잊고 새로운 삶을 열어갈 것이다. 열세살 
어린 토끼를 만난 이후 8년, 저 녀석을 잊는데 내겐 또 얼마나 세월이 필요할 것인가. 
채은에게 전화를 걸고 약속장소를 향해 차를 몰았다. 마음속에  슬픔이 넘실거렸다. 
내 젋은날의 가장 소중했던 사람, 용진형과 토끼, 그들과의 이별은 형언할 수  없을 
만큼 아팠다. 내 삶의 한 부분이 모래바람에 묻혀지는 것 같았다.
채은과 약속했던 명동의 썬웨이는 한산했다. 나는 채은이 나오는 동안 신문을 
뒤적이고 있었는데, 잠시 후 반가움에 가득한 목소리로 나를 부르며 채은이 옆에 
앉았다.
  "어디 갔었니? 몇 시간 전에도 전화를 했더니 없더라?"
  "방을 얻으러 갔었어요. 아저씨 말대로 친구들에게 제가 하는 일을 내색치 않고 
같이 지내려니 불편해서요. 집으로 들어간다고 말해놓고 따로 나가 살려구요."
  "너무 서두르지는 마. 그리고 이전 채권판매대금 중에서 니 몫 천만원이야."
  "아니야, 아저씨. 이 돈은 싫어. 제가 무얼 한 것도 없이 너무 부담이 돼요."
  채은은 뱀이라도 본 것처럼 화들짝 놀라며 돈을 밀어냈다. 그 표정이 너무 예쁘고 
귀여웠다.
  "받어라. 받어도 되는 돈이야. 그리고 내가 이별의 선물로 몇 군데 니가 일할 곳을 
알려줄 테니까, 그 다음 일은 네가 알아서 해. 사실 나는 채은이와 헤어지는 것이 
싫지만, 우리들의 관계가 이 상태로 계속되면 좋은 뒤끝을 맺지 못할 것 같아."
  "아저씨, 그럼 우리 이제 그만 만나는 거야?"
  채은의 눈이 금세 촉촉이 젖어들었다. 나는 말없이 그 젖은 눈만 바라보았다.
  "아저씨. 어떤 일이 있어도 아저씨에게 부담되거나 걸림돌이 되지 않을게. 
가끔이래도 만나면 안 돼?"
  "당분간 나는 서울에서 있을 테니까, 오늘 이별을 하자는 건 아냐. 하지만 나도 
이렇게 불안정한 생활을 청산하고 생활방식을 바꿔보려고 하거든. 모든 것을 정리하고 
싶어."
  그렁그렁한 눈을 한 채은을 달래서 인천으로 갔다. 예전에 내가 하려고 했던 
쇼핑센터를 찍어주며 말했다.
  "채은아. 나 영화 한 프로 보고 나올게. 그 동안 너는 저기에 가서 니가 저곳의 
금고를 털려면 어떻게 할 것인가를 세밀하게 살펴봐. 범행시간은 몇 시가 좋은지, 
침입루트와 퇴로, 그리고 금고가 어디에 있으며 금고의 종류는 무엇인지도 알아보고 
말야. 물론 저 곳은 너 혼자 할 곳이니까, 그렇게 알고. 내 생각에는 혼자 한다면 
저곳만치 적당한 곳은 없을 것 같은데, 니 판단은 어떨지 모르지."
  "네. 그런데 영화 보고 어디에 계실 거옌요?"
  "요 앞 레스토랑 아가페에서 만나자. 지금부터 두 시간 후에 아가페에 와서 백동호 
손님을 찾아. 저기는 룸으로 되어 있는 테이블이 몇 개 있는데, 거기 가 있을게."
  "전에도 와보셨어요?"
  "그럼, 그러니까 저 쇼핑센터가 일하기 좋다는 것도 알지."
  채은이 K쇼핑센터에 들어가는 것을 보고, 나는 영화관을 갔는데 거기도 일을 할 
만하다는 생각이 들었다. 여름이라 더워서 그런지  휴게실에서 보니 매표구 문을 
열어놓았는데 첫눈에도 매표실에서 사람이 자지 않을 듯했고, 대형금고가 보였던 
것이다. 나는 영화 볼 생각보다는 만약 여기를 턴다면 어떻게 하면 좋겠는가를 
구석구석 살폈다. 우선 계단 밑에 방이 하나 있는데, 그곳에서 경비나 혹은 극장 
직원이 한 명쯤 잘 것 같았는데, 같은 아래층이지만 매표실과는 반대편이니 큰 소리만 
내지 않으면 괜찮을 것 같았다. 그러다면 도난경보기는? 역시 그것도 없었다. 큰 
위험은 없는 것이다. 침입은 극장 옆건물에서 들어와 비상계단을 올라오면 2층 창문이 
있는데, 계단에서 바로 손이 닿지는 않지만  대형빠루나 갈고리를 창문에 걸고 들어올 
수도 있고, 2층 화장실 쪽으로 난 수통을 타고 올라와 화장실 창문으로 들어와도 
괜찮을 것이다.
  범행일은 가능한 연휴 마지막날 밤에 해야 매표수입이 더 많이 금고에 쌓일 것이다. 
며칠 있으면 추석날이었다. 다만 마음에 걸리는 것은 K쇼핑센터와 그리 멀지 않은 
곳에 있어서 연이은 범행을 하기가 께름칙하다는 거였다. 차라리 하룻밤에 두 곳을 
모두 털어버리면 어떨까, 어차피 쇼핑센터의 사무실에도 연휴가 낀 추석대목에 돈이 
많을 테니까. 할 수만 있다면, 그 방법도 괜찮을 것 같았다. 내친 김에 아예 채은이랑 
둘이서 이것을 해?
  나는 영화를 보면서도 내내 그 생각을 하느라 영화의 줄거리가 어떻게 되었는지도 
모르고 극장을 나왔다. 채은을 기다리면서도 극장 건이 머리에서 떠나지 않았는데, 
막상 채은을 보자 마음을  달리 먹었다.
  "채은아, 어때? 경과보고를 해봐."
  "괜찮던데요. 금고는 삼층의 사무실에 있었는데 독수리가 그려진 것을 보니 
선일금고였구요. 침입은 아래층의 환기통을 뜯거나 창고로 쓰이는 구석진 곳 철창을 
카타로 잘라도 될 것 같아요. 시간은 새벽 두시쯤이 적당한 것 같고, 일하는 시간은 
삼십분 잡으면 될 거구요. 일을 끝내고 나올 때가 문제인데, 저는 아직 운전면허증이 
없으니까 그 새벽에 택시를 타야 하지만 할 수 없죠 뭐."
  "하산해도 되겠어. 아주 소질이 다분해. 이러다가 강력한 라이벌이 되겠는걸."
  "놀리지 말아요. 어떻게 아저씨와 비교되겠어요. 그런데 아저씨, 나 소질 있는 건 
맞나봐. 겁은 하나도 안 나고, 오히려 스릴 때문에 가슴이 두근거리던걸."
  나는 조금 전에 들어갔던 극장의 매표수입에 대해서도 자세히 얘기해주었다. 부산에 
간 하철도 그럴듯한 일거리를 많이 구해놓을 텐데, 공연히 채은과 일을 계속해서 
서로의 관계를 유지하거나 미련을 남겨서는 안 된다는 생각이 들었다. 아예 채은에게 
무리이기는 하지만 두 개를 한꺼번에 하든지, 아니면 이것에서 하나를 하고 내가 
알려주는 주소를 따라 다른 곳을 더 하든지, 본인의 판단에 맡긴다며 얘기를 끝내고 
그 레스토랑에서 저녁을 먹었다.
  "채은아! 우리는 이제 동업자가 되었으니까 말하는데, 나는 니가 나의 부탁대로 몇 
건으로 그쳐서 알차게 살아갈지, 아니면 돈이 생기는 대로 화려한 생활을 하며 계속 
이 생활을 할지는 확신이 서지 않는구나. 나도 옛날 금고털이를 처음 시작할 때는 
굵직한 것 딱 한건만 하려 했는데, 결국 요모양 요꼴이 됐으니까 말야."
  "아저씨가 어때서?"
  "너 빠삐용이란 영화 보았니?"
  "네."
  "거기에 보면 빠삐용이 탈옥을 하다가 붙잡혀 독방에 갇혀 지내는데, 그 고통과 
외로움 속에서 시달리던 빠삐용은 환상을 보게 되지.
  막막한 사막 속에 그가 서 있는데, 무죄를 주장하는 그에게 검사와 경찰관과 판사 
등이 빠삐용은 그 전당포 노인은 자기가 죽인 게 아니라고 울면서 무죄를 주장했는데. 
그런데 그 사형선고는 전당포 노인 살인사건에 대한 것이 아니었어. 판사의 판결 
이유가 지금도 귀에 쟁쟁해.
  '너는 인생을 낭비한 죄로 사형에 처한다.'
  누명이라고, 살인을 저지른 적이 없다고 무죄를 주장하던 빠삐용이 판사의 판결 
이유를 듣고는 잠시 멍하니 그들을 바라봐. 그리고는 수긍하는 눈으로 그들 모두를 
향해 고개를 끄덕이며 말하지.
  '그렇다. 유죄다. 나는 유죄다.'
  인생을 낭비하며 살아가는 나는, 아무리 다른 분야에서 성공을 했다 해도 결국은 
실패한 인생이야. 나는 너에게 이왕 시작한 금고털이를 다시 하라, 그만두라는 말은 
하지 않는 게 옳다고 생각해. 다만 나처럼 인생을 낭비하지는 말았으면 싶다. 
세상에서 가장 쉬운 일은 남에게 충고하는 것이고, 가장 어려운 일은 자기 자신을 
다스리며 이기는 것이라던데, 나는 지금 내 몸 하나도 추스리지 못하면서 쓸데없는 
충고만 하는 것 같다. 뿌끄럽다."
  "아니야, 아저씨. 아저씨가 하는 말 하나하나 명심해서 살아갈게."
  "내가 너무 심각했나?"
  체은과의 마지막 며칠을 함께하면서 아직도 부족하닥 ㅗ느낀 점이나 상식으로 
알아두어야 할 금고털이지식을 집중적으로 교육시켰다.
  그리고 채은과 헤어졌다. 소매치기하는 걸 발견하면서 시작한 우리의 관계는 
금고털이범 하나를, 그것도 여성털이범을 탄생시키면서 끝났다. 채은이 금고털이기술을 
욕심내지 않았다면 어땠을까. 채은은 나와의 불확실한 사랑 관계보다는 확실한 꿈을 
택한 것이다.
  바람이 불었다. 습한 바람이 불더니 비가 내렸다. 비바람에 쓸려 초가을의 
가로수들은 낙엽을 간간이 날렸다. 우리는 내리는 빗줄기 아래에서, 그 날리는 낙엽 
아래에서 헤어졌다. 우산을 펴들고 울면서 오래오래 내 차를 향해 손을 흔드는 채은을 
백미러로 부는지 낙엽 몇 잎이 채은의 우산 위로 내렸다. 나는 그녀 앞길에 행복이 
저렇게 우수수 내리기를 바랐다. 빗줄기에 가려 그녀의 모습이 보이지 않았다. 이제 
저렇듯이 그녀를 보지 못하리. @ff
      축록자 불견산

  그러는 동안에도 수시로 깜상과 심부름센테의 교도소 동기들에게 연락을 취하며 내 
쌍둥이형의 소식을 알아보았는데, 심부름센터에서는 별 소득을 얻지 못했다. 깜상은 
무언가를 알아냈으니 만나자고 했다. 반가움에 당장 달려갔더니 다방에는 깜상과 함께 
낯 모르는 청년이 있었다. 깜상이 인사를 시켜 주었다.
  "형님, 내 친구인데, 이름은 양정수라 합니다."
  그리고는 양정수에게도 나를 소개시켜주고 말했다.
  "형님, 정수가 그 황용주란 사람하고 아동보호소에 같이 있었답니다."
  "나하고 닮았습니까?"
  "그럼요. 저도 용주형을 못 본 지가 십년이 넘어서 지금은 어떤 모습을 하고 있는지 
모르지만, 깜상이 사진을 보여줄 때 한눈에 용주형이라고 했는걸요. 정말 똑같습니다."
  "언제 어떻게 만났습니까?"
  "저는 용주형하고 그다지 친하지는 않았어요. 한 사동에 있어서 얼굴만 알 뿐 
자세한 것은 모릅니다. 칠십일년쯤에 용주형이 아동 보호소에서 난동을 부려 
선감도라는 섬으로 이송을 갔을 겁니다. 용주형은 얘기를 잘해서 이방 저방 
불려다니며 얘기를 했고, 바둑을 잘 두어서 직원들과도 바둑 두는 모습을 보기도 
했습니다."
  "어디에서 살다가 왔는지는 모릅니까?"
  "글쎄요. 사동은 같지만 방이 틀리니까, 개인적인 얘기를 들을기회는 없었거든요. 
하지만 워낙 똑똑하고 주위의 눈에 띄는 형이라서 아동보호소 출신들에게 더 알아보면 
아마 자세히 알고 있는 사람도 찾을 수가 있을 겁니다."
  "인천의 선감도로 갔다는 것은 확실합니까?"
  "글세 그것도 제가 직접 보지는 않아서요. 다만 칠십이년경에 내가 
아동보호소를 두 번째 갔을 때 들었어요. 얼마 전 난동사건이 있어서 그 사람들을 
몽땅 목포의 영아원과 인천의 선감도로 보냈다고요. 그 사람들 중에 얘기 잘하고 바둑 
잘 두는 용주형도 끼었는데, 선감도에 갔다는 말을 얼핏 들었거든요. 하지만 그때는 별 
관심이 없어 그런가보다 했으니까, 확실하다고 자신은 못 하겠습니다."
  "그 밖에 용주형에 대해서 더 할 말은 없습니까?"
  "예."
  "하여튼 이거 감사합니다. 내가 깜상에게 말하기를 용주형을 찾아내는 사람에게는 
얼마간의 사례금을 드린다 했는데 찾지는 못했지만 도움을 주셨으니, 이거 술이나 
한잔 하십시오. 그리고 만약 형씨의 말이 단서가 되어 선감도에 가서 형을 추적하여 
찾게 되면 약속한 돈을 드리겠습니다."
  "아이구. 저는 돈을 바라고 여기 온 거 아닙니다. 용주형은 저를 잘 모르겠지만 
저는 용주형을 보면서 어딘지 모르게 멋있는 사람 같아서 속으로나마 좋아했거든요. 
그래서 사진을 보니 그렇게 반가울 수가 없더라구요. 어쨌든 제가 드린 말씀이 
용주형을 찾는데 도움이 되었으면 합니다."
  나는 마다하는 그에게 몇십만원의 돈을 억지로 쥐어주고 깜상에게 말했다.
  "너는 내친 김에 선감도에 가보라. 나도 갔으면 좋겠지만, 우선 네가 가서 사실을 
확인할 필요가 있거든. 나는 집에 급한 일이 있다고 내려오라는 연락을 받아서 가봐야 
돼."
  사실은 집에서 연락이 온 것이 아니라 부산의 이하철이 대충 준비가 되었으니 
내려오라는 전화를 해온 거였다. 그러나 내가 부산에 간다는 것은 깜상에게 알리기 
싫어서 거짓말을 한 것이었다.
  나는 그길로 차를 몰고 부산에 내려갔다. 과속으로 교통사고를 내고구속되었다가 
풀려난 지 얼마 안 되었으면서도 그 버릇을 못 고치고 고속도로에서 두 번이나 
과속으로 교통에게 걸려 돈으로 때웠다.
  부산에 도착하니 밤이 너무 깊었다. 서면의 한 호텔에서 잠ㅇ르 자고 그 다음날 
하철을 만났다. 해운대를 좀 지나 달맞이길이란 곳의 갈비집에서 고기를 먹을며 그 
동안의 경과를 보고받았는데, 하철은 신문의 결산공고를 보고 처음에는 서른두 군데의 
대상을 선정했다. 그 중에서 아홉 군데가 괜찮은 것 같아 하루에 두 군데씩 야간의 
경비상황을 살폈는데, 자기 생각에는 사상공단에 두 군데, 서면과 역 앞의 건설회사가 
두 군데, 그리고 사하구 하단에 있는 동산유지가 괜찮을 것 같다고 했다. 
  하철이 일차 답사한 곳들을 내가 다시 최종확인을 했다. 한눈에도 이것은 쉽지 
않겠다는 곳을 제외하고 나니까, 한국화이바라는 오토바이 부품을 생산하는 회사와 
비누를 만드는 동산유지주식회사, 그리고 국제건설과 경동건설 이렇게 네 개가 남았다.
  우리는 밤에 다시 관찰하기로 하고 남포동으로 나와 영화 한 편을 보고 
사우나탕에서 시간을 보냈다. 밤이 되자, 한국화이바부터 사전답사를 시작했다. 멀리 
떨어지 녻에 차를 세우고 공장 주위를 둘러보았다. 공장 저네에 불이 환히 켜져 
있어서인지 낮에 보았을 때보다 오히려 규모가 더 크고 웅장해 보였다. 나는 공장에서 
약간 떨어진 언덕의 비탈길에 앉아 하철에게 말했다.
  "여기 공원들이 대략 얼마나 될까?"
  "글세 한 천 명 되지 않을까?"
  "그럼 삼교대니까 낮 근무자들의 월급을 준다 하더라도 남은이 교대자들의 월급이 
육백 명분은 남겠는데? 대개 전직원의 월급을 한꺼번에 은행에서 찾아와 부서별로 
월급봉투를 나누어 금고에 담았다가, 낮 근무자들은 금무시간에 주지만 밤이나 아침에 
퇴근하는 근무자들은 퇴근 무렵에 주거든. 그러니까 여기는 일단 월급을 어떤 
방식으로 찾아와 어떻게 나누어주는가를 관찰한 다음에 생각해보자구. 돼지는 키워서 
잡아먹어야 되는 것 아니겠어. 시간은 충분하니까, 하철형이 공을 좀 들여서 
조사해봐."
  "그럼 여기는 오늘 더 이상 있을 필요 없네. 그 다음 어디로 갈까?"
  "서면이나 부산역보다는 동산유직 더 가깝잖아. 그리로 가자구."
우리는 에덴공원 근처에 있는 동산유지주식회사로 차를 몰았다.
  동산유지는 낙동강 하구 강변에 있었다. 뒤편은 강물이 불면 침수되는 곳이라 
그런지, 자갈밭 그대로 갈대와 잡초가 우거져서 인적이 전혀 없었다. 양 옆으로도 
인가가 떨어져 있어서 주위의 눈을 꺼릴 것이 없지만, 정문의 경비와 회사 뒤편에 
있는 두 군데의 망루가 문제였다. 우리는 동산유지 근처를 샅샅이 돌면서 자동차를 
세워둘 곳과 퇴로를 정하고, 다시 동산유지 뒤편으로 가서 하철에게 말했다.
  "저기 감시대가 문제야. 차라리 담이  벽돌이면 접근하기 쉬울건데, 철망이니 들어갈 
때 차칫하면 보일 거란 말야."
  "야, 저것들 내가 밤새워 지켜봤는데, 초저녁부터 밤 열시까지는 초소 안에 있더니, 
열시 넘으니까 정문의 수위실에 모여 고스톱 치더라. 삼십분마다 순찰자가 경리과 
창문 아래에 있는  순찰함에서 도장을 찍어가는 걸 믿는지, 아니면 한 번도 금고가 
털리지 않아서인지 개판이더라구. 허기야 쟤네들도 이렇게 엄한 감시와 도난경보기 
등이 있는데, 금고가 털리리라고는 상상도 못할 거야.
  그러니 혹시 공원들이 비누 같은 걸 박스로 빼돌릴까 싶어서 담밑과 자재창고 
등이나 세밀히 살피지, 정작 중요한 경리과는 건성인 것 같더라구."
  "그럴 수도 있지. 좋아. 오늘은 더 다니지 말고 여기에서 지켜보며 최종확인을 
하자구."
  우리는 밤을 세우기 위해 자동차로 돌아가 새벽 추위에 대비한 두툼한 돕바와 담배, 
김밥 등을 준비해왔다. 공장 뒤편의 갈대밭 근처에서는 예전에 염색공장으로 쓰였던 
낡은 건물이 하나 있었는데, 그곳에 들어가서 앉을 자리를 마련했다. 내 체질은 
이상해서 모기에 물리면 그 자리가 벌겋게 부어오르는데, 잡풀이 우거진 탓에 망할 
놈의 모기가 어떻게나 극성을 부리는지 그 모기를 잡기위해 수없이 나의 몸을 
손바닥으로 철썩거리며 때려야 했다. 하지만 가미가제 폭격기처럼 날카로운 비행음을 
앵앵거리며 달려드는 모기들의 육탄돌격은 끝없이 이어졌다. 나는 솟수무책으로 
그년들(모기의 숫놈은 사람을 물지 않는다)에게 몸뚱이를 맡길 수밖에 없었다.
  그렇게 새벽 3시까지 버티고, 나는 결단을 내렸다.
  "오늘이 월요일이니까, 이번주 일요일 밤에 하자구."
  "이거 하나만 결정한 거야?"
  "아니, 내일 바에 서면에 있는 경동건설을 하고, 나는 우선 서울에 올라갔다가 
토요일날 올게."
  "서울은 왜?"
  "볼일도 좀 있고, 또 우리들의 마지막 일은 서울 민정당사로 장식할 생각이야."
  "민정당사?"
  "응. 이건 내가 오래 전부터 생각해본 것인데, 차차 얘기하자구."
  우리는 동산유지를 떠나 해운대의 호텔에서 아침 늦게까지 잤다. 다음날 하루를 
같이 보내고, 밤에 서면에 있는 경동건설로 갔다.
  며칠 전 하철이 지며본 결과 아래층의 가게에만 사람이 잘 뿐, 2층과 3층의 
건설회사 사무실은 사람이 없다 했으니, 그것은 거저줍는 것이나 마찬가지였던 것이다. 
경동건설에 얼마나 돈이 있는가에 대한 것은 둘째치고라도 결산공고로 미루어보건대, 
채권이 2억원이 이상은 있을 테니 해볼 만했다.
  그러나 막상 경동건설의 금고를 털자, 예상 외로 현금이 하나도 없는 것은 물론 
채권도 국민주택채권으로 겨우 2천만원어치가 나왔을 뿐이었다. 아마 사옥을 신축 
이전한 때문에 회사의 자금이 딸려 우리가 털기 며칠 전에 보유하고 있던 채권 
2억원을 모두 팔아버린 것 같았다. 실망스럽고 아쉬웠다. 며칠만 서둘렀어도 얼마나 
좋으랴. 나는 채은이 했던 말이 생각나 쓴웃음을 지었다.
  그때도 백화점 세일기간이어서 사람이 많고 무지 복잡했는데, 채은은 그럴듯한 
부인의 뒤를 따라다니며 핸드백을 노렸는데, 이부인이 매장을 부지런히 돌아다니며 
마구 쇼핑을 했다.
  "그런데 말야, 아저씨. 그 부인이 핸드백에서 뭉칫돈과 수표를꺼내 쓸 때마다 나는 
그 돈이 되게 아깝더라구요."
  "하하하, 왜 아까워. 지 돈 지가 쓰는데."
  "어떻게 그게 부인 꺼예요? 훔치면 내 꺼죠."
  하철과 헤어져 대전으로 돌아왔다. 장물아비에게 채권을 넘겨주고 모처럼 집에 
들어갔다. 아내는 대문을 열어주면서도 무표정이었다. 철모르는 다현이가 새근새근 
잠들어 있는 모습을 보며 늦은 저녁을 먹었다. 나도 참 무심한 놈이구나 하는 생각에 
목이 메었다. 어찌 되었건 남편이고 아니 아빠인데, 어쩌다 한 번 들어와 옷갈아입고 
밥 먹는 것 외에 내가 할 도리를 전혀 못 하고 있는 것이다. 나는 정색을 하고 아내와 
얘기를 나누었다.
  "여보, 당신이 정말 나하고 이혼을 하기로 굳게 결심했다면 나는 그 결정에 따르는 
수밖에 도리가 없어. 그것을 만류할 자격도 없는 놈이니까 말야. 하지만 조금만 
기다려. 내가 지금 쌍둥이형을 찾으랴, 이 생활 그만두고 작은 빌딩이라도 하나 
지으려고 부지런히 뛰고 있는데, 이혼문제로 심란해지면 아무 일도 못할 것 같아. 
그러니 앞으로 한 달만 서로 참고 지내보자. 그때까지 진지하게 다시 생각해보고, 만약 
도저히 나와 남은 인생을 함께할 자신이 없거든 말해. 그때에는 내 군말 없이 이혼에 
합의할게. 그리고 이런 것을 굳이 말하지 않아도 당신이 알고 있고 또 이해하리라 
믿는데, 다현이를 생각해서라도 좋은 결과가 있기를 기대할게."
  아내는 말이 없었다. 하고 싶은 말이 많을수록 그녀는 말을 못한다. 그러나 그녀의 
눈빛을 보자, 왈칵 서러움이 밀려왔다. 아내를 만난 후 지금까지 내가 한 번이라도 
그녀의 마음을 편하게 하고 행복하게 해준 적이 있었던가?
  나는 그녀를 끌어안고 격렬하게 입을 맞추고 옷을 벗겨갔다. 그녀는 무표정하게 
있다가 나를 떠밀며 말했다.
  "싫어, 저리 가요."
  "왜 이래, 가만히 있어."
  이름만 부부일 뿐, 우리가 섹스를 나눈 것이 언제인지 기억나지도 않을 정도였은지, 
그녀가 나를 거부하는 것이 당연했다. 나는 집요하게 그녀를 애무했다. 아내는 아주 
천천히 열렸다. 오래 닫힌 철문이 열리듯이, 우리는 그 밤 서로가 땀투성이가 되도록 
핥고 빨았다.
  나른한 피로감 속에서 담배를 피우며 나는 그녀를 바라보았다. 일주일에 한 번은 
이렇게 따뜻한 시간을 갖고 싶었다. 그러나 그녀에게 섣불리 어떤 위로나 다정한 약속 
같은 것은 말이 되어 나오지 않았다. 지키지 못할 것이 뻔하기 때문이었다. 
그날 밤 우리는 모처럼 서로를 꼭 끌어안은 채 잠이 들었다. 아침이 되자 평상와는 
다르게 정성이 깃든 밥상을 받았다. 그 밥을 맛있게 먹고 나니 새삼 아내가 측은하고 
내 자신이 미웠다.
  나는 밖을 나오자마자 차를 서울로 몰았다. 그리고 깜상을 찾으니, 그는 나의 일 
때문인지 며칠째 당구장에 나오지 않고 있다고 했다. 깜상이 들어오면 다른 데 가지 
말고 기다리고 있으라 부탁했다.
  나는 예전부터 생각해두었던 민정당사를 찾아갔다. 내가 금고털이를 하면서 
민정당사를 여 ㅁ두에 두었던 것은 80년대초부터 무더기로 쏟아져나오기 시작한 제 
3공화국의 정치비화를 읽으면서부터 였다.
  정치판이란 것이 선의의 경쟁인 스포츠의 법칙으로 이루어지는 곳이 아니라, 힘의 
논리만이 통하는 정글의 법칙으로 움직이는 곳이며, 온갖 권모술수와 협잡으로 
이루어지는 것이라는 걸 나는 그때 처음 알았다. 박정희 대통령 시대의 시작부터 
모락까지의 정치자금에 대한 움직임을 글로 접하자 기가 막혔다.
  나는 사치품을 많이 지니고 있기도 했지만 책 욕심이 특히 심했다. 많이 읽기도 
했지만, 읽은 책은 특별한 경우가 아니면 꼭 모아 두었다. 그렇게 모인 책이 2천 권쯤 
되었으나, 정치관계 책은 거의 없었다. 그런데 일단 정치비화를 접하자, 그들의 
이전투구와 권력에의 집념 등을 보면서 정치가도 별수없다는 쾌감을 느낀 것 같다. 
무엇보다도 재벌과 정치인의 관계와 그 돈들의 움직임이 천문학적인 숫자라는 것을 
알게 되자, 그것을 털어보자는 생각을 했던 것이다.
  헌데 내가 그런 생각을 갖고 있었으면서도 섣불리 시도하지 못했던 것은 우선 
정치의 핵심부인 민정당을 건드려놓았을 경우, 수사는 집요해질 것이고 또 가뜩이나 
힘없고 배경이 없는 파렴치범에 대한 고문이 심했던 시절에 감히  호랑이 코털을 
뽑아도 유분수지, 만약 검거되기만 하면 초죽음이 될지도 모른다는 꺼림칙한 마음도 
있었다. 그러나 내가 민정당을 털지 않은 정말 중요한 이유는 그곳에 현금이 많지 
않을 것이라는 짐작 때문이었다. 수십 수백억의 돈이 움직이는데, 그것이 거의 모두가 
수표지, 현금일 리가 없었다. 만약 그 돈들이 현금으로 쌓여 있기만 하다면 아무리 
고문이 무섭고 집요한 수사가 있다 해도 나는 틀림없이 해치웠을 것이다.
  축록자 불견산이라고, 사슴을 쫓는 자는 산의 험한 것을 개의치 않는다 했는데, 왕창 
돈이 있다면 어딘들 못 하겠는가. 그런데 이즈음 나에게 새로운 아이디어가 떠올랐다. 
틀림없이 경리과에는 별 돈이 없을 것이고, 재정부장실의 개인금고에 일반인들의 
상식을 초월한 돈이 있을 터이니, 들어갔다 나온 흔적만 말끔히 없앨 수만 있다면 
10억원 정도의 자기앞수표를 훔치고 금고를 도로 잠궈놓되 다이얼의 번호를 
바꾸어놓는 거였다. 재정부장이 출근하자마자 금고부터 열어보지는 않을 것이고, 또 
설령 열어본다 하더라도 금고 다이얼의 번호를 바꾸어놓으면, 그리고 열쇠를 아주 못 
열게 안에서 부수어놓고 잠가버린다면 고자난 줄 알고 씨름하다가 결국에는 기술자를 
데려와 열게 할 텐데, 그 동안의 시간에 수표를 충분히 현금화시킬 수가 있을 것 
같았다.
  한 곳에 그만한 현금이 없을 테니 통장을 만들어 입금시킨 뒤 몇 군데에서 나누어 
찾을 수도 있을 것이다. 그 밖ㄷ에도 여러 가지 방법이 있었다. 나는 민정당사 앞에 
있는 다방의 2층 창가에서 전체를 세밀하게 관찰했고, 골목을 돌아 당사의 뒤편을 
살펴보기로 했다.
  골목마다 수사계통의 사람인 듯싶은 사람들이 서 있었다. 또 운동권학생들의 데모를 
염려해 당사 문 옆에는 전경들이 버스에 가득 타고 있었지만, 당사 뒤편의 어두운 
골목으로 들어가 요릿집담을 넘어 민정당사 위의 수통을 타고 올라가면 충분하다는 
결론이 내려졌다. 가능한 한 소나기가 쏟아지는 한밤중이 좋고, 또 월요일부터 
금요일까지로 하되, 범행을 빨리 할 것이 아니라 며칠이라도 좋으니 관찰을 충분히 
하는 것은 물론, 재정부장실이 어디에 있는가 하는 것도 알아두어야 했다.
  이런저런 생각에 잠겨 민정당사 근처를 배회하다가 깜상에게 다시 전화를 걸었다. 
아직 돌아오지 않았다.
  다음날 일찍 민정당사를 찾아가 다시 이모저모를 관찰하다가 깜상에게 전화를 
걸었더니 마침 그가 받았다.
  "야, 어디 가 있기에 몇 번씩 전화 걸고 차아가도 만날 수가 없냐?"
  "형님, 내가 어디 갔었는지 몰라서 그러십니까? 좋은 소식이 있으니 일단 
만납시다."
  "찾았니?"
  "아지 만나지는 못했지만, 곧 찾을 수가 있을 것 같습니다. 자세한 얘기는 만나서 
드리겠습니다. 거기 어디입니까?"
  "여기 인사동인데, 내가 그리 갈 테니까 너 그 당구장 아래 다방에 가 있어라."
좋은 소식이 있다니까 마음이 조급해졌다. 형 생각을 하다가 신호위반으로 의경에게 
걸려 딱지 하나 떼고 다방에 도착했다.
  "좋은 소식이라니, 하도 급하게 오느라 딱지 하나 긁고 왔다. 선감도에 있었던 것이 
틀림없대?"
  "예, 칠십삼년인가 사년인가까지 있었던 것은 맞는데, 그 후의 행적을 모르겠어요. 
헤엄을 쳐서 덕적도인가로 가다가 어부 손에 건져져서 살아났다는 얘기만은 정확한 것 
같아요. 아마 인천에 살고 있을 거라고도 하고, 동대문과 양동에 있을 거라는 얘기를 
들었는데, 잘하면 찾을 수가 있을 것 같습니다."
  "그래, 그렇게 알아낸 것만도 대견하다. 이건 경비로 써라. 찾기만 하면 약속한 
돈말고도 내가 톡톡히 한턱 내마."
  "먼젓번 준 돈도 아직 많이 남았어요."
  "임마, 그건 그거고 이건 내가 수고했다는 것을 표시하는 거니까 받아."
  깜상과 헤어져 돌아서니 채은은 어떻게 지내고 있나 궁금했다. 공중전화부스 앞에서 
몇 번을 망설이다가 돌아섰다. 대전에 내려와, 집에 들어가기 전 수퍼에 들러 다현이의 
과자오 장난감을 한보따리 샀다. 다현이가 좋아서 손뼉을 치며 이방 저방 뛰어다녔다. 
젏게 좋아하는 것을, 나는 그 동안 너무 무심해싿. 여느 때와 달리 꼼짝 않고 집에서 
며칠을 보내며 다현이와 놀았다.
  토요일 오전, 부산을 향해 출발했다. 길고 지루한 경부고속도로를 운저하며 나는 
많은 생각을 했다. 이혼을 해야 옳은가, 그리고 쌍둥이형의 행방은 정말 찾을 수 
있을까 생각했다. 살아오면서 만났던 여러 사람들을 추억했다. 동산유지의 일을 
끝내면 다음 일도 부산에서 계속할 것인가 아니면 아예 서울에 상주하면서 민정당을 
노릴 것인가 생각했다. 생각이 생각에서 생각으로 꼬리를 물고 이어져 머리가 
아파왔다.


================================= 2-3
백동호의 장편소설 
대도 II 전3권 중 제3권

펴낸곳: 도서출판 포도원

      종말을 향하여

  1985년 9월 22일 밤 11시, 이하철과 나는 동산우지주식회사에서 5백 미터 정도 
떨어진 주택가 골목에 차를 세워두고 추리닝으로 갈아입고 공구가방을 들었다.
  멀리 을숙도가 보이고 철새들이 울며 나는 낙동상 하류의 자갈길을 걷는 우리는 
행여 남의 눈에 뜨일세라 주위를 조심조심 살피며 동사유지 뒤편의 부서진 염색공장에 
숨어들었다. 시간이 좀더 지나기를 기다렸다. 경리과에서 조금 떨어진 숙직실의 불이 
훤하게 켜져 있었다. 고스톱을 치는지 왁자지껄한 소음 속에서 간혹 '피박'이니 '못 
먹어도 고' '친구 아버지가 화투공장을 하니까 믿고 치는 거지 뭐' 따위의 말들이 힘껏 
화투를 내려치는 '딱, 딱' 소리와 함께 들려왔다.
  저들은 지금 우리가 자기네 회사를 털기 위해 이 어둠 속에 복병처럼 숨어 있는 
것은 까마득히 모를 것이다. 하지만 내일 아침에는 경악으로 벌어진 입을 다물지 
못하고 눈앞에 벌어진 현실을 도무지 믿을 수 없어 하겠지. 우리는 담배 불빛이 
새어나갈까봐 추리닝 깃으로 가리면서 맛있게 담배를 피웠다. 한껏 목소리를 낮추어 
속닥이를 하기도 했다.
  감시대의 경비원이 여느 때와 마찬가지로 12시도 되기 전에 내려와 정문 옆의 
수위실로 향하는 것을 보니 거기서도 고스톱판이 벌어진 것 같았다. 저벅저벅 
발소리가 들려왔다. 아마 순찰함의 도장을 찍으려는 경비이리라. 나는 귀를 쫑긋 
세우고 정신을 집중시켜 소리나는 쪽을 바라보았다. 흐릿한 달빛 아래 경비원이 
순찰용 시계와 손전 등을 들고 본부건물 뒤로 돌아나오고 있었다. 그는 주위를 전혀 
살펴보지 안은 채 순찰함을 열고는 도장을 찍더니 손전등으로 경리과의 창문을 
이리저리 비춰보고   그 자리를 떠났다. 앞으로 30분 동안은 아무도 오지 않을 
것이다.
  나는 몸을 뒤로 해서 반듯하게 누워 팔베개를 하면서 하늘을 바라보았다. 창망한 
하늘에는 도란도란 별들이 저기 도둑놈 봐라하고 웃으며 손가락질하는 것 같았다. 
그래 웃어라. 하지만 오늘밤 내가 얼마나 산뜻하게 일을 해치우는가 봐라. 그리고 
나올 때 하나 가득 채운 돈자루를 메고 나오는 모습을 보며 저 자식 또 한동안은 잘 
먹고 잘살겠지 하는 비웃음과 부러움 섞인 탄식을 해라. 
  시계를 보니 12시 30분을 지나고 있었다.
  나는 하철의 어깨를 툭 치고 공구가방을 들었다. 최대한으로 몸을 굽히고 살금살금 
동산유지의 뒤편 철망에 접근했다. 철망 밑에 무릎 정도 높이의 풀과 화초들 안에 
반듯하게 누운 채 공구가방에서 소형절단기를 꺼내 철망에 갖다대었다.
  고요한 밤이라서 철망이 잘리는 소리가 제법 클 것이다. 그 소리가 연달아 울리면 
가까운 곳에 있는 숙직실에서 사람들이 밖으로 나오볼 것이다. 나는 절단기에 힘을 
주어 단번에 잘라내는 것이 아니라, 마치 사나운 개가 낯선 사람의 바짓가랑이를 물고 
좌우로 흔들 듯 약간의 힘을 주며 절단기를 좌우로 흔들었다. 그럴 경우 철망은 한 
번에 잘라지지는 않지만, 절단기가 물린 부분이 조금씩 깎여서 가늘어진다.
  그렇게 완전히 자르지를 안고 아주 조금씩만 남겨두고, 사람이 드나들 수 있을 
정도의 적당한 넓이를 어림짐작하며 절단기를 옮겨갔다. 이만하면 충분히 사람이 
드나들 수 있을 것이란 판단이 들었다. 공구가방에서 물을 약간 적신 수건을 꺼냈다. 
그리고 그수건의 한쪽 귀퉁이를 철망에 살짝 감은 뒤 가늘어진 철망에 절단기를 대고 
약간 힘을 주었다. 거의 소리가 나지 않고 잘라졌다. 철망이 잘라지면서 울리는 
진동음을 물 적신 수건이 흡수해주었기 때문이다. 마치 권총의 소음기 역할을 
했다고나 할까.
  차례로 철망을 잘라내고 어둠 속 저만큼에서 망을 보고 있는 하철에게 가까이 
오라는 손짓을 했다.
  방범등이 환하게 켜져 있는 탓에 둘이서 함께 행동하기가 부담스러웠던 것이다. 
하철이 기다시피 다가와서 철망을 먼저 통과한 뒤 본관건물의 각진 모퉁이에 몸을 
바짝 붙였다. 나는 그것을 보고 철망 안쪽으로 기어들어갔다. 그리고 철망이 끊어진 
것이 발견되지 않도록 짧게 잘라온 가는 철사로 끊어진 부분을 겹쳐 묶었다. 아주 
가까운 거리에서 플래시 불빛으로 자세히 살펴보기 전에는 결코 발견하지 못할 
것이다. 뛰듯이 빠른 걸음으로 하철의 곁에 가서 딱 붙었다. 그때 우리가 서 있는 
곳이 비스듬히 보이는 공장의 저쪽 건물에서, 밤참을 먹으러 나오는 사람들인지 
대여섯 명이 왁자지껄한 농담을 하며 식당 쪽을 향해 걸어왔다.
  우리는 그쪽에서, 그 시간에 사람이 나타나리라는 것을 전혀 예상치 못했다. 
그렇다고 지금 있는 자리를 피하여 다른 곳에 숨기도 이미 늦어버렸다.
  나는 하철에게 어떻게 된 것이냐, 이 시간에 사람들이 매일 지나갔을 텐데, 왜 
조사를 충분히 해두지 않았느냐는 듯 나무라는 눈길을 보냈다. 하철은 나의 눈빛을 
읽고 전에는 못 보았다는 듯 나를 쳐다보며 고개를 가로 흔들었다.
  우리는 그저 발견되지 않기만을 바라며 더욱 바짝 벽에 몸을 붙인 채 숨을 죽이는 
수밖에 없었다. 그들이 건물 옆을 지나 사라지는 1,2분 동안 나는 설령 이들에게 
발견되어도 체포되지 않을 자가 생길 것이기 때문에 이를 악 물었다. 다행히 
대여섯이나 되는 그들 중 우리의 모습을 발견한 사람은 아무도 없었다.
  그들이 지나간 뒤 우리는 얼른 자리를 벗어나 아까 철망을 잘라낸 곳에서 가까운 
쪽으로 자리를 옮겼다. 만사 불여튼틍이라고 이런 일은 대범하게 하되 조심은 아무리 
해도 지나칠 것이 없는라, 만에 하나라도 그들 중 하나가 우리의 수상한 모습을 
발견하고도 모르는 척 지나쳤다가 몽둥이를 들고 아시 몰려올지도 모랐기 때문이다. 
어차피 작업은 짧은 시간에 끝나기 마련이니, 시간은 충분하다. 우리는 유사시 
도망가기 쉬운 장소에서 10분 정도 뜸을 들이며 상황을 살폈다. 아무런 이상이 
없었다.
  나는 하철을 그 장소에 남겨두고 건물 화장실 밖으로 난 창문을 통해 침입했다. 
출입문 앞에 가서 잠겨진 열쇠를 만능킬 열었지만 문 위쪽으로 가느다란 외줄선이 
나와 복도를 타고 숙직실로 향하고 있는 것이 마음에 걸려 문을 열지는 않았다. 
틀림없이 문을 열면 도난경보기가 작동해서 숙직실 로 향하고 있는 것이 마음에 거려 
문을 열지는 않았다.
  틀림없이 문을 열면 도난경보기가 작동해서 숙직실의 벨이 울릴 것이다. 이런 경우 
선을 잘라도 경보기가 울릴 것이므로 다른곳을 택해 들어가는 것이 제일 좋은 
방법이다. 하지만 다시 밖으로 나가 이중으로 채워진 창문을 통해 침입하는 것도 
그다지 좋은 방법이 아니었다. 환한 불빛에 자신을 노출시킨 채 일을 할 수는 없었던 
것이다.
  이런 경보장치가 있으니 저 사람들이 마음놓고 딴짓을 하는 것이리라. 하지만 
그렇다고 방법이 없을쏜가. 이럴 경우를 대비해 충분한 준비를 해온 것이다. 그 선 
이외에 다른 경보장치가 더 없는가를 세밀히 살폈지만 더 이상은 없는 것 같았다.
  나는 경리과 사무실과 벽 하나를 사이에 둔 옆사무실을 드라이버로 열었다. 
경보기는 돈이 있는 경리과에만 설치되어 있을 뿐, 그 밖의 다른 사무실에까지 설치할 
리는 만무했기 때문이다. 나는 옆사무실로 들어가 아무런 이상이 없는 것을 확인하고 
아까 처음 들어왔던 화장실 창문으로 되돌아와 하철에게 공구가방을 넘겨받았다. 그가 
창문으로 들어오는 것을 도와주었다. 그리고 조금 전 드라이버로 열어놓은 경리과의 
옆사무실로 함께 들어가서 출입문이 열리지 않도록 안에서 도어록으로 채우고 책상과 
막대기로 막았다.
  이제는 결코 밖에서 안으로 들어올 수 없으며 우리도 밖으로 나갈 수 없게 된 
것이다. 우리는 퇴로를 마련해둔 철망과 가까운 창문을 택하고 그 창문의 잠겨진 
고리를 모두 풀고 아주 작은 틈이 생기도록 살짝 열어두었다.
  하철은 그 창문에 붙어서서 밖의 동정을 살폈다. 나는 캐비닛이 들어서 있는 
경리과의 벽 바깥쪽으로 가서 아주 조심스럽게 캐비닛을 옮겼다. 두 개를 옮겨서 
활동이 자유롭게 되자, 사무실을 돌아다니며 신문지와 종이박스를 찾아서 그 자리 
밑에 깔고 조심스럽게 벽을 뜯어내기 시작했다.
  제일 먼저 선냥개비만한 거리로 구멍을 뚫고 물을 뿌려가며 니마로 그 구멍을 
넓혔다. 내가 특수제작한 사제 공구를 그 구멍 안에 집어넣어 벽을 조금씩 뚫었는데, 
뜯어낸 벽돌을 옆의 종이박스에 담았다.
  이쪽과 저쪽 벽 모두 캐비닛으로 가려져 있으니 구멍이 뚫리더라도 뜯어낸 벽돌들을 
깨끗이 치우기만 하면 수사를 할 때 범인들이 어떻게 침입을 했는지 모를 것이라는 
생각에서였다. 그럴 경우 수사는 자연 내부소행으로 여기든지 아니면 침입방법을 
모르므로 나에게 유리하게 작용하기 때문이었어다.
  아무튼 나는 40분 정도 만에 사람이 하나 들어갈 만큼 구멍을 뚫었다. 기름 먹인 
얇은 세무가죽으로 감싸면서 조금씩 뜯어냈기 때문에 소리는 거의 나지 않았다. 대개 
사무실과 사무실 사이의 벽은 벽돌이 아니라 가운데 구멍이 세 개씩 뚫려 있는 
블록이라서 별 어려움이 없었다. 문제는 뚫린 구멍 바깥에 있는 캐비닛을 어떻게 
소리없이 옮기는 것일까였다. 바닥과 철제 캐비닛의 마찰음이 만만치 않을 것 아닌가.
  자동차 엔지오일이나 하다못해 식용유라도 있으면 바닥에 홍건하게 부어서 살그머니 
밀면 소리가 최대한으로 줄게 하겠지만, 그것이 없으니 다른 방법을 찾아야 했다. 
사무실을 샅샅이 뒤졌더니 비누회사라 그런지 빨랫비누, 세숫비누가 몇 박스 있었다. 
냉장고의 주전자에 물이 가득 들어 있기에 우선 뚫린 구멍으로 건너편 캐비닛 밑에 
물을 부운 다음 손을 집어넣어 쓰러지지 않을 만큼 캐비닛 밑을 약간 기울여 들면서 
그 사이에다가 빨랫비누를 얇게 잘라 몇 토막을 골고루 넣고 주변을 정리하면서 
빨랫비누가 물이먹어 약간 불을 때까지 기다렸다.
  그리고 캐비닛이 쓰러지지 않도록 조심하면서 살금살금 밀었다. 소리가 전혀 나지 
않았다. 캐비닛은 내가 들어갈 만큼 밀려나갔다. 몸이 거기에 닿지 않도록 조심하면서 
들어갔다. 하철이마저 들어온 뒤 나는 경리과를 한바퀴 돌며 살폈다. 우리로 칸막이가 
된 경리직원 책상 뒤에는 넓이가 180센티, 높이가 200센티를 넘어 보이는 투도어짜리 
대형금고가 하나 있었다. 경리과 내의 구석에 있는 경리과장실에는 넓이가 7,80센티에 
높이가 100센티 조금 넘어 보이는 중형금고가 하나 있었다. 작은 것부터 시작하기로 
했다. 대형금고에는 문을 열면 소리가 나게 되어 있는 자석감지기가 문 아래쪽에 붙어 
있어서 그것에 대한 해결책은 나중에 모색하기로 하고, 우선 손쉽게 현금이 꽤 있을 
것 같은 경리과장실의 중형금고를 선택한 것이다.
  아이까끼라 불리는 두 개의 스프링으로 만든 만능키로 열쇠를 여는 데 1분, 다이얼 
번호를 맞추는 데 20분 정도 걸렸다. 굳이 청진기를 대지 않아도 고요한 밤에 다이얼 
돌아가는 '딱, 딱' 소리와 손끝의 감촉만으로 충분했다. 기대에 찬 손길로 손잡이를 
돌리자, 덜컹, 얕은 금속성 소리를 내며 금고문이 열렸다. 현금으로 보이는 덩어리가 
금고 가득히 차 있었다. 나는 얼른 곁의 플레시로 안을 비춰보았다. 실망스럽게도 
그것은 현금이 아니라 모두 채권이었다.
  하지만 이것 역시 모두 현금화시킬 수 있는 것이기에 아래에서부터 위까지 꽉 찬 
그것들을 차례차례 꺼내어싿. 젠장, 실망스럽게도 액면각 고액권은 하나도 없이 모두 
천원짜리와 3천원짜리 뿐이었다.
  현금보다 채권은 두께도 훨씬 두꺼울 뿐 아니라 크기도 커서 상당한 부피였지만 
액면가로 치면 5천만원 정도나 될까 싶었다. 만족스럽지는 못했지만 그렇다고 그냥 
두고 가기도 뭐 해서, 없는 것보다는 낳을 것 같아 준비해간 가방에 담으려다보니 다 
담지도 못할 것 같았다. 나는 망을 보고 있는 하철을 나직하게 불렀다.
  "하철형, 박스가 있는가 찾아서 이것 좀 담아."
  하철은 눈이 휘둥그레지고, 입이 찢어지도록 벌어지더니 말했다.
  "이게 다 돈이냐?"
  "눈 뒤집어지겠어. 똑바로 좀 떠. 돈은 아니지만 전부 주택채권이니 돈이나 
마찬가지야. 하여튼 시간 없으니까 박스를 찾아봐. 아주 큰 거라야 될걸. 
저쪽금고에서도 나올 것이 많으니까 말야."
  나는 중형금고를 하철에게 맡겨두고 유리칸막이가 있는 경리과 책상 뒤의 
대형금고를 향해 갔다. 어둠 속에서 그 금고는 시커멓고 우람한 어개로 다가오지 
말라는 듯 허세를 부리고 있었다. 나는 성큼성큼 가까이 가서 귀엽다는 듯 금고의 
몸체를 한 번 쓰다듬었다. 매끈하게 칠이 된 차가운 금 속의 부드러움이 마치 짏좋은 
오석(수석의 일종)이나 물오른 처녀의 허벅지처럼 감촉이 좋았다. 플래시 불빛을 
약하게 하여 요모조모 뜯어보니 역시 번호를 맞추거나 다이얼을 뜯어내서 앞문을 여는 
것보다는 뒤를 뜯어내는 것이 안전할 것 같았다. 앞문에 자석감지가가 있어도, 뒤를 
뜯어내면 아무런 상관이 없었던 것이다.
  나는 사무실을 돌아다니며 방석과 수건 등을 걷어와 금고의바퀴 밑에 끼우고 힘껏 
금고를 잡아당겼다. 워낙 무거운 것이라 그런지 아주 조금씩밖에 움직이지 않아서 
어렵고 힘들게 뒤를 돌려세웠다.
  긴장을 한 상태로 벽에 구멍을 뚫은 데다가 금고까지 돌려 놓고보니, 땀이 너무 
많이 흘릴 때를 준비해온 소금을 한 웅큼 털어넣고 다시 물을 들이켰다. 겨우 기운을 
차릴 만했다. 이왕 쉬김에 응접 테이불에 앉아 커피포트에다가 라면을 끓였다. 원래는 
밤참으로 과일 몇 개를 준비했지만, 마침 냉장고 옆에 라면이 있기에 국물이 있는 
것이 먹고 싶었던 것이다. 고요하고 컴컴한 남의 사무실에서 몰래 끓은 라면을 후후 
불어가며 먹는 맛이란 기막혔다.
  "하철이형, 라면 먹은 커피포트하고 젓가락에 우리 침 같은 것이 묻어 있을지 
모르니까 닦아놔."
  "왜? 침 좀 묻으면 어때."
  "그럴 리야 없겠지만 나중이라도 혹 수사대상이 되면 침으로도 혈액형을 알 수 
있으니 불리하잖아."
  하철이 라면 먹은 설거지를 하는 동안 나는 담배를 입에 문 채 금고 앞에 섰다. 
금고가 워낙 커서 뒷면의 철판도 여느 금과와 다르게 두꺼웠고 시간도 조금 더 
걸렸지만, 별다른 어려움 없이 구멍을 뚫었다. 사람의 몸통이 쑥 들어갈 정도까지 뚫은 
뒤 시계를보니, 1시 50분이었다.
  원래 금고의 뒤를 뜯을 때는 한 손이 어깨까지 들어가면 되지만, 이 금고는 워낙 
커서 맨 위칸 선반을 내리기 위해서는 몸통이 다 들어가야 하고 또 거기에 있는 
손금고가 몇 개 있었는데 그곳까지 꺼내야 하기 때문에 크게 뚫은 것이다.
  손금고를 꺼내 잠겨 있는 것을 10초도 안 걸려 열었다. 안을 보니 돈다발이 그득 
들어 있었다. '몇천만원은 되겠군.' 그것을 꺼내 차곡차곡 쌓아놓고 이번에는 선반에 
얹혀 있던 돈다발과 채권들을 차례로 꺼내놓았다.
  이제 내 할 일은 끝이다. 나는 하철을 불러 방금 꺼내놓은 것을 박스에 담으라 
이르고 응접소파에 길게 누워 담배를 피웠다. 나른한 피로감 속에서 구수한 담배 한 
대, 잠이 스르르 왔다. 나도 참 어처구니없지. 그래 여기가 어디라고 잠이 온다는 
말인가.
  하철이 대형금고에서 나온 물건들을 몽땅 담은 박스를 꽁꽁 동여매는 것을 보고 
일어나 밖을 살펴보았다. 초저녁부터 꾸물꾸물 흐리던 하늘에 이제는 별빛마저 보이지 
않았다. 이내 성긴 빗방울이 후둑거리기 시작했고, 그 빗방울에 스며 올라오는 
땅냄새가 상큼했다. 나는 하철에게 철수준비를 시키고 구멍 뚫린 벽 근처의 물을 
마포걸레로 청소하고 캐비닛으로 막아서 포시나지 않게 했다. 시계를 보니 2시 24분, 
앞으로 6분만 있으면 순찰을 돈다. 그것이 지나가면 나가기로 하고 무언가 빠진 것은 
없나 꼼꼼히 주위를 살폈다. 그리고 창가에 서서 순찰이 지나가기 기다리노라니 
저벅거리는 발소리가 멀리서부터 차츰 다가와서 내가 서 있는 창가 바로 옆의 
순찰함에 도장을 찍었다. 다시 바소리가 멀어져갔다.
  나는 창문을 소리나지 않게 살며시 연 후, 가볍게 뛰어내려 우릭 침입했던 
철조망으로 가서 살짝 매듭지어놓았던 철망을 작고 당겼더니 후드득 풀리며 아가리를 
벌렸다. 다시 하철에게 다가가 큰 박스에 담긴 훔친 물건들을 받앗다. 하철이 창문을 
나와서 다시 조심스레 창문을 닫는 것을 보며 철망 밖으로 나왔다. 하철이 곧 
뒤따라왔다.
  우리는 낙동강 하류의 자갈과 모래밭을 함께 걷다가, 하철은 미리 보아두었던 
한적한 길가의 벽돌공장에 숨어들었다. 나는 혼자 새벽길을 뛰어 자동차 있는 곳으로 
갔다. 자동차네 타자마자 항상 그랬던 것처럼 준비해둔 물수건으로 엉망이 된 얼굴과 
머리를 닦고, 옷을 갈아입고, 검정색의 굵은 뿔테안경을 끼었다.
  머리를 빗고 차 안의 거울을 바라보았다. 점잖고 잘생긴 얼굴이 빙그레 웃음짓고 
있었다. 나는 시동을 힘차게 걸고 차를 몰았다. 하철이 있는 곳 가까이 가서 
쌍라이트를 깜빡이며 차를 세웠다.
  하철이 주위에 사람이 없는 것을 확인하고 박스를 들고 나타났다. 나이 점잖은 
모습과는 달리 그는 외모부터가 산적이나 소도둑놈같이 넓적한 얼굴에 시커먼 피부, 
게다가 덩치도 좋으니 그 새벽에 짊어진 물건과 너무 잘 어울려 웃음이 절로 나왔다. 
트렁크를 열어주자 그는 팽개치듯 돈박스를 넣고 옆자리에 올라탔다. 
혹시 있을지도 모르는 검문을 피하기 위해 미리 보아둔 골목길을 따라서 차를 몰았다. 
이만하면 안전하겠다 싶은 곳에서 내려 트렁크에 실은 돈박스에서 5백만원을 꺼내 
하철에게 주었다.
  "우선 이것을 쓰고 사흘 후 대전으로 와서 전화해. 지금 같이 계산을 해서 배당을 
나누었으면 좋겠지만, 장소도 마땅치 않고, 또 내일 신문에 동산유지에서 얼만치 
털렸다는 것이 자세히 날테니까, 거기에서 무조건 삼십 퍼센트를 하철이형 몫으로 
생각해도 돼."
  "너는 지금 어디로 가냐?"
  "대전 집으로 가서 이것을 정리해야지. 내 생각에 현금이 서천만원쯤 되고 나머지는 
채권인데, 액면가의 칠십퍼센트를 현금으로 생각하면 될 거야. 채권은 한 삼억 정도 안 
될까 싶어. 지금 매우 피곤하고 졸리니까, 고속도로에서 한숨 잘 생각이야. 형도 
이근처에서 술취한 척하고 장급여관에 들어가라구. 아참, 왜 옷은 갈아입고 신발은 
그냥 있는 거야."
  나는 자동차에서 하철의 구두를 꺼내주고, 운동화를 받아 시트밑에 넣었다.
  하철이 뿌듯한 표정으로 차에서 내려 걸어가는 뒷모습을 보녀, 나는 담배를 
피워물었다. 이제 이것으로 하철은 소원을 이룰 수 있게 되었다. 거의 9천만원에 
가까운 배당이 그의 몫이니까, 2천만원만 있으면 된다던 그에겐 큰돈이 생긴 것이다. 
나는? 나는 만족하는가?
  피곤하기만 했다. 어디 가서 우선 잠이나 잘 생각으로 차를 출발시켰다.
그로부터 38일 후, 이 일이 내게 절망과 좌절의 거대한 산사태를 몰고 오리라고는 
꿈에도 생각지 못했다, 그날. @ff
      존재의 전환

  창이 밝아왔다. 나는 쇠창살을 붙잡고 점차 어둠이 옅어지는 하늘을 바라보았다. 
형의 소식을 들은 이래 이렇게 며칠을 밤마다 잠 못 이루고 쇠창살ㅇ르 붙잡고 
지샜다. 머릿속에서 수많은 생각들이 들끓었다. 지난 나의 생이 지나가고, 지금 나의 
삶과 형의 삶, 그리고 얼굴도 모르는 친어머니, 그리고 친아버지.
  우리 쌍둥이 형제를 세상에 남긴 친아버지는 사기도박으로 감옥을 드나들었다. 
그리고 도박판에서 칼맞아 돌아가셨다. 그분은 돌아가실 때까지 범죄세계를 벗어나지 
못한 것이다. 형은 살인죄로 사형을 선고받았다가 무기로 감형되어 복역중이다.
  형도 범죄자로 이승에서 삶을 마감할 뻔했다. 지금도 언제 나올지 모르는 무기수, 
세상에 나간다 해도 누군가의 도움이 없는 한 다시 범죄밥을 먹을 게 뻔하다. 나는? 
나는 금고털이로 8년 6개월 형을 살면서 지금 완벽한 범죄자를 꿈꾸며 범죄를 위한 
공부를 하고 있다. 아버지와 두 아들, 이렇게 완벽한 범죄자가족도 드물 것이다. 절로 
눈물이 쏟아졌다.
  뺑끼통을 타고 앉아 눈두덩이가 짓무르도록 실컷 울고 나왔지만, 마음은 조금도 
후련해지지가 않았다. 왕후장상의 씨가 따로 없다는데, 도둑이나 악인의 씨가 따로 
있는 것이 아니라면 도대체 우리 형제의 비극은 어디에서 비롯된 것인가. 운명이라는 
단어가 떠올랐다. 운명? 젠장, 개나 물어갈 놈의 운명?
  나는 며칠 동안을 잠과 밥을 잊은 채, 내가 현재의 모습에 이르기까지의 원인을 
곰곰이 생각해보았다.
  첫째, 좋은 부모, 좋은 환경에서 태어나지 못했던 것이 이유일 수 있다.
  둘째, 무슨 짓을 해서든 부자로 살면 된다는 잘못된 욕망과 가치관이 있었다.
  셋째, 사랑을 받지 못하고 자란 탓으로 생겨난 강팍한 심성과 그것에 대한 
열등의식으로 자기과시와 허영심이 많았다.
  넷째, 오랜 범죄생활로 인해 마음이 황폐해졌으며 모든 죄악의 근원인 권태와 
게으름이 몸에 익었다.
  그 외에도 여러 가지 이유가 생각되었다. 그렇다면 첫 번째 이유야 내가 어떻게 할 
수 없다 해도 다른 원인들은 지금부터라도 버리고 인생을 처음부터 다시 시작해보고 
싶었다. 무기수로 있는 형을 생각해서라도 내가 출소 후 또다시 범죄를 할 수는 
없었다. 언제가 될지는 모르지만 형이 출소하면 번듯하게 새출발을 하게 하기 
위해서도 우선 내가 제대로 서야 했다. 그리하여 우리 형제가 태어날 때부터 죄악을 
손에 쥐고 나오지는 않았다는 것을, 스스로에게 증명하고 싶었다. 어릴 때 나를 키워준 
부모님이나 주위사람에게도 그것을 보여주고 싶었다.
  나는 결심했다. 다시는 범죄밥을 먹지 않기로. 그 동안 살아오면서 무수히 많은 
결심을 했지만, 이렇게 참담하게 너덜너덜해진 가슴으로 쇠창살에 이마를 짓찧으며 
결심한 적은 없었다.
  설령 내가 평생 범죄를 해야 할 팔자나 운명을 타고났다 하더라도 그것에 순응할 
수만은 없다는 오기가 생겼다. 나는 존재를 바꾸기로 했다. 뱀장어에서 열대어로.
  나는 ??교도소에 있는 형에게 편지를 썼다.

  나의 또다른 나에게.
  용주형! 내 친구가 형의 소식을 구체적으로 알아오던 날은 장대같은 비가 내리더니, 
열흘이 지난 오늘은 불볕더위 속에 이글거리는 태양이 이마를 따갑게 하고 있어. 
하지만 내 가슴에는 여전히 열흘 전의 그 비가 통곡처럼 내리고 있어. 나의 또다른 
니가 높다란 담장 너머 그곳에 있고, 형의 또다른 하나가 이곳에 있어. 보고 싶다. 
목이 메어 당장이라도 자리를 박차고 뛰어가 형을 끌어안고 엉엉 울어버리고 싶을 
뿐이야. 하지만 내 눈앞에는 굵은 철창이 가로막고 있으니, 그리움을 여기에 담아볼 
수밖에 없다.
  형! 나는 1982년 결혼을 해서 이제 일곱 살이 된 딸이 하나 있는데, 아내는 
기다림에 지쳐 내게서 떠날 준비를 하고 있는 중이야. 징역은 8월 6개월을 받았어. 
만기는 1994년 4월 1일이야. 그날이 될 때까지는 아무리 보고 싶어도 찬을 수밖에 
없구나.
  형도 내가 보고 싶지? 그러면 이 편지를 읽은 후에 거울 앞에 가서 형의 얼굴을 봐. 
그 거울 속에 비친 모습, 그것이 바로 나니까 말야. 나도 오늘에야 그 좋은 방법을 
찾아내 거울 앞에 서보았어. 그리고 조그마한 목소리로 '용주형'하고 불렀더니, 거울 
속의 형은 대답도 없이 울더군.
  면회 오는 사람은 있어? 생활에 어려움은 없고? 형의 소식을 듣고도 나는 아직도 
믿어지지 않아. 형에게 면회 갔었던 내 친구에게 나에 대한 얘기를 대충 들어서 알고 
있겠지만 나는 금고털이로 들어왔는데, 형도 이번 사건은 그게 아니지만 출신이 
금고털이였다며? 어떻게 이런 일이 있을 수 있는 거야? 처음 며칠을 하도 기가 막혀서 
우리 형제의 더러운 운명에게 침을 뱉어버리고 죽어버리고 싶은 마음뿐이었어. 하지만 
지금은 마음이 좀 달라졌어.
  이것이 우리의 운명이라고 체념하기에는 너무도 억울하고 불공평하잖아. 설령 
하나님이 있어서 내게 그렇게 살다 죽으라고 명령을 해도 나는 그것을 거역할 
작정이야. 뭔가 다른 인생을 만들어 보고 싶은 거지. 이런 내 마음을 형은 이해해줄 
거야. 형의 마음도 나와 같을 거야. 우리는 서로 헤어져 있는 또다른 나니까.
  사실 나는 지난 징역을 사는 동안 출소 후 또다른 변신을 위해 마취학을 공부하려고 
의학사전을 구해 열심히 흡입마취의 이름과 사용방법에 대해 공부하고 있었어. 그 
밖의 여려 가지 범죄에 대한 역구에 몰두하고 있었거든. 그러나 이제는 아니야.
  검정고시반에 들어가서 공부를 할래. 내 학력이야 겨우 국민학교를 다니다 말다 
했지만, 지금부터라도 공부를 해서 서울대학교 심리학과나 국문학과에 들어가 
범죄소설이나 추리소설을 쓰는 작가가 되기로 목표를 정했어. 할 수 있는 데까지 
최선을 다하려고 해. 국민학교 다닐 때 지능검사에서 IQ 150이라는 결과를 얻기도 
했으니 비록 뒤늦은 출발이기는 하지만 목숨걸고 달려들면 불가능하지는 않을 거야.
  형! 우리 절망하거나 슬퍼하지 말자. 진실로 슬픈 눈물은 흘려야 할 것이 아니라 
삼켜야 하고, 진정한 분노는 바깥으로 터트릴 것이 아니라 마음 깊이 간직해야 하는 
것이래. 형의 소식을 처음 들었을 때 나는 울기도 많이 했고 대상을 알 수 없는 그 
무엇인가에 분노하면서 몸부림치기도 했어. 하지만 결국 그것은 자학일뿐, 진정한 
슬픔이나 분노가 아니라는 생각이 들었어.
  내가 이런저런 걱정을 하지 않아도 형은 자신의 생활을 지혜롭고 성실하게 해나갈 
줄 믿어. 하지만 모든 것이 제한되고 어려운 것이 이곳 생활이니까, 가끔은 속이 
상하고 답답할 때가 많을 거야. 나도 그러니까 말야. 그럴 때 우리 서로를 생각하고 
용기를 내자.
  형! 극히 선택받은 몇 명을 빼놓고 모든 사람은 저마다 삼국지 열권 분량의 아픈 
사연이 있는 거 아냐. 이 후진 동네 사람들은 더욱 그렇더라. 우리도 서로 살아온 
날들을 얘기하자면 한도 끝도 없을 거야. 그 얘기는 내가 출소하면 하기로 하고 이만 
줄일게. 참! 그곳으로 이감 간 지 얼마 안 되었다며? 새로운 생활에 재미 붙이기를 
바래.
    1988 년 청주교도소에서 동생이

  눈물이 흘렀다. 이를 악물고 참았다. 앞으로도 나는 이렇게 참아내야 할 것이 
많으리라고 스스로에게 말했다.
  운동시간에 인쇄공장 사람을 불러, 리더스다이제스트에서 발간한 세계상식백과라는 
책과 형에게 쓴 편지를 주었다. 두꺼운 책표지의 중간을 뜯어내고 편지를 그곳에 표시 
안 나게 숨겨달라고 부탁했다. 이틀 후 그 책을 찾아 ??교도소로 이감 가는 사람에게 
그 책을 나의 형에게 전해달라고 부탁했다. 지금도 그렇겠지만, 당시 청주교도소는 
직업훈련이 끝나면 6개월마다 각자의 교도소로 돌아가고 새로 입소를 하는 훈련생들이 
많은 탓에 어렵지 않게 그 편지를 형에게 전해줄 수가 있었다.
  교도소와 교도소끼리는 편지를 주고받는 것이 허락되지 않아서 그 방법밖에는 
없었다. 내가 보낸 편지의 답장도 그렇게 6개월 후 그곳 교도소에서 훈련생이 올 때나 
받아볼 수밖에 없었다. 무척 답답했지만 도리가 없었다.
  얼마 후 나는 직업훈련을 완전히 마치고 고시반 입교를 기다렸다. 이제는 존재를 
바꾸는 길고 긴 세월을 희망으로 기다리는 것이다. 그런데 나의 그런 꿈과 기대는 
시작부터 완강한 벽에 부딪쳤다.
  뚜렷한 이유를 알려주지 않은 채, 나만이 고시반 입교에서 탈락되고 만 것이다. 
그때의 내 심정은 이루 말할 수 없이 괴로웠다. 나의 마지막 인생을 걸고 해보려는 
공부였는데, 그 시초부터 좌절되고 만 것이다.
  고시반을 운영하는 것은 교무과의 소관이었고, 담당자는 김정규 교도관이었다. 이 
사람은 재소자들의 사책 구입과 배부까지 통괄하고 있어서 하루에 한 번씩은 꼭 만날 
수가 있었다. 나는 그를 볼 때마다 거의 애원에 가깝도록 사정을 했다.
  "당당님, 어째서 내가 고시반 입교에서 탈락되었는지 이유는 모르지만, 나는 공부를 
꼭 해야 합니다. 다시 한 번 결재를 올려주십시오."
  "올려도 소용없어. 위에서 뻐꾸를 놓는걸."
  "위가 누구입니까?"
  "그런 나 같은 쫄짜가 말해줄 수 없지."
  "고시반 입교 탈락은 내게 하늘이 무너져내리는 절망입니다. 다시 한 번 
재고해주십시오."
  "나도 백동호씨가 말하는 것이 하도 간절해서 서류를 올렸었지만, 내가 사정을 해도 
위에서 간단하게 '안 돼' 한마디 하면 더 토를 달 수가 없잖아. 더 이상 설명을 하려고 
하면 '왜 돈을 먹었어? ' 라는 말이 나오는 거야. 그러니 공부를 그렇게 하고 싶으면, 
고시반이 아니더라도 열심히 하면 되잖아."
  "우주를 정복하는 위대한 만물의 영장 어쩌구 하는 게 인간이지만, 그 인간의 
귓가를 떠나지 않고 모기 한 마리만 앵앵거려도 생각의 집중이 잘 안 되잖습니까. 
방사람 열다섯이 겨우 네 평 남짓에 모여앉아 밤 열두시까지 섹스얘기, 도둑질얘기를 
떠들어대는데, 그 틈에 앉아서 무슨 공부가 되겠습니까? 나를 고시반에 넣어주기만 
하면 검정고시 수석을 해서 청주교도소 이름을 빛내겠습니다."
  "글세, 교무과장님께 다시 한 번 말씀드려보겠지만 뻐꾸시킨 것이 우리 교무과가 
아니라서 힘들 거야."
  날마다 이런 얘기가 계속되다보니 차차 감정이 악화되기 시작했다. 보안과에서, 나는 
형기도 많이 남았고 또 죄질이 안 좋아서 불허시켰다는 것을 알고는 보안과에 항의를 
하기 시작했다. 이름없이 살아가는 일개 재소자가 보안과장을 면담하기란 하늘의 
별따기보다 어려워서, 나는 3일씩이나 단식을 하며 면담을 요구한 끝에야 겨우 
허락되었다. 보안과장실에 들어가니, 꽤 널찍한 곳에 응접소파가 있었다. 보안과장은 
창가의 커다란 책상 뒤에 큼지막한 회전의자에 앉아 내가 들어가도 거들떠보지도 않은 
채 눈을 감고 있었다.
  그 책상 앞에 내가 앉으라고 갖다놓은 의자는 싸구려 술집의 등받이 없는 동그란 
의자였다. 요즘에야 어디 그런 의자가 있을까마는 교도소였는지라 그렇게 낡고 
형편없는 의자가 있었던 것이다. 그 의자에 쪼그리고 앉으니 모멸감에 가슴이 
부글거렸다. 나는 지금 인간 이하의 대접을 받고 있는 것이다. 저쪽의 응접소파는 
제소자가 면담을 하거나 손님을 접대할 때 앉으라고 준비해놓은 것일 텐데, 그것도 
힘있는 제소자나 앉는 것이지, 나처럼 별볼일없는 제소자에겐 해당되지 않는 것이다. 
하지만 나는 보안과장에게 인간대접을 받으러 온 것이 아니다. 개처럼 취급해도 
좋았다. 다만 고시반에 입교만 허락해준다면.
  나는 공손한 표정을 짓고 앉아 있었다. 이윽고 보안과장은 깊은 생각에서 깨어난 듯 
눈을 뜨고 나를 바라보았다.
  "나를 면담하자고 한 이유가 뭐야?"
  "예, 저의 개인적인 일로 공부를 하고저 뜻을 세웠는데, 고시반 입교신청이 
교무과에서는 통과되었지만 보안과장님이 불허하셨다는 얘기를 듣고 선처해주십사 
하고 왔습니다."
  그는 생각해보는 눈치도 없었다.
  "너는 안 돼."
  "제가 고시반에 들어가서는 안 될 이유를 아무리 생각해보아도 납득이 가지 
않습니다."
  "건방진 놈. 그건 내가 판단해서 결정하는 것이지, 니가 생각할 것이 아니잖아."
  여기에서 우리들의 인간적인 얘기는 사실상 끝이 났다. 지금부터는 투쟁이 남았을 
뿐이다. 도저히 인간적인 부탁이나 애원으로는 내가 원하는 걸 얻어낼 수 없음을 
알았다. 그렇다고 포기할 수 없다면, 무리를 해서라도 부딪쳐 얻어내는 수밖에 없지 
않은가. 어차피 부딪쳐야 한다면 최대한 극렬하게 시작해야지, 어설프게 대들었다가는 
본전도 못 찾고 몸만 상하게 되리라. 그러나 힘으로만 부딪친다면 상대는 철갑으로 
무장한 포크레인이고, 나는 그 밑에서 고개를 쳐든 병아리일 뿐이었다. 그러나 나는 
해내리라. 나는 보안과장에게 시선을 똑바로 하고 말했다.
  "과장님의 판단이 전지전능한 신의 판단은 아니지 않습니까. 저는 지금 어떤 특혜를 
달라고, 과장님과 면담을 하고 있는 것이 아니라 갱생을 하겠다는 의욕으로 
공부하겠다고 말하는 것입니다. 남들이 다 갈 수 있는 고시반에 입교를 시켜달라고 
하는 것입니다. 물론 경쟁자가 많으니 안 된다고 할 수도 있겠습니다만, 그렇다면 저는 
더욱 고시반에 갈 자격이 있다고 생각합니다. 고시반을 선정하기 위한 예비시험에서는 
저는 최고점수를 얻었으니까요."
  보안과장은 상대하기도 싫다는 듯 밖을 향해서 말했다.
  "어이, 김교도. 이 아이 데리고 나가."
  나는 말없이 보안과장을 노려보았다. 이 면담을 성공으로 이끌기 위해 나는 내 
특유의 깨알 같은 글씨로 석 장의 편지를 써서 일주일 전에 보냈는데, 그 편지를 읽지 
않은 것도 나의 분노를 더욱 크게 하였다. 보안과장은 내가 노려보는 것이 
어처구니없었는지 눈을 감았다. 하기야 어느 안전이라고 무엄하게도 눈을 부릅뜬단 
말인다. 보안서무가 조심스러운 몸짓으로 들어와서 나의 어깨를 당기며 나가자는 
의사를 전했지만, 나는 꿈쩍도 않고 말했다.
  "제가 왜 고시반에 들어가서는 안 되는지에 대한 이유를 듣지 못했습니다."
보안서무는 감히 보안과장의 면전에서 나를 난폭하게 끌어내기가 어려웠는지 어개만 
자꾸 당겼다. 보안과장은 미천한 수인인 나를 내려다보며 말했다. 
  "너는 잔여형기가 많이 남았고, 또 죄질이 좋지 않아서 내가 판단하건대 시험을 
보러 사회에 내보내기가 적당치 않아."
  "저의 잔여형기는 오년 유월이 남았는에, 청주교도소는 물론 전국 교도소의 
어디에서나 무기수도 고시반에 있고 십년 이상 잔여 형기가 남은 장기수도 고시반에 
있는 것으로 알고 있습니다. 그리고 죄질로 말한다면 저는 칼이나 흉기를 들고 누구를 
상하게 하거나 위협을 한 것이 아니라 그저 단순한 도둑일 뿐입니다. 이보다 더 좋은 
죄질이 어디에 있습니까?"
  "다른 교도소는 모르겠고 적어도 청주에서 내가 보안과장으로 있는 한은 잔여형기가 
이년 이상 남은 사람을 고시반에 들도록 허가해준 적이 없어. 그리고 니 말마따나 
그렇게 죄질이 좋다면 왜 강도보다도 더 많은 징역을 바다았냐?"
  "제가 경험한 바로는 교도소에서 검정고시를 보거나 공부에 뜻을 둔 사람은 거의가 
징역을 많이 받은 장기수인데, 잔여형기가 이년 이상 남은 수형자는 고시반에 들지 
못한다면 장기수는 공부를 하지 말라는 얘기입니까. 그런 부당합니다. 교통사고가 
난다고 자동차를 모두 없애버릴 수는 없듯이 설령 어쩌다가 도주나 보안사고가 난다 
해도 계호에 더욱 신경쓰면 되는 것이지, 그 제도 자체를 있으나마나하게 만드는 것은 
승복할 수 없습니다. 따라서 저는 행형법 제6조, 재소자는 당소의 처우에 불복이 있을 
경우 법무부장관이나 순열관에게 서면 또는 구두로 청원할 수 있다는 규정에 의거하여 
청원을 신청합니다. 청원을 하기 위한 집필허가를 내주시기 바라며, 그 취지를 말하기 
위한 소장님 면담 또한 이 자리에서 신청하겠습니다. 그리고 또 한가지 보안과장님과 
면담을 할 때 보안과장님은 그렇게 큼직하고 으리으리한 회전의자에 앉아 계시고, 
재소자는 앉으면 부서질 것 같은 낡은 의자에 앉는 것도 불만입니다. 저는 지금 
보안과장님에게 인간대접을 못 받고 있는 것입니다. 저도 전과를 다섯 번이나 
기록하며, 예전에 여러 번 보안과장님을 면담했지만, 이런 경우는 듣도 보도 
못했습니다."
  "이놈, 이 고연놈."
  "어차피 말 나온 것, 할말 다 합시다. 내가 아는 법상식으로는 과장님은 물론 모든 
법무부 직원은 재소자에게 욕을 해서는 안 되며, 말도 반말이 아닌 평어, 그러니까 
'이렇게 하시오, 저렇게 하시오' 투로 하게 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 당연한 
얘기지만 저는 과장님께 인간적인 선처라든가 대우를 포기한 지금, 욕을 들어야 할 
이유가 전혀 없으며 반말을 듣고 싶지도 않습니다. 따라서 지금부터 제게 욕을 하면 
저도 똑같이 과장님께 욕을 할 것입니다."
  보안과장은 화가 나서 새파랗게 질린 얼굴로 소리쳤다.
  "김교도, 이 새끼 꽁꽁 묶어서 독방에다 쳐넣어."
  "야이 씹새끼야, 욕하지 말랬잖아. 내가 니 새끼가 아닌데 왜 새끼 새끼를 찾는거야. 
그리고 지금까지 내가 법이나 재소자 준수사항 중 어느 것 하나라도 위반한 것이 
없는데, 무슨 죄로 날 묶어 넣는 거야. 너 이새끼, 직권남용과 가혹행위로 인해 내가 
조금이라도 피해를 보면 목숨걸고 고소하겠어."
  사태가 이쯤 되니 보안과 직원들이 우르르 몰려들어와 나를 질질 끌고 나갔다. 
보안과장은 아예 부들부들 떨었다.
  나는 온몸이 결박당해 피가 통하지 않아 살갗이 시퍼렇게 부어 오른 몸으로 
징벌독방에 내던져졌다. 어차피 시작된 싸움, 나는 이기리라. 나 하나로 인해 교도소가 
앞으로 얼마나 떠들썪하고 시끄러워지는지 두고보자. 나는 이를 악물었다.
  창문이 가려져 있어 별빛조차 비치지 않는 독방, 나는 가려진 판자 사이로 
노루꼬리만큼 보이는 밤하늘을 하염없이 바라보았다.
  첫 단추를 잘못 끼우면 마지막 단추는 끼울 곳이 없다는데, 그 시작부터 잘못 
끼워진 내 인생의 단추를 모두 풀어버리고 처음부터 다시 시작하기에는 너무 늦은 
것은 아닐까? 이제 뒤늦은 공부를 하면 마흔이 넘은 나이에 대학을 졸업할 텐데, 
졸업을 하고 나서도 한 사람의 몫을 해내는 작가로 인정받기까지 나는 얼마를 더 
기다려야 할 것인가? 차라리 공부를 포기하고 다른 일을 하는 것이 낫지 않을까? 안 
돼. 다시 사는 삶에서 정녕코 내가 하고 싶은 떳떳한 일, 그곳에서 보람과 행복을 얻을 
수 있는 일은 글을 쓰는 것이야. 그 일이 아니면 나는 결코 기쁜 인생을 살 수 없을 
거야. 우리 아버지가, 그리고 나와 형이 살아온 어둠 속의 삶, 그것을 문학으로 
형상화해보자. 그러노라면 무엇이 우리를 범죄로 이끌었는지, 어떻게 사람들은 범죄와 
손을 잡고 해어나지 못하는지, 그 길이 보일지도 모른다. 하자. 어떤 일이 있어도 
해내자. 이것을 해내지 못하면 차라리 혀를 빼물고 죽자. 나는 꼭 고시반에 들어가야 
한다.
  그러나 상대는 보안과장 아닌가. 그의 말이 이곳에서는 곧 법이고 진리인데, 어떻게 
해야 그가 나의 고시반 입교를 허락해줄 것인가. 어차피 인간적인 사정은 이미 물 
건너 가버린 것, 싸워서 얻어내는 수밖에 없었다. 문제는 어떤 방법으로 어떻게 
싸우는가였다.
  나는 식구들 앞에 돌아와 앉았다. 묶인 몸이 불편해 눕지 못하고 앉은 채 졸다 깨다, 
졸다 깨다를 반복하며 하룻밤을 보냈다. 그렇게 깜빡이는 잠속에서 악몽에 시달렸다. 
어린시절 짐을 나와 물 마른 하수구에서 잠을 자다가 소나기에 물이 불어 익사직전에 
살아난 일이 나타나기도 했고, 선감도의 거센 파도 속으로 뛰어들어 자유를 찾아 
헤엄쳐나가는 나의 쌍등이형을 언덕에서 안타까이 바라보는 꿈도 꾸었다. 그가 파도에 
휩쓸려 허우적거리며 죽어가는 모습에 소리쳐 부르다 깨어나니, 끔에서 흘리던 눈물이 
볼을 타고 흘렀다. 서늘한 벽의 냉기가 등을 타고 흘러 온몸이 뻣뻣해지도록 
퍼질러앉아 사무치게 그리운 어린 딸과 쌍둥이형을 생각하다보니 어느새 창문 밖이 
밝아오고 있었다.
  기상점호 때 관구부장이 지나가며 사찰통으로 들여다보았다. 나는 여전히 벽을 타고 
앉은 채 멀거니 천장만 바라보았다. 아침밥이 왔다. 받지 않았다. 공꽁 묶인 손으로 
꾸역꾸역 밥을 퍼먹는 자신의 모습이 끔찍하게 싫어서였다. 그리고 내 방을 
지나쳐가는 배식구루마 소리를 들으며 나는 또 한 번 이를 악물었다. 네놈들은 결코 
나를 이곳에 오래 두지는 못할 것이다. 내가 서른몇 가지의 그 숨막히는 재소자 
준수사항 중 어느 것도 위반한 것이 없고, 보안과장에게 욕을 하기는 햇지만 욕을 
하지 말라고 항의하고 받아친 것이니, 정당한 징벌사유는 아니지 않은가. 괘씸죄에는 
해당되겠지만.
  하지만 일단 여기를 나가야 한다. 그래야 또 싸울 수가 있다. 동서고금을 막론하고 
강자의 논리란 항상 불공평한 것을 당연하게 여기는 것이니까, 머리를 조아리고 
사과를 하자.
  이런저런 생각을 하고 있는데, 보안과 백주임이 와서 나의 방문을 열었다.
  "백동호, 밤새 잠은 잘 잤어?"
  "예."
  "어쩌자구 그래, 보안과장실에서 그렇게 고래고래 고함을 치는거야. 보안과장님은 
절대로 풀어주지 말고 징벌을 먹이라는 것을 내가 기회를 한 번 주자고 건의를 했어. 
그러니 이따가 보안과장님을 면담할 때 그저 '죽여주십시오'하고 사죄를 하라구. 
그리고 성태하고 친한가?"
  "성태라니요?"
  "인쇄공장 김성태 말야."
  "예. 예전에 소년수 때부터 잘 알지요. 그런데 왜요?"
  "아냐. 성태가 부탁을 하길래."
  김성태는 인쇄공장에 출역하고 있는 동료 재소자인데, 나하고는 전주소년원에서 
부터 알게 된 징역친구였다. 성태는 징역 15년을 받고는 자포자기한 상태에서 평소에 
감정이 좋지 않았던 직원을 인질로 잡아놓고 사제 칼로 어깨를 여러 번 찍어서 추가 
징역을 3년이나 더 받은 법무부 요시찰이었다. 그는 자해행위를 할 때 면도칼로 배를 
그은 것은 물론, 목과 얼굴, 양쪽 볼을 마구 그어서 생긴 외모만으로도 사람을 겁에 
질리게 할 만큼 흉칙하다.
  교도소 당국에서도 그가 또다시 직원을 인질로 잡거나 대형사고를 낼까 싶어 
다독거려주고 있는데, 그런 그가 내 소식을 듣고는 보안과에 격렬한 항의를 했던 
모양이다. 성태란 녀석 역시 국민학교도 나오지 못한 후진 인생이어서 고시반에 
들어가 국민학교 과정을 공부했는데, 당시에는 고입, 대입 검정고시생만 사회에 나가서 
시험을 치르게 했지, 중입 검정고시시험은 멀리 수원까지 가야 하기 때문에 사실상 
시험을 치를 기회가 주어지지 않았다. 그러자 성태는 교무과에 찾아가 교무과장을 
면담하는 자리에서 만약 시험을 치르지 못하게 되면 휘발유로 교무과를 몽땅 
태워버리겠다고 공갈 협박하였다. 말썽이 나는 것을 염려한 교무과장이 직접 소장에게 
자기가 모든 책임을 질 테니, 김성태를 시험 치르게 하자고 건의를 해서 허락이 
떨어졌다. 권총을 찬 직원이 시험장을 지키며 김성태가 시험을 보게 했다는 일화가 
있다.
  그런 김성태가 교무과장과 보안과장을 면담해서 자신이 고시반에서 나올 테니 
백동호를 넣어주라는 요구를 한 것이다. 보안과에서도 내 문제에 대한 처리가 
난처했던 모양이었다. 내가 원하는 것은 단지 고시반에 가서 공부를 하고 싶다는 
것이고 또 그것이 허락되지 않으면 법무부장관에게 청원을 하겠다는 거였다. 그런데 
청원요청은 빼버리고 보안과장실에서 소란을 피웠다는 것으로만 징벌을 먹이기도 
곤란한 데다, 상식이 통하지 않는 저돌적인 성태까지 가세하고 보니, 아무래도 
시끄러워질 것 같았는지, 고시반에 넣어주기로 결론을 내렸다. 그래도 절차에 따라 
제일 하급간부인 주임이 나를 어르고 겁을 주며 마무리를 하려고 나선 모양이었다. 
아무튼 내가 공부를 하려고 시작했던 보안과와의 첫 싸움은 의외로 싱겁게 끝났다. 
그러나 정말 운명이란 것이 있다면 나는 참으로 험하고 힘든 운명을 타고났나보다. 
나의 시련은 정말 끝이 없었다.
  그것은 좀더 후의 일이고, 내가 독방을 나오니 직업훈련생 과정은 이미 끝나서 나는 
곧바로 인쇄공장에 출역하였다. 낮에는 일, 밤에는 고시반에서의 공부를 하게 
되었는데, 그날은 일요일이어서 창가의 내 자리에서 수학문제를 풀고 있었다. 시간은 
점심식사가 막 끝난 12시 10분 정도 되었을까. 한눈에도 청주가 본소가 아니고 이번 
훈련생으로 신입온 듯싶은 재소자가 창가에서 말했다.
  "여기 백동호란 사람이 누구입니까?"
  "나요. 왜 그러슈?"
  "김해교도소에서 무종이형이 이걸 주라 합디다."
  순간 나는 어찌나 반갑던지 하마터면 소리칠 뻔했다. 작은 보따리를 급하게 놓고 
뛰어가는 그를 보며 자리에 돌아와 보따리를 끌렀다. 안에는 프로스펙스 운동화 한 
켤레와 편지가 있었다.
  '동호야! 나는 배운 것도 없고 또 글솜씨도 별로라서 긴 사연은 못 쓰겠다. 하지만 
보고 싶고 또 짧은 동안이었지만 네가 내게 보여준 따뜻한 마음씨에 대한 나의 고마운 
마음은 늘 간직하고 있다는 것을 말하고 싶다. 건강해라. 밥 많이 먹고.'
  나는 무종이형이 보낸 운동화를 신어보면서 세삼 무종이형에게 미안하고 
부끄러웠다. 무종형은 내가 대구교도소에 있을 때 만난 사람이었다. 26년의 징역을 
살고 나갔다가 또 잡혀서 무기징역을 선고받은 그의 삶을 듣고, 나는 한동안 충격으로 
잠을 못 이루었었다. 그가 햇다는 법정진술은 그만큼 사람의 심금을 울리는 데가 
있었다. 내가 그의 방 앞에 찾아가 인사를 해도 받지 않고 찌푸린 그의 표정을 
보면서는 끊임없이 친절을 베풀었다가 정작 친해진 후에는, 내가 어느 정도 그에게 
거리를 두었었기 때문이다.
  우선 내가 무종형에게 실망했던 것은 그의 법정진술이 실제의 생활과는 많은 차이가 
난다는 것이었다. 그가 26년의 징역을 살고 또 무기징역을 선고받은 것이나 또 탈옥 
때문에 3년의 추가징역을 받았던 것은 다 사실이었다. 하지만 그가 그의 말처럼 그 긴 
세월동안 오직 독방에서만 있었다는 것은 거짓이었다. 그는 그가 있던 대부분의 
교도소에서 출역을 했고 그것도 몇몇 공장에서는 작업반장을 하는 등 왈왈구찌 노릇을 
상당해 했는데, 그때의 처세가 썩 좋지 않았다는 말들을 듣게 되었다. 그러나 그런 
정도야 얼마든지 있을 수 있는 일이고, 나도 그런 정도를 비난할 만큼 도덕적으로 
청결하지 못하기 때문에 이해할 수 있었다. 그러나 문제는 그가 김해교도소로 이감 
가기 전, 운동회 때 일이었다.
  운동시간에 일렬로 열을 지어 복도를 지나면, 그 옆으로 일급 모범수들이 계호를 
하는데, 그 일급수 중의 하나가 저만큼에서 다가오는 무종형을 보고는 안색이 
창백해지며 부들부들 떨다가 무종형이 그의 앞을 지나자, 주먹을 꼭 쥔 채 그 
자리에서 기절을 하는 것이었다.
  나는 그 일을 목격하고 처음엔 까닭을 알 수 없어 고개를 갸우뚱거렸다. 그런데 
나중에 사정을 알고 나니 무종형에게서 정이 떨어졌다.
  얼마나 원한에 사무쳤으면 그리했을까? 기절한 사람은 전향한 좌익수였다. 
1970년대 초반, 대한민국에 좌익사상을 갖고 있는 사람은 비록 그가 교도소에서 
복역을 하고 있는 이일지라고 욕서할 수 없다는, 박정희 대통령의 지시로 정보기관 
사람들이 교무과에 특채되어 좌익수들의 전향을 진두지휘하였다.
  그런데 공무원의 신분으로 말을 듣지 않는 좌익수들을 날마다 두들겨패기가 
곤란했던 모양이었다. 그들은 얼마 후 이런 일을 힘깨나 쓰는 도둑놈들 중에 
장기수들을 골라 시켰다. 수단방법을 가리지 말고 전향을 많이 시킬수록 여러 가지 
혜택을 주겠다는 미끼로 죄수들에게 이 일을 시켰다. 이렇게 교도소 내에서 합법적 
청부폭력을 맡아 한 사람들을, 얼마 전 북송된 이인모 노인의 말에 의하면, '떡봉이'라 
불렀다. 당시 전국적으로 악명을 떨친 두 명의 떡봉이가 있었는데, 그 중 하나가 바로 
무종형이었다. 당시 좌익수들에게 전향하라며 떡봉이가 때리다가 몇이 죽어도 눈 하나 
깜짝하지 않았다. 심지어는 떡봉이 중 하나가 벌겋게 불 달군 연탄 집게로 좌익수의 
허벅지를 찌르다가 잘못하여 배를 찔러 죽게 했지만,  아무 처벌을 받지 않은 것은 
물론이고, 오히려 떡봉이는 그것을 자랑스럽게 여겨 여기저기 떠벌이고 다녔다 한다.
  그때 무종형은 타고난 장골에다가 포악한 성격, 그리고 면회 오는 사람이 아무도 
없으니 과에서 이용하기는 딱 적격이었을 것이다. 그의 충성심은 또 남달라서 
무종형의 손에 걸려 전향하지 않는 사람이 없었다 한다.
  온몸을 바늘로 깊이 찌르기, 한겨울에 얼음물에 빠뜨렸다가 꺼내어 채찍질하기, 꽁꽁 
묶어서 똥오줌도 그래도 싸게 하며 개밥 먹이기, 몽둥이를 사정없이 휘둘러 팔다리 
부러뜨리기, 집게로 손톱발톱을 생으로 뽑아내기 등등 떡봉이들이 저지른 만행은 
한계가 없었다.
  무종형이 탈옥을 한 경력이 있으면서도 출역을 하고 소위 교도소 내의 권력층이랄 
수 있는 작업반장을 지낼 수 있었던 것도, 이렇게 떡봉이로서 관에 충성을 다 바쳤던 
배경이 있었기 때문이었다. 아무튼 온몸을 부들부들 떨다가 기절해버린 예순네살의 
노인을 보고 나니, 나는 무종형에게 더 이상 친밀감을 느끼지 못하였다. 무종형의 그 
당시 상황으로는 어쩔 수 없는 선택이었다 하더라도 그 행위는 정말 끔찍한 것이었다. 
그런데 교도소에는 뜻밖에도 그런 일들을 칭송하면서 빨갱이는 그렇게 때려잡아야 
하며 지금이라도 자기에게 그런 역할이 주어진다면 신나게 해치우겠다는 재소자들이 
적지 않았다.
  금고털이를 업으로 삼은 내가 공산주의자일 리는 없다. 왜냐면 공산주의체제에서는 
금고털이가 가능할 것 같지 않아서도 그렇지만, 나 같은 사람에게는 자본주의가 
채질에도 맞고 좋기 때문이다. 하지만 사상이 다르다는 이유만으로 아무 힘도 없이 
감옥에 갇혀 있는 중늙은이들에게 그런 만행을 저지른다는 것은 납득되지 않았다. 
우리가 공산주의 나쁘다고 배운 것이 바로 그런 깃 하니까 나쁘다는 것 아니었는가. 
더구나 저나 내나 같이 감옥살이하는 처지에 자기 혜택 좀 보자고 어떻게 원한도 없는 
사람을 죽을 지경으로 팬단 말인가.
  그런저런 일로 어느 정도 무종형과 나는 서먹서먹해졌는데, 그러다가 무종형은 
김해로, 나는 청주로 이송을 가서 헤어졌다. 까맣게 잊고 있던 무종형이었는데, 형은 
나를 잊지 않고 있다가 구하기도 어려운 사회신발, 그것도 아무리 북새통의 검신 
(청주 훈련생은 며칠 새에 천 명 가까이 오니, 자연 검신이 소홀하다)이라지만 몰래 
숨겨서 내게 전해주라는 부탁을 하려면 얼마나 신신당부를 했을까 생각하니 참으로 
미안했다. 한때는 무종형을 형제처럼 여기고 내가 출소하면 옥바라지도 좀 
해주어야겠다는 생각을 했는데.
  나에게 신발을 전해준 사람이 다시 김해로 갈 때, 편지와 함께 작은 마음의 
선물이라도 해야지 하는 생각이 들었다. 그렇지만 무종형의 소식은 뜻하지 않게 
접하게 된 것이고, 정작 내가 학수고대하고 있는 것은 00교도소에서 올 쌍둥이형의 
소식이었다. 6개월 전에 보낸 내 편지에 대한 답장을 이번 애이송 때의 인편으로 
보내지 않을까 하는 기다림이었다.
  나는 출역을 해서도 행여나 혹시나 기다렸지만 형에게서는 소식이 없었다.
  그런데 무종형의 심부름을 해준 사람이 운동장에서 보여 슬쩍 공장을 빠져나와 
그에게 다가갔다.
  "봅시다, 김해에서 오신 분."
  "어이구 안녕하십니까?"
  "예. 먼젓번에 고마웠습니다. 그런데 무종형하고 같이 있습니까? 엊그제 신발을 
갖다주실 때 너무 급하게 가시는 바람에 얘기를 못 나눠서 아쉽더군요."
  "그때가 배식시간이라 슬쩍 빠져나왔는데, 공연히 붙잡혀 독방 갈까봐서요. 
미안합니다."
  "미안하기는요. 수고하셨고 또 반가운 소식을 갖고 오셨는데 고맙지요. 무종이형 
소식은 김해 사람들한테 간간이 들었습니다. 아직도 신발공장에 있습니까?"
  "예. 나랑 같이 있는데, 아직도 고전하고 있습니다. 면회 오는 사람은 없지, 
사람들이 알아주지는 않지. 게다가 형이 작업지도를 노리고 지금 하는 일이 
재소자들이 만드는 신바라 중에서 범치기로 자기가 신거나 동료를 주려고 만든 것을 
찾아내 압수하는 일이라서 욕도 많이 먹구요. 하지만 곧 작업지도가 출소하면 차기 
지도감이니까, 그때 되면 형편이 풀리겠지요."
  "건강은 여전합디까?"
  "그 형님 건강이야 타고난 것 아닙니까. 다만 지금 하고 있는 일 때문에 이제 겨우 
스무살이나 서른살짜리 도둑놈들한테 걸핏하면 '니기미 씨팔 평생 교도소에서 
충성하다 늙어 죽으라' 는 등의 악담을 듣는 겁니다. 한주먹감도 안 되는 것들이 
그러지만 무종이형은 대꾸도 하지 않고 묵묵히 신발만을 뺏어가는데, 그걸 보면 
안쓰럽기도 하고 숙연하기도 해요. 워낙 징역이 많다보니까, 작업지도를 차기 위해서 
참는 것이지만, 그렇게 자신을 억누르는 참을성을 보면 대단한 사람이라는 생각도 
들고요."
  "이곳에 있는 동안 우리 종종 만납시다. 그리고 다시 김해로 가기 전에 내 편지와 
작은 선물을 받아두었다가 무종이형에게 좀 전해주고요."
  "예. 그러지요 뭐. 그런데 형씨가 동산유지 금고털이 사건의 주범이오?"
  "예. 무종이형이 그럽디까?"
  "무종이형이 형씨 얘기를 종종 하며 자랑이 대단합디다. 그리고 나도 형씨 사건이 
났을 때 부산에 있었는데 형씨가 하도 화제에 올라서 꼭 한 번 보고 싶었습니다."
  "하하하. 만나니까 어떻습니까?"
  "글쎄요. 눈빛이 날카로운 것을 빼고는 의외로 평범합니다. 무게를 잡거나 
거만하지도 않고요. 돈도 많이 벌었다면서요?"
  "거의 다 썼고, 지금은 무일푼입니다."
  "에이, 그럴 리가 있습니까? 듣자니까 보통 머리가 아니라는데, 아무도 모르게 
땅이라도 좀 사두었겠지요."
  "그런 적당히 생각하십시오. 나는 이만 공장에 들어가야겠습니다. 관구실에서 뻔히 
보면서도 말하지 않는데, 적당히 조심해줘야지요. 종이나 노트가 필요하면 인쇄공장 
소지반장을 찾으슈."
  "예, 안녕히 가십시오."
  인쇄공장에 돌아와 공장정리를 하는데, 창가에 서 있던 동료 재소자 하나가 갑자기 
부들부들 경련을 하더니 공장 안으로 돌아서서 무언가를 두리번거리며 찾는 것이 
이상했다. 그렇다고 왜 그러냐고 물어볼 계제도 아니라서 가만히 바라보고 있으려니, 
작업용 망치를 살며시 꺼내 옷소매에 감추는 것이 아닌가. 나는 아무래도 심상치 않아 
그의 근처에 태연하게 다가갔다. 그는 문방(원래는 직원이 공장문을 여닫게 되어 
있지만 편의상 재소자가 맡아서 한다. 꽤 좋은 직책에 속한다. )에게 운동화 널어놓은 
것을 걷으려 하니 잠시 문을 열어달라 했다.
  나는 문을 열어주지 말라는 눈짓을 하며, 인쇄공장의 반장에게 갔다.
  "덕훈이형, 재만이가 아무래도 이상한데?"
  "왜?"
  "조금 전에 창가에서 밖을 바라보며 안색이 창백해지더니, 지금 옷소매에 망치를 
숨기고 문방한테 문을 열어달라고 그러잖아. 형이 빨리 가보라구."
  "뭐어?"
  반장이 깜짝 놀라 재만을 부르며 문 쪽으로 가는데, 때마침 작업담당 직원이 문을 
열고 들어왔다. 재만은 열린 문을 향해 총알처럼 뛰며 소리쳤다. 작업담당 직원이 
놀라 비키자, 재만은 밖으로 뛰어갔다.
  "야이 씹새끼야."
  우리는 앞 뒤 생각할 겨를도 없이 재만을 쫓아나가며 그의 이름을 불렀다. 그러나 
재만은 아랑곳하지 않고 허름하게 보이는 사십대 중년남자를 향해 망치를 휘두르며 
달려들었다. 그 죄수복의 중넌사내는 엇 뜨거라 하는 표정으로 이리저리 쫓기고 
있었다. 다행히 이리 뛰고 저리 쫓기는 사내를 따라가던 재만이 내 앞을 지나쳤다. 
나는 재만의 발을 걸어 넘어뜨렸다. 넘어진 재만을 그대로 덮치며 망치를 빼앗고 
물었다.
  "재만아, 왜 그래?"
  "놔, 이거 놔. 그리고 망치 줘. 저 새끼 죽여야 돼."
  피맺힌 울부짖음을 들으며 나는 순간 차라리 모르는 척할 걸 싶은 마음이 들었다. 
그만치 재만의 목소리는 처절하였다. 몸부림치는 그를 필사적으로 막는 동안 쫓기던 
사내는 관구실로 뛰어들어가 보호를 요청하였다. 비상벨이 울리자 경비교도대와 
보안과 직원들이 벌떼처럼 몰려들었다.
  재만은 경비교도대의 무지막지한 진압봉으로 얻어맞으며 보안과 지하실로 
끌려갔는데, 우리는 힘없이 그런 그의 모습을 바라볼 수 밖에 없었다. 공장으로 돌아와 
우리끼리 영문 모르는 일에 대해 화제가 만발했는데, 그 중에 원표가 그 일을 어느 
정도 알고 있는지 침통한 얼굴로 말했다.
  "아까 쫓겨다니던 놈이 재만이가 잡혔을 때 고문을 했던 형사였을 거야. 재만이는 
날마다 그런 놈이 여기 안 들어오고 뭐 하냐고, 오기만 하면 죽여버린다고 했는데, 
얼마 전 순천에서 온 재소자가 그 형사가 뇌물 먹고 강간범을 봐주어서 구속되었다는 
소식을 전해주었거든. 원수는 외나무다리에서 만나다고, 그 새끼가 하필 이리 이송을 
온 거 같아. 그러지 않고야 저렇게 미쳐 날뛸 리가 있어?"
  "그 새끼, 악질이었던 모양이지?"
  "하도 고춧가루 물을 많이 먹고 매를 맞아서 재만이가 한 달 동안 일어서지도 
못하고 피를 토하며 살았대. 단순 폭행치사인 것을, 그 바람에 살인으로 똘똘 묶여서 
징역을 십오년이나 받았잖아."
  나는 그 얘기를 들으면서 남의 일 같지 않았다. 나도 체포되었을 때의 그 참혹했던 
고문이 떠올랐기 때문이다. 시간이 흐름에 따라 그날의 분노와 원한은 앙금으로 
가라앉았고 마음으로 용서를 하기는 했지만, 그래도 나를 고문했던 그가 막상 이 
운동장에 나타나면 또 어떻게 변할지 모르겠다는 생각이 들었다.
  그들은 왜 고문을 하는가? 사회정의를 위해서? 내가 겪어본 바로는 그렇지만은 않은 
것 같다. 가장 큰 이유는 우선 고문을 해도 괜찮은 상대니까 하는 것일 듯싶다. 
똑같이 죄질이 나빠도 많이 배운 자나 배경 있는 사람은 고문을 하지 않는다는 것은 
분명한 사실 아닌가. 우리나라의 일선 수사관들 중에 고문이 나쁘며 단연히 
폐지되어야 한다고 생각하는 사람은 불과 10여 퍼센트 정도밖에 안 되고, 나머지는 
모두 찬성한다는 통계가 있다니 이건 지나치다 못해 어이없을 정도다. 끌려간 재만을 
두고 우리들은 목에 핏대를 세우며 고문경찰관을 저주했다. 
  "야, 그렇게 고문하는 경찰만 나무랄 게 아니라, 니가 죄를 안지었으면, 고문도 안 
당했을 것 아냐."
  "그걸 말이라고 수고스럽게 아래턱 위턱을 움직이고 자빠졌냐?"
  "사람이 살다보면 죄를 저지를 수도 있고, 그래서 나는 지금 여기 징역을 살고 
있잖아. 자네들은 나보다 더 나쁘게 뇌물 받아 쳐먹어가며 온갖 나쁜 짓을 다하는 
놈들이, 그래 잡아서 구속시키면 됐지, 이 세상 어느 법에도 없는 고문을 왜 하느냐 
말여. 그리구 저놈들은 꼭 죄를 지은 놈만 하는 게 아니라, 죄를 지었다고 의심이 가면 
무조건 고문부터 하고 본단 말여. 너 경주당구장 여주인 사건 알어?"
  "몰라, 뭔데?"
  "이런 빙신, 경주의 한 당구장에 강도가 들었는데 그 당구장의 주인이 과부래여. 
헌데 이 과부가 관할 파출소장하고 붙어먹었던 모양이여. 그리고는 매일 그 
파출소장에게 본처하고 이혼하고 자기랑 살자고 졸라대는 차에 강도가 들어온 거여. 
과부가 생각하니 자기 애인이 파출소장인데, 감히 어디라고 여기에  강도를 오는가 
생각했던 모양이여. 그래서 악을 바락바락 쓰니까, 강도들은 이 당구장 여주인을 
난도질해 죽이고 도망을 가버렸지. 헌데 경주경할서 수사과 직원들이 와서 보니까, 
아무래도 이건 강도의 소행이 아니라 결혼을 조르는 것이 귀찮았던 파출소장이 
살인강도를 위장해 살해한 것 같거든. 그래서 같은 경찰직원이면서도 현직 파출소장을 
얼마나 고문을 했던지, 다리 병신을 만들었어. 파출소장은 살인죄를 뒤집어쓰고 
억울하게 징역을 받아 살게 되었지. 그런데 나중에 진범이 잡혀 무죄가 된 사건이여. 
팔십년대 초에는 경주와 대구에서 온통 그 얘기 천기였어. 죄없는 현직 파출소장도 
다리병신이 되면서 없는 죄를 뒤집어씌우는 게 고문인데, 그게 당연하다는 거여? 
고문으로 인해 패가망신한 사람이 어디 한둘이여?"
사람은 모두 자기 입장에서 생각하기 마련이니까, 수사관은 그들대로 할말이 있을 
것이고, 또 고문을 당하는 사람의 입장에서는 치가 떨리는 일이다.
재만의 얘기를 하다가 엉뚱하게 고문에 대한 이야기가 길어졌다. 다행스러운 건 
교도관들이 재만의 원한을 충분히 이해하고 또 피해가 없어서 징벌을 먹지 않고 
풀려난 것이다.
그 이틀 후 나는 기다기고 기다리던 편지를 받았다. 그날도 인쇄공장의 소지들에게 할 
일을 지시하고 창가에 서서 영어단어를 외우고 있는데, 운동 나온 재소자 하나가 창 
밖에서 얼씬거리며 인쇄공장을 바라보더니 나를 보고 말했다.
  "인쇄공장요, 백동호란 사람 좀 불러주소."
  "납니다, 왜 그래요?"
  "아, 그러십니까? 잠깐 기다리소."
  그는 사열대로 뛰어가더니 개어놓은 옷 밑에서 책 한 권을 갖고와 내게 건네주었다. 
한눈에도 6개월 전 내가 용주형에게 보내주었던 그 책이라는 걸 알 수 있었다.
  "이거 받으소. 진작 갖다주어야 하는데, 책을 영치시키는 바람에 보고전 (교도소측에 
요구사항 등을 적어서 제출하는 서류)을 내서 찾느라 늦어졌소."
  가슴이 뭉클해졌고 눈물이 핑 돌았다. 얼른 구석진 곳으로 가서 두꺼운 겉포지를 
조심스레 뜯고 얇은 미농지에 깨알처럼 적힌 편지를 꺼냈다.

  보고싶은 동호에게
  어제는 밤늦도록 잠들지 못하는 바람이 을씨년스러운 교도소의 건물 사이로 
몰려다니며 울더니, 이 아침은 눈부신 태양과 함께 서늘한 바람이 어우려져 축복처럼 
하루가 시작되고 있다.
  공장에 출역을 해서 아침을 먹자마자 너에게 편지를 써야지 다짐했다. 하지만 막상 
볼펜을 들기만 하면 목이 메이고 눈앞이 흐려져서 볼펜만 만지작거리다 그만두기를 몇 
번, 오늘도 그러다가 아파오는 목젖을 냉수로 달래고 창가에 섰다. 저리도 밝으 세상을 
먼빛으로나마 바라보다가 자리에 돌아와 다시 볼펜을 잡았다. 버스를 타고 가면 불과 
몇시간, 걸어서 가도 하루면 네가 있는 곳으로 갈 수 있는데, 얼마나 세월이 흘러야 
네가 내게 올 수 있을지, 또 얼마나 세월이 흘러야 내가 네게 갈 수 있을지.
  너무 보고 싶은 나의 동생 동호야, 니가 보내준 편지를 핟 자주 읽다보니 이제는 
해어지고 찢어져서 아예 뒷면에 질긴 종이를 대놓았다. 네가 보고 싶을 때마다 네 
말처럼 거울 앞에서 너의 이름을 불러보았다. 너도 일그러진 얼굴로 대답이 없더구나. 
그 편지를 받ㅇ은 후로 거울을 볼 때마다 너를 생각하지 않은 날이 없다.
  잘 지내고 있따니 무엇보다 반갑고, 아내와 헤어질지도 모른다니 걱정된다. 동호야, 
나는 요즘 '고통을 많이 받은 자가 줄 것도 많다'는 말을 자주 생각한다. 우리의 
비극이 이대로만 머물고 만다면 그보다 슬픈 일이 어디 있겠니?
  우리들이 아픔과 슬픔이 영롱한 진주로 잉태되어 남에게도 그빛을 나누어주는 
인생을 살기로 하자. 너는 뒤늦은 공부를 하겠다는 결심을 했다는데, 멀리서나마 
진심으로 박수를 보낸다. 너의 그 공부가 좋은 결실을 맺어 우리의 슬픔을 극복하는 
것은 물론, 그 공부가 너 하나만을 위한 것이 되지 않도록 진심으로 기원하마. 나도 
공부를 하겠지만 너처럼 대학에 진학하려는 생각은 없다. 다만 스스로를 좀더 
성숙하고 폭넓은 사람으로 키워가며 이생의 의미를 깨닫고 싶을 뿐이다.
  진작에 좀더 긍정적이고 적극적인 사람이었다면 하는 생각이들지만, 우리들이 
행복해지기 위해서 이제부터라도 밝고 힘찬 생활을 시작하고 싶구나. 요즘 들어 
깨닫는 것이지만, 누가 무어라해도 세상은 살아볼 만한 가치가 있는 곳이고 
아름답다는 생각이든다. 심지어는 우리 형제의 비극까지도 아름다운 슬픔으로 승화 될 
수 있다고 믿어지고 말이다. 사실은 나도 너처럼 출소 후에도 여전히 악의 세계를 
가려고 했거든. 그러나 이제는 아니다.
  동호야, 마구 쓰다보니 지금 내가 무슨 말을 하고 있는지 나도 모르겠다.
  우리는 서로 헤어져 있는 또다른 나이기에 너의 생각과 나의생각이 같고 또 살아온 
길마저 같지만, 다행인 것은 네가 나보다는 훨씬 빨리 자유를 얻을 수 있다는 것이다. 
네가 자유를 얻어 무엇을 어떻게 하고 살든 나는 늘 안타까운 마음으로 기도할 거다. 
지금이야 서로 만나고 싶어도 그럴 수 없으니 도리가 없으나, 그때에는 너라도 자주 
찾아오고 연락 주렴. 나는 이곳에서 시간도 넉넉하고 편한 직책을 맡아 하루 중 
대부분을 독서로 소일하며 부족함 없이 생활하고 있으니 염려 말아라. 날이 많이 
추워졌다. 밤늦도록 공부하다가 행여 감기라도 걸리지 않도록 조심하고 건투를 빈다.
      1988 년 12월 형 보냄

  편지를 다 읽고 나니 가슴이 무너져내리는 것 같았다. 침통한 마음으로 고개를 
숙이고 있으려니, 공장의 반장 덕운형이 다가와서 말했다.
  "동호야, 와? 무신 일 있나?"
  "아니요. 사회생각이 나서요."
  나는 철창 가에 가서 푸른 하늘을 보며 스스로에게 맹세했다. 어떤 일이 있어도 
다시 시작하는 내 인생을 좋은 결과로 맺으리라. 또다시 교도소에 들어와 형의 가슴을 
아프게 하고 자신을 타락시키는 일은 없도록 하리라고.
  그러자면 지금은 공부를 열심히 하는 수밖에 없었다. 그런데 천신만고 끝에 
고시반에 들어갔지만, 그곳에서도 도저히 공부를 할 여건이 못 되었다. 네 평도 채 
안되는 방에 열 명이 공부를 한답시고 모여 앉았지만, 아침 8시부터 오후 5시까지는 
공장에 나가서 일을 해야 하고, 방에 들어와서는 공부를 한다고 머리에 수건을 동여맨 
사람은 나까지 겨우 두 명이었다. 남은 사람은 밤 11시가 넘도록 얘기꽃을 피우니, 
정작 집중해서 공부를 할 수 있는 시간은 겨우 서너 시가뿐이었다.
  흔히 말하기 쉽게 정신일도 하사불성이라지만, 인간은 알고 보면 그지없이 나약한 
동물인 것 같다. 옆에서 섹스얘기와 범죄얘기가 쉬임없이 들려오는데, 어찌 전혀 
의식하지 않고 책에만 집중할 수 있는가. 그렇다고 방사람들에게 공부하는 동안에 
찍소리도 못하게 할 수도 없거니와, 그렇게 하려 해도 씨가 먹히지 않았다. 미칠 것 
같았다. 전국의 교도소 중에 고시반 모두가 예외없이 낮에는 일하고 밤에만 공부해야 
하는 곳은 당시 청주교도소밖에 없었다.
  그래도 주어진 환경 속에서나마 최선을 다하자는 마음에 밥을 먹을 때나 변소에 갈 
때는 물론, 잠을 자면서도 책을 들고 잤다. 하지만 나의 최종목표, 서울대학교를 
가려면 이런 식으로는 도저히 안 되겠다는 생각이 들었다.
  그럼 포기해야 하는가? 그럴 수는 없었다. 무슨 수를 써서라도 공부를 할 수 있는 
환경과 여건을 만들기로 했다. 나는 독방을 얻기로 했다. 관계직원에게 수없이 사정을 
했지만, 이것 역시 씨가 먹히지 않는 소리였다. 한 방에서 십여 명씩 잠을 자며 
불편하게 생활하기보다는 독거실에서 남의 눈치 보지 않고 편하게 지내고 싶지 않은 
재소자가 없으니, 만약 내가 공부를 한다는 명목으로 독방에 간다면 천여 명의 재소자 
대부분이 그런 이유로 독방을 달라고 요구할 가능성도 있었다. 그러나 기결수가 쓸 수 
있는 독방은 겨우 몇 개뿐이었고, 그것도 청주가 장애자 교도소라서 대부분은 
장애자가 사용하고 있었다. 출역수 중에 독방을 쓰고 있는 사람은 한 명도 없었다.
  나는 일차적인 목표를 독거실로 옮기는 것으로 하고 방법을 모색했다. 며칠을 
궁리하다가 방법을 생각해내고 실행에 옮겼다. 매일 의무과에 진찰을 다닐 때마다 
허리를 굽히고 않는 시늉을 하며의무가 직원에게 보였다.
  "어디가 아파서 왔습니까?"
  "예전에 허리를 다쳤는데, 그 후유증으로 척추 디스크에 걸렸었습니다. 완치되었다고 
믿었는데, 갑자기 엊그제부터 통증이 시작되더니 도저히 걸을 수가 없습니다. 겨울이 
지날 때만이라도장기휴업(출역을 안 나가는 것)을 끊어주십시오."
  "허리를 좀 봅시다."
  나는 꾸부정한 허리를 겨우 조금 움직이는 체하며 바지를 내리고 웃옷을 올렸다. 
진찰대에 누워 엄살을 떨었다. 옷 안에는 양재공장에서 만든 복대에 또 그 안에는 
파스를 잔뜩 붙이고 아파죽겠다고 하자, 의무과 직원은 아픈 것을 인정하지만 자기의 
권한으로는 몇 달씩 휴업을 끊어줄 수가 없다며, 3일 휴업을 끊어주었다. 나는 
처음부터 큰 요구를 하면 꾀병으로 보일 수도 있다는 생각에 휴업증을 받아 7사 하의 
독거실에서 쉬면서 공부를 했다.
  공부를 하다 막히면 물어볼 사람이 없어서, 영어는 참고서 전체를 외웠다. 수학과 
과학도 마찬가지지였다. 국어나 그 밖의 과목은 그럭저럭 힘들지 않았다. 과목은 많고 
시간은 없는데, 3일 휴업하고 하루 일하고, 또 3일 휴업하면서 공부하기를 한 20일 
정도 하니까, 의무과에서느느 내가 나타나기만 해도 귀찮다는 표정이었다 . 그렇다고 
휴업증을 안 끊어주면 찐드기처럼 늘어붙어서 일어날 생각을 하지 않으니, 어쩔 수 
없이 끊어주었다.
  그러던 어느 날, 나는 드디어 본격적인 작전을 개시했다. 의무과에 가서 
아예퍼질러누워 꼼짝도 않고 신음하며 병사에 입병을 시켜주던지, 아니면 7사의 
독거실에 장기 휴업을 시켜달라고 한 것이다. 의무과장이 어처구니없다는 듯 말했다.
  "천오백구십이번, 내가 보기에는 의무과에 입원을 하거나 장기휴업을 할 정도로 
심한 것은 아니니, 그만 나가요. 다른 사람도 진찰을 해야 하잖아."
  "과장님, 제 징역이 팔년 육개월이면 적은 것이 아닙니다. 제가 이렇게 허리가 
아프다는 이유로 출역을 그만두면, 여거 가지로 불이익을 받는다는 것을 누구보다도 
제가 잘 알고 있습니다. 오죽몸이 아프면 이러겠습니까."
  결국 나는 환자로 인정되어 장기 휴업이 떨어졌지만, 의무과에 입병이나 독거실 
배정을 받은 것이 아니라, 출역을 하지 않는 미지정에가라는 통보를 받았다. 미지정은 
아직 작업이 정해지지 않은 신입들도 있으나, 대개는 작업을 시키면 말썽을 부려서 
일을 시키는 것보다 못한 말썽꾼들이 모여 있는 곳이라서 공부할 수 있는 여건이 더욱 
나빴다. 이런 일을 대충 예상하고 있었으므로 나는 당황하지 않았다. 미지정에서 
하룻밤을 자면서 방사람들에게 말했다.
  "사실 나는 몸이 아파서 불취업을 한 것이 아니라, 이놈의 청주 교도소가 
직업훈련생만을 전문으로 하는 곳이라서 고시반도 몽땅 출역을 시킵니다. 고시반에도 
사람이 많아서 공부하기가 어렵구요. 그래서 어떻게든 공부할 여건을 만들려고 장기 
휴업을 했습니다. 헌데 방을 이곳으로 배정을 하니까 오히려 고시반보다도 못합니다. 
여러분들이 협조를 좀 해주십시오. 우선 신입으로 온 백동호가 봉사원 자리를 
차지하고 하루 종일 누워 있겠다고 하니, 기존에 있던 우리는 뭐냐? 의무과로 
보내든지 아니면 독거실ㄹ로 보내 주라는 항의를 해주십사 하는 것입니다. 물론 
무턱대고 항의하는 것보다는 그럴듯한 계기를 만등어랴 하니, 승현씨와 내가 말다툼을 
벌이는 척하면 방사람들 모두가 나에게 쌍욕을 하면서 때릴 듯이 해주십시오."승현이 
내 말을 받아 방 사람들에게 말했다.
  "백형이 공장의 편한 자리를 마다하고 늦게나마 이렇게 공부를 하려고 하는데, 
우리가 도와줍시다. 내일 아침밥 먹고 아홉시 교대점검 올 때 하는 게 제일 효과가 
있을 것 같으니, 그때 했으면 하는데. 여러분은 어떻습니까?"
  "거 도와드려서 우리가 손해나는 것도 아니고, 더구나 그 나이에 공부를 하신다니 
협조해야지요."
  "형씨가 인쇄공장 소지반장이죠? 부산 동산유지사건이라고 들었는데, 참 대단한 
양반이라고 생각하기는 했지만, 막상 만나고 보니 존경스럽습니다. 우리도 노는 시간에 
공부라도 하고 싶은 마음이 굴뚝 같지만, 막상 책을 퍼들면 오분도 못 되어 눈이 
감기고 하품만 나오던데, 그 힘든 것을 하려고 이렇게 열심이니 말입니다."
  "그렇게 여겨주시고 협조한다니, 그저 고마운 마음뿐입니다. 그럼 내일 
부탁하겠습니다."
  "그 점은 염려 말고 사건얘기나 좀 하슈. 듣자니까 수십억을 털었다던데, 그 돈은 다 
뭐했는지. 그리고 어떻게 털었는지 말요."
  나는 그날 밤 조용조용한 목소리로 내 사건과 들어오게 된 과정, 그리고 공부를 
하려고 하는 이유, 쌍둥이 형제로서 우리의 더러운 운명에 대해서 밤이 깊도록 
얘기했다. 다음날 예정대로 9시 점검이 뜨는 시간에 우리는 사동이 시끌시끌하도록 
언성을 높여 싸움을 시작했다. 내 목소리도 크지만 경상도 치구 하나는 정말 
기차화통을 삶아먹었나 어찌나 크던지 벽이 다 울릴 지경이었다.
  "아픈 걸 어떡하란 말야. 일어나 앉지도 못하고, 그렇다고 누워있으려면 이 좁은 한 
방 가운데 누워 방 사람들이 변소에 갈 때마다 걸리적거릴 수는 없잖아. 밥도 누워서 
먹어야 되는데, 한가운데 누워 먹는 것보다는 문 앞이나 창가에 누워 있어야 되잖아."
  "아 씨팔놈아, 그렇게 아프면 의무과장 좆을 잡고 늘어지더래도 병사에 입병을 
하든지, 7사 하 독방으로 갈 것이지, 왜 우리방에 들어와서 박힌 돌을 빼려고 
지랄이야."
  "이 씹새끼가 말끝마다 욕이네. 너나 내나 대가리 박박 깎은 놈이 이리 가라면 이리 
가고, 저리 가라면 저리 가야지, 무슨 용빼는 재주가 있어서 안 갈 수가 있냐, 이 
호로새끼야. 그리고 내가 이방에 와서 왈와구찌가 되고 싶어, 좋은 자리 차지하려고 
하는 것도 아니고, 몸이 괜찮아질 때까지만 봐달라는 건데, 그렇게 인정머리없고 
야박하게 세상을 사니까, 징역을 이십년씩이나 받지, 이씨팔놈아."
  "뭐? 야 이 개새낑. 내가 징역 배띠미하는데 니가 보태준 거 있어? 그렇지 않아도 
밤마다 징역 생각만 하면 죽고 싶은 마음뿐인데, 저 새끼가 남의 아픈 데를 건드려도 
유분수지. 이 씹새끼 오늘 밟아죽이고 말아야겠네. 너 같은 놈하고 싸우다가 하나 
밟아죽여도 폭행치사 삼녀밖에 더 받겠냐. 이십년에 삼년 더하   건 좆두아냐, 임마."
  "씹새끼, 지금 겁주냐?"
  서로가 워낙 큰 목소리로 싸우니, 사동 전체가 쩌렁쩌렁했다. 이 소리를 들은 담당과 
부장이 점검을 하다 말고 와서 들여다보았다. 그가 일어나며 소리쳤다.
  "너 죽여, 이 새끼."
  흥분해서 벌떡 일어나며 살인을 낼 듯한 기세에 방사람들이 그를 붙잡으며 말리는 
소리가 더 가관이었다.
  "야야, 놔둬 놔둬. 저렇게 인간 같지 않은 새끼를 밟아죽이느라고, 니 깨끗한 발 
더럽힐 게 뭐 있냐? 우리 방 사람 모두가 이구동성으로 저 새끼하고 한방 생활을 못 
하겠다고 나서면 보안과에서 알아서 조치해주겠지."
  점검을 치르다 마고 달려온 사방 과구부장이 방을 들여다보며 물었다.
  "왜 그래? 무슨 일이야?"
  "이거 무슨 조치를 취해주셔야겠습니다. 어제 들어온 놈이 글세 봉사원 자리를 
차지하고서 도무지 일어날 줄을 모르는 겁니다. 성한 놈 같아야 두듥패기라도 하지, 
병신이 육갑한다고 저 새끼 누워서 입만 살아 떠드는 것 좀 보십시오."
  부장의 말이 또 걸작이었다.
  "아프다니까 그러잖아. 자네들이 이해하고 사랑으로 감싸주면 되잖아."
  "사랑과 이해가 여기 왜 나옵니까. 내 징역 이십년이라 그것만 생각해도 비관되어 
내 몸 하나 못 추스르는데, 생판 알지도 못하는 저렇게 싸가지없는 놈 병간호나 
하면서 살라는 말입니까? 나는 그렇게는 못 합니다."
  그러자 방사람들이 우르르 일어나 저마다 나에 대한 불만을 얘기했다. 관구부장은 
사태가 심상치 않으니까 소리부터 질렀다.
  "이 사람들이 이거 왜 이래. 앉아, 모두 앉아. 너 이 새끼 앉지 못하겠어? 그리고 
지금 점검중이니까 점검이나 마치고, 저 친구를 여기 두든지 다른 조치를 취하든지 할 
테니까, 그때까지 잠자코들 있으라구."
  모두가 불만이 가득한 얼굴로 마지못해 앉자, 관구부장은 점검이 늦어서 급하다는 
듯 인원수를 세고는 다른 곳을 점검하러 갔다.
  우리는 큰 소리로 웃으면 연극한 것이 탄로날까봐 키득키득 소리를 죽여 웃으며 
조금 전의연극평을 했는데, 그 중에 대상 수상자는 당연히 나를 밟아죽이겠다고 날뛴 
경상도 사내로 지목되었다. 나는 상황으로 봐서 내가 이 방에 돌아오지 못하겠다고 
버틸 경우, 겁을 주느라 징벌독방에 며칠 들지도 모른다는 생각에 내복 두 벌이나 
껴입고(징벌 독방은 무지 춥다) 짐이나 책을 가지고 갈 수 없으니, 헌 영어사전 중에서 
열 장을 찢어 팬티 안에 감추었다.
  잠시 후 사방 관구부장을 점검을 마쳤는지, 우리 방으로 와서문을 열며 나를 나오라 
했다. 나는 도저히 걸을 수 없다는 듯 오만상을 찌푸리며 엉금엉금 기다시피 방을 
나섰다. 사방 관구부장은 사람됨이 그지없이 선량해서 내게 측은한 눈빛으로 
이것저것을 묻더니 관구실로 데려갔다.
  "그렇게 많이 아픈가?"
  "한 발 자국을 걸을 때마다 온몸에 진땀이 납니다."
  "그럼 이 사람아, 보안과 골치 안 아프게 휴업이 되었을 때 병사에 입병을 
시켜달랬어야지."
  "수없이 사정했지만 허리 아픈 것은 원래 뚜렷한 외상이 없으니까 꾀병으로 
치부하기가 싶고, 또 허리가 아프다는 환자가 워낙 많다보니까 허리 아픈 것으로는 
입병이 안 된답니다. 만약 저 하나 디스크환자로 입병하면 일하기 싫은 사람들 모두가 
허리 아프다며 핑계를 댄다나요."
  "그래 어떻게 했으면 좋겠어?"
  "허리가 웬만큼 나올 때까지 독거실을 좀 주십시오. 예전에도 이렇게 한 번 
삐끗하거나 재발하면 한 달에서 두 달 정도 누워 잇었는데, 이번에도 그렇게 누워 
요양하면 괜찮을 것 같습니다. 지금 있는 방으로는 징벌을 먹더라도 돌아가지 
못하겠습니다."
  일단 독방을 얻기가 어려워서 그렇지, 독방에 들어가기만 하면 그 다음에는 무슨 
핑계를 대서든 안 나올 수가 있었다. 그래서 한 두 달만이라도 독방을 달라   했지만 
그것조차 관구부장이 마음대로 결정하지 못하고 나를 보안과 당직인 백주임에게 
넘겼다. 나는 보안과에 가면서도 엉금엉금 걸었다. 하필 같은 백씨인 주임과 상대하게 
되었는데, 이 사람과는 이후에도 악연이 계속된다.
  보안과 지하실에서 어거주춤 있는데, 백주임이 들어오면서 겁부터 주었다.
  "백동호, 독방을 달라면서 입방거부(지정된 방에 들어가기를 거부하는 것인데, 
징벌사유가 된다)를 한다며? 허리 아프면 의무과에 입병을 해야지, 왜 보안과에 와서 
독방을 달라는 거야. 의무과에 가서 입병을 못 하면, 그 방에 도로 가든지 아니면 다른 
방에가게 할 수는 있지만, 독방은 주지 못해."
  "주임님도 교도소 근무 하루이틀 하시는 것도 아니고, 우리네 생활습관과 규칙 
정도는 잘 아실 것 아닙니까? 의무과에서는 허리 환자는 입병을 시켜주지 않을 
것이고, 혼거실에 가면 신입으로 가서 아랫목 차지를 할 수 없으니 그럼 나보고 
자살이라도 하라는 말입니까? 그렇다면 차라리 나를 입방거부로 징벌독방에 
넣어주십시오. 징역도 많은 놈이 여지껏 생활을 잘해놓고 징벌을 먹는다면 앞으로의 
생활에 얼마나 큰 불이익이 따른다는 것을 알지만, 어딘가 누울 곳이 필요한데 방법이 
없으니 입방거부로 징벌을 먹으며 거기는 독방이니까, 몸조리는 할 수 있을 것 
아닙니까? 물론 제가 이렇게 몸이 아픈데 정당한 조치를 취해주지 않고 징벌을 
먹는다면 지금이야 어쩔 수 없겠지만, 징벌이 끝난 후 가족이 오면 그 가혹한 처분과 
억울함을 말해서 따지겠지만, 우선 당장은 독방을 안 줄 테니 자청해서 징벌을 
먹겠습니다.
  "이 사람이 지금 징벌을 먹겠다는 거야, 아니면 공갈을 치는 거야. 조건 없이 사정을 
해도될까말까한 일을 은연중에 한자락 혀박을 깔고 얘기하면 감정이 상해서 들어주고 
싶어도 안 들어주겠다. 좋아, 징벌이 소원이라면 먹여주지."
  "좋습니다. 그까짓 징벌 열 번 먹어도 누워 있을 수만 있다면 문제될 것이 없지요. 
하지만 징벌독방은 지금 많이 비어 있으니, 호자 있게 해주십시오."
  "이제 아주 명령까지 하네 그랴."
  나는 수갑을 차고 7사 상의 징벌방에 들어갔다. 이곳은 면회나 편지 금지는 물론 
구매, 운동 등 모든 것이 금지되어 있는 곳이자만조용하기 그지없어서 차라리 그 모든 
것이 금지되더라도 책만 볼 수가 있다면 그렇게 하고 싶었다. 하지만 그렇게는 할 수 
없을 것이고, 나는 또 이곳에서 며칠 내로 나가게 될 것임을 확신했다. 내가 관규를 
일부러 어기거나 소란을 피운 것이 아니고 진단이 나오지는 안지만 허리 통증이 
심해서 누워 있을 곳을 찾다가 방법이 없어 징벌방을 택했다면, 그것은 보안과의 
잘못이며 교도소에서 부당하고 가혹한 처분을 한 것이니 그리 오래 두지는 않으리라는 
계산에 뗑깡을 놓은 것이다.
  나는 팬티 속에 숨겨놓았던 영어단어장을 꺼내 밤새 단어를 외웠다. 일이 해결될 
때까지라도 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 또 이런 일로 며칠씩 공부를 손에서 놓으면 
리듬이 깨져 제대로 공부를 할 수가 없었기 때문이다.
  사방이 꽉 막히고 창문마저 거의 가려진 곳에서 영어단어장을 들고 날이 새도록 
중얼중얼대다가 목이 아프고 눈이 침침하면 창문의 가려진 판자 틈새로 보이는 
게딱지만한 하늘을 보며 한숨 쉬었다.
  밝은 보름달이 반만 보이는 한겨울의 독방, 밖을 보면서 소변을 보다가 문들 '미친년 
속차리면 행주로 요강닦고, 게으른 놈 속차리면   밤에 삽 들고 나선다'는 속담이 
생각났다.
  빛나는 청춘과 젊음을 모두 헛된 일로 탕진해버리고, 서른을 넘겨 눈가에 잔주름이 
생기고 이마가 조금씩 넓어지기 시작하는 중년의 사내가 되어서야 사춘기 소년에게나 
어울리는 영어단어를 외우느라, 모두가 잠든 새벽까지 중얼대는 자신의 모습이 마치 
게으른 놈 속차려서 달밤에 체조하는 것처럼 느껴서였다.
  그렇게 이틀 밤을 보내니 백주임이 찾아왔다.
  "백동호, 아직도 징벌ㅇ르 먹고서라도 누워 있겠다는 마음은 변함없나?"
  "마음대로 하십시오. 징벌을 먹이든지, 독방을 주든지."
  "이 사람 참 골치 아프게 노누만. 지금 독방은 비어 있는 게 없으니까, 아래층에 
장애자 한 명하고 둘이서 지내라구. 그 사람은 낮에 추역하니까, 하루 종일 누워 있을 
수도 있고, 또 둘이서 쓰면 방도 그다지 비좁지 않을 거야."
  원래 교도소에서는 혼자 아니면 세 명을 두게 되어 있다. 그것은 독방에서 둘이 
있다보면 계간사건이나 동성연애 등을 할 우려가 있기 때문이다. 하지만 
시체장애자들을 좁은 독방에 셋씩 두는 것은 무리라고 해서, 예외로 둘씩 독방에 두고 
있었다. 거기에 내가 꼽싸리를 끼게 된 것이다. 더구나 대부분의 장애자들이 출역을 
하지 않고 있는데, 내가 가는 방의 장애자는 낮에 출역을 하고 밤에만 들어와 잠을 
잔다니 그것도 반가웠다.
  7사 하로 짐을 옮겨 생활하게 되었다. 아직 신분이 고시반에 소속되어 있어 
필기구와 노트를 소지할 수 있으니, 이제서야 겨우 공부할 맛이 났다. 그때가 1989년 
1월 2일이던가 그랬다.
  하루 열여덟 시간씩 공부했다. 이때 제일 곤란한 것은 밤자는 시간을 줄여야 하는 
것인데, 새벽 1시쯤 되면 아무리 이를 악물고 찬물세수를 해도 도저히 이겨내기가 
힘들었다. 나는 생각다 못해 아침과 점심을 양껏 먹되, 저녁밥은 삼분의 일이나 절반 
정도만 먹기로 했다. 배가 고프면 잠이 오지 않으니, 오후 4시에 먹는 저녁을 반만 
먹으면 밤 12시쯤이면 배에서 꼬르륵 소리를 내다 못해 속이 쓰렸지만, 공부는 해낼 
수가 있었다. 새벽 2시쯤 날계란을 두 개쯤 깨먹었는데 그 날계란의 달콤한 맛은 
아직도 잊을 수가 없다. 하루에 많이 자야 4시간이었고, 보통 3시간 정도 잔 날도 
많았다.
  가뜩이나 영양상태도 좋지 않은 데다가 과로한 탓에 몸이 많이 상했다. 하루는 
운동시간에 사동 옆에 있는 철봉대 근처에 앉아 땅바닥에 수학문제를 풀다가 나는 
개대로 옆으로 스르르 쓰러져 깨어나지 못했다. 같이 운동을 하던 장애자 동료들이 
보고 놀래서 달려와 흔들며 소리쳤다. 비상벨이 눌러져 의무과에 실려갔다. 
의무과장이 진찰하더니, 영양이 부족하고 잠을 못 자서 피로가 겹친 것 같으니 푹 
자게 하라는 말과 함께 영양제 주사를 놓아주었다. 내가 깨어난 것은 그로부터 이틀이 
지난 뒤였느데, 그 동안 계속 잠을 잤다 한다.
  아무튼 이렇게 혼신의 힘을 다해 공부하던 내게 또다시 시련이 왔다. 4월에 있을 
검정고시다 명단에 내가 빠진 것이다. 아직 징역도 많이 남은 데다가 집행유예가 
있어서 도주의 우려가 있다는 것이 이유였다. 사회 시험장에 내보낼 수가 없다는 
거였다.
  다른 보안과장이 있던 작년까지만 해도 무기수도 시험을 보러 나갔는데, 당시 5년 
조금 넘게 잔여형기가 남은 나는 안 된다는 게 이해되지 않았다. 나는 4월의 시험에서 
탈락되고 또 앞으로도 언제 시험을 치러야 될지 모른다는 생각을 하자, 온몸에 기운이 
쫙 빠 졌다. 인쇄공장에서 오락회를 한다는 얘기를 듣고 공장에 모처럼 나갔지만, 
암담한 마음은 쉬이 사그라지지 않았다. 어쩔 것인가, 교도소 안에서 절대권자인 
보안과장이 시험을 불허시킨다는 것을.
  동료들이 그 소식을 듣고 자기 일처럼 분해 하고 격려해주었지만, 뚜렷한 해결책을 
제시해줄 수 있는 사람은 없었다. 마음이 심란하니까 공부도 되지 않았다. 그렇게 
고민하며 일주일이 지날 즈음, 서서히 내 특유의 오기가 살아나기 시작했다. 또 한 번 
싸우자. 어떤 일이 있어도 이대로 물러서거나 포기할 수는 없었다. 나는 며칠간의 
준비를 거친 후 어느 날 아침에 사방 근무자에게 말했다.
  "부장님, 나는 청주교도소의 재소자로서 당소의 처우에 불법이 있으므로, 행형법 제 
6조에 의하여 법무부장관님에게 청원을 하려합ㄴ니다. 이 사실을 보안과에 
보고하여주시고, 즉시 청원사를 쓸 수 있게 하여주십시오."
  "똑똑한 사람이 왜 이래? 여지껏 재소자가 청원을 한다고 해서 그 청원서가 교도소 
밖으로 나가는 것 봤어? 공연히 말썽을 일으키면 백동호씨만 손해야. 공부나 계속하면 
될 거 아냐?"
  "공부를 계속하면 뭘 해. 시험도 못 보는걸. 그리고 여기는 법을 어긴 사람들에게 
나라에서 벌을 주어 그것을 집행하는 기관인데, 그 힘을 정당하게 사용치 않고 지들 
편리하고 이익되는 방향으로만 이용하고 귀찮은 것은 마구 어겨도 괜찮다는 거야? 
나는 어떤 일이 있어도 청원을 해야 하오. 또 그런 과정에서 공연히 말단직원들과 
시비거리를 만들지 않고 싶으니까, 정부장은 보고만 하면 될 것 아냐?"
  "이 사람아, 교도소 근무 십년에 그런 것 하나 아래에서 처리하지 못하느냐는 
비관과 무능한 사람으로 찍히는 것은 어떡하구?"
  "그러니까 정부장은 자신이 무능한 사람이라는 평을 듣지 않기위해 재소자가 어찌 
되든 아랑곳하지 않는다, 이거지? 나는 일단 청원서를 쓰겠다는 의사를 확실히 했고, 
그것을 지금 듣고 있는 재소자도 많으니까, 뒤책임을 질 수 있으면 묵살하라구."
  나는 방으로 돌아와 책갈피에 숨겨두었던 청원서를 다시 한 번 읽어보았다. 이것은 
내가 청원을 하겠다는 의사표시를 해도, 교도소에서 그것을 허락하지 않을 경우 
봉함엽서에 써도 청원서와 똑같은 효력을 갖는다는 점에 착안한 것이었다.
  나는 그 청원서를 아무도 개봉하지 못하도록 본드로 단단히 붙이고, 붙인 자리에 
무인을 찍었다. 그리고 또다른 엽서에 소장 앞으로 보내는 편지를 썼다.
  다음날 이 두 통의 봉함엽서를 사방 근무자인 정부장에게 제출하며 말했다.
  "정부장, 만약 이 청원서가 제대로 발송되지 않을 경우 내일 면회 오는 내 가족에게 
변호사를 데리고 오라 해서 누구를 막론하고 고소하겠어."
  순간 정부장은 안색이 변했다. 상당히 놀란 것 같았다. 재소자의 인권침해시 유일한 
구제수단인 청원제도가 있기는 하지만, 그것의 절차나 방법을 알고 있는 재소자는 
거의 없었고, 게다가 청원을 하고자 해도 소내에서 그것을 허가하지 않을 경우 
봉함엽서에 써도 똑같은 효력을 갖는다는 걸 아는 재소자는 드물었다. 게다가 
소장에게 편지까지 쓸 줄은 생각지 못했던 모양이었다.
  잠시 후 보안과에서 연출이라기에 따라갔더니, 대뜸 보안과장실로 데려갔다.
  전에는 면담시 앉으면 부서질 것처럼 낡고 작은 의자에 앉히고 거만하게 물어보던 
보안과장이 응접소파에 앉아 내게도 앉을 것을 권했다.
  "백동호, 하고 싶은 말이 뭐야?"
  "청원을 하겠다는 제 말을 보고받으신 것으로 압니다."
  "그게 아니라, 왜 청원ㅇ르 하겠다는 거냔 말야."
  "몰라서 물으십니까? 당소의 처우에 불법이 있어서 하는 거지요."
  "불법이 있는 것이 뭐야? 내가 다 해결해줄게."
  "말해서 해결될 것 같으면 힘든 청원을 하겠다고 나서지도 않지요. 우선 당장이야 
이 청원문제로 나를 달래고 어르겠지만 교도소에서 상투수단으로 쓰는 머지않아 보낼 
것이라는 것을 나도 압니다. 하지만 나는 이감 가서도 계속 청주교도소에서 나에게 한 
부당한 처우에 대하여 씹고 다니고, 청주교도소의 비리를 법무부에 까발길 것입니다. 
어차피 시작한 것, 갈 데까지 가봐야지요."
  "이 사람, 말을 막 하누만. 그리고 왜 그리 전투적으로 나오느거야? 하지만 자네는 
시험을 보러 갈 수가 없어. 자네처럼 불만이 있을 때마다 청원을 해서 그것을 이룸녀 
교도소에서 청원사태가 날 것 아냐. 그러니 우리로서는 더욱 허락할 수가 없지. 다른 
것은 내가 할 수 있는 한 해결해줄 테니, 말해봐."
  "나는 이 자리에서 면담을 끝내고 싶습니다."
  보안과장실에서 자리를 박차고 나왔다. 보안과 주임 셋이 나를 상담실에 데리고 
가서 갖은 소리로 봉함된 청원서의 정확한 내용을 알려고 끈덕지게 물어대고, 
청원의사를 철회기키기 위한 설득을 계속했지만, 나는 요지부동이었다. 결국 그들은 
협박을 시작했다.
  "이거 정당한 절차를 밟아서 씌어진 청원사가 아니니까, 우리는 청원서로 인정할 수 
없어. 법무부로 발송하지 않을 거야."
  "정당한 절차가 뭔데?"
  "집필보고전을 내서 규정된 종이에다 써야 할 것 아냐?"
  "나도 당연히 그렇게 할려고 했지. 헌데 망할 놈의 교도소에서 집필허가를 아 
내주니까 그런 것 아냐. 그렇다고 엽서가 아니고다른 종이에 쓰면 그건 또 불법서신 
작성으로 징벌독방에 보낼 것아냐? 그렇다면 나는 출소 때까지 영영 청원을 못하는 
거고 행형법은 있으나마나네. 적어도 나는 이것이 행형법 새행령 제 4조 3항에 의해 
지체없이 법무부에 발송되어야 한다고 믿고, 또 행형법 시행령 제5조 3항에 의해 나의 
이름을 청원부에 기재할 것을 요구하고 있는 거야. 그러나 이것은 내가 옳다고 
생각해서 주장하는 것이고 당신들 생각은 아닐 수도 있으니까 당신들 판단에 따라서 
하지, 그것을 나에게 이래라저래라 명령하거나 강요하지 마. 단 내가 제출한 청원서가 
법무부로 발송되지 않았는가는 내일모레 면회가 오면 과천 제2정부종합청서 
민원봉사실에 전화를 걸어 확인 하라고 할 것이며, 접수되지 않았으면 바로 변호사를 
대도하고 면회를 다시 오라고 할 거야. 그리고 발송되지 않은 과정을 추적하여 관계된 
자는 모두 고소할 생각이야. 계속해봐야 나는 똑같은 말만 할 거니까, 반복된 얘기 
듣고 싶지 않으면 나를 사동으로 돌려보내라구."
아침 10시에 보안과에 가서 밤 8시까지 있었다. 그 동안 싸우기도 하고 고함 지르기도 
하고 뺨도 한 대 맞았다.
  "백동호, 넏 지쳤을 거고 우리도 지쳤다. 오늘은 들어가 자고, 내일 얘기하자. 밤새 
잘 생각해봐."
  "뭘 생각하고자시고 할 게 있어. 청원서만 내보내면 되지. 아직 청원서를 발송하지 
않은 것으로 알고 있는데, 나는 지금부터 그것에 대한 항의로 단식에 들어갈 것이며 
입방거부를 할 테니까, 나를 꽁꽁 묶어서 징벌방에 넣으라구."
  그러나 직원들은 나를 징벌방에 넣을 수가 없었다. 그러자면 청원서를 법무부로 
발송을 해야 하는데 그러지 못하기 때문이었다. 나는 밤새껏 나의 방에서 창무에다 
대고 폭력교도관 물러가라는둥 소장과 보아과장에 대한 갖은 욕과 악담을 퍼붓다가 
못이 쉴정도였다.
  결국 이렇게 몇날 며칠을 보낸 후에 나는 4우러 시험은 안 되니, 8월에는 보게 
해주겠다는 약속을 듣고서 소란을 그만두었다. 그러나 싸움과정에서 행한 단식의 
후유증으로 하동안 공부에서 손을 놓았다.
  이때 나는 장기 휴어비 긑나서 다시 낮에는 인쇄공장에 출역하고, 밤이면 
독거실에서 공부하는 생활을 계속했는데, 무종이형의 편지와 신발의 전해준 김해의 
재소자가 운동시간이나 그 밖의 어떤 일이든 틈만 나면 내게 찾아왔다. 그가 하는 
말은 늘 같은 것이엇다.
  "동호행님, 우리 공범 한 번 하입시더."
  "무슨 소리야. 나 출소하면 번죄 안 할 거야."
  "안 해도 될 만치 벌어놓은 것 있는교?"
  "없어."
  "그라문 무신 재주로 살낍니까? 호랑이는 굶어죽어도 풀은 뜯어먹을 수는 없다고, 
행님이 출소 후 노가다를 할끼요, 아이문 풀빵장사를 할끼요. 왕년에 쓰던 가락의 
십분의 일이라고 무신 수입이 있다문 몰라도, 그렇지 않으면 택도 없는 결심 아닌교?"
  "무슨 짓을 하든지 범죄만은 하지 않을 생각이니까, 딴 데 가서 알아봐."
  "그라지 말고 우선 내 말을 한 번 들어보소. 우히 처가 부산에서 신발공장을 
다니는데, 직공이 천 명 가가이 된다 아닙니꺼. 내도 잠깐 그 회사의 겡비노릇을 
했는데, 공원들 월급을 전부 현금으로 주고 또 삼교대를 하니까, 밤이면 어마어마한 
돈이 경리과 금고에 잔다 말입니다."
  "그런 것은 너무 흔한 얘기야. 실제로 나도 그런 일을 했으니까, 하려고만 하면 니가 
말한 그것말고도 대상을 얼마든지 찾을 수가 있어. 그러니 새삼스럽게 좋은 정보를 
내게 준다고 생각지말라는 거야. 그리고 몇 번 말해야 알아들어. 나는 범죄하지 
않는다고 했잖아."
  그는 도무지 내 말을 믿지 않았다. 그리고 일방적으로 말하기를 자기의 출소일이 
금년 9월이니 출소하면 내가 나올 때까지 옥바라지를 하겠다는 거였다. 그러거나 
말거나 나는 간단하게 거절을 하고 말았는데, 그는 정말 몇 달 뒤 나의 옥바라지를 
끝내주게 하였다.
  너무도 짧고 아까운 세월이 흘러 8월 1일, 검정고시를 치기 위해 청주소년원으로 
향했다. 애초에는 청주에 있는 고등학교에서일반인들과 같이 시험을 칠 예정이었는데, 
두 달 전 대구에서 열린 기능대회에 참가한 무기수 20년 징역을 받은 재소자가 도망을 
치는 바람에 사회사함들과 울려 시험을 보지 못하게 되었다.
  열몇살짜리 소년들 틈에서 30대 중반의 늙은이가 시험을 치르려니 쑥스럽기도 
했지만, 다행히 그 동안 공부한 보람이 있어서 어떤 시험이건 10분 이내로 끝내고 
남은 시간은 시험감독 몰래 다른 아이들에게 컨닝페이퍼를 돌려줄 수 있었으니, 어느 
정도는 체면이 선 셈이다. 시험을 치르고 교도소에 돌아온 그날부터 고등학교 과정을 
공부하기 시작했다. 헌데 고등학교 과정은 중학교와는 달리 선생이 없으면 도저히 
만족스러운 결과를 얻을 수가 없을 것 같았다.
  수학문제를 풀다가 틀려도 어디가 어떻게 잘못되었는지 아무리 찾아도 모르는 것이 
종종 있었다. 그것에 대해 누군가 한마디만 해줘도 좋겠다는 목마름이 정말 절실했다.
  누구에게 물어본단 말인가. 그즈음 노태우 태통령의 취임으로 모두 풀려났던 보안법 
위반범들이 하나둘 들어오기 시작했지만, 운동권 학생들이라서 그런지 고교때 배운 
것들을 몽땅 잊었다며 수학을 가르쳐달라면 난처한 모습을 보이고는 했다.
  그런 고민 속에서 한 달이 흐른 1989년 8월 30일, 내가 고입 검정고시 충청북도 
수석이라는 라디오 방송과 신문을 보았다. 좋은 결과에 대한 기쁨도 있었지만 그보다 
앞으로 남은 공부를 위해서 이송 갈 필요를 절실하게 느꼈다.
  대전교도소 고시반은 인원도 많을 뿐 아니라 면학 분위기가 와전히 잡혔고 또 
경비교도대 중에서 고시반 선생을 차출하여 가르친다는데, 그즐 중에는 서울대학교 
출신의 실력 있는 사람도 종종있어서 공부를 하려는 사람에게는 다시 없이 좋다는 
말을 듣고 그 곳으로 가기로 결정했다.
  그러나 일개 재소자가 아무런 뒷배경 없이 가고 싶은 교도소를 지목해서 이송을 
간다는 것은 불가능했다. 가기는 꼭 가야 하고 갈 수는 없었고, 그렇다고 그냥 현실을 
받아들이기에는 나의 꿈이 너무나 절실했다.
  어찌할 것이가? 어찌할 것인가?
  또 한 번 무리를 하기로 했다. 그 방법말고는 도리가 없었다. 두 번째 청원사건은 
내가 곱입 검정고시의 수석합격자라는 발표가 있고 난 3일 후에 시작되었는데, 
이번에는 일이 쉽게 풀릴 것이라는 나름대로의 승산이 있었다. 혼자만의 싸움이 
아니라 응원군을 많이 확보할 수가 있었기 때문이었다.
  나는 공안사범으로 들어온 운동권 학생들에게 운동시간을 이용해, 내가 교도당국과 
부딪칠 수밖에 없는 개인사정을 충분히 설명한 다음 이렇게 말했다.
  "그러니까 상진아, 오늘 오후에 나는 틀림없이 보안과에 불려가서 싸울 텐데 마약 
내가 취침 때까지 돌아오지 않으면 내가 부당하게 묶여서 징벌방에 간 것으로 
생각하고, 니네가 문ㅇ르 차거나 소란을 피워 항의를 좀 해주라. 나는 지금 내 방에 
있는 부정물품도 모두 치워버렸고, 보안과에 가서도 절대로 흥분하거나 교도관에게 
폭언을 하지 않을 테니까, 교도관이 내가 징벌방에 무슨 이유로 갔다고 하더라도, 그건 
거짓말이라는 것을 명심하고."
  "알았어요. 형님이 다른 뜻도 아니고 청주교도소의 고시반을 활성화하든가 아니면 
고시반이 활성화되어 있는 다른 교도소로 이감을 보내달라는 것은 우리는 충분히 
공감하니까, 우리끼리 상의해서 최대한 협조해드릴께요."
  그 동안 보안과장이 바뀌었는데, 보안과에 들어가니 의외로 소탈한 모습의 
보안과장이 응접소파에 앉아 현미쌀을 씹고 있었다.
  "백동호, 내가 백동호가 어떤 사람인가는 주임이나 계장을 통해 충분히 설명을 
들었으니까 우리말을 길게 하지 말고 간단하게 끈내자. 백동호가 지금 무슨 불만으로 
청원을 하려는 것인지, 여기종이에 다 적어. 교도소에서 보안과장이 하려고 해서 안 
되는 일이 뭐 있어. 읽어보고 내용만 타당하면 내가 해결해주지."
  "말하고 싶지 않습니다. 청원이나 하게 해주십시오. 제가 몇 번의 전과를 
기록하면서 경험으로 배운 것 하나는 어떤 일이 벌어졌을 때, 그것을 해결해주겠다고 
약속하는 교도소 직원의 말을 절대로 믿어서는 안 된다는 것입니다. 그냥 청원서를 
쓰려고 하니, 집필허가나 해주십시오."
  "그렇게는 못 해. 청원서를 쓰게 하려면 내가 뭐 하러 바쁜 시간을 내서 너를 
만나겠어. 그냥 아랫사람들 시켜서 쓰게 하도록 지시하면 그만이지. 하지만 너도 내 
입장이 되면 재소자가 청원을 하려고 할 때 그것을 쉽게 허락하지 못할 거야. 도대체 
원하는 게 뭐야?"
  "글세, 말을 해도 과장님은 들어주지 않을 것이 뻔하다니까요."
  "아, 말을 해보지도 않고 니가 어떻게 알아?"
  "경험이 가르쳐주더라고, 아까 말했지 않습니까."
똑같은 얘기를 반복하다가 보안과장은 화를 내며 나갔다. 나는 보안계장이랑 실랑이를 
계속했다. 그렇게 시간이 흐르자 어느새 취침시간이 되었는지, 나를 기다리던 
공안사범들이 일제히 문을 차며 나를 데려오기를 요구했다. 이것이 내가 1사로 옮기기 
전에 7사에서 같이 있던 공안사밤들에게까지 전해져서 전 소내가 다 들썩거리기 
시작했다.
  심정적으로는 내게 동조를 하지만 보복이 두려워서 이불 속 만세로만 그치고 있던 
일반 재소자까지 합세를 하니, 교도소에는 난리가 난 셈이다.
  결국 나는 보안과장실에 있다가 사태를 진정시켜달라는 부탁을 받고 사동으로 
돌아갔지만, 나도 한술 더 떠서 문을 차며 소란을 피웠다. 보안과에서는 일단 나를 
다른 재소자들과 격리시켜야 된다는 판단을 했는지, 다시 불러내 수갑을 채운 뒤에 
포승줄로 묶어 징벌방에 가두어놓았다.
  나는 처음부터 요구조건을 내어 타협하는 방법을 생각하기도 했지만, 그리 되고 
보안과에서 그 순간만을 적당히 넘기고는 요구사항이 흐지부지될 확률이 많을 것 
같나서 일단 뽄때를 한 번 보여준 후, 협상을 하리라 작정한 것이다.
  보안과에서 시승시갑(수갑 채우고 포승줄로 묶는 것)을 할 때 내가 곱게 묶이지 
않은 것은 당연한 일이었다. 징벌방에 들어가서도 나의 소란은 그치지 않았다. 나는 
7사 상에서 아래층에 있는 학생들 도희윤, 유돌삼, 양정열 등을 불러 말했다.
  "희윤아, 희윤아."
  "예, 동호형님!"
  "나 지금 꽁꽁 묶여서 칠사 상 십칠방에 있다. 이 씹새끼들이 아무런 잘못도 없는 
나를 무조건 묶어넣은 거야. 내가 여기서 밤새껏 문을 차고 구호를 외칠 테니까, 
니네가 호응 좀 해주라."
  "염려 마세요. 형님이 사작하면 바로 따라서 할께요."
  "그래 고맙다."
  나는 학생들과 통방을 마칙 ㅗ이번에는 식구통에다가 머리를 바짝 대고 말했다.
  "칠사 상 징벌방에서 고생하고 계신 여러분, 고향생각을 잠시 멈추시고 제 말에 
귀를 기울여주셨으면 합니다. 저는 인쇄공장에 출역하면서 고시반에 소속되어 있는 
천오백구십이번 백동호입니다. 저는 뜻한 바가 있어 검정고시반에 들어가 하루 세 
시간씩만 잠자며 필사적으로 공부를 했고, 그 결과 며칠 전에는 검정고시 수석합격을 
해서 신문과 방송에 보도되기도 했습니다. 그런데 교무과에서 고시반에 대한 지원이 
없어서 공부를 계속할 수가 없습니다. 그 동안 여러 차례정당한 건의를 하였으나 
그것이 당연히 받아들여져야 함에도 불구하고 묵살당하고 말았습니다. 제가 교무과에 
건의한 사항들은 이렇습니다."
  내가 건의 사항을 하나씩 말할 때마다 재소자들은 크게 왜쳤다. 
  "옳소! 옳소!"
  "무리한 요구는 하지 않는다 하더라도 감사를 받을 때의 내용대로 재소자에게 
해주는 것이 옳다고 저는 생각했고 그렇게 해달라고 건의했습니다. 여러분 우리는 
비록 죄를 짓고 들어왔지만 재소자도 인격이 있고 재소자의 신분에 알맞는 정당한 
대접으 받아야 하지 않겠습니까?"
  "그렇다. 우리도 인간이다. 개 돼지처럼 주며 주는 대로 먹고, 때리면 때리는 대로 
맞아야 하는 노예가 아니다. 당신 말이 옳소."
  "다른 것은 못 해주더라도 다른 교도소처럼 공부만을 전념할수 있게 고시반 출역을 
철회해달라고 말입니다. 여러분 제가 지금까지 말한 것이 부당하거나 지나친 요구는 
아니지 않습니까?"
  "당연한 얘기다. 계속해라."
  "그러나 우리가 힘없고 빽이 없으며 배우지 못해 법으로 따지지 못한다고 
노예보다도 못하고 개돼지보다도 못한 대우를 받고 있는 것입니다. 우리도 
부모님에게는 세상에서 가장 귀하고 어여쁜 자식이며, 사랑하는 아내와 자식에게는 
소중한 남편이자 아빠입니다. 그 가족들이 지금 우리 모습을 보면 밤마다 피를 한 
사발씩 토할 만큼 슬퍼하지 않겠습니까?"
  나부터가 그렇지만 재소자들 특히 문제수나 전과자들의 감정은 단순하고 
격정적이어서 내가 한많은 목소리로 처절하게 말하자, 목놓아 울며 문을 차는 사람, 
철창을 두드리며 옳소를 외치는 사람 등 분위가 고조되면서 살벌한 기운이 감돌기 
시작했다.
  "여러분, 저는 쌍루 것입니다. 여러분도 호응해주시면 좋고, 여러 가지 사정으로 
인해 침묵하셔야 할 분은 제가 이렇게 아무런 잘못도 없이 옳은 말을 했다는 이유로 
받고 있는 고통을 지켜보셨다가, 며칠 후 제 가족이 변호사와 함께 오면 이 좆같은 
새끼들을 고소할 때에 증인이 되어주셨으면 합니다. 그리고 밤새껏 시끄럽더라도 
양해해주십시오."
  "속이 다 시원하다. 밤새껏 떠들어라. 우리도 같이 문을 차주겠다."
  "자 그럼 시작합시다. 우리도 인간이다. 인간 대우를 해달라. 폭력교도관은 
물러가라."
  나는 온갖 소리를 지르며 발목이 퉁퉁 붓도록 문을 찼다. 동료들도 합세해서 긴 
복도를 오가며 눈을 부릅뜨는 직원이 조금만 멀어져도 같이 문을 차며 소리를 질렀고, 
공안사범과 장애자들도 함세하니, 그야말로 교도소가 들썩들썩했다.
  그렇게 새벽 3시까지 지치도록 해대었으니, 완전히 비상이 걸린셈이다. 그러나 나를 
더욱 가혹하게 연쇄를 채우거나 방송구를 씌워 소리를 지르지 못하게 하면 정말 
폭동이 일어날지도 모르고, 또 그렇게 했을 경우 내가 관계자 모두를 고소할 것은 
자명한 일이어서 그저 두고 보는 수밖에 도리가 없었던 모양이다.
  그런데 문제는 당사자인 내게서가 아니라 엉뚱한 곳에서 터져, 일은 더욱 크게 
벌어지고 마았다. 보안과장이 아무래도 근거 없이 나를 징벌방에 넣은 것이 마음에 
걸렸는지, 훗날 그것이 문제되었을 때 변명자료를 확보해둘 셈으로 내가 있던 1사의 
독거실에 특별검방을 시킨 것이다.
  한 평 남짓한 작은 방에 세 명의 교도관이 들어가 나의 사물을 그야말로 이 잡듯이 
뒤지기 시작하자, 같은 사동에 있던 백상기등 학생들이 그 야비한 방법에 격렬한 
항의를 하면서 직원들을 방안에 둔 채 밖에서 문을 채우고 구호를 외치며 농성을 
시작한 것이다. 당황한 교도소측에서는 경비교도대를 투입하여 이 농성을 해산하려 
했는데, 격렬한 몸사움이 집단 패싸움으로 번지고 만 것이다. 경비교도대는 겨우 
스무살 이쪽저쪽의 혈기왕성한 청년이다보니 일단 싸움이 벌어지자, 걷잡을 수가 
없었다. 학생 하나가 온몸에 피멍이 들도록 맞았다. 이 소식은 즉각 밖으로 전해져서 
청주대와 충북대 운동권 학생들이 어느새 청주교도소의 폭력사태와 나의 정당한 
요구에 대한 유인물을 잔뜩 만들어와서 그 다음날 아침부터 교도소 밖에서 꽹과리와 
장구 등을 요란하게 치며 면회객들에게 그 유인물을 나누어주기 시작했다.
  나는 징벌방에 묶여 있었던 탓에 그러한 사정을 모르고 있었다. 그런데 며칠 전에 
오라고 했던 아내가 뒤늦게 면회를 와서 면회장을 나갔더니, 밖에는 징소리 북소리가 
요란했고 폭력교도관 물러가라는 구호가 들려왔다.
하지만 나는 그것이 나와 관계된 일인 줄은 모르고 면회장을 들어섰는데, 아내 쪽과 
내쪽에 모두 보안주임이 한 명씩 있었다. 아마 내가 무슨 말을 하나 들어야 하고, 또 
그에 따른 적절한 조치를 취하려 하는 모양이었다. 그렇다고 어차피 뽑은 칼인데, 내가 
누가 무서워서 말을 못 하겠는가. 나는 아내에게 비장한 목소리로 말했다.
  "당신, 지금부터 내 말 잘 듣고 시키는 대로 해야 돼. 면회장을 나서자마자 바로 
택시를 타고 청주검찰청으로 가면 검찰청 바로앞에 사법서사가 많이 있을 거야. 
그곳에서 내가 청주교도소에 있는데, 아무 잘못도 없이 매를 맞았고 꽁꽁 묶여서 
지내고 있다는 사정을 말한 다음 거기에 알맞는 고소장을 써달라고 해. 그걸 검찰청에 
접수시키고, 제이정부종합청사 민원봉사실의 법무부 담방에게 전화를 걸어, 내가 
여기서 법무부장관님에게 청원서를 썼는데 그것을 발송하지 않고 오히려 갖은 핍박과 
위협을 당하고 있다는 것을 말해. 만약 내 말대로 하지 않으면 나는 여기서 매를 맞아 
죽을지도 몰라. 그런 다음에 자살을 했느이 어쩌구 해도 당신은 하소연할 데가 없어."
  그때 나의 말을 듣던 보아주임이 내 말을 막으며 당황해서 말했다.
  "백동호씨, 무슨 말을 그렇게 심하게 합니까? 아주머니가 얼마나 걱정하시겠어요."
  "여보, 틀림없이 당신이 면회장을 나서면 당신 곁에 있는 주임이 사실은 그런 것이 
아니라고 갖은 설득을 해서 검찰청에 가지 못하게 하고, 또 법무부에 전화하는 것도 
잠시 미루라고 할 거야. 그러면 내가 원하는 것을 모두 들어주겠다고 말야. 하지만 그 
말 믿지 마. 이 자식들 모자에 금테 두르고 있으니까 제법 높아 보이지만 사실은 좆두 
아니야. 내 일을 해결해줄 능력도 전혀 없으니까, 내 말 명심해."
  아내는 사색이 되어 어쩔 줄을 몰라 했다. 나는 그길로 징벌사동으로 되돌아왔다. 
교도소측에서 무슨 말로 어르건 아내가 검찰청에 가지 않도록 설득시킬 것은 
당연하니까, 내가 말을 좀 심하게 할 수밖에 없었다. 며칠 후 알게 된 것이지만 아내는 
학생들이 교도소 밖에서 구호를 외치고 유인물을 나누어주는 것을 보았지만 워낙 내 
문제로 경황이 없어 그것이 나로 인한 일인 줄 몰랐다 했다.
  아무튼 학생대표가 소장실을 방문하여 소장과 담판을 했다. 학생들의 요구는 나를 
풀어주고, 정당한 요구라면 나의 요구조건을 모두 들어주며, 폭력사태가 일어난 것에 
대한 사과를 하라는 것이었다. 그리고 만약 자신들의 요구사항이 받아들여지지 않으면 
교도소 앞에서 농성을 계속하는 것은 물론, 학생들이 국회의사당과 정부종합청사로 
몰려가 농성을 하며 유인물을 계속 뿌리겠다는 협박까지 했다. 일이 이렇게 커지고 
보니 교도소측에서도 정말 내가 우환덩어리가 된 것이다.
  소장이 그 모든 것을 들어주겠다는 약속을 했고, 또 아내는 따로 입회했던 주임에게 
무려 한 시간 가까이 설들을 당한 끝에 책임있는 사람의 약속을 받아내면 검찰청에 
가지 않겠다고 해서 보안과장을 만나 약속을 얻어냈다. 아내는 내일 다시 
면회오겠다는 말을 남기고 돌아갔다.
  나는 그날 저녁 보안과장실로 불려갔다. 거기서 보안과장에세 내 아내를 만났다는 
말을 들었다. 그는 내게 원하는 것을 모두 적어보라며 직접 종이와 볼펜을 주었다. 
징벌방에서 늦도록 밤을 새우며, 나는 내가 공부를 하려고 한 동기에서부터 
지금까지의 경과를 모두 적었다. 다음날 그것을 보안과장에게 건네주었다.
  내가 원하는 것은 첫째, 공부를 제대로 할 수 있는 대전교도소로의 이송이었다. 
둘째는 청주교도소 고시반의 활성화를 위한 몇가지 건의였으며, 셋째는 이송 갈 
때까지 적어도 몇 개월은 더 있어야 하니, 그때까지 방안에 시계를 지급할 
것(고시반에는 있는데 독방에는 없었다)과 방송통신대학생들에게 허용되고 있는 
회화공부를 위한 워크맨을 허가해달라는 것이었다.
  이러한 조건들이 거짓말처럼 모두 받아들여졌다. 정말 큰 특혜라 할 수 있었다. 
혼자 쓰는 방 안에 책상과 걸상 그리고 종이박스로 만들어 레자가죽을 씌운 그럴듯한 
밥상 겸 찬장에 탁상시계까지 갖춘 생활이란 일반 재소자가 보기에 정말 그럴듯한 
생활이었던 것이다. 게다가 회화용 워크맨은 정식허가가 날 때까지 방송통신대학생 
것을 빼앗아서 회화공부는 물론 악대에서 갖고 온 음악 테으프까지 수시로 듣고보니 
부러울 것이 없었다. 사회사람들이야 그까짓 것이 무에 그리 큰 기쁨이냐 하겠지만, 
그것은 으리으리한 호화주택에 사는 사람이 단칸 사글셋방에서 방 두 칸짜리 전세를 
얻어 들어가는 사람의 벅찬 기쁨을 이해하지 못하는 것과 마찬가지리라.
  이번에 청원사건으로 나는 청주교도소 내에서는 어지간한 범칙행위를 하더라도 
직원들이 모두 눈감아주었다. 행여라도 나오 시비가 붙으면 더러운 꼴을 당한다는 
인식 때문인지 똥을 피하듯이 모두가 내가 조금만 인상을 써도 달래주기에 바빴다.
  나는 열흘이 넘도록 혼신의 힘을 다해 싸우느라, 몸과 정신이 모두 지쳐버렸다. 
공부를 바로 시작하지 못하고 며칠 쉬기로 했는데, 이때 처음으로 운동권 학생들이 
읽는 사회과학서적을 읽었다.
  리영희 교수의 '전환시대의 논리'를 비롯해 그의 모든 저서를 읽었고, 류시민과 
권인숙의 항소이유서를 보았으며, 에드가 스노우의 '중국의 붉은 별', 바세길의 
'다시쓰는 한국현대사', 그리고 고 조용래 변호사에 관하여도 알게 되었고, 전태일에 
관한 책도 읽었다. 김남주, 김지하의 시를 접하면서 이렇게 쓰는 시도 있다는 것도 
알았으며, 월간 '말' '사회평론' '길' 등의 잡지도 보았다.
  그 책들을 접하면서 나는 처음 며칠을 전율하면서 보냈다. 여지껏 내가 알고 있던 
이데올로기라는 것이 참으로 잘못된 인식이었으면, 적어도 사람 사는 세상에서 절대의 
사상이란 없으며, 서로를 이해하고 인정해 주어야만 한다는 생각을 갖게 되었다. 이때 
내가 가장 마음 아파하고 때로는 눈물 흘리며 읽었던 것은 전태일의 삶에 관한 
책이었다.
  그의 성실성, 정지, 그리고 이웃과 동료를 위해 헌신한 삶은 참으로 충격이었다. 
나는 지금 공부를 왜 하고 있는가? 내가 하는 공부라는 것은 결국 또다른 금고털이의 
변형은 아닐까? 주위를 둘러보며 더불어 살아가려는 마음은 없이 추리작가로 성공할는 
야심은 결국 무엇인가? 의문이 떠올랐다. 그렇게 나를 바라보니, 내가 다시 새로운 
삶을 살아가려고 하는 것에 필히 거쳐야 되는 참회와 속죄의 마음이 내게는 거의 
없었다는 것 알았다. 오히려 내가 그렇게 된 것은 환경과 운명 탓으로 돌리고, 그것을 
당연하게 여기는 뻔뻔스러움을 여전히 지니고 있다는 것이다.
  하지만 생각이 그렇달 뿐, 여전히 마음 깊은 곳에서 우러나오는 참회의 눈물은 
없었다. 그저 앞으로는 어떤 일이 있어도 범법행위를 하거나 남의 눈에 눈물나게 하지 
안겠다는 생각 정도였다.
  그랬다. 나는 전태일처럼 살 자신은 없었다. 나는 아직은 스스로 서는 법을 배워야 
했다. 이런저런 생각에 겨우 결심한 나의 길을 흐트러뜨리고 싶지 않았다. 우선 
세상에 홀로 서서 떳떳하게 살아가는 길을 마련하자, 그리고 형을 위해 내가 할 수 
있는 일을 마련하자. 이웃과 세상에 대한 사랑은 그렇게 살아가는 과정에서 
우러나오는 것 아닐까 싶었다.
  나는 손을 놓았던 대입검정고시 공부를 다시 시작했다. 헌데 그즈음부터 나는 차츰 
정서불안 증세를 보이기 시작했다. 아내가 내게서 멀어져가는 것이 거의 확실해 
보였다. 어린 딸의 앞날에 대한 걱정과 아직도 까막득히 남은 나의 징역살이에 
옥바라지해줄 사람 하나 없는 암담함.
  내가 출소하면 다시는 다른 여자를 넘보는 일 없이 아내만 사랑하고 또 열심히 
살아가리라늘 결심을 굳혔는데, 면회 때마다 무언가를 말할 듯 머뭇머뭇대다가 
미적지근한 여운을 남기며 돌아서는 아내를 바라본 게 몇 번, 그런 날이면 방에 
돌아와서도 마음이 심란해서 좁은 옥창 뜨락만을 바라보며 서 있는 날이 반복되어 
갔다.
  그런 어느 날 밥의 일이었다. 새벽 세시쯤 되었을까? 변소 쪽 창문을 누가 소리를 
죽여가며 똑똑 두드렸다. 깜짝 놀라 변소문을 열었더니, 경비교도대원이 나를 보며 
물었다.
  "백동호씨죠?"
  "그런데?"
  "이거 받으세요."
  그는 철창 사이로 작은 보따리를 넘겨주었다. 영문을 모르는 채 엉겁결에 받았다.
  "이게 뭐지?"
  "자세한 얘기는 나중에 말씀드릴께요. 편지 있으니까 보시고, 앞으로 자주 
갖다드릴께요."
  그가 간 뒤 방에 돌아왔지만 도무지 어찌된 일인지 어리둥절했다. 새벽 세시에 변소 
뒤 창문으로 몰래 들어온 물건이라, 특히나 교도소에서는 정상적이 일이 아니었기 
때문이다. 나는 혹시 담당이 순시나 돌지 않는가, 식구통에 거울을 내밀고 살폈다. 
근무자가 위자에 앉은 채 잠든 것을 확인하고 보따리를 끌렀다. 담배 열갑과 팩소주 
한 개가 있었다. 그리고 편지 한 장이 사각으로 접혀져 있었는데, 개발새발 삐뚫어진 
글씨로 이렇게 쓰여 있었다.
  '동호형님! 저 한창석입니다. 무종형의 심부름을 해드렸던 김해교도소의 창석이라면 
확실히 기억나시겠지요. 저는 한 달 전에 출소를 했는데, 약속대로 형님이 옥바라지를 
화끈하게 해드릴려고해도 형님은 돈도 있고 징역도 남 못지않게 살아가시는 부잉라 
무엇을 해드릴 게 없군요. 마침 이 편지와 물건을 전해준 아이가 저와는 한동네에 
살며 형님 아우 하는 사이라서 휴가나온 걸 알고 제가 부탁을 했습니다. 무엇이든 
필요한 게 있으면 이 아이를 통해 말씀하세요. 그리고 그 아이에겐 제가 용돈을 
넉넉하게 주었으니, 따로 무언가를 주려고 하지 마세요. 늘 건강하시고 출소하실 때 
우리 반가운 만남을 기대하겠습니다.'
  난처했다. 이것을 어떻게 한담? 창석이 녀석, 내가 출소 후에 범죄를 하지 않을 
것이라 했는데 믿지를 않더니 결국 이런 방법으로 나를 옭아매려는 것이 
어처구니없기도 하고 또 기특하기도 했다. 이것이 내게 전해지기까지의 과정이 순탄치 
않았을 것이란 건 뻔한 일이었기 때문이다.
  아무리 선후배간이라지만 경비교도대원이 재소자에게 술과 담배를 갖다주다가 
절발되면 영창을 가고, 신세 망칠 경우도 있는 일이기에 그만치 위험을 감수하려면 
의리말고도 반대급부, 즉 돈이 제법 들었을 것였다.
  하지만 이건 정말 부담스러웠다. 돌려주려고 해도 이걸 갖다준 경비교도대원의 
이름이 뭔지, 그리고 어데에서 근무하는지도 모르고, 또 그때까지 어디에 이걸 
보관한다는 말인가. 그렇다고 버리기도 마땅치 않았다. 신고를 해? 그것도 좋은 
방법이 아니다. 만약 신고를 하면 이것을 준 사람이 나올 때까지 경비교도대 전체가 
기압깨나 받을 것이다. 제일 좋은 방법은 내가 이것을 감추어두고 야금야금 피우고 
마스는 것인데, 나도 그러고야 싶지만 그리 되면 창석은 내가 자기와 함께 
한탕하겠다는 의사로 받아들일 것이니, 그 또한 껄끄러웠다.
  사실 그 동안 인쇄공장에 출역하면서 좋은 직책 때문에 담배도 적지 않게 생겼고 
가끔 피우기도 했지만, 이건 성격이 달랐다.
  일단 이것을 손대지 않고 숨겨두기로 했다. 어디가 좋을까, 좁은 방안을 둘러보다가 
변기를 막아놓은 대포알(냄새가 올라오지 말라고 여탄재와 같은 쓰레기를 비닐에 담아 
친친 동여메어 변기의 뚫린 구멍을 막아놓는 것)을 풀어 안의 것을 버리고 그 속에 
담배와 팩소주를 담아놓았다.
  다음날 오전 내내 담배를 갖다준 경비교도대원이 오는가 기다렸지만 그는 소식이 
없었다. 기다리다 못한 나는 점심을 먹고 그를 찾으러 나섰다. 교도소에서 제법 
거물이 된 나는 사동에서 공장으로 놀러 가는 것 정도는 별 어려움이 없었다. 사동 
근무담당에세 공장을 갔다 오겠다는 말만 통고하고, 지나가는 직원에게 운동장까지 
데려다 달라면 되엇다. 아침에 밥 먹고 하루 종일 밖에서 놀다 와도 누구 하나 뭐라고 
하는 사람이 없었지만, 공부를 해야 하기 때문에 가능한 외출을 삼가고 방에 있었던 
것이다.
  그 경비교도대원을 찾지 못했다. 하는 수 없이, 인쇄공장에 들어가 친구처럼 지내는 
원표를 불렀다.
  "원표야, 나 이거 황당한 일을 당해서 어찌해야 좋을지 모르겠다."
  "왜, 무슨 일이 있냐?"
  나는 그에게 일의 자초지종을 설명했다. 그러자 원표는 어이없다는 표정으로 
말했다.
  "그게 왜 황당한 일이냐? 신나는 일이지."
  "야, 그놈이 나하구 피가 섞였냐? 살이 섞였냐? 그어려운 것을 보냈을 때는 내가 
출소한 뒤 공범하자는 얘기잖아. 그런데 나는 전혀 그럴 생각이 없으니까 문제지."
  "그건 그때 가서의 일이고, 그래 우선 들어온 것은 먹고 봐야지."
  "어휴, 너한테 말한 내가 골빈놈이지. 하여튼, 그걸 갖다준 경교대원을 만나고 
싶어서 대운동장에 나왔는데, 깜깜한 밤에 잠깐 본놈이라 얼굴도 기억이 안 나고, 
그놈이 그놈 같아서 난처하다야."
  "난처는 무슨 난처야. 너 공부 시작하더니 오히려 더 멍청해졌다. 니가 그걸 
돌려보낸다 해도 창석이란 애가 그 동안 들이 돈이 되찾아지는 것도 아니잖아. 
여기서니까 담배 열 갑에 몇십만원이지, 그것을 돌려보내면 사회에서야 몇천원이잖아. 
니가 정 부담스러우면 언제 만날지 모르지만 경교대원을 만나서 창석이에게 돈을 얼마 
받았는지를 물어서, 그 돈을 온라인으로 보내줘야 경우에 맞지."
  그 당시 교도소 내의 담배 도매값이 열 갑에 십만원, 소매로는 한갑에 십만원이 
넘었다. 소주까지 곁들이고 또 앞으로 자주 보내준다고 하니, 창석은 내게 돈을 꽤 
쏟을 모양이었다. 원표는 차라리 창석이 그 동안 들인 돈을 돌려주고, 담배와 술은 
경비교도대원에게 계속 받아먹자고 말했다.
  "나는 담배 끊었어."
  "그럼 내가 있잖아. 차라리 내가 그 돈을 물어줄게."
  "좋아, 그럼 너 알아서 해."
  그날 오후에 원표가 담배를 가져갔다. 며칠 후 내게 담배를 갖다 준 경교대원이 
찾아왔다. 나는 사정을 대강 그에게 설명해주고, 경교대의 온라인 번호를 물어서 
원표에게전해주었다. 그 경교대원은 그 후 원표와 담배를 거래하는 사이가 되었다.
  이즈음 나의 정서불안 증세는 점점 다 심해져갔다.
  아내는 이혼서류를 준비해왔다. 그녀와 같이한 세월을 돌이켜 보았다. 나는 할 말이 
없다. 그녀에 대한 나의 턱없는 피해의식이 얼마나 그녀를 괴롭혔는지, 그녀를 
사랑해야 할 대상으로보다는 내가 배푼 것이 많은, 끊임없이 내게서 무언가를 
빼앗아가는 사람으로 인식한 세월이었다. 그럼에도 섭섭했다. 내가 갇혀 있는 동안에 
꼭 떠나야 하는가 하는 생각이 들었다. 내가 어떻게 할 수 없을 때, 자유를 잃어 
그녀에 대한 내 마음이 달라졌음을 알릴 수 없을 때, 떠나겠다는 그녀가 야속하기도 
했다.
  지금 생각해보면 말도 안 되는 행동이었지만, 교도소측과 싸우면서 내게 꼭 
누군가가 필요할 때, 가족이 꼭 면회와야 할 때, 제때에 오지 않는 아내에게 화도 
내었다. 그녀에게 협박도 해보았다. 그녀는 내게 한이 맺혀서인지, 아니 얼마나 한이 
맺혔겠는가, 떠나면 서 내게 줄 돈이 하나도 없다는 것이었다.
  지금 내게서 아내가 떠나는 것만도 엄청난 충격인대, 거기다가 아직도 4년이 넘게 
남은 징역을 무일푼으로 지낼 생각을 하니 한심하고 화도 났다. 공부하기 위해 필요한 
참고서 수십 권을 구입하는 데도 그렇고, 감옥이라 해도 기본적으로 필요한 생활비는 
어디에서 마련한다는 말인가. 사실 교도소에서 밥이야 굶지 않지만, 교도소만큼 돈이 
필요한 곳도 없다. 휴지, 칫솔, 치약, 빨랫비누등 일용푸이 지금되긴 하지만, 
관급품만으로 생활하기엔 턱없이 부족해서 자기 돈응로 사서 써야 했다. 또 그 당시 
재소자에게 지급되는 하루 세 끼의 반찬값이 400여원이니, 한 끼에 100여원어치의 
반찬만으로 그 긴 세월을 살자면 영양실조에 걸려 쓰러질지도 모르는 일이었다. 
영양실조가 아니라도 가끔씩 꼭 먹고 싶은 것이 왜 없겠는가. 그러한 사정을 말했지만, 
아내는 내게 한푼도 줄 수 없다고 했다. 그 청순하고 조용한 표정으로.
  내가 구속되었을 때, 아내가 어린 딸과 살아갈 수 있도록, 밝혀지지 않은 여죄까지 
자청해서 자백하며 구해준 돈이었는데. 감옥에서 필요한 도이야 어디 그렇게 
많겠는가. 그저 한 달에 몇만원, 많아야 십만원이면 되는 것을, 아내는 주지 않겠다 
했다.
  지금이야 오죽했으면 그려랴 싶지만, 그때는 정말 이해되지 않았다. 도둑질을 
했을망정 내가 번 돈이고, 징역을 더 살 각오를 하고 털어놓지 않아도 될 사건까지 
자백해가며 지켜준 돈인데.
  잠이 오지 않고 온갖 생각들이 마음을 어지럽혔다. 공부도 되지 않았다. 별의별 
짓을 다 해보았다. 모든 것을 잊고 마음을 비운 채 공부만 하자는 결심으로 단식을 
5일씩이나 해보았지만, 책을 들어도 드러누워도 흐트러진 마음을 추스를 수가 없었다.
  내 인생의 마지막 기회인 공부는 이래서 끝나는가? 이럴 줄 알았으면 고등학교과정 
참고서나 미리 잔뜩 마련해둘 것인데, 아니 내년부터 교과서가 전면 개정된다니 미리 
사둘수도 없었지.
  공부도 안 되고, 아무리 재미있는 소설을 읽어도 눈은 책에 가있지만, 내가 지금 
무얼 하고 있는지도 모르는 채 하루를 보냈다. 밤이 되면 여지껏 느껴보니 못하던 
뼈시린 외로움이 옆구리를 잘근잘근 씹어대었다.
  고개와 다리를 집어넣은 거북이처럼 방구석에 쪼그리고 앉아서 고독을 벗하며 
하루해를 보내는 날이 많았다. 내가 넘 두문불출, 꼼짝 않고 있으니까 근무직원이 
이상하다는 듯 몇 번이고 찾아와 걱정을 하고 갔다. 그것조차 귀찮아서 대답을 안 
했다. 어떤 날은 아예 한마디도 하지 않았다. 하더라도 겨우 열 마디 내외의 말을 할 
뿐이었다. 그리고 왜 우는지, 무엇이 그리 슬픈지도 잊고 우두커니 앉아 있노라면 나도 
모르는 새 눈물이 주르르 흘러내렸다. @ff
    싱글벙글쇼와 전태일 열사

  그렇게 몇 날을 보냈는지 모른다. 날개 떨어진 새처럼 초라하게 웅크리고 지내던 
나날, 그런 어느 날 밤 나는 대입 진학을 포기했다. 면회를 오지 않는 사람은 대학 
학력고사나 채력장 시험에 내보내지 않는다. 또 원서조차 대학에 넣어줄 사람이 없는 
터에 무슨 수로 대학을 꿈꾼다는 말인가. 출소를 2, 3년 앞두고 시험을 볼 
생각이었는데, 그리 되면 출소도 빨라질 텐데, 출소 후에 대학 가기에는 너무 늦다는 
생각도 들었고
  이렇게 절망에 빠진 내게 하루 중 그래도 낙이 있다면, 교도소의 스피커에서 저녁 
방송시간에 들려오는 MBC라디오 강석 김혜영의 싱글벙글쇼였다.
  사회에서는 낮 12시부터 2시까지 한다는 그 프로를 교무과 직원이 녹음해두었다가 
취침 전에 틀어주었다.
  자고 나면 철창이고 자고 나도 철창인 기다림의 세월, 자유의 그날은 아득하기만 
한데, 이제 내 무슨 희망이 있어 살아가는가. 막막하고 암담한 절망과 우울의 늪에 
깊이 빠져 누워 있을 때에도 강석과 김혜영의 주고받는 이야기는 때로 피식 웃음이 
나오게 했다. 저 사람들 방송을 참 재미있게 하는구나 싶었다.
  내 인생의 가장 참담하고 고독할 때 그들의 방송은 내게 웃음을 주었고 유일한 벗이 
되어주었다. 그들의 노담도 재미있지만, '나의 신혼일기'에 소개되는 편지사연은 
폭소를 터트리게 하기도 하고, 가슴 뭉클하게 하기도 했다. 때로는 눈물이 나오게 
했다.
  그 방송을 듣다가 걷잡을 수 없이 눈물이 훌러 이불을 뒤집어 쓴 채 오랫동안 
뜨거운 눈물을 흘린 적도 있었다. 아마도 너무 오롭고 아팠던 나이 설움에 그 사연이 
와닿았는지도 모른다. 강원도 원주군 문막면에 사는 채병진님의 편지를 읽을 때였다.
  어려운 환경에서 가족들의 생계를 도와야 했던 그녀가 가장 힘든 생활이었을 때, 
사랑하는 사람을 만나 결혼해서 서로를 아끼고 위하며 열심히 저축을 한는, 참으로 
행복한 삶을 산다는 내용이었다. 남편은 공단에 있는 조그만 공장에서 생산직으로 
일하고 있는데, 결근 한 번 안하고 꼬박 한 달을 일하면 25만원을 받는 박봉이지만, 
그들은 그 돈으로 청약저축과 적금도 들고, 애들 교육보험료까지 내고 있었다. 
니것저것 제하고 남는 돈 6만원 정도로 아이들까지 네 식구가 어렵지만 행복하게 살고 
있다는, 평범하다면 평범한 사연이었다.
  한달에 6만원으로 네 식구가 행복하게 살아간다는데, 나는? 나는 어땠는가? 기분 
좋으면 하루에도 수백만원을 우습게 쓰면서도 행복을 몰랐다. 슬프기도 하고, 내가 
가증스럽기도 했다. 이렇게 인생을 소중하고 아름답게 가꾸어나가는 채병진님에게 
한없이 부끄러웠다.
  그래, 공부를 못해 대학에 못 가면 어떻고, 작가가 못 되면 어떠랴. 내 인생의 
목표를 성공에 두지 말자. 나는 2급 기능사 자격증이 두 개나 있고, 또 ㅁ슨 일을 
하든 열심히만 하면 나름대로의 설자리를 마련할 수 있을 텐데, 내가 좌절할 필요가 
어디 있는가.
  아내가 떠나가고 다현이를 다시 보지 못하는 것이 가슴 아프지만, 내 지나온 삶의 
상처가 그러할진대 어찌할 것인가. 이웃들을 내 몸처럼 여기고 살아가다보면 이렇듯이 
가난 속에서도 행복을 맛볼 수가 있을 것이다.
  그날 밤 채병진님의 사연과 그녀의 전화통화를 들으며 많이 울었다. 그녀의 
전화통화를 하는 김혜영씨도 울먹거리는 것을 들으며, 내가 언제 저렇듯이 애틋하게 
살아본 날이 있었나 생각했다. 황야, 그렇다. 내가 지나온 세월은 황야이 세월이었다. 
먹고 먹히는, 뺏고 뺏앗기는, 그 황야의 세월을 나는 들개처럼 내달을며 살았다.
  그날 우연히 귀를 열고 싱글벙글쇼를 들은 이후, 내 생활은 오직 싱글벙글쇼를 듣는 
낙뿐이었다. 저녁을 먹고 나면 일찌감치 자리를 깔고 누워 살아온 날과 또 한때 
사랑하고 미워했던 많은 사람들을 추억하며 싱글벙글쇼를 기다렸다. 그 방송을 들으며 
따뜻하게 젖어드는 가슴으로 사람들을 생각했다. 사랑했던 사람은 더욱 그리웠고, 내게 
섭섭했던 사람은 용서가 되었다.
  그래서였는지 얼마 전 한 번 읽고 접어두었던 '전태일 평전'을 다시 손에 잡았다. 
그는 예수와 같은 인물이었다. 사랑으로 꽉찬 삶, 나어린 여공들을 위해 자신의 
버스비로 빵을 사주고 먼길을 걸어다녔던 성자였다, 그는.
  자신이 줄 수 있는 걸 다 주어도 어찌해볼 수 없는 벽 앞에 그는 자신의 몸까지 
바쳤다. 이런 사람과 지난 삶의 내가 같은 '사람'이란 이름으로 불릴 수 있을까? 아, 
머리를 쥐어뜯고 싶었다.
  싱글벙글쇼와 전태일, 전혀 어울릴 것 같지 않은 그 둘이 내 삶에서 같은 의미로 
영향을 주었다. 이웃에 대한, 세상에 대한 연민과 사랑. 나는 낮에는 '전태일 평전'을 
반복해서 읽고 읽었다. 밤에는 싱글벙글쇼에 젖어 웃고 눈물 흘렸다. 사람은 태어난 
곳이 고향이 아니라, 자아를 발견한 곳이 고향이라던가? 나와 내 행복만을 위해 온갖 
흉하고 험한 일을 겪으며 살아온 내가 그 시적 비로소 나와 이웃과 세계를 곰곰이 
생각했다. 이 세상 속의 나와 이웃을 돌아보게 된 것이다. 그러니 내 고향은 
청주교도소라 함이 옳을 것이다.
  나는 눈에 띄게 얌전해졌고 겸손하게 처신하려 노력했다. 그렇게 몇 달이 지나는 
동안 나는 아내가 떠나가는 것에 조용한 체념이 생겼고, 차차 기운을 되찾아갔다. 
1990년 2우러 7일 아침, 나는 느닷없이 대전교도소로 이감을 가라는 통고를 받았다.
  교도소의 이송이란 예고없이 불시에 이루어지는 것이며, 또 일단 이송명령이 
통고되면 그 즉시 짐보따리를 꾸려 떠나야 한다. 그 동안 정들었던 동료들과 그렇게 
말썽 많은 놈인데도 관심을 갖고 애정 어린 눈으로 지켜봐주던 직원들에게 작별인사도 
제대로 나누지 못하고 나는 황망히 떠나야 했다.
  이송자는 나와 경주교도소로 가는 사람 하나, 이렇게 둘뿐이었다. 우리는 봉고차에 
탔다. 정문을 빠져나와 달리는 차 안에서 청주교도소를 바라보니 온갖 감회가 떠올라 
착잡했다. 청주교도소에서의 4년간은 내게 참으로 많은 사연을 안겨주었다. 아직도 
내게는 4년이 넘는 징역이 남았는데, 그 세월은 또 내게 무슨 사연을 안겨줄 것인가. 
나는 아침햇살을 받아 반짝이는 나뭇잎들에게 물어보았다.
  대전교도소는 그 규모부터 청주와는 비교할 수 없을 만큼 웅장하고 삼엄해 보였다. 
육중하고 거대한 철문 안으로 작은 봉고차가 삼켜졌다, 나를 떨구고 다시 철문을 
나섰다. 이미 나의 신분장과 관계서류에는 청주에서 있었던 말썽과 소란이 자세히 
적혀 있었기 때문에, 나는 대전교도소에 온 지 이틀 만에 보안과장을 면담할수 있었고, 
이감을 온 지 6일 만에 고시반에 들어갈 수 있었다.
  그 동안 독방생활을 하다가 오랜만에 아홉 명이 생활하는 호거실에 들어가니, 우선 
말동무가 있어 반가웠고 또 활기가 있어 좋았다. 면학분위기도 상당히 잡혀 있었는데, 
청주와는 다르게 장기수가 많았기 때문이었다.
  공부해서 좋은 대학에 좋은 성적으로 들어가게 되면, 장기수들은 가출옥의 혜택을 
상당히 받을 숟가 있었다. 공부해서 좋고 빨리 나갈 수가 있어 좋았다. 그래서인지 
공부에 뜻을 둔 장기수들은 참으로 열심히 매달렸다.
  내가 들어간 방에는 서울의 M대학을 1년 다니다 입대한, 거기서 살인을 저지른 
무기수 태성이, 어린아이를 유괴 살인한 소년수 출신의 무기수 지우, 가정파괴범이자 
강도강간범으로 20형 형을 받은 광수 등 장기수가 있었다. 그 외 폭력범이 둘, 
절도범이 셋이었다. 다른 방도 대개 우리 방과 같은 죄명과 형기로 이루어졌는데, 
사동의 12개 방 중에서 8개를 고시반이 쓰고 있었다.
  나이는 내가 제일 많았는데, 무엇보다도 곤란했던 것은 이제 내게 면회 올 사람이 
없다는 거였다. 고시반은 거의 면회 와서 넣어주는 먹을 것이며 영치금이 없는 
것이다. 고시반은 면회오는 사람들이 선정되는데, 그것은 공부하기 위해서는 교재를 
사야 하기 때문이었다. 면회를 와서 영치된 돈으로 방에 계란이나 영양보충을 위한 
음식을 사고, 나머지는 참고서나 의약품 등을 사서 쓰는데, 제일 연장자에 또 대도인 
나는 돈이 한푼도 없는 것이다.
  오스카 와일드던가? 하여튼 서양의 어떤 문인에게 누가 이렇게 물었다.
  "선생님은 왜 그렇게 체면도 없이 돈을 밝히십니까?"
  "내가 돈이 없으면 천한 놈들이 나를 천하게 대접하기 때문이지."
  물론 바에서도 나의 험한 교도소 경력과 위엄 때문에 누구도 드러놓고 눈치를 주는 
사람은 없었지만, 그래도 기가 죽는 것은 사실이었다. 매일 돌아가면서 먹을 것을 사서 
골고루 나누어먹는데, 나는 영치된 돈이 없어 사지를 못하니, 때로는 하고 싶은 말을 
참아야 하기도 하고 권위가 없기도 했다.
  고시반에 들어간 지 일주일쯤 되는 어느 날이었다. 점심을 먹고 있는데 작달막하고 
탄탄한 몸집에 귀가 찌부러진 30대 초반의 사복차림의 사내가 우리 방을 들여다보더니 
말했다.
  "어, 밥 먹고 있었네. 나는 태성씨를 데리고 일 좀 시키려고 왔더니."
  태성이가 밥을 먹다 말고 반갑게 그를 맞았다.
  "주임님, 어서 오세요. 식사하셨어요?"
  "아니. 직원식당 가기도 귀찮은데, 여기서 먹을까?"
  그는 서슴없이 방문을 열고 들어와 우리들 틈에 끼어 앉아 참기를과 고추장에 
보리밥을 썩썩 비벼서 시원스레 퍼넣고는, 볼때기가 미어지는 얼굴로 주위를 둘러보며 
말했다.
  "이 방에 백동호씨라고 있죠? 누굽니까?"
  "예, 납니다."
  "내가 큰 기대를 갖고 있으니 열심히 하세요. 그리고 교무과에서도 모두 기대하고 
있구요"
  "기대라니요?"
  "청주에서 고입 수석하고도 공부를 더 하려고 이곳에 어렵게 왔다면서요? 
보안과장님이 백동호씨가 고시반에 들어갈 수 있도록 해주라며 인터폰이 왔는데, 
듣자니 대단하다면서요?"
  "뭐가요?"
  "공부하려는 열의가 대단하고, 또 성질 더럽기로도 대단하답디다."
  식사를 마치고 최주임이 태성을 데리고 교무과에 간 후, 광수에게 말했다.
  "조금 전의 그치가 고시반 담당주임이냐?"
  "네."
  "근데 귀가 찌부러진 것하고 몸이 좋은 걸 보니, 교도관이라기보다는 레슬링 선수 
같다야."
  "맞아요. 국가대표 레슬링선수였대요. 아버지도 교도관인데, 고참 부장이래요."
  "아들이 더 높네. 사람은 어때?"
  부장은 8급이고 주임은 7급 공무원이다.
  "좋지요. 재소자들과 전혀 거리를 두지 안고 친구처럼 허물없이 지내고, 또 가족들 
소식 없어 걱정하는 재소자가 있으면, 서슴없이 집에다 전화연락도 해주고 그래요. 
화끈하지요."
  최주임의 얘기를 듣고보니 부담스러웠다. 나는 이제 대학을 가고 싶은 생각이 없을 
뿐 아니라 공부에 대한 열정도 식었기 때문이다. 아내가 이미 마음이 변했으니, 내 
공부 뒷바라지는 물론이고 대학시험을 볼 때 원서를 넣어주지도 않을 거였다. 또 
전태일의 삶을 알고 난 뒤로는, 대학에 가기 위한 공부가 예전 금고털이 공부처럼 나 
혼자 잘살기 위한 게 아닌가 싶어, 회의가 들기도 했다.
  하지만 노는 입에 염불이요 군불에 밥짓기라고, 앞으로도 나의 징역이 많이 남아 
있으니 남은 세월 동안 소설 구상이나 해두면 어덜까 싶었다.
  나는 고시반에 필요한 참고서나 또 문학수업에 필요한 책을 살돈이 없었으므로, 
남들이 공부하는 동안 멀거니 앉아서 지난 세월 내가 실제로 하려고 생각해두었던 
범죄수법을 소설로 구상하거나 번죄생활에서 얻은 체험과 교도소 동료들로부터 
얻어들은 갖가지 얘기들을 배합하여 한 편의 소설을 머릿속으로 써보았다. 그리고 그 
동안 익은 추리물과 범죄소설에서 느꼈던 혀실성의 결여를 생각하고, 내가 만약 
그것을 쓴다면 이러이러한 내용으로 바꾸고 싶다는 것도 생각했다. 막연하게나마 그런 
소설 이전에 나의 삶이 소설로 꾸며진다면 하는 상상도 했다. 그러나 이런 구상과 
아이디어는 모두 머릿속으로만 이루어질 뿐, 글로 옮길 수가 없기에 한계가 있었다.
  소설을 쓰기 위한 메모와 갖가지 일화 등을 기록할 노트가 절실하게 필요했다. 
노트를 어디에서 구한담? 이제 막 신입으로 온 탓에 아는 사람이 아무도없으니, 
인쇄공장에 부탁해 만들 수도 없었고, 누구에게 얻을 수도 없었다. 더구나 대전은 
청주와는 달리 사노트를 일체 허락지 않았다. 갱지를 스무 장씩 묶은 연습장을주고, 
그것을 다 쓰면 확인을 거쳐 새 연습장으로 교환해 주었다. 그러니 관에서 노트를 
지급받을 수도 없었다.
  물론 내가 맨날 신입이 아니고 시가이 흐름에 따라 요령만 피운다면 옛날 
청주에서처럼 왈왈대는 생활을 하게 될 거였다. 그러면 노트 몇 권 구하는 것은 별로 
힘들지 않을 것이다. 하지만 이곳에서 또 그런 과정을 거치고 싶지 않았다. 마음의 
평화를 깨며 악착을 떨 것이 아니라, 초년기의 징역처럼 모두에게 친절하며 나 자신의 
성숙을 위해 조용히 구석에 머물고 싶었다.
  나는 최주임을 만나 부탁하기로 했다. 하지만 씨가 먹히지 않았다. 활달하고 사람 
좋은 그도 결국 교도소 직원이었던 것이다.
  역시 교도소에서는 이런 문제를 말로 해서는 해결되지 않았다. 나는 며칠을 두고 
생각하다가 교무과장 앞으로 긴 편지를 썼다.
  고시반에 요점정리용 노트를 지급하지 않는 것에 대한 부당함을 지적하고, 고시반 
60명에게 검정고시 9과목에 맞게 일인당 9권을 모두 지금해달라고 요청했다. 그렇게 
해주지 않을 경우, 내가 어떻게 싸워나갈 것인지도 자세하게 썼다.
  나는 이 편지를 교육을 담당하고 있는 경교대원을 통해 직접 교무과장 손에 
들어가게 했다. 정년퇴직을 얼마 앞둔 교무과장은 사고를 원치 않았을 것이다. 나의 
편지를 읽은 교무과장은 불같이 화를 내면서 최주임을 불러, 고시반 반장이 있는 
자리에서 마구 소리치며 최주임을 닥달했다 한다.
 며칠 후, 최주임은 리어카 가득 노트를 싣고 와서 고시반에 나누어주었다.
  "하여튼 대단한 사람입니다."
  최주임은 가시가 돋친 말투였다. 이렇게 해서 맺은 최주임과의 인연은 훗날 내가 
다른 교도소에 이감 가서도 계속 이어진다.
  이때쯤 위태위태하게 이어지던 우리 부부관계는 결국 대전지방법원에서 이혼판결을 
받아 끝났다. 마지막 면회에서 아내는 형편이 닿는 대로 내게 얼마간의 위자료를 
주마고 했다. 목숨 바쳐 사랑한 아내는 아니었지만 끝내 이렇게 비극적인 결말을 맺게 
되자 그때의 심정은 무어라 형언할 수 없을 만큼 참담했다. 하지만 모두가 나의 
방탕한 생활과 그 결과로 벌어진 일, 새삼 아내를 원망하고 싶지는 않았다. 어디서 
무엇을 하고 살든 그저 그녀가 행했으면 하는 바람이 목젖을 아프게 했을 뿐이다. 
하지만 곧 보내주겠다던 아내로부터의 돈은 시간이 흘러도 소식이 없었다.
  돈이 없어 느끼는 불편과 설움이 교도소에서처럼 심한 곳이 어디 있으랴. 이골저꼴 
보기 싫으니 공부고 소설이고 다 때려치우고, 다시 독방으로 들어가 남의 눈치를 보지 
않고 마음이나 편하게 지내고 싶은 생각도 들었다.
  우리 방에 나처럼 면회를 오지 않아 갈등을 느끼고 괴로워하는 동료가 또하나 
있었다. 그는 강도강간과 가정파괴범으로 20년을 받아 살고있는 광수였다. 나야 
자격지심으로 괴로울 뿐, 실제로는 면회 오지 않는다고 누가 은근한 눈치라도 주는 
사람이 없었지만, 광수의 경우에는 나이도 어리고 또 성격도 상식이상으로 비뚤어진 
데가 있어서 자학하는 듯한 그의 언동에 동병상련의 정이 느껴졌다. 내 코가 석 
자면서도 그에게 무슨 도움이 될 만한 일이 없을까 싶어 궁리하다가 좋은 생각이 
떠올라 아침을 먹다 말고 광수에게 말했다.
  "광수야, 내가 이번 달부터 너에게 영치금이 매달 오만원씩 꼬박꼬박 들어오게 해줄 
테니까, 그렇게 들어오면 의무적으로 방에다 삼만원씩 내고, 너는 이만원으로 책을 
사보든지 그 밖에 다른 것을 사서 쓸래?"
  "예? 그렇게만 해주시면 여부가 있겠습니까?"
대답은 시원하게 하면서도, 광수는 별로 믿는 눈치가 아니었다. 저도 돈이 없어 
쩔쩔매는 주제에, 무슨 재주로 그렇게 할 수 있느냐는 눈길이었다. 나는 방사람들을 
돌아보며 말했다. 
  "방사람들 들었지? 광수 앞으로 매달 오만원이 오면, 삼만원은 계란과 우유를 
사기로 한 거야."
충렬이 믿기지 않는다는 표정으로 말했다. 
  "동호형님, 그렇게 좋은 수가 있으면 형님 앞으로 돈이 오게 하지, 왜 남을 
해줍니까?"
  "임마, 썩어도 준치고 호랑이는 굶어죽어도 풀을 뜯어먹지 않는다는데, 내가 이 
나이에 받을 만한 성격의 돈이 못 되니까 그렇지. 하지만 광수는 이제 겨우 이십대 
초반 아냐. 교도소에서는 아직 영계니까, 남의 도움을 받아도 쪽팔리지는 않잖아. 어때 
광수야, 그렇게 할래?"
  "형님이 해주시기만하면 감지덕지죠."
  그날 정성스러운 편지 한 통을 썼다. 대전교도소의 원예에 재산이 몇백억을 가진 
재소자가 하나 있는데, 대전의 무슨 신용협동조합 이사장직에 있으면서 큰 부도를 
내고 들어왔다. 그는 돈이 많다보니까, 주위의 어려운 재소자들에게 영치금을 매월 
넣어주기도 하고, 여러 가지 도움ㅇ르 준다는 소문이 있었다.
  나는 그게 광수 이름으로 편지를 써서 고시반 반장을 통해 전달하였다.
  며칠 후 김회장으로부터 연락이 왔다. 필요한 책을 모두 적어주면 구입해줄 것이며, 
매달 영치금을 보내주겠다는 거였다. 광수는 뛸 듯이 기뻐하였다. 나도 흐뭇했고 
방사람들도 모두 잘된 일이라고 축하해주었다.
  그런데 그때부터 광수는 조금씩 변하기 시작했다. 피할 곳 없는 좁은 방안에서 여러 
사람이 복작대며 살다보니, 옆사람의 감정이 곧 전해지는 것이 교도소이다. 한 사람의 
유별난 행동은 낱낱이 감지되기 마련이었다. 광수는 우선 변소문을 꽝꽝 여닫거나 
사소한 일에도 짜증이 심했다.
  갑자기 왜 저러지? 내가 보기에는 전혀 화를 내거나 스트레스를 받을 일이 없는데. 
어제도 남들 곤히 자는데 변소문을 발로 차서 열더니 오늘은 방에 널어놓은 남의 
빨래를 한쪽으로 밀어버리고 자기 것만 널다 시비가 붙었다.
  "광수야, 내 발래 아직 다 안 말랐는데 한쪽으로 밀쳐놓고 니것을 널면 어떻게 해."
  "니미 씨팔, 도로 해놓으면 되잖아."
  내버려두면 싸움이 될 것 같아서 내가 호통을 쳐서 둘을 앉히고 가만히 
생각해보았다. 무언가 시비 붙을 것이 없을까 하는 눈으로 주위를 살피는 광수를 보니 
그제야 알 것 같았다. 아하, 이놈이 김회장이 매달 영치금을 넣어준다니까 그 돈이 
아까워졌구나. 돈의 일부를 의무적으로 방에 쓰겠다는 것이 아까워진 모양이구나. 
방사람과 싸움을 하면 자동적으로 전방을 갈 것이고, 그리 되면 매달 김회장이 
보내주는 돈을 모두 자기 마음대로 쓸 수가 있다는 생각이겠지.
  쓴웃음이 나왔다. 그런 광수를 미워하거나 괘씸하게 여겨서 내마음의 평정을 잃고 
싶지 않아서 모르는 척 눈감기로 했다. 광수의 좆밥짓(교도소에서는 남의 피해를 
아랑곳하지 않고 제멋대로 하는 사람을 좆밥이라 부른다)은 날마다 계속되었다. 
그것을 바라보는 내 마음도 편치 않았다. 영치금 몇만원에 저토록 속이 빤히 보이는 
짓거리를 하는 그가 딱했다.
  광수는 날로 정도를 더해갔다. 낮에는 내게까지 대들며 김회장의 돈에 대한 미련을 
버리지 못했다. 나는 마침내 참지 못하고 광수를 불러 앉혔다.
  "광수야, 내 상식으로는 너를 이해할 수가 없다. 내가 김회장에게 편지를 보내면서, 
네게 그 돈이 오면 나는 십원 한 장 탐내지 않겠다고 말했다. 다만 공으로 생기는 
돈이니, 방사람들 영양보충이나 시키게 계란이나 좀 사라는 얘기였는데, 너는 지금 그 
돈이 아까워서 이렇게 좆밥짓을 하고 있는 거냐? 나는 너를 전방 보내지 않을 거야. 
니가 전방 가면 방사람과 계란을 먹지 못하는 것이 아깝고 아쉬어서가 아니라, 
고마움을 원수로 갚으려는 너의 행위를 도저히 용서하지 못하겠어. 나는 지금 너의 
잘못된 사고방식을 근본부터 뜯어고쳐서 좀더 괜찮은 사람으로 만들고 싶은 마음이 
간절해. 하지만 그것은 내가 할 수 있는 일이 아니야. 너 스스로 잘못된 것을 깨달아 
고쳐나가야지."
  "잘못했습니다. 앞으로 안 그러겠습니다."
  "그래, 니가 그러니까 내 참을 수 없을 것같이 맺힌 마음이 조금은 풀리는 것 
같다."
  그 후 며칠 동안은 좋아지는 것 같던 광수는 여전히 전방 가고싶은 미련을 버리지 
못했다. 결국 이 길고도 지루한 갈등이 해소된 것은 광수를 미워하던 방사람 하나가 
광수를 심하게 때리는 것으로 문제가 확대되었다. 위무과에 가서 치료받고 온 
광수에게 나는 다시 말했다.
  "광수야, 이게 뭐야. 결국 작은 욕심 때문에 우리는 원수가 되어야 하니? 
먼젓번에는 좋은 말로 끝내려고 내 생각을 다 말하지는 않았지만 사실 나는 
그렇게까지 말했는데도 니가 여전히 그 타령이면 내가 김회장에게 편지를 보내려고 
했다. 사실을 다 얘기하고 그 문제 때문에 감정대립이 생기는 등 결말이 좋지 
않으니까 광수에게 보내는 도움을 그만두시라고.
  전방을 보내주마. 확실한 약속은 아니지만 조담당님께 부탁하면 될 거야. 
김회장에게 편지도 하지 않을 것이고. 다만 한 가지 부탁하고 싶은 것은 운동시간에 
나를 보더라도 소 닭 보듯 멀뚱멀뚱쳐다보지 말고 웃으며 인사를 해. 그래야 더 보기 
싫어지지 않지. 나는 너를 괘씸한 놈으로 여기고, 너는 나를 각박한 사람으로 생각해서 
마주칠 때 서로 고개를 돌린다면 운동시간마다 개운치 않을 거 야냐."
  "면목 없습니다."
  광수는 다른 방으로 전방을 갔다.
  그로부터 세 달 후 나는 광수가 조심스럽게 건네주는 편지를 받았다. 아직도 나는 
그 편지를 갖고 있다. 진심이 담긴 사과편지였다. 많은 생각과 정성이 담긴 것 같아 
고마웠다. 그리고 내 스스로에 대해서도 반성을 했다. 누군가에게 도움을 주려면 아무 
생각없이, 아무 조건 없이 주어야 한다는 것이었다. 결코 어떤 반대급부나 조건을 
달아서는 안 된다는 거였다. 도와주되 조건이 붙으면 그것은 도움이 아니라 거래일 
수도 있으니까.
  나는 몇 개우러 뒤 고시반에서 퇴교를 했다. 어차피 대학입학시험을 보지 못할 텐데 
공부를 계속할 것도 아니고, 소설 구상은 필기구만 있으면 작업 틈틈이 혹은 밤에 할 
수 있을 것 같았기 때문이었다. 나는 고시반에 있던 이점을 최대한 이용해 볼펜심 
열다섯개. 샤프 한 개, 새프심 다섯 통, 노트 여섯 권을 구해 면직공장으로 출역했다.
  공장에 출역하니 돈이 더 필요했다. 드물기는 하지만 내가 동사유지 금고털이 
사건의 주범이라는 것을 알아보는 사람도 있는데, 개털(교도소에서 빈털터리를 
가리키는 속어)로 지내자니 쪽팔리기도 했다.
  몇 번을 생각하다가 이혼한 아내에게 피를 토하는 듯한 심정으로 편지를 썼다. 
이혼할 때 얼마간의 돈을 준다고 했는데, 그 돈은 오지 않았다. 참담한 마음으로 몇 
차례 편지를 보냈으나 아내에게선 아무대답이 없었다. 내 편지를 받기나 했는지. 화가 
나다가 걱정이 되기도 했다.
  마지막 소원이니 면회를 한 번만 와달라는 편지를 보냈다. 그녀는 무슨 
마음이었는지 그 편지를 받자마자 면회를 와주었다. 막상앞에 선 그녀를 보자 화가 
치밀었다. 하지만 차분한 어조로 말했다. 아니 지친 어조로.
  "여보! 나 지금 공부를 포기했어. 당시과의 이혼문제로 도무지 마음이 안 잡혀서 
아무리 하려고 해도 안 되는 걸 어떻게 해. 교도소에서는 면회 오는 사람이 없으면 
사회로 시험을 내보내지도 않아. 이것이 내 인생의 마지막 기회였는지 모르지만 나는 
지금 모든 일에 의욕을 잃었어. 하지만 이대로 좌절하고 쓰러지기는 싫어. 지난 
노력이 너무 아깝고 또 내 인생이 참담하잖아. 다시 시작하고 싶다. 비록 대학은 
포기했지만, 소설을 공부하고 싶어. 헌데 돈이 너무 없어. 책 한 권도 못사보고, 
남들이 열 번 김치를 사면 나도 한 번쯤은 사야 하는데, 그걸ㄹ 못 해서 기가 죽어. 
나도 먹고 싶은 것도 있단 말야.
  지금 내가 당신의 눈길에서 무얼 느끼느냐 하면, 그것 참 고소하다고 비웃는 것 
같아. 어쩌면 그럴지도 모르지. 내가 당신에게 워낙 잘못했으니까. 당신이 나를 만나 
오직 나 하나 믿고 의지할랬더니, 번죄로 번 돈으로 고급승용차나 굴리고 다니면서 
온갖 잡년이랑 재미지게 놀고, 당신은 독수공방으로 외로운 한숨만을 날린 
결혼생활이었으니까. 당신은 그때 품은 나에 대한 증오를 지름풀고 있는 것 같아. 
그렇지 않다면 도대체 왜 이러는지 이해할 수 없어. 당신이 지금 갖고 이쓴 돈이 다 
어디에서 난 거야. 그 돈을 반식 나누자는 것도 아니야. 그저 그때 있던 돈의 십분의 
일만 달라는 거지. 왜 주다더니 안 주는 거야? 나 지금 돈이 필요해. 누가 내 피를 
사겠다고 하면 서슴없이 매일이라도 팔아서 읽고 싶은 책도 사고, 얻어먹었던 것도 
갚고 싶어.
  내가 지금 사회ㅔ 있다면 모래밭에 혀를 묻고 죽을지언정 내게서 떠난 당신에게 돈 
한푼 달랄사람이 아니잖아. 내가 구속되기전에 우리 이혼문제가 오갔을 때 내가 
말했지. 집이나 차, 그리고 있던 현금 모두 당신 주고 나는 옷가방만 들고 나오겠다고. 
아니 돈은 버는 대로 좀더 주겠다고 했잖아? 하지만 여기는 교도소야. 내가 제아무리 
나고 기어도 당신이 해주지 않으면 하늘 아래 따위에 누구 내 옥바라지를 해주겠어.
  당신이 내게서 떠난 것, 서운하기는 하지만 원망은 안 해. 그럴 자격이 없으니까. 
그저 내가 이곳에서 돈 때문에 스트레스 받지않고 소설공부나 할 수 있도록 약간의 
돈만 남겨주고 갔으면 하고 바랄 뿐이야. 내 평생 남에게 이렇게 간절하고 애절하게 
부탁해보기는 처음이야. 하지만 내가 이곳에서 지낸 세월이 적지 않으니까, 그 동안 
당신에게 무슨 일이 있었는지도 모르지. 갖고 있던 돈을 사기당했든가 아니면 
제비족한테 빼앗겼을지도 모르지. 그렇다면 지금 이 자리에서 말해. 돈이 없으면 
없다고 말야. 그러면 아예 당신에게 미련을 끊고, 다시는 당신에게 돈얘기를 하거나 
와달라는 편지를 하지 않을게. 줄 것 줄 것 같으면서 안 주니까, 사람 미치고 팔딱 뛸 
것 같단 말야."
  "다음달까지 해드릴께요. 이자 놓은 돈을 받을 거니까, 그 돈 드릴께요."
  아내는 조용히 말했다. 나는 또 기대를 갖고 기다렸다. 그러나 다음달이 세 번 
지나도 아내에게서 돈을 물론이고 편지 한 장이 없었다. 진작에 미련을 버리고 
체념했어야 하는데, 매번 이러니 혹시나, 행여나, 이번에는, 하다가 기어이 울화통이 
터졌다. 나는 내 성격을 버리지 못한 것이다.
  장인어른에게 편지를 했다. 죽은 사람 소원도 들어준다는데, 산사람의 마지막 
소원이니 딸과 함께 꼭 한 번만 면회를 와달라 했다.
  며칠 후 아내와 장인 장모가 왔다. 나는 그 자리에서 아내에게 차갑고 낮은 어조로 
말했다.
  "이제 너에게 아무것도 기대하지 않아. 한마디만 할게. 행복하게 살아. 단, 내가 
나가기 하루 전까지만 말야. 내가 나가기 하루전에 자살해. 그러면 용서해줄게. 만약 
그러지 않으면 내가 널 찾아가 아주 고통스럽게 죽일 거야. 네가 죽지 않고 
잠적하거나 도망치면, 너와 관계있는 모든 사람에게 끔찍한 일이 일어날 것이고."
아마도 그때 내 눈에서는 살기가 번뜩였을 것이다. 장모님은 소름이 끼치는지 부를 
떨었고 장인어른은 넋을 잃었다. 아내는 여전히 조용하고 청순한 표정으로 외면하고 
서 있었다. 나는 말을 마치고 독거실로 돌아왔다. 참으로 부끄러웠다. 화가 치밀어 
한행동이었지만, 사내가 고작 이혼한 아내에게 협박이나 한다는 게 한없이 부끄러웠다. 
하지만 그때의 나는 그런 것을 생각할 겨를이 없었다.
  내가 다시 난폭해지고 좌충우돌한 것은 이때부터였다. 막내처제가 편지를 보내왔다. 
내가 출소할 때까지 옥바라지를 하겠다는 간곡한 내용이 들어있었다. 나는 그것을 
거절했다.
  돈이 절실하게 필요했지만, 아내에게 받든가 말든가 해야지, 막내처재에게 받는 것은 
마음이 허락지 않았다. 나의 분노는 가슴솔에서 떠나지 않았다. 내 좁은 가슴ㅇ르 
횡행하며 들끓던 울화는 엉뚱한 데로 옮겨가 걸핏하면 직원들과 시비를 벌였다. 
출역도 그만ㄴ두고 14사 21방의 독거실에서 지내다가 공주교도소로 쫓기듯 이감을 
갔는데, 그때가 1992년 2월 7일이었다. @ff
      한 사람과의 만남

  대전교도소가 웅장하고 삼엄한 분위기라면, 공주는 을씨년스럽고 썰렁한 느낌이었다. 
아직 2월이라 추위가 남아 있는 탓도 있고 또 어느 곳이나 교도소는 처음 들어갈 때 
기분 좋을 리가 없기 때문에 그렇게 느껴졌는지도 모른다.
  처음 이송 가면 으레껏 거쳐야 하는 곳이 신입자 검신실이다. 공주에서도 역시 
똑같은 절차를 밟아 검신을 했는데, 담당교도솬 두 명이 담요 석 장, 두꺼운 침낭, 
이백여 권이 책, 그 밖의 속옷과 세면도구 등을 살펴보는 동안 나는 몰래 소지하고 
있던 시계와 샤프, 거울 등을 구석진 곳에 쌓여 있는 조수복 무더기에 얼른 감추었다. 
소지품이 워낙 많아서 검사도 오래 하였고 그 동안 나는 구석에 앉아 파스칼의 
'팡세'를 읽었다. 무려 한 시간 가까운 검사를 마치고 나의 몸까지 샅샅이 뒤진 
후에야, 당직계장이 나의 신분장을 들고 왔다. 신분장은 재소자의 신상기로 ㄱ카드라 
할 수 있는데, 당직계장은 그 신분장을 넘기며 사진을 대조하고, 본적, 현주소 등을 
물어서 본인이 틀림없는가에 대한 확인을 하는 것이다.
  당직계장은 신분장의 첫 장을 확인하고, 유달리 두꺼운 나의 신분장이 이상하다는 
듯 그 뒷장을 천천히 읽었다. 한 장 한 장 넘길 때마다 계장의 이맛살이 점점 더 
찌푸러지더니 나중데는 신분장을 덮으며 혀를 끌끌 찼다.
  "쯧쯧쯔쯔 어지간히도 직원들을 못살게 굴었구만."
  나는 못 들은 체 책만 읽었다. 계장이 언성을 높이며 물었다.
  "어떻게 할 거야? 여기서도 그렇게 말썽을 부릴 거야. 말 거야? 공주는 다른 곳과 
달라. 말썽의 소지가 조금이라도 있으면 무조건 묶어넣는 곳이야. 몸조심하며 살어. 
그리고 자네도 그 많은 징역 다 살고 이네 이년 남짓 남았으니, 여기저기 옮겨다니지 
말고 여기서 뿌리내리고 살다가 출소하는 것이 좋지 않겠어?"
  ""
  "왜 말이 없어? 내 말 따위는 듣기 싫다는 거야?"
  "독방이나 하나 주십시오. 출소 때까지는 조용히 책이나 읽다 나가겠습니다."
  "독바을 주면 착실히 생활하겠다는 거야?"
  "예."
  "남자답게 약속할 거야?"
  "약속하겠습니다."
  "좋아. 독방을 주지. 잠시 기다려."
  공부도 그만둔 내가 그렇게 독방을 원했던 것은 책을 읽고 소설을 구상하는 데 혼자 
있는 것이 유리해서이기도 했지만, 돈 없는 개털이 혼거실에서 사람들이 돌아가면서 
사먹는 음식을 외면하기 곤란해서였다. 사람들과 어울리면서 그들의 얘기도 듣고 
범죄심리를 좀더 다양하게 알아두고도 싶었지만, 그러기에는 내가 한푼도 돈이 없어서 
스트레스를 많이 받아야 했다. 명색이 대도라는 자가 사람들이 사들이는 마가린, 
참기름, 계란, 빵, 과자, 김치, 음료수 등을 얻어먹기만 하고 한 번도 사지 못하는 
고충은 남달랐다.
  계장은 나의 신분장을 들고 보안과에 가더니 독거시찰에 대한 보안과장의 결재를 
맡아왔다. 공주교도소에 입소환 첫날부터 사하 방의 독거실을 배정받는 큰 특혜를 
얻었다. 나는 허리가 아파서 짐을 보안청소부에게 들린 채 어기적거리며 방에 
들어가자마자, 쓰러질 듯 누워 그대로 잠이 들었다. 복도의 시끄러운 소리 때문에 깊이 
잠들지 못하고 자다 깨다를 반복했지만, 그런 대로 피로가 풀렸다. 도대체 왜 이렇게 
시끄러운가 싶어 사찰통을 통해 복도를 내다보니, 난롯가에서 재소자 대여섯 명이 
붙어섯 옥자지껄 떠들고 있었는데, 한눈에도 일반 재소자가 아니라 
공안사범인듯싶었다.
  마음같아서는 '거 좀 조용히 합시다' 소리치고 싶었지만, 다른 교도소에서 
공안사범들에 대한 나의 선입견이 워낙 좋았던 터라 짜증을 꿀꺽 삼키고 말없이 
돌아섰다.
  변소에 들어가 소변을 보고 철창 사이로 하늘을 바라보았다. 고양이 발톱처럼 
앙칼진 바람이 얼굴을 할퀴며 성긴 빗밧울이 후둑거렸다. 날씨도 지랄 같은 날 이감을 
와서인지 마음이 더 추웠다. 낯설고 물설은 곳에서 돈 한푼 없이 팍팍한 징역살이도 
아직도 2년이나 남았구나. 년 개월 긴 세월을 살았는데도, 징역은 영원히 적응되지 
않을 것 같았다. 어찌 보면 세상의 삶이 모두 징역인지도 모르는데.
  내 신세가 왜 이렇게 되었지. 살아도 살아도 이놈의 징역사이는 끝이 없구나. 
내일은 승철이형에게 편지해서 출소 후에 갚아줄 테니, 내가 나갈 때까지 다달이 
송금을 좀 부탁하고, 대전의 최주임이 이곳 교무계장으로 승진발령 받아 있다니 
면담신청을 해야겠다. 아마 날 보면 입 속에 모래가 가득 찬 심정이 될걸. 아무래도 
이 공주교도소는 느낌이 좋지 않다. 험난하고 흉악한 세상을 살면서 는 것은 
눈치뿐이라, 사동에 들어설 때부터 이곳에서의 내 생활이 지난 어느 징역보다도 
허난할 것이라는 생각이 들었다.
  참, 여기에 대전 건달 김민우형이 있다지? 인영이란 묘하구만. 민우형은 내가 
체포될 당시 오승철형과 부산의 서부경찰서까지 나를 찾아왔었던 전국구 건달이었다. 
민우형은 내가 구속된지 5년 후에 전국을 떠들썩하게 했던, 판검사를 대동한 
술자리에서의 싸움 때문에 6년의 징역을 받았는덷, 이곳에서 만난 것이다. 아침을 
머근ㄴ 둥 마는 둥 하고 식기를 닦으려고 세면장을 들어갔더니, 통 보이지 않던 
일반수들이 세면장 물받이턱에 걸터앉아 잡담을 나누고 있었다.
  "보소. 어제 이감 온 독거수인교? 어디서 왔는교?"
  "대전에서 왔습니다."
  "참 좆같은 데로 이감 왔구마."
  "왜요? 여기가 그렇게 나쁩니까?"
  "말 마이소. 내도 전과가 서너 개 되지만, 이렇게 빡빡한교도소는 처음인기라요. 
여기는 뭐든지 꼬투리가 하나만 걸려도 용서가 없는 곳이라요. 그리고 징벌을 먹는 두 
달 동안 한 번도 포승을 안 풀어준다 아입니꺼."
  "그러면 재소자들이 가만 있습니까?"
  "가만 안 있으면 우짜는교? 내도 두 달 동안 꽁꽁 묶여 있다가 엊그제 징벌이 풀려 
이곳으로 왔다 아입니꺼. 그란데 공안사번들에게는 천국이라요. 방에 도배해주지, 장판 
깔아주지, 운동도 실컷하지, 게다가 노트와 볼펜까지 지급하는 기라요. 그뿐이기요, 
공안이 원하면 뭐든지 들어준다 말입니더. 그러니까 공안들도 아리 일반수가 
인권류린을 당하건 말건 저그들 징역만 편히 살고, 과에서는 그겋 노리고 공안수 
편리를 더욱 봐주는 대신, 일반수는 쥐 잡듯 때려잡는 거라요. 하여튼 당신도 
조심하이소. 여기는 소장이나 보안과장도 필요 없고, 이천일 계장이 모두 북치고 
장구치고 다하는 기라요. 그거한테 걸리면 얄짤없는 기라요."
  그 소리를 듣고 방으로 돌아오니 영 기분이 찜찜했다. 그러나 들어올 때 
당직계장하고 약속한 것도 있어서, 가능하면 조용히 지내리라 생각했다.
  점심 무렵 교무과의 연출이 있었다. 대전에서 나의 소시반 담담이었던 최주임이 
계장이 되어 커다란 의자에 앉은 채 반갑게 맞이했다. 웃으며 악수를 청했지만 그 
표정 뒤에는 이거 골치아픈 놈과 또 만나게 되엇다는 꺼림칙한 마음이 숨어 있는 것 
같았다. 그렇지, 똥은 치우지 않으려면 흙으로 덮어야지, 그것을 때리면  사방 
팔방으로 퍼져나가는 것. 나 같은 놈은 그저 어르고 달래는 것이 좋다는 것을 충분히 
경험했을 그였다. 근는 웃으며 말했다.'
  "으이그 이 웬수, 또 만났네."
  "반갑습니다."
  "반갑기는? 나는 징그러운데. 대전 고시반은 모두 잘 있지요? 대전에서는 솔직히 
백동호씨가 미웠는데, 미운 것도 정이라고 여기서 또 만나니까 반갑네요. 새로 왔으니 
여러 가지 어려움이 있을 것 같아서 무언가 도와줄 것이 없나 하고 불렀어요."
  "그러지 않아도 최계장님과 면담을 하고 싶었는데 말입니다. 내가 아내와 이혼을 한 
뒤 아주 어렵게 살아간다는 것은 최계장님도 잘 아실 테니, 구차한 설명은 드리지 
않겠습니다. 내 생활에 도움이 될 수 있도록 교화위원이나 한 사람 소개시켜주십시오. 
종교위원은 곤란하구요. 마음에도 없는 기도나 염불하기도 껄끄럽고 싫어서 말입니다. 
여러 사람을 만나는 사람말고 나와 개인적으로 만나 신상상담도 하고 힘이 되어줄 
분을 소개시켜주셨으면 합니다."
  "그렇지 않아도 백동호씨를 부르면서 자매결연이나 하나 맺어주어야겠다는 생각을 
했지요. 여기 공주에서 일하고 계신 변호사 한 분이 있는데, 정신교육 강사로도 오시니 
그때 내가 말씀드려보지요. 대신 그분을 소개시켜드리면 백동호씨가 여기에서 생활을 
잘해야 한다는 전제조건이 붙어야 해요. 그러지 않으면 소개시켜 준 우리 입장도 
나처하고, 또 변호사님도 서운해 하실 테니까 말이오."
  "알았습니다."
  "말로만?"
  "내가 언제 약속 지키지 않는 것 보았소?"
  "독방 주면 조용히 있겠다고 해놓고 오늘 아침에도 성주임과 한바탕 했다며?"
아침점호시간에 잠시 교구주임과 시비가 있었던 게 벌써 소문이 난 모양이었다. 
최계장이 소개해주기로 했던 교화위원을 한 달후에 만났다. 황순헌 변호사님과의 
만남! 내 생애에 가장 중요한 몇 안 되는 만남이었다. 사실 나는 황순헌 변호사님과 
자매결연을 맺으면서 그를 통하여 교화된다거나 가르침을 얻을 생각은 전혀 없었다. 
그저 아무도 와주지 않는 높다란 담장 안 잊혀진 마을에서 너무도 외로웠고 어려움이 
많아 도움이나 얻을 생각이었던 것이다.
  교무과장실에서 황변호사님과 마주 앉았는데 첫인상이 무척 선량하고 보수적인 
사람같았다. 그에게는 좀더 나은 위치에서 나를 가르치려는 듯한 어조는 없었고, 그저 
친근한 잉웃을 대하듯 하는 말투가 기분 좋은 고마움으로 남았다. 앞으로 자주 
찾아오겠으며, 어려운 일이나 필요한 것이 있으면 힘이 되어주겠다는 말을 끝으로 
그분과 헤어져 독거실에 돌아왔다. 왠지 가슴이 따뜻해지는 것 같았다.
  나는 얼마 후 편지를 썼다.

  황변호사님께 드립니다. 
  계절의 여왕이라는 5월도 중순을 넘어서고 있습니다. 춥지도 덥지도 않은 지금이 
전중이들이 징역살기에는 딱 좋은 계절입니다. 점심식사를 마치고 창 밖을 보니, 산도 
들도 푸르고 질주하는 자동차도 경쾌합니다. 우두커니 서서 여러 가지 상념에 빠져 
있노라니, 덩그렇게 외떨어진 이곳에 삭발한 수인들이 천여 명이나 있다는 것을 
세상은 아랑곳하지 안고 제각기 행복찾기에 여념이 없는 것 같아 한하운님의 
'보리피리'를 나지막이 읊조려보았습니다.
  오직 기다림만으로 다스려가는 세월, 자유의 땅에 사는 모든 사람들은 나를 잊었고 
버렸는데, 이 뼈시린 외로움 속에서 변호사님과의 만남은 기쁨, 바로 그것이었습니다. 
내 가족 내 행복만을 추스르며  살기에도 바쁜 세상, 게다가 변호사님은 남들보다 
더욱 시간을 잘게 쪼개 써야 하는 분인데, 그 귀한 시간의 한 뭉텅이를 잘라서 한 
묶음이나 제게 주신 것이 미안하구요.

  그분은 한 달에 한두 번 꼭 와주었고 그때마다 적지 않은 시간동안 이런저런 얘기를 
나누었다. 주로 내가 얘기하고 그분이 듣는편이었는데, 살아온 날들에 대한 것과 
현재생활, 앞으로의 계획 그리고 때로는 문학토론도 있었다.
  그 무렵의 어느 날이었다. 점심을 먹고 식기를 닦기 위해 세면장을 갔더니, 조금 
있다가 스무살을 갓 넘겼을 성싶은 예쁘장한 녀석 하나가 들어와 내 옆에서 식기를 
닦았다.
  "처음 보는 얼굴인데, 어디에서 왔나?"
  "서울에서 이감 왔어요."
  "그런데 왜 출역 안 하고 독거사동으로 온 거야?"
  "몸이 아파서요."
  "그럼 너 혼자 독방 쓰니?"
  "예."
  그때 옆에 있던 왕석이가 말참견을 했다. 그는 히로뽕 투약으로 들어왔는데 아직 
약기운이 덜 빠져서인지 평소 말이 많았다.
  "야, 그런 너 우리 방으로 전방 와라. 내가 화끈하게 밤일을 해줄게. 너 내꺼 한 번 
맛보면 입이 딱 벌어지고 황홀할 거다."
  왕석은 사람들 눈도 아랑곳없이 계속 야한 농담을 하며 내 옆자리의 신입 엉덩이를 
슬쩍슬쩍 만졌다. 어린아이를 데리고 무슨 짓이냐는 말이 목구멍까지 차올랐지만, 남의 
일에 참견하고 싶지 않아 얼른 식기를 헹구고 방으로 돌아왔다.
  '씨팔새끼, 좆꼴리면 변소에 가서 용두지이나 치지, 껄떡거리기는'
  나는 조금 전의 불쾌한 감정을 잊고 독서사매에 빠져들었다. 콜린 윌슨의 '잔혹'이란 
책이었는데, 인류역사 이래 인간의 잔혹했던 일들을 모두 모아놓은 것이었다. 전율할 
만한 것이 많았고 또 인간이 얼마만큼 악마의 모습을 할 수 있는가 하는 생각이 
들었다. 저녁밥을 먹으면서도 읽다가 세면장을 갔다. 왕석이 신입을 뒤에서 끌어안고 
있는데, 신입은 무척이나 싫다는 표정으로 벗어나려 하고 있었다. 그 모습을 보고 내가 
인상을 찌푸리며 말을 슬쩍 던졌다.
  "이 양반이 히로뽕이 덜 깼나. 그러다가 겉물 싸겠어. 침 좀 그만 흘려, 못 
봐주겠구만."
  내가 수도를 틀어놓고 식기를 내려놓자, 신입이 왕석을 빠져나와 내 옆에 와서 
식기를 닦았다. 나는 퐁퐁을 수세미에 묻히며 물었다.
  "이름이 뭐야?"
  "한자운입니다."
  "죄명은?"
  "강도강간인데, 십오년 받았습니다."
  "얼마나 살았어."
  "이제 팔개월 살았습니다. 만기가 이천육년이고요."
  "으휴, 그 징역 다 어떻게 사냐?"
  "살다보면 출소날이 오겠지요 뭐."
  "면회는 오니?"
  "형이 가끔 오는데 어려워요. 식기 이리 주세요. 제가 헹굴께요."
  "괜찮아."
  왕석은 자운이 내 곁에 붙어 있자, 질투 어린 눈으로 힐끗거렸지만 그렇다고 
따라와서까지 행패를 부리기는 내가 너무 빡빡한 상대로 보였는지, 불쾌함을 누르고 
말없이 식기를 닦았다.
  그날은 오전에 운동시간이 끼어 있어서 나는 여느 때와 다름없이 사동 옆과 꺾어지 
잔디언덕을 왕복하며 여러 가지 생각에 몰두했다. 지난 7년간의 징역살이에서 내가 
운동시간에 남과 어울려 축구나 족구 따위를 했던 것은 겨우 두세 번, 나는 항상 
이렇게 혼자 걸을며 범죄 구상을 했었다. 뒤에 범죄를 포기한 뒤로는 공부나 소설 
구상을 해왔다.
  걸으면서 보니 빨래 건조대 밑에서 왕석이 자운을 붙잡고 야한 농담과 함께 자꾸 
끌어안으려 하고 있었다. 자운은 그것이 싫어서 어떻게든 빠져나오려 버둥거리는 게 
애처로울 지경이었다.
  "자운아, 이리 오봐라."
  자운은 기다렸다는 듯이 반갑게 대답하며 뛰어왔다. 우리는 긴한 얘기라도 있는 
것처럼 나란히 걸었다.
  "임마, 싫은 것은 단호하게 싫다고 말해야지, 얼굴만 빨개가지고 이리저리 몸을 
피하니까, 왕석이가 더 그러지."
  나는 운동시간 내내 자운과 걸으며 말을 나누었다. 자운은 재천이 고향이며 
1971년생, 삼형제 중 둘째인데 연년생인 막내가 돌이지나기도 전에 어머니가 집을 
나가서 지금까지 홀아버지 밑에서 컸다. 학교는 국민학교를 겨우 졸업했는데, 중학교 
가기가 너무 싫고 끔찍해서 대동공업사라느 소규모 자동차부품 공장에 취직했다. 
거기서 휴일날 자전거를 훔쳐타고 놀러갔다가 절도로 붙잡혀 청주소년원에 갔는데, 
보호자가 오지 않아 13개월을 보내야 했다. 소년원에서 나와 서울로 무작정 상경, 
택시회사 정비공으로 취직했다. 그곳 친구들과 어울려 택시를 훔쳐타고 새벽 1,2시쯤 
방배동이나 압구정동에서 젊은 여자를 합승시켜 강도강간을 했다.
  자운은 천성이 그런지 잘 웃을 뿐더라 말투조차 계집아니 같아서 왕석이 같은 
사람은 군침을 흘릴 만했다. 자운은 치근덕거리는 왕석을 피하는 방편인지, 아니면 
그렇게 짓꿎은 장난을 안 치고 재미있게 얘기를 들려주는 내가 좋아서인지 매일 
운동시간마다 내곁에 착 달라붙어 손ㅇ르 잡거나 팔짱을 끼고 걸었다. 나도 이 
아이에게 정이 들어서 운동시간이 가까워지면 자운ㄴ과 함께 걷는 즐거움이 
기다려지고는 했다. 우리가 그렇게 다정하게 지내는 동안 왕석은 질투와 시기 어린 
눈으로 우리를 째려본며 곁을 지나치면서 한마디씩 빈정거렸다.
  "그렇게 아이들 귀여워해주면 간 붓소, 정신 차리소. 나이가 마흔이 다 되어가지고 
알아(아이)한테 폭 빠진 모습잉 보기 좋지 않구마."
나는 그럴 때마다 대수롭지 않거나 다소 계면쩍은 웃음을 흘리며 그냥 지나쳤다. 
그런데 내가 대꾸 없이 얌전히 넘어가자, 그는 차츰 말이 거칠어졌다. 나중에는 우리 
옆을 지나치면서 자운을 툭툭 치기도 했다. 나는 기분이 나빴지만 그렇다고 화를 내면 
모양이 좋지 않아서 불쾌한 얼굴로 바라보다 말없이 자운의 손을 더 잡아주었다.
  하루는 자운과 손을 잡고 걷는데, 왕석이 곁을 지나치면서 자운의 엉덩이를 
손가락으로 찌르며 야한 농담을 했다.
  "혼자 자면 똥구명 근질근질하지 않나? 백동호씨랑 서로 애만태울 것이 아니라, 
전방 가면 안 되나? 맨날 운동장에서 둘이 붙어있는 것도 남 보기 안 좋구마."
나는 자운을 손으로 밀며 저리 가라고 하고 왕석에게 씹어뱉었다. 
  "이 씹새끼가 죽은 좆마냥 가만히 있으니까 사람을 뭘로 보고 자꾸 시비야. 어린 놈 
데리고 껄떡거리는 것도 구역질나느데, 거기에 나까지 끌어들이는 거야, 이 
호로새끼야."
  왕석은 대번에 꼬리를 내렸다.
  "농담한 것 가지고 뭘 그러슈."
  "용이 개천에떨어지면 개미가 침노한다더니, 별 좆같은 것이 다 시비네. 야 이 
새끼야, 내가 너 같은 모하고 농담할 군번이냐?"
  "말이 너무 심하다 아닙니꺼?"
  마침 운동담당은 우리가 있는 쪽에서 보이지 않았다. 또 내가 말은 거칠게 하면서도 
목소리는 작게 해서 주위의 시선을 끌지는 않았다.
  "뭐? 내가 심하게 하면 어쩔래?"
  "사람 너무 무시하지 마이소."
  나는 느닷없이 돌려차기로 왕석의 턱을 찼다. 그는 맥없이 쓰러졌다. 쓰러진 그를 
일으켜세우고 숨이 막히도록 목을 조이며 말했다.
  "앞으로 남이야 바지에 똥을 싸든 우유에 고추장을 타먹든 참견하지 마. 이건 두 번 
반복하지 않을 경고니까."
  그는 나의 기세가 워낙 등등해서인지 의외로 대가 약했다. 운동을 마치고 방에 
들어왔는데 후련하기는커녕 마음이 쓰라렸다. 그래, 왕석이 잘 보았는지도 모른다. 
나는 지금 자운에게 남자끼리의 우정이 아니라, 연애감정을 느끼고 있는 것 같다. 자운 
역시 그런 것 같고, 그렇다면 이건 왕석의 야비한 짓에 대한 분노가 아니라 질투 
때문에 화를 낸 것은 아닐까? 그런 것 같았다.
  지금 내가 이거 무슨 짓인가. 공주까지 와서 겨우 어린 것 하나 때문에 싸움질이나 
하고 있다는 말인가. 하지만 그렇다고 에제 자운과의 다정한 관계를 끝낸다면? 그 
또한 견딜 수 없도록 허전하고 괴로울 것 같았다. 나는 그 며칠 동안 자운과 다정하게 
지내면서도 자신에 대한 역겨움과 혐오감 때문에 몸을 떨었다.
  밤새 생각하다가 자운과 떨어져 생활하는 것이 좋을 것 같아 나는 공장으로 출역을 
신청하였다. 말썽을 부리지 않고 착실하게 생활하겠다는 각서를 두 장이나 쓰고서 
어렵게 출역을 할 수 있었다. 자운으로 인한 갈등이 앞으로도 계속되는 것이 싫었고, 
또 그러한 일로 사고라도 생기면 무엇보다도 황변호사님께 부끄럽고 면목이 없을 것 
같았다.
  그분은 틈나는 대로 나를 찾아왔다.
  "백동호씨 편지 잘 받았어요. 헌데 부탁드리고 싶은 것은 앞으로의 편지에는 과거를 
반성하는 글들이 아니라, 그저 동시대를 살아가는 벗에게 쓰듯이 해주셨으면 합닏다. 
과거가 후회되면 앞으로 안 그러면 되는 것이고, 또 그런 것에 대한 남의 충고나 말을 
들어야 할 만큼 백동호씨의 사람됨이 작다고 생각지 않습니다. 오히려 가르칠 만한 
사람이지요. 저는 대학을 나와 사법시험에 합격했고 또 평소에는 공부를 게을리하지 
안으려고 노력하지만, 그렇나보다 백동호씨의 글솜씨나 생각하는 것이 더 낫다고 
느껴져서 부끄럽기도 합니다."
  나는 그분의 겸손한 말에 부끄럽고 가슴이 아팠다. 나는 한 번도 이렇게 겸손해본 
적도, 남을 인정해준 적도 없었다. 절로 그분에게 고개가 숙여졌다. 적당히 도움이나 
받으려던 내가 제대로 '사람'을 만난 것이다. 그날 나는 공장에서 돌아와 그분에게 
편지를 썼다.
  '(사기)에 보니 여자는 사랑하는 사람을 위해 화장을 하고, 남자는 자기를 알아주는 
사람을 위해 목숨을 바친다는 말이 있었습니다. 제가 설마 황변호사님을 위해 
목숨이야 바치겠습니까만, 많이도 외로웠던 터에 저를 인정해주고 위로해주시는 
말씀이 참으로 고마웠습니다.'
  그분과의 만남 이후 나는 몸가짐을 상당히 조심했다. 아마 내가 살아오면서 누구를 
의식하고 그 때문에 진심으로 마음을 정결히하며 행동을 조심하기는 처음이었던 것 
같다. 매우러 한 번도 거르지 않고 돈을 넣어주고 읽을 책과 운동기구 등을 넣어주는 
것도 고마웠지만, 그보다는 나를 인정해주는 것이 더 고마웠던 것 같다.
  이솝우화에 나오던가? 나그네의 옷을 벗긴 것은 세찬 바람이 아니라 따사로운 
햇볕이라는 우화 말이다. 그 동안 나는 세찬 폭풍속에서 이를 악물고 부릅뜬 눈으로 
살아오다 인간애라는 따사로운 햇볕을 받은 것이다.
  나는 갑피공장에서 인쇄공장으로 옮겼는데, 거기서 또 한 사람을 만났다. 
김해교도소에 있다가 문제수로 찍혀 청송으로 보내져 인간개조과정을 밟고 온 
동료였다.
  "청송은 어떤 사람들이 갔다 오는 거요?"
  "요즘에는 감호자가 많지 않으니 감호소도 많이 비었어요. 그러니 전국에서 일년 
이상 형기가 남은 사람들 중에 흉악범이 말썽을 일으키면 그곳에 이감을 보내 
인간개조를 시킨다는 것이죠. 그런다고 어디 인간개조가 됩니까? 오히려 악만 더 
늘어나죠."
  "많이 때립니까?"
  "말 마소. 우리는 X기생으로 오십명이 갔는데 청송에 도착하니 직원들이 모두 나와 
흰 장갑을 끼고 일렬로 늘어서 환영박수를 쳐주는데 마음이 흐뭇하더라구요. 헌데 
우리를 데리고 온 직원들이 돌아가자 한 사람씩 관구실로 불러내 묶습디다. 그리고는 
이유없이 지근지근 밟으며 사정없이 두들겨패는데 그 매가 어찌나 심한지 완전히 
감당이 불감당이더군요. 재식훈련, 봉체조 등은 기본이고 방에 있을 때도 독방에서 
정자세로 앉아 두 명의 교관이 이삼분마다 방 앞을 지나가면 목창껏 '갱생' 하고 
외쳐야 하는데, 조금이라도 삐딱하면 끌어내 사정없이 두들겨 패지요."
  "고생 많았군요."
  "말 마이소. 생지옥에 갔다 온 것 같습디다."
  "참, 김해에서 왔다니, 신발공장에 있던 무종이형이라고 아쇼?"
  "잘 알지요. 죽었다 아입니까?"
  나는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
  "죽다니요, 왜요?"
  "김해에서 난동을 부렸거든요."
  "자세히 좀 얘기해봐요."
  "무종이형은 팔십구년인가 국십년인가에 신발공장 작업지도가 되었는데, 많이 
왈왈됐지요. 담배도 수백 갑씩 짱박아두고 피우고 술도 양주로만 마시고, 통똘마니 
(동성애 관계에서 여자역할을 하는 부하)도 본처말고도 둘째 셋째 부인을 두었으니, 
사회보다 나은 셈이었지요. 그러나 그렇게 살기 위해서는 자연 착취 비슷한 것도 
있어야 하니, 그에게 당한 사람이나 불만 있는 사람이 출소할 때 자꾸 씹고 나가고 
투서고 하고 그랬던 모양입니다. 거기다가 김해의 반장끼리 모여 관에 항의했던 
사건까지 겹쳐 무종이형을 이가 ㅁ보내야겠다는 결정을 내렸대요. 어느 날 아침에 
보안주임이 무종이형을 보안과로 연출하더니 지하실로 끌고가 묶으며, 목포로 
이송가라고 했답니다. 무종이형이 가만히 생각하니까, 이게 기막힌 일이거든. 김해에서 
그만치 자리잡고 살기 위해 몇 년 동안이나 피눈물 흘리며 노력했는데, 이제 또 
목포로 이감 가면 그고생을 또 치러야 할 것이 아득했겠지요. 그래서 보안주임에게 
말했대요. 어차피 이감 가는 것 조용히 가겠다. 하지만 내 짐은 남이 챙겨주면 빠지는 
것이 많으니까 짐이나 내가 챙기게 해달라고 말입니다. 보안주임은 아는 얼굴에 
인정상 거절할 수가 없어서 그러마고 공장에 데려갔는데 거기에서 작업용 칼로 주임을 
찌르고 인질을 잡은 거예요. 이감을 못 가겠다는 거였지요. 
늙어 죽을 때까지 교도소에서 살아야 하는 놈이니까, 편한 곳에서 살도록 놔두지 왜 
건드리느냐가 이유였지요. 문제가 시끄러워지는 것을 두려워한 소장이 직접 와서 
원하는 대로 해결해줄 태니 인질을 풀어라, 무종이형은 못 하겠다 버텼지요. 소장은 
그렇게 못 믿겠으면, 주임 대신 내가 인질로 잡히마, 순리적으로 얘기하자고 
설득했데요. 무종이형이 권총을 달라니까그것까지 들어주고, 정말 소장이 인질로 
들어가 담판을 시도했는데, 이것이 문제를 더 시끄럽게 해서 굉장해졌어요. 
결국 신문과 방송에 이 사실이 낱낱이 보고된 뒤에, 무종이형은 꽁꽁 묶여 
목포교도소로 갔는데 거기서도 거물 행세를 하려고 하니 누가 먹어줍니까. 젊은 
담당이 무종이형을 여느 재소자와 똑같이 대우하려고 하니까, 무종이형은 그 교도관을 
늘씬하게 두들겨준 모양입니다. 그러니 직원들은 직원들대로 열이 올라 무종이형을 
보안과 지하실로 잡아다놓고 사정없이 때리다보니 그만 죽고 말았지요, 뭐. 그 
사건으로 직원들이 옷벗고 구속되었다 합디다."
  "참 한많은 인생이군요."
  한동안 무종형의 일생을 반추하느라, 다른 것에는 도통 신경이 써지지 않았다. 
세상에 그처럼 기구한 일생도 있을까?
  공주에서의 내 생활은 부족함 없이 순조로웠다. 변호사님이 그어느 가족보다도 
지극한 정성으로 옥바라지를 해주었고, 대전의 오승철형과도 연락이 닿아 가끔 
몇십만원이 돈을 보내주었다. 우선 경제적으로 윤택했으며 몸조심을 하다보니 관이나 
직원들과도 마찰이 없었다. 소설을 써보고 싶다는 의욕도 충만하여 장차 쓸소설과 
나의 삶에 대한 이야기를 메모 형식으로 써서 변호사니께 출소 후 돌려달라며 편지로 
보냈는데, 그 분량이 100여통이 훨씬 넘었다.
  소설 메모가 아닌 사적인 내용으로 보냈던 편지의 일부분은 이런 것들이었다.

서울 종로서적에 주문했던 논픽션 쓰는 법, 추리소설 쓰는 법, 글힘 돋음, 우리 문장 
쓰기 등과 몇 권의 시집이 도착했습니다. 한동안은 다른 책을 볼 겨를이 없이 열중할 
수 있을 것 같습니다. 물론 이런 책들이 저에게 글을 쓰기 위한 기초지식을 줄 수는 
있지만, 정작 중요한 것은 제가 어떤 눈과 가슴으로 세상과 감옥에서 겪은 경험을 
토해내는가 하는 것이라고 생각합니다.

어젯밤 하늘에 구멍이 난 것처럼 장대비가 쏟아지더니, 날이 샌후에도 여전히 굵은 
비가 내리고 있습니다. 저는 벌써 몇 시간째 하염없이 내리는 비를 바라보며 한 가지 
생각에 골몰하고 있습니다. '논어'에 나오는 기서호가 과연 나에게 어울리는가하는 
것입니다. 용서란 강한 자가 약한 자의 잘못이나 악의를 너그럽게 대하는 것이지, 약한 
자가 강한 자를 용서하는 것은 자칫 비굴이 되기 쉬운 것 같습니다. 더구나 저는 
선의의 경쟁인 스포츠의 법칙보다는 무조건 힘이 세고 강한 사람이 최고인 정글의 
법칙이 통하는 인생을 살아왔기에 참는 것이 능사가 아닌 경우가 더많았습니다. 
() 그러나 굴욕을 참지 않을 수도 있는데 그 굴욕을 견디는 것은 용기 있는 
행동이라 자위합니다. 비록 강한 자가 그것이 왜 굴욕인지조차 이해하지 못하더라도 
말입니다. 저는 모든 경우에 마지막으로 웃을 수 있는 승부사가 되고 싶습니다.

  어제는 밤늦게까지 책을 읽다가 느닷없이 닥쳐오는 불행과 죽음에 대해서 
생각해보았습니다. 산사태처럼, 어둠 속의 적병처럼, 불행이 인생을 덮칠 때, 그것에 
대응하는 자세는 사람마다 조금씩 다른 것 같습니다. 제가 어젯밤에 읽은 책의 
주인공은 인생의 마지막을 참으로 아름답게 살다 행복하게 죽었습니다. 불치병에 걸린 
프랭크 마이어는 여러 사람의 사랑을 받았고 그 사랑을 다른 사람에게 나누어주려고 
노력했으며 그의 묘비명은 이렇게 씌여졌습니다.
  '우리는 인생행로에서 우리를 도와주는 사람들의 은혜를 결코 갚을 수는 없지만, 그 
은혜를 물려줄 수는 있다.'
  오래 전에 공원묘지에 가본 적이 있는데 그곳의 묘비는 참으로 단조롭더군요. 사람 
이름 그리고 밀양박씨나 전주이씨라는 성 외에는 이렇다 하게 그 사람을 알 수 있는 
것이 없었습니다.
  '일어나지 못하는 나를 용서하라. 어네스트 헤밍웨이.'
  '추남이었으나 의젓하고 강했다. 존 웨인.'
  '길손이여, 가서 스파르타 사람에게 전해다오. 우리는 명령을 지켜 이곳에서 모두 
죽었음을. 테르모펠레산에 세워진 전비.'
  예전에 읽은 책들과 귀동냥으로 알게 된 몇 사람의 묘비명을 적어보았습니다. 
이것은 순전히 요망사항이지만 앞으로 삼십년간 제가 행복한 삶을 산 후에 평화로운 
죽음을 맞이한다면 저의 묘비명은 이랬으면 합니다.
  '축복받지 못하는 생명으로 태어나 참담한 어린시절을 보냈고, 예정된 어둠의 
시궁창을 살아왔으나, 인생을 긍정적으로 보았고 끝내 행복을 찾았던 사람.'
  앞으로의 제 인생은 진정 행복했으면 합니다.

  그분으로부터도 드물기는 했지만 답장을 받기도 했다. 이것은 그 중의 한 통이다.

  몇 차례나 편지를 해야겠다고 생각했다간 일에 쫓기어 잊어버리곤 했습니다. 
변호사란 직업은 생각보다 시간에 쫓기는 것이어서 시간이 없었노라고 변명조의 
이야기도 할 수는 있겠습니다만, 과연 무엇을 써야 할 것인가가 더 망설여졌던 
탓이라고 해야 옳겠습니다. 더구나 6월중의 편지에 제 신상에 관한 것을 궁금해 해 
하시는 취지를 읽고, 적어도 이것 정도는 답장을 보내야겠구나 생각했습니다만, 또다시 
바쁜 이상사의 격류에 휘말려서 오늘 백동호씨의 받고서야 직원들 퇴근 후에 
책상머리에 앉았습니다.
  저는 결혼은 했습니다. 1986년도에. 집사람은 저아 같은 학번으로, 나이   저보다 
한 살 더 많습니다. 누나를 셋이나 두는 복을 누렸던 탓에 푸근하고 너그러운 여자를 
찾다가보니, 지금의 안식구와 결혼하게 된 것은 아닐까 하는 생각도 듭니다. 결혼당시 
저는 시험에 합격하고 난 후 별도로 공부를 더 해보겠다고 다시 학교 시험에 합격하고 
난 후 별도로 공부를 더 해보겠다고 다시 학교 고시반에 있었을 때였고, 집사람은 
대학원(교육학) 제학중이었습니다. 중간다리는 저와 집사람의 친구(저와는 같은 학번, 
같은 학과. 집사람과는 대학교 서클 동료)가 놓아주었습니다.
  그 당시 저는 몸이 몹시 좋지 않아서 ^6,36^오랜 공부 탓이었으리라 
짐작되는데^36,3^ 병원에서 진찰을 받으면 간이 부었다는 진단을 받았었지요. 당시 
집사람이 학교에서만 생활해서 세상물정을 잘 몰라서였는지, 저는 사시 합격이라는 
타이틀이 있는 처지였음에도 일방적으로 뒷발로 걷어차이면서 다니다가 
최후통첩(나로서는 1년 가까이 모든 힘과 정성을 쏟아서 쫓아다녔다. 이제는 지쳐서 
더는 쫓아다닐 수 없고 앞으로 일주일 말미를 줄 터이니 YES 아니면 NO 로 
대답하라. 지금 심정은 YES를 받아도 담담하고 NO를 받아도 담담하다. 왜냐? 내가 
할 수 있는 모든 노력을 다 기울였는데도 NO를 받을 수밖에 없다면 피차에 인연이 
없다는 것으로 정리를 할수 있을 것이고, 그 이상은 나로서는 어찌할 수 없는 것임을 
나도 잘 알기 때문이다)을 보냈더니 그제서야 정신이 들었는지 YES를 보내서 같이 
지지고 볶다가 지금은 시들해서 그냥 살고 있지요.
  고향은 경불 봉화의 태백산 밑입니다. 편지를 쓰자면 한도 끝도 없이 
증언부언하다가 시간 나는 대로 하고 싶었던 얘기 몇 자 적습니다.
  보내주신 편지 받아 읽으면서 운명이라든가, 환경이라든가 하는 것을 생각하게 
되었습니다. 백동호씨가 좋은 환경, 좋은 부모를 만날 수 있었다면 상당한 인재가 될 
수 있었을 것이라는 생각이 들었기 때문입니다.
  저도 중도에 고시를 포기할 생각도 여러 차례 하고 심하게 자학하는 증세도 
앓아보곤 했습니다만, 결국에는 도움이 되지 않습디다. 다만 중요한 것은 현재에 처한 
환경 내에서 성실하게 살아가는 것이라 생각하고 있습니다.
  장마기간이기도 하고 감방 말년이기도 하여 몹시 갑갑하시리라 생각됩니다. 그럴 
때는 무언가 바쁜 일에 몰두해서 자신을 잊어버리는 것도 한 방편일 것으로 
생각되지만, 그 안에서야 모든 것이 뜻대로 되지는 않으실 것이니. 저도 좀 답답한 
마음입니다. 이번달에는 조금 더 보내드립니다. 시원한 책이라도 사서 보시기 
바랍니다.
  신앙을 가져볼 작정이시라는 소식을 들었는데, 체질에 맞는 신앙을 갖는다는 것은 
소중한 것으로 생각됩니다. 인간은 나이 들면서는 더더욱 초라해지고 나약해지는 것이 
아닌가 하는 생각을 하고 있습니다. 백동호씨처럼 이 세상의 온갖 신산을 맛본 사람은 
신앙을 갖기는 어렵지만 일단 신앙을 갖게 되면 열렬한 신도가 될것으로 생각됩니다. 
오늘은 이만 쓰겠습니다. 마음 편히 지내시길.
    1993. 7. 27. 황순헌 배상

  1994년 4월 1일 새벽 2시 20분. 나는 간단한 신분장 대조를 마치고 공주교도소 
문을 나섰다. 봅이라고는 하지만 새벽의 차가운 바람은 뺨을 아프게 할 정도였다. 
그러나 나는 마치 구름 위를 걷는 것 같았다. 팔을 아래로 늘어뜨린 채 가슴을 앞으로 
내밀며 담장 밖의 맑은 공기를 한껏 들이마셨다.
  1985년 11우러 1일 체포된 이후 9년, 세상은 여전히 싱그러웠다. 기분 좋게 
외정문을 향해 천천히 걷노라니, 검정색의 그랜저 한 대와 하얀색의 엘란트라가 나를 
발견하고 전조 등을 깜빡거리며 클랙슨을 울렸다. 누구일까? 출소자는 나 하나뿐인데, 
변호사님을 빼놓고는 아무에게도 나의 출소일을 알리지 않았으니, 누가 오리라고는 
생각지 못했다. 고개를 갸우뚱거리며 차 있는 쪽으로 가자. 두 대의 차에서 사람들이 
동시에 나오며 나를 불렀다.
  "백동호씨!"
  "동호형님!"
  나를 백동호씨라 부른 사람은 공주에서 같이 생활했던 서울의 장물아비 박사장이고, 
동호형님이라 부른 사람은 청주에 있을 때 경비교도대원을 시켜 내게 담배를 
보내주었던 부산의 갈비였다. 난처했다. 그러나 반갑다고 내미는 손을 뿌리칠 수도 
없어, 나는 그들의 손을 차례로 잡으며 악수를 나누었다.
  "백동호씨, 고생 많았죠?"
  "고생은요. 징역살이가 으레껏 그런걸요."
  곁에 있던 갈비가 중간에서 끼어들었다.
  "행님요, 반갑습니다."
  "그래 반갑다. 그런데 내가 공주에 있는 것은 어떻게 알았니?"
  "행님이 청주에서 담배값을 돌려보냈을 때 우찌나 섭섭하던지 다시는 안 볼까 
캤는데 출소날이 가까워지니까 자꾸 궁금해서 청주에서 대전으로, 대전서 공주로 
전화문의를 안 했습니꺼. 자세한 이바구는 천천히 하고 우선 타이소."
  그러자 서울의 장물아비 박사장이 불쾌감을 담은 목소리로 갈비에게 말했다.
  "어이, 젊은 사람이 왜 이리 말귀를 못 알아들어? 아까 얘기했잖아. 백동호씨를 
우선 내가 모셔가겠다고 말이야."
  "보소. 그건 댁이 일방적으로 말한 거지. 내 은제 그러자고 했는교? 동호행님 
타이소."
  양쪽에서 가벼운 실랑이가 계속되는 동안, 나는 잘됐다 싶어 안개 낀 거리를 천천히 
걸어 시내로 향했다. 박사장이 쫓아오며 말했다.
  "동호씨, 어디로 가든지 우선 차에 타. 데려다줄게."
  "명함이나 하나 주세요. 나중에 전화드릴께요. 나는 지금 걷고 싶거든요. 그리고 
갈비야, 너도 전화번호나 하나 적어주라."
  차에 타라고 권하는 둘의 제의를 뿌리치고 전화번호만을 받은 채 고집스럽게 
걸었다. 외정문에서 곧바로 난 길의 끝에서 희뿌윰한 공주교도소의 불빛을 돌아보니 
온갖 감회가 가슴속에서 파도쳤다. 서른살에서 마흔살까지 내 청춘을 묻은 곳, 나는 저 
높은 담장안에서 얼마나 많은 한숨과 피눈물을 흐렸던가. 그리고 저곳에는 얼마나 
많은 청춘들이 헛되이 매장되어 있는가. 잘 있거라. 내 다시는 이곳에 와서 머리를 
삭발하는 일이 없으리라.
  아직 버스가 다니기에는 이른 시간이라 지나가는 택시를 잡았다.
  "기사님, 공주시내에 이 시간에 문을 연 사우나가 있을까요?"
  "그럼요. 있지요. 그런데 아까 타신 곳은 인적도 별로 없는데, 어디에서 오시는 
길입니까?"
  "금흉동에서 새벽에 혼자 나오는 남자에게 짐작가는 거 없으십니까?"
  "글세, 그럼 교도소에서 나오시는 겁니까? 어쩐지 그런 것 같아서 물어보았는데 
정말 그랫군요. 고생 많으셨죠? 얼마나 있다 나오시는 겁니까?"
  "팔년 육개월 만이니, 거의 십년 만인 셈이죠."
  "네에? 십년요? 아이구 쯧쯧쯔쯔. 말투도 점잖으신데, 어쩌다가. 담배 하나 
태우시죠."
  "예, 감사합니다."
  사우나에 가서 뜨끈뜨끈한 물에 몸을 푹 담그니 나른나른한 쾌감이 온몸을 
간지럽혔다. 뜨거운 물에 몸을 담글 수 있는 것조차 이렇게 행복하고 감사한 것이 
자유이거늘, 나는 내 젊음을 이것하나도 누리는 자유가 없는 곳에서 보냈구나. 다시 
시작하는 내인생은 밥 한 그릇, 커피 한 잔, 목욕 한 번도 감사하며 살아야 하리라.
  공주에서 대전으로 오는 버스에서 나는 내내 잠을 잤다. 지난 며칠간 자유를 
얻는다는 설레임에 잠을 설친 데다가 목욕까지 한탓이리라. 눈을 뜨니 유성이었는데, 
너무 엄청나게 변해서 다른곳에 오는 걸 잘못 타지 않았는가 싶을 정도였다. 대전 
은행동으로 가서 승철형을 마나보고 천안의 황변호사님께 찾아갔다. 황변호사님은 
백화점에 가서 양복에서부터 구두에 손수건까지 사주고는 하얀 봉투에 돈을 
담아주시며 말했다.
  "백동호씨, 건강한 몸으로 나오시게 되어 정말 기쁩니다. 우선 글을 써보고 싶다 
하셨으니, 감개우러 동안은 제가 생활비를 드릴 생각입닏다. 열심히 해보십시오."
  "아닙니다. 공주에서도 갚을 길 없는 신세를 졌는데, 자유를 얻었으니 이제 제 
힘으로 살아야지요."
  "백동호씨! 저에게 신세진다는 생각을 하면 난처합니다. 저는 백동호씨를 만날 수 
있었던 인연을 무엇보다 기쁘게 생각해요. 이것은 도와드리는 것보다는 그저 좋은 
이웃이나 친구가 백동호씨의 어려움을 함께 나누는 것이라 여기세요. 백동호씨는 제가 
마나본 사람들 중에 특별한 재능과 뛰어난 능력을 가진 사람입니다. 무얼해도 
잘하시겠지만 너무 서둘지는 마시고 차근차근 하시기만을 바랄 뿐입니다."
 그분이 준 돈으로 우서 유성 충남대학교 근처에 하숙을 하나 얻어들었다. 그리고 한 
번쯤은 만나보아야 할 이혼한 아내, 장물아비 금동철, 그 밖의 친구들을 만났다. 
모두가 면회를 못 가서 미안하다는 변명과 함께 적게는 100만원. 많게는 500만원까지 
도와주어 당분간 생활 걱정을 하지 않을 수 있었다.
  자기가 잡히자, 출소할 때부터 별러왔던 쌍둥이형을 면회 갔다. XX시를 향하는 
고속버스에서 형과 나의 운명을 생각하노라니 온갖 감회로 착잡하기도 하고 나의 
또다른 나를 볼 수 있다는 서레임에 가슴이 쿵쿵 뛰었다.
  XX교도소의 면회장 대기실에 있을 때, 나의 긴장감은 절정에 달해서 저절로 손이 
꽉 쥐어지고 땀이났는데, 막상 면회장을 들어서자 기운이 쭉 빠졌다. 서로 같은 시간에 
문을 열고 들어서는데 나는 거울을 바라보는 듯 했다. 저편에서 며칠 전의 내가 
들어서는 것이었다. 푸른 수의에 하얀 수인번호를 가슴에 달고. 나는 순간 숨이 멎는 
듯했다. 앞에 선 사람이 형이 아니라 나 자신으로 느껴졌기 때문이다.
  ""
  ""
  "건강은 어때?"
  목소리가 갈라져 나왔다.
  "괜찮아. 언제 나왔니?"
  "일일날."
  "보고 싶었다."
  "나도."
  "너도 십년 가까운 세월 만에 자유를 얻었은 사회 적응도 안되고 어려움이 
많겠구나."
  "안 그래. 힘들 때마다 도와주시는 변호사님이 있고, 또 주위에서 여러모로 힘써줘서 
지금 대전에서 하숙을 하며, 내 지난 삶에 대한 소설을 쓰고 있어."
  "소설?"
  "응, 어릴 때부터 소설가가 되는 것이 꿈이었거든. 범죄소설이나 추리물을 쓰려고 
준비를 많이 했는데, 그것으로는 출판이 어려울 것 같아서. 그리고 내 얘기를 마치고 
나면 형의 삶에 대한 얘기도 쓰고싶어. 형이 허락한다면 말야."
  "삼주야, 해봐. 사실은 나도 글을 쓰고 싶었거든. 내 몫까지 두사람분의 글을 써. 
나도 내 얘기를 여기서 준비해두었다가 줄게."
  ""
  ""
  우리는 또 한동안 말없이 서로를 바라보고만 있었다. 일상적인 대화말고는 가슴 
속의 그 많은 말들을 어디에서 부터 어떻게 시작해야 될지 몰랐다. 눈으로도 많은 
말을 나눌 수 있다는 걸 나는 그때 처음 체험했다. 그 짧은 침묵 속에 서로를 
바라보며 우리는 살아온 날 전부를 얘기했고 그 전부가 압축되어 뜨거운 눈물로 
흐허내렸다.
  " 건강해야 돼."
  " 그래."
  돌아오는 길을 오래 걸었다. 여전히 저렇게 조용하고 푸르른 하늘을 바라보며. @ff
        (에필로그)

  나는 전주시 모악산 염불암이란 작은 절에서 애써 길러나온 머리를 다시 한번 
삭발하고 소설에 몰두했다. 내 우여곡절 많은 40년 인생의 전부를 쏟아부어 그럴듯한 
한 편의 소설이 완성되지 않으면 죽어도 여기서 죽을 각오였다.
  모악산의 울창한 숲에는 매미가 지천으로 노래하고, 밤이면 소쩍새, 쪽쪽새, 
휘파람새가 구슬픈 울음으로 나의 한많은 삶을 반추케 했다. 나는 밤이면 새소리를 
벗하며 글을 썼다. 낮엔 깊은 산속에 앉아 글을 쓰다가 가슴을 후련케 하느 매미의 
노랫소리에 문득문득 상념에 빠졌다.
  생각해보면 매미와 나의 일생은 닮은꼴인 것 같다.
  우리나라에 많은 참매미, 유지매미, 말매미 드의 수명은 6, 7년. 미국 동부 
메릴랜드주 볼티모어라는 도시에는 꼭 17년마다 나타나는 매미도 있는데, 그래서 
이름도 17년매마라 한다. 매미는 전생애의 대부분을 어둡고 음습한 땅 속에서 보내고, 
한여름 푸르른 날에 나와 겨우 1--3주일 정도를 노래하다 죽는다.
  젊은날의 대부분을 어둡고 음습한 감옥 안에서 오직 자유를 기다리며 살아왔다. 
이제 자유를 얻어 밖으로 나오니, 나는 한여름의 짙푸른 청춘이 아니라 낙엽이 물들기 
시작하는 마흔살의 가을남자가 되어 있다. 찬란한 젊음을 노래할 순 없지만, 가을날이 
매미에게도 그에 알맞는 노래는 있을 것 아닌가?
  돌이켜보면 40년의 세월, 나는 이 소설 하나 쓰려고 그렇게 러친 황야를 
치달려왔는지 모른다.
        (끝)

=============== 2부 끝 =============
