        할머니가 있는 풍경
    지은이: 홍현숙
 

  썩은 과일, 스물다섯
 “아기를 낳기 위해서 결혼할 생각은 없어요, 엄마.”
  “얘, 너 때문에 못살겠다.”
  어머니가 가슴을 움켜 쥔다.
  “넌 이제 곧 너무  익어 나무에서 떨어지는 과일 신세가 돼.  썩은 과일을 아
내로 맞이하려는 남자가 세상에 어디 있겠니?”
  할머니가 실망해서 혀를 찬다.
  “하지만 이제 겨우 스물다섯인걸요.”
  내가 항변한다.
  “내가 스물다섯이었을 때는  벌써 한 남자의 아내였다. 내년이면 넌  너무 늦
어지게 돼. 젊은 처녀는 부모님 말슴을 잘 들어야 한다. 부모들은 무척 현명하니
까.”
  할머니는 신랑감을 물색하기  위해 음식점 내부를 둘러본다.  하지만 코쟁이와 
가슴에 털 난 사람들뿐 마땅한 총각은 눈에 띄지 않는다.
  “착실한 한국 청년을 찾아 주마. 변호사도 괜찮지만  난 안정된 의사가 더 좋
더구나. 기독교 신자여야 하고, 집안이 좋아야 해.”
  중매 시장에서 찾을 내 남편의 자격을 되뇌이는 어머니의 얼굴이 환한 미소로 
밝아진다.
  “멋있네요. 제가 재미도 없는 사람과 결혼하길 바라시는군요.”
  내가 한탄조로 말한다.
  “무슨 재미? 그건 중요한 게 아니야. 아이고.”
  할머니가 또 혀를 끌끌 찬다.
  “지금은 시대가 달라요, 할머니. 요새는  결혼하지 않는 독신자들도 많다구요. 
전 제 인생을 즐기고 싶어요. 내 한 몸 살아가기도 벅찬데, 아이들이라니요.”
  “큰 문제구나. 지금 세대는 너무 자기 자신만 생각해.”
  어머니의 음성에서 좌절감이 뚜렷이 드러난다.
  나 또한 불가사의한 극동의 먼  나라에서 길을 잃은 것은 아닌지 확인해 보기 
위해 음식점을 둘러본다. 다행히 이곳은 미국이다.‘샐러드는 마음껏 드세요’라
는 후한 보너스가 주어지는.
  이들은 얼마나 비현실적이고 또 뒤처져 있는가.  할머니는 우리 가족이 한국을 
떠날 계획을  세운 분이고, 우리를  이 샌퍼낸도 협곡(역주-미국  캘리포니아 주 
남서부에 있는 협곡으로 일부는 로스앤젤레스에 속함)의 다른 미국  아이들과 똑
같이 키워야겠다고 생각한 분은 바로 어머니였다.  어머니는 원하는 것은 무엇이
든 될 수 있다는  꿈을 심어 주었고, 난 백인도 될 수 있다고  생각할 만큼 어머
니의 말을 신봉했다.
  파란 눈의 친구들이 내 역할 모델이었다. 나는  나 자신을 버리고 그 애들처럼 
되기 위해 이곳 소녀들의 말투와 옷차림, 그리고 태도를 그대로 따라 했다. 다른
‘보통’십대 소녀들처럼, 나도 허벅지가 다 드러나는  짧은 치마 차림으로 응원
을 하고 수업에 빠지며, 한국인의 마지막 흔적을  감추기 위해 새까만 머리를 물
들이고 누런 피부를 햇볕에 태웠다.
  대학 시절은 소란스러운  남녀 공동 기숙사에서 보냈고,  우애회(역주-보통 두 
자 이상의 그리스어  알파벳을 모임의 이름으로 하는 대학생 단체로,  저자가 미
국에서 서클 활동을 활발히 했음을  뜻함)에 입회해서 화롱했다. 게다가 나는 나
의 과거는 물론, 할머니와  어머니의 과거, 그리고 순수한 한국인의 혈통을 지닌 
두 분  이전의 수많은 세대들의 삶과는  전혀 다른, 틀어 박히지  않은 미래에의 
부푼 꿈을 품고  있었다. 넘치는 에너지에 반항적인 추종자를 거느린  거대한 할
리우드의 환한 빛이 보다 더 유혹적이었다. 내게  있어 할머니와 부모님은 볼 수
도 만질 수도 없는 화성인 같은 조재로, 지나치게 한국적인 분들이었다.
  “너 화장이 너무 진하구나. 부드러운  색을 좀 써 보렴. 짙은 색 립스틱을 바
르니까 마치 아픈 것처럼 보이잖아.”
  어머니의 목소리에 정신을 차린다.
  “아프다고? 혀 좀 내밀어 봐라.”
  할머니가 자신의 혀를 내밀어 보인다.
  “할머니, 지금 그렇다는 게 아니예요.”
  당황한 내가 투덜거린다.
  “할머니 말씀이 맞다. 넌 너무 안 먹어.”
  이렇게 말하며 어머니가  내 앞머리를 쓸어 올려 준다. 덕분에  완벽하게 손질
한 머리 모양이 엉망진창이 되어 버린다.
  “너무 늦었어요. 난 나예요. 두 분하고는 다르다구요.”
  내가 항변한다.
  “뭐라구? 네가 네 어미보다 나은  줄 아니? 우리가 한국 사람인 게 창피해서 
그러니?”
  “아뇨, 그런 말이 아니예요.”
  나는 너무  당황한 나머지 코를  훌쩍거리던 어린 계집애  시절을 돌이켜본다. 
그때는 너무도 두려운 존재였던 이 두 여인의 곁을 한시도 떠난 적이 없었는데.
  “넌 한국인이고 언제까지고  한국 사람으로 남는거야. 아주 훌륭한 민족이지.
”
  할머니가 축축해진 눈가를 문지른다.
  “우리가 미국인이 되길  바라지 않으신다면서 왜 미국으로 데려오신 거예요?
”
  오랜 침묵이 흐른 뒤에 어머니가 강인하면서도  엄숙한, 무척이나 진지한 음성
으로 입을 연다.
  “너희 아버지와 난 너희들을 미국으로 데려오기 위해 고향과 우리의 생활 등 
모든 것을 다 버렸다. 하지만  미국 사람이 되라고 데려온 건 아냐. 너희들은 한
국인이다. 여긴  냉전도 배고픔도 잃어버릴 것도  없다. 많이 먹고,  머리 모양을 
단정히 하고, 립스틱 색깔을  바꾸고, 얌전한 옷을 입으라고 말하는 걸 너희들이 
지긋지긋해 한다는 건 잘 알고 있어. 하지만  난 사람들이 우리의 동양적인 얼굴
을 마주할 때 ‘아, 한국 여성이군. 자부심이 아주 강한 미족이지’라고 말해 주
길 바란단다. 때문에 그렇게 잔소리를 하는 거란다.”
  양팔에 소름이 돋고 목구멍에서 무언가 뜨거운  덩어리가 치밀어 오른다. 나는 
늘 우리가 자본주의의 꿈을 좇아 이곳으로 이민 왔다고 생각하고 있었다.
  한국을 떠나던 그날이  생생히 떠오른다. 1968년이었다. 남동생 데이비드는 아
직 태어나지 않았고, 아버지는  일자리와 살 집을 물색하기 위해 네  달 앞서 한
국을 떠난 상태였다. 그래서 어머니와 줄리 언니와  나는 한 동안 할머니의 집에
서 지냈다.
  양쪽 눈 밑으로  검은 개울을 그리며 어머니의 뺨으로 눈물이  흘러내렸다. 끝
도 없이 사진을 찍어 대느라 어머니는 눈 화장을 고치고 가짜 속눈썹을 다시 붙
여야 했다. 어느 사진에서도  할머니와 어머니는 웃고 있지 않았다. 사진기 앞에
서 한국인들은 바로 그런 태도를 취한다.
  비행기 입구에 서서 아래쪽의 사람들을 내려다보던  기억이 난다. 할머니는 우
리를 향해 두 손을 벌린 채 다른 친척들과 약간 거리를 두고 서 있었다.
  “어머니!”
  어머니가 소리쳤다. 하지만 딸의 마지막 작별  인사는 할머니에게 전해지지 않
은 채, 엔진 소리에 묻혀 버리고 말았다.
  ‘탁’하고 빗장이 걸리며 문이 육중하게 닫혔다. 우리는 안에, 할머니는 바깥
에 남겨진 채로, 지금 나는 이 빛바랜  광경들을 돌이켜보다 할머니와 어머니 모
두 무척이나 슬퍼했었음을  깨닫는다. 두 분은 이전에도 여러 차례  떨어져 살았
다. 그런데 이번에는 두  사람 사이에 바다가 가로놓이는 것이다. 서로의 얼굴을 
다시 볼 수 있을까?
  할머니, 어머니와 이야기를 나눈 지  몇 날, 몇 주, 몇 달이 흘렀지만, 그때 들
은 말이 뇌리를  떠나지 않는다. 미국으로 온 게 그분들에게  희생이었다는 생각
은 단 한 번도  해본 일이 없었다. 그러니 수천 킬로미터를  날아와 오랜 세월이 
지난 지금까지도 두  분이 여전히 애국가와 한국의  관습에 애착을 보이는 것도 
별로 이상할 게 없는 일이다.
  반면 내가 아는 한국은  황량하기만 한 곳이다. 국토는 분단되어 있고, 남자들
은 이기적인 사랑을 하며(들은 바에 의하면), 여자들은 너무 일찍 결혼해서 짧은 
기간 동안 많은 아이를 낳는. 내가 선택한 삶은 그런 모습이 아니다.
  나는 독립적인 생활과,  무엇보다 한국인 샐러리맨 남편과  아이들이 등장하지 
않는, 제트족(역주-제트기로 세계 각지의 휴양지, 관광지를  유람하는 유한 계급)
만큼의 성공을  원한다. 하지만 애써 노력하면  할수록 할머니와 어머니, 그리고 
두 분이 6.25를 전후해  겪은 비극이 마음에서 떠나질 않는다. 누군가가 나는 어
쩔 수 없는 우리 어머니의 딸이라고 말할 일이 있었지만ㅡ 그 말이 옳다고 느껴 
본 적은 한 번도 없었다.  그러나 이제는 조금이나마 그런 생각이 든다. 나는 늘 
내가 동양인, 아시아인인 것이 싫었다. 그래서 얼굴을 감추고 눈 모양을 꾸민다.
  하지만, 할머니와 어머니는 다르다.  두 분 모두 자신의 출신을 무척 자랑스러
워할 뿐 아니라 굳건한  확신을 갖고 있다. 두 분은 괴로울  정도로 나를 간섭한
다. 하지만 내가 두 분에게 이끌리는 것은 바로 그 고집스러운 애국심 때문이다. 
이 두 여인에 대해 좀더 많은 것을 알려고  하면 할수록, 내가 누구이며 어디 속
해 있는가에 대한 혼돈은 커져만 간다.
  그래서 난 일을 벌이기로,  내가 태어난 나라로 돌아가기로 한다. 정해진 일정
도 정신적인 힘이 되어 줄 친구도 없이,  편도 항공권을 끊어 서울의 김포공항으
로 날아간다. 모두가  서로를 오빠와 언니라고 부르는 이 한민족  국가에서 과연 
내가 찾는 게 무엇인지도 확실히 모르는 채로.
  공항에서 내리자,  외사촌을 비롯한 먼  친척들이 따뜻한 포옹으로  나를 맞아 
준다. 이들의 황색 얼굴이  환한 미소로 밝아진다. 이처럼 무조건적인 애정은 감
동적이다.
  모두들 녹색 택시 한 대에  구겨 타고, 나는 가운데 끼어 앉는다. 기사는 혼잡
한 도로를 실성한  듯 누비며 나아간다. 이곳에선 아무도 차선이나  교통 신호를 
지키지 않는다. 차창 밖으로 서울이라는 도시가 쏜살같이 스쳐 지나간다.
  내가 마음속으로 그렸던 것은  초가 지붕과 논, 그리고 TV프로그램<매쉬>(역
주-한국전을 배경으로 한  프로그램)에서처럼 개를 잡아먹는 전쟁 피난민들이었
다. 하지만 놀랍게도 이곳은 미국의 혼잡한 여느 대도시와 별로 다를 바가 없다. 
지하철, 고층 빌딩, 출퇴근 시간의 교통 혼잡, 그리고 맥도널드에 이르기까지.
  택시는 커다란 철  대문 앞에서 멈춰 선다. 나는 본능적으로  다른 사람들처럼 
현관 안쪽에 군하  모양의 구두를 벗어 놓는다. 결국 전통적인  관습으로부터 그
렇게 멀리 벗어나  있었던 것은 아닌가 보다.  나이가 많건 적건, 여인들은 모두 
부엌에서 분주하게 오가며 환영의 성찬을 준비한다.  밥과 만두국, 완자 튀김, 배
추에 마늘과 고춧가루를  잔뜩 넣어 발효시킨 김치로 이루어진. 나는  배가 부르
도록 먹는다. 하지만 더  먹으라고 성화다. 어머니가 뭐라고 그러셨더라? 한국에
는 굶주림이 존재하지 않는다고.
  시차 때문에  피곤을 느끼면서도 나는  혼자 압구정동의 인근  거리로 나선다. 
어덟 시밖에 안 된 이른 시간이지만 여정을 어서 시작하고 싶은 마음이 굴뚝 같
다. 염색한 머리칼은 원래의  검은색이 아니고 피부도 3도 정도 더 밝지만, 처음
에 나는 이제 이들 속으로 섞여 들어갈 수 있을 것이라고 생각했다.
  하지만 내가 재미 교포임을 몰라보는 사람은  아무도 없다. 부모와 어린아이들
이 내가 입은  회색 운동복 바지를 손가락질하며 수근대고, 어떤  여인은 친구에
게 내가 잠옷을 입고 있다고 귓속말을 한다.  조금은 나 자신을 의식하게 되었지
만, 뭐 그렇다고 해서 낯선 풍경에 몰입하는 데 방해가 되는 것은 아니다.
  좁은 골목길에서는  일찍 일어난 사람들과 상점  주인들의 시끌벅적한 소리가 
들려온다. 모든 색채와 냄새가  무척 낯선 동시에 친숙하게 다가온다. 불현듯 나 
자신이 이방인으로 여겨지지 않는다.
  집으로 돌아와 신발을 벗은 나는 남자들이  있는 곳으로 안내된다. 남자들끼리 
바닥에 둥글게 모여 앉아 있는, 그 중에서  제일 연장자인 외당숙옆에 내 자리가 
마련되어 있다.
  사실 외당숙은 우리 어머니와 외사촌 남매간이지만,  나보다 한 세대 윗사람이
기 때문에 그 같은  존칭으로 불러야 한다. 곧 둘째 육촌의  스물한살 난 임신한 
젊은 아내가 사과를 깎아 커다란 쟁반에 멜론과 감을 함께 담아 내온다.
  외당숙이 목청을 가다듬자  잡담소리가 잦아든다. 여인들은 일손을  멈추고 방 
뒤편, 남편들의 뒤쪽에  웅크리고 앉는다. 다른 여자들은  모두 바깥쪽에 있는데, 
나만 남자들과 함께 안쪽에 앉아 있자니 불편하기 이를데 없다.
  “너희 큰할머니의 손녀딸이 여기 우리 집에 오게 되어 무척 기쁘다.”
  외당숙이 낮고 권위적인 음성으로 말을 시작한다.
  “여기 있는 동안에는 나를 외당숙이자 아버지이며 오빠이며 어머니이며 보호
자로 생각하도록 해라. 보잘것없는 것이긴 하지만  내가 큰이모님을 위해서 하는 
일이니까.”
  “큰할머니는 흔들림 없는 신념과 넓은 마음을  지닌 여인이시다. 오래전에 그
분이 젊었을 때,  그분의 남편은 일본의 침략자들을 피해 가족과  함께 중국으로 
가길 원하셨고 그분은  순종적으로 남편을 따랐다. 큰할머니는  그곳에서 명석한 
두뇌로 거대한 아편  갑부가 되셨고, 그 덕분에 가족들을 데리고  고향으로 돌아
와서는 끝이 보이지 않을 만큼 넓은 땅을 사셨다.
  자손들을 위해 그토록  넓고 비옥한 토지를 샀지만, 빨갱이들이 모든  것을 다 
강탈해 가고 말았다.  큰할머니는 그런 커다란 손실에도 굴하지 않고  남은 돈으
로 그와 거의 비슷한  규모의 다른 땅을 또 사셨다. 하지만  그 탐욕스러운 빨갱
이들이 또다시  땅을 몰수해 갔고, 더  이상은 내줄 땅이 없어진  후에는 그분의 
남편과 장남을 내놓으라고 했다. 가족 전부가  반동인 기독교인으로 낙인이 찍혀 
있었던 거지.  그분이 응하지 않자, 놈들은  큰할머니를 부당하게 감옥에 가두었
다. 그리고 전쟁 중에 장남과 헤어지게 되고, 남편이 세상을 떠난 후에도 그분의 
신념은 조금도 흔들리지  않았다. 그 이후로도 큰할머니는 더 많은  비극과 고통
을 겪으셨다. 그럼에도  불구하고 그분은 여전히 모든 가족과 병들어  어렵게 살
아가는 이들에게 ‘치료’로 힘을 주고 계시다.”
  온몸에 소름이 돋고 말문이 막힌다. 어렸을  때 할머니로부터 북한에서 태어나 
자랐다는 이런저런 이야기와 뻔한 전쟁 이야기를  조금 듣기는 했지만, 중국에서 
살면서 아편을  팔거나 공산주의자들 때문에 감옥에  갇히고 아들과 헤어졌다는 
것은 금시초문이다. 우리와 함께  살기 위해 캘리포니아로 처음 왔을 때, 촌스러
운 옷차림을 한 할머니가 너무 무력하고  구식으로 보였던지라, 외당숙이 칭찬하
는 이 여인이 우리 할머니라는 사실이 놀랍기만 할 뿐이다.
  할머니는 운전은 말할  것도 없거니와 토스터기 하나 작동할 줄  몰랐고, 어쩌
다 학교에서 돌아와 보면 부엌  바닥에 신문지 더미를 깔고 앉아 저녁식탁에 올
리려고 뒷마당에서  딴 채소를 다듬고  있었다. 그렇지 않으면  한벌뿐인 한복을 
입고 검푸르게 멍이  들도록 자신의 몸을 때리고 있거나, 할머니는  그것을 치유
를 위한 처치를 뜻하는 ‘치료’라고 불렀다. 나는 자해라고 말했지만.
  “우리는 큰할머니의 손녀이자  덕화의 딸인 혜리에게서 기대하는  바가 크다.
”
  외당숙의 목소리리는 사뭇  진지하다. 걱정스러운 마음이 든다. 이제까지의 안
락한 삶에서 맞닥뜨린 가장 힘겨운 일은, 어머니가  내게 따분하기 이를 데 없는 
남편감을 찾아 주려는 것이므로.
  이곳 한국에 있자니,  현대와 선사 시대에 양다리를 걸치고 있는  듯한 느낌이 
든다. 여성해방 운동과‘탐폰’은  아직 이곳에 상륙하지 않았으며, 여자의 가치
는 아직도 남편의 지위에  의해 결정된다(난 남편이 없으니 지위가 낮다고  해야 
할까).친척 모두가 낯선 처녀를 시집 보내기 위한 전투에 돌입한다.
  나는 모두 일곱 식구가 방 세 개짜리  집에서 사는 외당숙네에서 기거한다. 그 
일곱 식구란 외당숙의  어머니와 외당숙 내외, 그리고 두 아들과  그들의 임신한 
아내들이다.
  “언제든 가족을 재울 방은 있다.”
  불룩 튀어나온 며느리의 배를 보고 흐뭇하게  미소지으며 외당숙이 말한다. 나
로서는 비좁은 곳에 적응하는  게 쉽지 않다. 나는 열일곱 살  때 부모님의 집에
서 나왔으며, ‘썩은’나이인 스물다섯이  되어서도 독립적인 생활과 독자적으로 
살 권리를 확보하기 위해  힘겹게 투쟁하고 있다. 부모님식대로 하자면, 나와 내 
형제들은 결혼한 후에도 두  분과 한 지붕 밑에서 살아야 할  것이다. 지금 이들
이 그렇게 살고 있듯이.
  다른 여인들이 집안일로 바쁜 낮  동안 나는 한국어 수업을 듣고 코리아 헤럴
드 학원에서 영어를 가르친다. 처음에 내가 맡은  강좌는 그 대상이 대부분 젊은 
직장인들이었으나, 내가 결혼에  관심이 없다는 것을 알고 나자 이들은  곧 반을 
옮겼다. 그래서  이제는 교육과 의료  부문에서 눈부신 활약을  할 여대생들만을 
가르친다. 하지만 이  똑똑한 여성들이 자신들의 모든 것을 남편이나  더러운 기
저귀와 기꺼이 맞바꾸려 하는 것은 적이 실망스러운 일이다.
  “가장 중요한 책임은 가정을 위하는 것에 있지,  개인을 위하는 것에 있는 것
이 아닙니다. 미래의 세대를 낳아 기르는 것은 여자인 우리의 의무예요.”
  다른 학생들이  동의하며 고개를 끄덕이는 가운데  의과 대학에서 인턴과정을 
밟고 있는 한 여학생이 자랑스럽게 말한다.
  “두 가지 일을 다 할 수도 있어요. 많은 미국 여성들이 일하는 엄마인걸요.”
  내가 항변한다.
  “한국 여성들은 어머니와  교육자의 역할을 가장 중요하게  생각해요. 집밖에
서의 권리를 주장하기 위해 가족의 행복을 희생시킬 수는 없죠.”
  다른 학생이 덧붙여 말한다.
  나는 할머니와 어머니를 복제해  놓은 듯한 이들의 모습에 포위되고 공격당한
다. 무엇이 이들을  이렇게 만들 것일까? 이들 모두가 가히  종교적으로 먹어 대
는 밥과 김치 때문일까?
  막막한 심정이다. 완전한 외톨이가 된 듯한. 택시 기사, 환경미화원, 경비원 등 
한 번도 본 적 없는 낯선 이들이 끊임없이 나의 속물적이고 서구적인 태도에 대
해 훈계를 늘어놓는다. 나는 정신적으로 기진맥진해진다. 힘겨웠던 1년간의 체류 
기간 동안  변한 것이라고는 굵어진  허리뿐이다. 낙심한 나는  택시에서 밖으로 
내던져지거나, 남편한테 얻어맞거나, 아니면  너무 살이 쪄서 옷을 전부 못 입게 
되기 전에 이 나라를 떠나기로, 그리고 나를 찾기 위한 노력을 그만두기로 한다.
  빌려 온 세계 지도를 바닥에 펴놓고 뒤로  돌아서서, 운명의 여신이 이끄는 곳
이 어디인지 알아보기 위해 행운의 1센트짜리  동전을 던진다. 동전은 중국에 떨
어진다. 끝내 주는군. 파리 같은 유럽 문물을 보고 싶었는데.
  불과 몇 시간 만에 홍콩행 비행기 표를  샀다. 계획을 포기하고 운명을 속이려 
들기 전에 서둘러 친척들에게 작별 인사를 한다.  그리고는 무게가 안 나가는 꼭 
필요한 것들로만 신경 써서 짐을 챙긴다.  카메라, 여권, 칫솔, 패션 청바지 하나, 
티셔츠 서너 장, 양모 스웨터 두장, 따듯한 겨울 외투, 운동복, 깨끗한 속옷은 충
분히. 그리고 일기장 한 권.
  9킬로그램짜리 가방을 등에 메고 나자, 미지의  나라로 신비한 여행을 떠날 준
비가 끝났다. 두려움 같은  것은 없다. 비행기가 이륙해 서울에서 멀어지면서 안
도감이 온몸을 씻어 내린다.
  홍콩은 서구와 동양이  그럴 듯하게 혼합된, 네온 불빛 가득한  문화의 광시곡
이다. 낡고 녹슨 기차를 타고 자유의 국경을  넘어 공산 중국으로 들어가기 전에 
영국식 선술집과 열기  넘치는 디스코 테크는 반갑게도 집을, 그리운  집을 연상
시킨다.
  풍경은 판이하게 달라진다. 홍콩의 현대식 마천루와  원색의 이층 버스가 네모
난 잿빛 시멘트 건물과 수천 대의 자전거로  바뀌어 버리는 것이다. 불현듯 할머
니와 어머니가  이곳 중국에서 살았던  삶이 궁금해진다. 중국말도  모르면서 두 
분은 어디서 어떻게 살았을까? 중국에  온지 한 시간도 채 안 돼 구운 닭고기와 
신선한 야채로  되어 있는 간단한 식사를  주문해 본다. 하지만 정작  나온 것은 
기름에 튀긴 오리 고기이다.
  엄청난 어려움을  겪으며 나는 방을  구하기 위해 광저우(역주-중국 광등성의 
성도)에 있는 중산 대학으로 향한다.  그리고 그곳에서 대화가 가능할 만큼 영어
를 구사하는 ‘치케’라는 예술학과 교수의 환영을 받는다.
  “한국계 미국인이라, 어쩐지 좀 달라 보이더라니.”
  그가 반가워서 소리친다.
  “조부모님이 한때 중국에서 사신 일이 있으세요.”
  “그럴거야. 많은 한국인들이  그랬으니까. 사실 난 지금까지 상하이에서 살고 
있는 연로한 한국인 부부를 알고 있는걸.”
  귀가 번쩍 뜨인다. 아직 공산 중국에 살고 있는 한국인이 있다니.
  “그분들을 만나 뵐 수 있게 도와주시겠어요?”
  한국 사람들로 가득한 나라를 방금  빠져 나온 마당에 한국인을 또 만나고 싶
다고 부탁하다니, 나 자신도  그러한 사실이 믿어지지 않는다. 그는 종이에 주소
를 베껴 적고, 뒷장에는 그 부부에게 내가 누구인지 알리는 소개장을 쓴다. 나는 
고개를 깊이 숙여 그에게 고마움을 전한다.
  다음 기착지는 상하이이다.  여행사의 서투른 일처리와 경직된  관료주의 탓에 
여러 차례 일정이 지연되어 사나흘을 지체한  후에야 상하이행 비행기에 오른다. 
중국에서는 신속하게 되는  일이 하나도 없고, 성취 유발 동기도  존재하지 않는
다.
  나는 여행 안내 책자에서 추천하는  유스 호스텔어 들어 남자 일곱과 여자 셋
과 한  방을 쓴다. 시내에서 가장  싼 숙소라는 이유 하나만으로  모두가 이곳을 
찾은 것이다. 뿐만 아니라 이러한 곳에 들면  우리 같은 외로운 여행객들이 전세
계의 젊은이들과 만나  경험을 나눌 수도 있다. 하지만 사람들이  모여드는 가장 
중요한 이유는 가치  있는 정보를 교환하기 위함이다. 이곳에서 가장  믿음이 가
고 신뢰할 만한 정보원은 바로 사람의 말이다.  이 나라는 너무도 광대해서 중국 
정부조차 지역적 ‘소요’로 안전하지 못한 것이 어디인지를 다 알지 못하므로.
  상하이를 여행하는 것은  여러 나라를 돌아다니는 것과 같다. 어느  지역은 분
명 프랑스 같고,  어느 지역은 덴마크, 그리고 다른 지역은  필라델피아 같다. 그
리고 너무도 많은  사람, 사람, 사람들, 수천 명이 흔들거리는  낡은 자전거를 타
고 거리를 누빈다. 관광객의 열기가 절정에 달한 디즈니랜드를 연상시킨다. 정부
에서 한  부부당 아이 하나만을 허용한 것이 조금도 놀랍지 않다.
  보험에도 들지  않은 자전거에 치이기  전에 치케 교수가  말한 한국인.부부를 
찾기로 한다. 또다시 운명의  여신이 나를 목적지로 인도한다. 버려진 듯한 어느 
인가로 다가가자, 한 노인이  나를 목적지로 인도한다. 버려진 듯한 어느 인가로 
다가가자, 한 노인이 손바닥만한 정원을 손질하고 있다. 노인은 폭 좁은 깃을 꼿
꼿이 세운, 전형적인 푸른색 인민복 차림이다. 주름진 둥그런 얼굴이 중국인처럼 
보인다. 노인이 영어를 할 수 있으면 좋을 텐데.
  “저, 여보세요.”
  내가 영어로 인사하며 고개를 숙이자, 그의 지친 두 눈이 나를 응시한다. 노인
은 아무것도 이해하지 못한 듯하다. 그렇지만  그가 한국인일지 모른다는 생각이 
들어 이번에는 한국말로 다시 시도해 본다.
  “실례합니다. 혹시 한국 사람이세요?”
  나는 한 마디 한 마디를 분명하게 발음한다.
  눈이 휘둥그래지며 노인이 들뜬 목소리로 답한다.
  “아이구, 어디서 오셨수?”
  “미국에서요. 치케 교수님이 소개장을 써 주셨어요.”
  내가 대답한다.
  “들어와, 들어와요. 그렇게 먼 길을 왔다니  앉아서 좀 쉬어야 할게야. 집사람
이 먹을 것을 곧 내올 테니.”
  나는 감사한 마음으로 노인의  제안을 받아들여 그가 집이라고 말하는 오두막
으로 따라 들어간다. 입구는  배낭을 매고 있는 내가 겨우 지나갈  수 있는 너비
이다. 두 분은  방 한 칸짜리 집에서 무척 소박하게  산다. 카펫도 깔지 않은 맨 
흙바닥에 얇은 이불이  깔린 이인용 간이 침대, 플라스틱 덮개를  뒤집어쓰고 있
는 자그마한 탁자,  고장난 벽시계, 연소기가 두개 달린 이동식  난로, 그리고 입
구 위쪽 벽에 걸려 있는 북한의 아름다운 산 풍경이 담긴 얼룩진 사진.
  “여보, 미국에서 오신 손님께 음식을 대접해 드려야지.”
  웅크리고 앉아 시커먼 쇠 주전자를 닦고 있는 아내에게 노인이 말한다.
  “어디서 오셨다구요?”
  할머니가 당황한 표정을 짓더니 새끼손가락을 들어 양쪽 귀를 파낸다.
  “미국에서요.”
  내가 좀더 큰 소리로 말한다.
  “아이구, 귀한 한국말을 다른 사람의 입을 통해서  듣다니 대체 이게 얼마 만
이야. 기운이 좀 남아 있을 때 다른 사람들을 따라갔어야 하는 건데.”
  할머니가 한숨을 내수며 말한다.
  “이제 우리가 마지막으로 남았지.”
  노인이 똑같이 서글픈 어조로 중얼거리더니 코를 훔친 다음 말한다.
  “뭘 좀 먹은 다음에 이야기하도록 하지.”
  나는 노부부가 느릿느릿 오가며 음식을 준비하는  모습을 말없이 지켜본다. 영
광스럽게도 깡통에 먼지를 뽀얗게  뒤집어쓴 미국산 스팸이 식탁 한가운데를 차
지하고, 그 주위로 조그마한 밥공기와 구운 땅콩, 계란국, 미지근한 맥주, 그리고 
별로 맵지 않은 김치가 놓여 있다. 나는 노부부를 따라 정신없이 먹는다. 충분한 
대화를 나누어 만족스럽다. 두 분은 한국 말을  잊은 듯 가끔은 상하이 사람들의 
사투리를 섞어 쓰기도 한다.
  “우리 식구는 오래  전에 일본놈들의 압제를 피해 이곳으로 왔어.  일본 헌병
이 독립운동가를 색출하느라 온 마을을 뒤지고 다닐 때는 프랑스 대사관에 숨어 
있었지. 용감한 우리 동포틀은 만주 전역을 누비고 다녔고, 멀리 충칭(역주-중국 
중앙부 쓰촨성의 양쯔강에 면한  도시로 해방 전까지 대한민국 임시정부가 있던 
곳)까지 내려간 이들도 있었지. 일본  놈들은 음식 종류와 먹는 방식으로 중국인
과 우리를 정확히 구분해  냈어. 그래서 처와 난 예절과 먹는  습관을 다시 익힐 
수밖에 없었지.
  전쟁이 끝난 후에도  우리는 나라의 운명이 어떻게  됐는지도 모르는 채 남아 
있었어. 이제 38선 이남의 고향에는  가 볼 도리가 없게 됐지. 그래서 이곳에 발
이 묶인 우리 같은 사람들이 모여 북한과 중국의 국경 가까운 곳에 부락을 이루
고 살아온거야.”
  아홉 시가 거의 다  되어서야 나는 두 분의 집을 나온다.  도시는 내 마음과는 
달리 칠흑같이 어둡다. 두 분이 들려준 믿어지지  않는 이야기가 머리 속에서 웅
웅거린다. 먼먼 북동쪽까지  가서 한국인들이 모여 산다는 작은 부락을  직접 보
고 싶은 마음이 솟구쳐 오른다.
  마음이 급했지만  또 하루를  기다린 선양(역주-중국 랴오닝성의  성도)이라는 
먼 산업  도시로 가는 소형 전세  비행기에 자리를 하나 얻는다.  그곳에 도착한 
다음에는 기차로 이동할 생각이다. 기체에 아직  소비에트 사회주의 연방 공화국
의 상징인 붉은 망치와 낫이 흐릿하게 남아 있는 비행기는 구 소련의 전쟁 영화
에나 나왔음직한 모습이다. 중국이 이 유물을 상업 여객기로 전환시킨 것이다.
  내부의 복도가 너무 좁아서 비행기 뒤편의 작은 좌석에 커다란 배낭을 어렵사
리 끼워 넣는다. 몇 분 후에 러시아 사람처럼  보이는 키가 몹시 큰 여인이 사방
으로 뻗친 갈색 곱슬머리를 한 채 힘겹게 복도를 헤치고 들어와 내 옆자리에 털
석 주저앉는다. 여인은 나보다 더 사람들의 이목을 끄는 모습을 하고 있다.
  덜컹거리는 비행기가 활주로를  달려 이륙한 다음 구름  사이로 뛰어들때까지, 
나는 숨을 멈추고 기도문을 중얼거린다. 엔진이 곧 멎을 듯 요란한 소리를 내다. 
위태로운 비행이 시작된 지 몇  분 만에 승무원이 몸의 균형을 잡으며 북경관화
(역주-중국의 표준어, 공용어)로 떠들어댄다. 나는 무슨 말인지 알 수 없지만, 옆
의 여인은 이해하는 모양이다.
  “맙소사, 이거 추락하는 거 아냐.”
  두려운 나머지 커다란 목소리로 영어가 터져 나온다.
  “아니, 영어를 하시는군요.”
  여인이 놀란 음성으로  말한다. 하지만 그녀의 영어를 들은 나의  놀라움과 전
율에 비하면 절반에도 미치지 못하리라.
  “우리같이 덩치가 큰  사람들은 앞으로 옮기라는군요. 뒤쪽이  너무 무겁다구
요.”
  우리는 씁쓸한 웃음을 주고받은 다음, 재빨리 승무원의 지시에 따른다. 이처럼 
충격적인 경험으로 우리는 이내  단짝이 된다. 세상은 참 좁기도 하다. 캘리포니
아 남부에 사는  두 여인이 중국 본토의 상공  어딘 가에서 이처럼 별난 여행을 
함께 하게 되다니! 내가 계획을  털어놓자, 그 여인은 함께 다녀도 괜찮겠느냐고 
묻는다. 그녀가 동행해 주겠다니  대환영이 아닐 수 없다. 말동무뿐 아니라 통역
관이 생기는 셈이니 말이다.
  마침내 비행기는  선양에 안전하게 착륙한다. 적어도  영하 10도는 될 날씨다. 
너무 추워  카메라 안의 건전지가 다  얼어 붙었다. 이곳 사람들은  러시아 풍의 
털외투와 모자로 빈틈없이 몸을 감싸고 있다. ‘리자’와  나는 몸을 떨며 쉴 곳
을 찾느라 애를 쓴다. 뿌연 안개 속에서  큼직한 노란 버스가 나타나더니 요란한 
소리를 내며 멈추어 선다. 운전사의 손짓에 따라 우리는 버스에 오른다. 그는 오
느 대학 기숙사의 입구로 우리를 데리고 간다.  리자가 감사의 표시로 인민폐 백 
원을 냈지만, 운전사는 받지  않는다. 그래서 내가 배낭 속에서 오렌지빛 티셔츠
를 꺼내 그에게  내민다. 운전사는 이것을 받으며 담뱃진이 배인  이를 드러내며 
벙긋 웃는다.
  우리는 따뜻한 방에서 정오가 넘도록 곤히 잔다.  그러고 나니 배가 너무 고파 
바깥 날씨에 도전하기로 한다. 우리는 가능한 한  단단히 옷을 입고 손을 맞잡은 
채 거리를  나선다. 선양의 모든 식당은  오후 두시에서 네시까지 문을  닫는 게 
분명하다. 배는 고픈 데다 짜증이 난 우리는 성급히 달려 더 멀리까지 나아간다. 
멀리 갈수록 마당에, 길가에, 그리고  손수레에 쌓아 둔 배추가 한결 더 많이 눈
에 띈다.
  “김치를 담는 배추 같은데.”
  허기로 현기증을 느끼며  내가 말한다. 갑자기 친숙한 냄새가 코를  잡아 끄는 
바람에 우리는 어느  골목의 모퉁이를 돌아 들어간다. 가까운 상점에서  젊은 여
인이 김치를 팔고  있다. 여인의 귀엽고 동그스름한 볼에 선명한  홍조가 새겨져 
있다. 일그러진 원 두 개가.  입술에는 어린애가 그린 것 같은 서투른 솜씨로 연
지가 발라져 있고, 뒤쪽 벽으로는 한복을 입고  부채질을 하는 한국 여인의 모습
이 담긴 낡은 1969년도 달력이 걸려 있다.
  “한국 사람이세요?”
  내가 한국말로 묻는다.
  “네, 그래요. 당신도 한국 사람이세요?”
  여인이 묻는다.  억양을  제외하면 그녀의 한국말은 거의 완벽에 가깝다. 여인
은 중국말처럼 노래하듯 말한다. 처음에는 알아듣기  힘들었지만 이내 적용이 된
다.
  “여기서 테어나셨어요?"
  내가 꼬치꼬치 캐묻는다.
  "네, 부모님도 조부모님도 여기서 태어나셨구요."
  놀라움에 입이 딱 벌어진다. 삼대가 지났는데도  한국에서 태어난 나보다 우리
말을 더 잘하다니.
  "다흔 한국 사람들은 어디서 사나요?"
  "우리는 모두 이부근에서 일하며 살고 있어요. 여기가 우리 마을이에요."
  목적지에 도착했으면서도 그러한  사실조차 모르고 있었던 셈이다.  길을 안내
한 것은 내 코였다.  한국 음식 을 식별해 내는 내  실력이 믿음직스럽기 그지없
다. 그리고 이제는 한입  먹고 싶은 생각이 간절해진다. 한국을 떠나오면서 이제 
마늘과 고추는 다시는  먹지 않겠다고 다짐했건만, 지금은 그 맛난  양념들만 생
각해도 군침이 돈다. 나는 일부러  맵고 양념을 많이 넣은 김치를 많이 산다. 젊
은 여인은 돈을 받지 않는다. 입씨름을 벌이기에는 날씨가 너무 춥다.
  츨라스틱 그릇에 담긴 음식을 한아름 들고 리자와 나는 고풍스러운 한국 식당
에 들어가 좀 전에  산 김치와 함께 먹을 밥을 주문한다.  아직 영업이 시작되지 
않았지만 주방장이  우리의 팔짱을 끼고  난로와 가장 가까운  자리로 안내한다. 
그녀는 접시와 젖가락을 내오더니 밥 두 공기와 김이 모락모락 나는 빵 한 바구
니를 들고 온다. 양철로 된  밥공기를 꼭 쥐자, 따뜻한 열기가 얼어 붙은 손가락
을 녹여 준다.
  성찬을 즐기는 동안,  다른 요리사들도 밥공기를 후루룩거리며  우리의 대화에 
끼여든다. 가만히  뵌 모두들 상하이의 한국인  노부부처럼 먹고 있다. 밥공기를 
입 가까이 가져가  젓가락으로 퍼 넣는 중국식으로, 중극은 유구한  기아의 역사
를 가지고 있으므로, 일단 음식이 생기면 입으로  가져가는 데 시간을 낭비할 수 
없었던 탓인  것 같다. 뿐만 아니라  먹을 것을 입술 가까이  가져갈수록 자신과 
음식 사이에  다른 사람이 끼여 들  여지도 줄어드는 셈이니, 납득이  가는 일이 
아닐 수 없다.
  리자의 북경관화와 나의  한국말로 우리는 충분하고도 폭넓은  대화를 나눈다. 
이곳에서 오랫동안 살았고 중국 사람처럼 먹을지언정,  이들의 내면은 완전한 한
국인이다. 뿐만  아니라 이들이 한국에 대해  말하는 것을 보면 꼭  지상 낙원에 
대해 말하는 것 같다.
  기운을 되찾아 바깥의 추위와  싸울 준비가 되었다. 돈을 조금 내놓았지만, 주
방장이 그 우정어린 싸움에서 이겨 그 돈을 내 주머니에 넣어준다.
  "말도 안돼, 처녀가 집에 돌아가서 가족들에게 우리가 대접을 소홀히 하더라는 
말을 들을 수는 없어."
  그녀가 눈가까지 내려온 내 머리를 쓸어 올려  준다. 주름진 입술에 따뜻한 미
소를 하나 가득 머금은 채.
  집. 그러고 보니 너무 오랬동안  집을 나와 있었나 보다. 이 푸근한 여인이 불
현듯 할머니와 어머니를  연상시킨다. 내가 돌아오기를 기다리고  내안전을 염려
하고 계실. 예정에도  없이 길어진 여행의 고단함이 일시에 나를  무겁게 내리누
르며 뺨을 타고 눈물이 흘러 내린다.
  "죄송해요. 집 생각이 나서요.“
  감정에 복받쳐 눈물을 흘리며 내가 말한다.
  “눈물 닦아. 아가씨는 지금  가족들과 함께 있는거야.  우리는 모두가 아가씨
의 형제고 자매야. 똑같은 역사, 똑같은 피를 나누고 있으니까.”
  “감사합니다.”
  여인의 친절한 말에 위안을 받은 내가 눈물을  닦으며 답한다. 그 여인은 자신
이 나의 아버지요, 오빠요, 어머니이며 보호자라고 말한 외당숙처럼 진심에서 우
러나는 말은 한 것이다.
  리자와 나는 손에 손을 잡고 그곳을 떠난다.  우리 사이에는 거의 말이 오가지 
않는다. 리자는 내  안의 무언가가 녹아 내리고 있음을 눈치챘는지  생각에 잠기
도록 나를 그냥  내버려 둔다. 모든 한국인에게 품었던 희한과  비통함이 말끔히 
씻겨 내려간다. 주변을 둘러보고 그 풍경에 빠져  들수록 내가 이곳에 있다는 사
실이, 할머니나 어머니보다 반세기 후에 신천지를  발견한 똑같은 경이로움을 느
끼며, 두 분과 같은 길을 걷고 있다는 사실이 믿어지지 않는다.
  “웬 교회야?”
  리;자의 놀란 목소리가 들린다.
  친구가 가리키는 방향으로  고개를 돌리자, 얼마 전에 세워진 듯한  교회의 첨
답이 다른 집들 위로 높이 솟아올라 있다. 놀란 우리가 가까이 다가간다. 이곳은 
종교가 용인되지 않는 공산주의 국가가 아닌가.  교회에서 마음을 차분하게 가라
앉혀 주는 찬송가 소리가 울려 퍼진다. 리자와 나는 시건을 교환한다. 그녀가 나
를 팔꿈치로 살짝 찔러 앞쪽으로 민다.
  내부는 큼직한 우단에 그려져  있는 최후의 만찬에 이르기까지 부모님이 다니
는 한인 타운의 교회와 흡사하다. 바로 그때  평범하면서도 인상 좋은 한 여인이 
자신을 목사라고 소개한다.
  “여자 목사이신가요?”
  “왜, 안되나요?”
  “왜 안 되냐구요?”
  내가 따라한다. 
  “우리 한국 여인들은 마음먹은 일은 무엇이든 해내요. 봐요. 그 힘이 바로 아
가씨를 이곳으로 인도한 거예요.”
  나는 내가 우리 어머니의 딸이며 할머니의 손녀임을 처음으로 깨닫는다.
  “우리는 이 교회와 학교, 그리고 시장을 세울  때 남편과 아이들과 똑같이 일
했어요.”
  “학교와 시장이라구요? 공산국가에서 어떻게 그런 게 가능하죠?”
  “얘기했다시피, 우리 한국인들은  우리의 말과 문화를 지키기  위해서라면 무
슨 일이든 할 수 있고, 또 앞으로도 그럴 거예요. 혁명도 우리가 사는 마을을 파
괴시켜 버릴 수는 없어요.”
  경탄하지 않을 수 없다. 이 목사님과 그  주방장 아줌마, 홍조를 띤 아가씨, 내
가 가르친 학생들,  그리고 우리 할머니와 어머니가 모두 그토록  훌륭한 여인들
이며, 그러면서도 그들이 유별나지도 희귀한  존재도 아니라니. 이들은 이곳에서, 
미국에서, 그리고 세걔 곳곳에서  나를 둘러싸고 있다. 우리의 문화와 관습에 대
한 깊은 애정으로 한국인 공동체를 만들고 가꿔  나가면서, 나는 이들과 같은 민
족이라는 이유 하나만으로 이들에 속하는 것이다.
  더 많은 것을 알고 싶은  타는 듯한 갈증에 떠밀려 나는 캘리포니아로 돌아왔
고, 미국인 십대로서의  특권을 누리느라 정신없던 시절애는 단 한번도  품어 본 
적이 없던, 오랫동안 잊고 있던 이 모든 의문이 되살아나기 시작한다.
  나는 굶주린 듯 할머니와 어머니의 기억 속을  헤집고 들어간다. 두 분의 삶이 
프리즘을 통해  나 자신을 되돌아보다  마침내 나라는 존재에  대해 편안해진다. 
한ㄸ대의 공허함과  혼동은 이제 그토록 부인했던  과거와 열정적으로 끌어안을 
미래로 인해 충만하다.
  이제는 ‘썩은 과일’로 남지 않을 생각이다.
  
  쥐의 해에 태어난 아이
  
  1912년 쥐의 해 5월에 백호겸과  그의 아내 확실은 다섯 번쩨가 될 아이의 탄
생을 고대하고 있었다. 서른 해 생일을 막  지낸 확실은 5년 전에 마지막으로 아
들을 낳았었다.
  확실은 오랜 산고를 치르는 동안  고통을 이기기 위해 머리 위에 드리워진 천
을 힘껏 잡아당겼다. 힘없이 침구에 몸을 눕히자, 자궁이 수축하며 제 스스로 생
명을 밀어내기 시작했다. 다른 아이들을 낳을  때에도 이렇게 고통스러웠는지 기
억이 잘 나질 않았다.  불행히도 제 생명을 이어갈 수 있을  만큼 강인한 아이는 
첫째 아들뿐이었다. 첫 딸과 줄째 아들은 백일을 조금 앞두고 세상을 떠났고, 셋
째 아들은 확실이 막 희망을 갖기 시작했을 때 비극적으로 생을 마쳤다.
  이토록 엄청난 고통과 불행을 겪었으면서도 그녀는 이 세상에 또 하나의 생명
을 탕생시키려 하고  있었다. 아들을 여럿 낳아야 한다느 ㄴ것은  그녀에게 지워
진 짐, 여자의  으뜸가는 의무였다. 아들들이 남편의 제사를 지내  줄 것이고, 그
럼으로써 남편은  영혼의 영생을 보장받게  될 터였다. 확실은  집안의 나지막한 
제단 위에 놓아 둔  벌거벗은 조그만 옥 부처를 향해 열성으로  , 그리고 끊임없
이 기도를 올렸다. 남편이 어마어마한 부자였으므로, 그녀는 매일 아침과 밤마다 
막대한 시주를 하겠노라고 약속했다.
  “아들 하나만, 아들 하나만  점지해 주십시오. 그 아기에게 좋은 옷을 입히고 
보석을 갖고 놀게 하겠습니다.”
  확실은 염주를 맹렬히 돌리며 지쳐 쓰러질 때까지 기도했다.
  마흔여덟 시간의 진통끝에 그녀는 마침내 다섯  번째 아이를 낳았다. 강인하고 
의작 센 비범한 여자아이였다.
  확실은 이 아이가 아들로 태어나기만 했더라면 대단한 인물이 됐을 거라고 생
각했다. 낙담한 확실은 기저귀만 채운 아기를 맨바닥에 눕혔다. 아기의 장난감이
라고는 제 손가막밖에 없었다.
  이 아기에게는 아버지가 정성껏 지은 백홍용이라는  이름이 붙여졌다.  딸자식
에게는 이름조차 지어 주지 않는 집이 많았으므로,  그런 일에 그토록 마음을 쓰
는 그를 어리석다고 생각하는 이들도 있었다.
  하지만 호겸의 생각은 달랐다. 그는 ‘백’이라는  성이 딸자식을 아버지의 집
안과 연결시켜 준다고 생각했다. 결혼한 후에도 딸이  성을 바꾸지 않는 것은 모
두 이들의 혈통을  한눈에 알아볼 수 있게 하기 위함이었다.  ‘홍’이라는 돌림
자는 이 아기를 같은 대에 태어난 다른 남매나 사촌들과 연결시켜 줄것이다.
  보통 고위 관리나 학자들로 이루어진 지식인 집단인 양반은 아들의 이름을 지
을 때 이러한 전통을 따랐다. 이 같은 방식은 김, 목, 수, 화, 토의 다섯개 상징을 
구체화한 유교 철학에  기초를 두고 있다. 이름의 마지막자인 ‘용’만이  이 아
기에게 속한 것으로, 호겸은 그 이름이  마음에 들었다. ‘홍’은 넓다는 뜻이요, 
‘용’은 신비한 동물인 용을 의미했으므로.
  확실은 딸의 강인함에 고무되어  다음 아기는 더 튼튼한 사내아이일지 모른다
고 생각하며 또 한 번 시도해 보기로 했다. 1년 후 아들을 낳았을 때, 그녀는 자
신의 업이 다했나  보다고 생각했다. 그 아기는 위대한 부처님의  선물임에 틀림
없었다.
  더없이 행복한 나날이  흘러갔다. 그 아들은 잔치 음식을 베풀고  금반지를 선
물하며 축하하는 백 일째 생일을 무사히 넘겼다. 그러던 어느 날 오후, 어머니의 
풍만하고 따뜻한 젖가슴 사이에 코를 박고 낮잠을  자던 그 아기는 갑자기. 그리
고 조용히 세상을 떠났다. 가슴을 에이는 또  한번의 상실에 충격을 받은 확실은 
두 번 더 시도를  했고, 자궁에서 나온 아기는  두 번 다  귀청이 떨어져라 울어
대는 계집애였다. 확실은 더 이상은 아무런 시도도 하지 않았다.
  딸이 샛 있는 집에는  도둑도 들지 않는다는 말이 있다. 딸  셋이 결혼을 하고 
나면 집안에  아무것도 남아나지 않기  때문이다. 딸들은 이렇게  친정의 재산을 
시댁으로 가져가는 사랑스러운 도둑 취급을 받았다.  하지만 친절한 신사인 호겸
은 세상의 뜬 소문에  전혀 개의치 않았다.  그는 자신의  세 딸들에게서 대단한 
즐거움을 얻었으므로 수선을  피우며 이들을 몹시 아꼈다. 그는 고심  끝에 이름 
두 개를 더 지었고, 둘째 딸에게는 ‘넓은 가운데 아이’를 뜻하는 백홍은, 막내
딸에게는 ‘넓은  셋째 아이’를 뜻하는 백홍삼이라는 이름이 붙여졌다.
  그는 맏아들이 어려움이 닥치면 안전부절못하는 데  반해, 딸들이 보여주는 삶
을 정복하려는 의지와 호기심에 탄성을 지르곤 했다.
 
  여섯 살의 자유
  
  여섯 살 때 나 백홍용은 나의 작은 왕국, 즉 나의 세계를 지배했다.  남자들의 
거처를 포함한 집 안의 모든 방들이 내 탐험 대상이었다.
  “홍용아, 어린 계집애가 그렇게 궁금한 게 많으면 못쓴다.”
  어머니가 이렇게 주의를 주곤 했지만, 그런  어머니조차 아버지의 편애 때문에 
사소한 것이든 엄청난 것이든 내 요구를 거절하지는 못했다.
  나는 널따란 단층 가옥인 우리 집이 무척  마음에 들었다.  가운데에는 통로와 
방으로 둘러싸인 안뜰이  위치해 있고, ‘나’자 두 개가 들어맞아  널찍한 사각
형 모양을 하고 있는, 지붕에는 완만한 곡선을  이루는 기왁 덮여 있었고 벽에는 
진흙이 발라져 있었다. 가구는 별로 없어서 조그마한 상, 요와 이불을 넣어 두는 
나무 장롱, 옥 부처를 올려  둔 검은색 옻칠을 한 제단이 전부였다. 모두가 바닥
에 앉고 바닥에서 잠을 자고 밥을 먹었기 때문에 이러한 생활 양식에 따라 모든 
가구와 장식품이 야트막하게 만들어졌다.
  방에는 부엌의 아궁이에서 인접한  방으로 열기가 전달되는 온돌이 깔려 있었
고, 뽕나무로  만든 장판이라는 질긴 종이  밑에는 시멘트와 모래,  석회와 진흙, 
그리고 자갈로 이루어진 층이 깔려 있었다. 콩과  소의 오줌으로 된 광택재를 종
이 위에 펴 바른 다음 말리면, 장판은  노란빛으로 반들반들 윤이나 청소하기 쉽
게 되었다.
  “동양 전체에서 우리 민족만큼 훌륭한 바닥재를  개발한 곳은 없다. 한국인은 
대단히 창조적이고 머릭 좋은 민족이다.”
  아버지는 이렇게 자랑을 하곤 했다.
  어머니는 대부분의 시간을 집 안의 뒤쪽, 부엌  옆에 있는 안채인 안방에서 보
냈다. 남자들의 거처인 사랑방은 여인네들의 안방과  종이를 바른 미닫이식 격자 
문으로 분리되어 있었다.  이처럼 집 안의 구역을 분리하는 것은  남자와 여자의 
삶이 서로 다름을  상징했다. 사내아이와 계집애들은 어려서부터  자신들의 성에 
따라 각자의 거처에서 지내도록 교육받았다.
  아버지는 집 앞쪽의  방들을 가게로 바꾸었다. 앞뒤로 열리는 커다란  문이 분
주한 거리를 향해  나 있었고, 쌀과 옥수수, 기장, 땅콩,  소금에 절여 말린 생선, 
과일, 채소, 설탕과  엿, 그리고 다양한 반찬들이  행인들을 유혹하며 형형색색으
로 전시되어 있었다.  거리를 따라 늘어선 다른 상점에서는 손으로  짠 비단에서
부터 각종 용구와 고무신에 이르기까지 온갖 것을  다 팔았다. 토끼 모양의 나라 
북쪽에 위치한 도청 소재지 평양에는  싼값에 물건을 사기 위해 인근 마으롸 지
역에서 온 새로운 얼굴들로 매일매일 흥미진진한 모험이 펼쳐졌다. 
  아버지의 집에 안전하게 파묻혀 지내는 나에게는  걱정도 두려움도 없었다. 떡 
먹을 궁리와 장난칠  생각에 하루가 오고 갔다. 바깥 세상에서는  내가 태어나기 
3년 전인 1910년 8월 29일 우리나라로 쳐들어온 일본인들 때문에 국민들이 무자
비한 압제에 시달리고  있었지만, 그러한 것을 알기에 나는 너무  어리고 순진했
다.
  세 살 난 둘째 여동생과 나는 하루 종일 아버지의 옆구리에 착 달라붙어 사랑
과 관용을 듬뿍 받으며  지냈다. 아버지는 우리를 아들만큼 사랑해서, 어떤 일이 
있어도 우리의 배를 곯게  하지는 않게노라고 다짐하며 맛있는 것들을 아낌없이 
내주었다. 뿐만 아니라 우리가 원하는 것은 무엇이든 다 구해 주었다. 내가 석류
를 갖고 싶어하면, 아버지는 창고에서 제일 싱싱하고  붉은 석류로 가득 채운 바
구니를 건네주곤 했다.
  오후에 가게문을 닫고  나올 때면, 아버지는 나를 데리고 강  아래쪽으로 산책
가기를 좋아했다.  둘째와 막내 동생이 너무 어려  함께 갈 수 없는 게 다행이었
다. 아버지는 그 먼길을 오가며 줄곧 하늘에서 사는 선녀와 여우, 호랑이와 용에 
관한 흥미진진한 전설을  즐려 주었고, 따라서 그러한 때의 산책은  늘 순식간에 
지나가 버리는 듯했다.  집에서 불과 몇 킬로미터 떨어진 곳에는  평양을 관통하
는 대동강이 흐르고 있었다. 무더운 여름날이면  고기잡이 배와 나룻배들이 강을 
오가며 사람들을 실어 나르고, 여인네들은 강둑에서  잡담을 나누며 가족들의 빨
래를 빨았다.
  아버지는 그곳에서 나에게  낚시하는 법을 가르쳐 주었다.  우리는  나란히 강
기슭에 앉아 집에서  만든 낚싯대에 물고기가 걸리기를  몇 시간씩 기다리곤 했
다. 주먹밥과 자갈, 그리고 낚싯바늘만 있으면  되었다. 이것들을 천으로 된 망에 
단단히 싼 다음, 긴 낚싯대에 매서 물속으로 던져 넣었다. 그리고는 낚싯줄이 당
겨지기를 끈기있게 기다리며  서로를 벗삼아 시간을 보냈다.  물고기가  너무 영
리해서 미끼를 물지 않을 때면,
나는 아버지가 물 속에 들어가  두 손을 턱 밑에 대고 파닥거리며 꽉 다문 입술 
사이로 물줄기를 뿜어 내는 모습을 구경하기도 있다.
  강에서 놀다 돌아오던  어느 날, 옥수수 알을 커다랗게 부풀리는  큼직하고 둥
그스름한 기계에 대한  이야기를 우연히 엿듣게 되었다. 나는 아버지에게  그 놀
라운 기계를 구해 달라고  졸랐고, 다음날 하인 한 명이 그  신비한 옥수수 튀기
는 기계를 구하로 나갔다. 이웃집 아이들과 나는  안뜰에서 하인이 그 기계를 등
에 지고 돌아오기를 초조하게 기다렸다.
  쇠로 된 커다랗고 둥근 몸체에는 옥수수를 쏟아  붓는 입구가 달려 있었고, 손
잡이 하나와 튼튼해 보이는 다리가 두 개  매달려 있었다. 하인이 손잡이를 돌리
는 동안 기계 밑에서 나지막한 불이 타올랐고,  옥수수 알이 안에서 구르다 떨어
지고 또 구르다  떨어지는 소리가 들렸다. 하인은 땀을 비오듯  흘리며 손잡이를 
점점 더 빨리 돌렸고, 온도가 높아지면서 쇠로 된 몸체가 빨갛게 달아올랐다. 하
얗게 부풀어올라 튀어나올 옷수수를 담기 위해 입구 위로 재빨리 천주머니를 둘
렀다. 
  펑!
  김이 피어오르는 천주머니 속으로 수십 개의  조막손들이 들어갔다. 막 튀겨저 
나온 옥수수 때문에  손가락이 시커멓게 그슬렸지만, 아무도 옥수수 쥔  손을 놓
지 않았다. 부풀어오른 옥수수는 맛만 더 좋은  게 아니라 겨울에 내리는 눈송이
처럼 가볍기까지 했다. 또 한 번 튀기기 위해 주머니가 아이들 사이를 돌 때, 나
는 그 주머니를  낚아채 가지고안뜰에서 가장 외진 구석으로 몸을  숨겼다. 주머
니를 뺏으려 드는 사람이면 누구와도 맞설  작정이었다. 주먹으로 때려눕힐 준비
가 되어 있었다. 하지만 아무도 덤비지 않았다. 몸집이 두 배나 되는 사내아이들
조차 도전해 오지 않았다.
  하인도 내  옥심을 탓하지 않고 서둘러  두 번째 옥수수를 쏟아  부었다. 나는 
이번에 나오는 것도 모조리 쓸어 올 음모를  꾸미며 그 장면을 지켜보았다. 몇분
이 흘렀고, 온도도 다시 높아졌다.  모두가 두 손으로 귀를 틀어 막은 채 기대에 
들떠 바라보고 있었다. 하지만 폭발음은 들리지 않았다.
  “뭐가 잘못됐나 봐. 이제 어떻게 하지?”
  기계의 틈새로 연기가 솟아오르자 둘째 여동생이 울음을 터뜨렸따.
  당황해서 넋이 나간 하인이 재빨리  입구를 열자 검은 연기 기둥이 앞뜰을 가
득 메우고  방안까지 스며들어갔다.   다른 하인들은 연기를  내보내느라 새처럼 
양팔을 펄럭이며 널찍한 집 안을 실성한 듯 뛰어다녔다.
  시끄러운 소리에 불이라도  난 줄 안 아버지가 뛰어들어왔다. 연기가  하도 자
욱해서 아버지의 모습은 보이지 않았다. 아버지는  우리의 주의를 집중시킬 때면 
늘 그러시듯 큰소리로  목청을 가다듬었다. 아버지가 이야기를  시작한다는 신호
였다.
  “무슨 일이냐?”
  이내 모두가 얼어 붙었다.
  “무슨 일이냐?”
  하인들은 모두 고개를 숙이고 어쩔 줄 몰라하며  두 손을 모았다. 아버지는 날
카로은 표정으로 이들 하나하나의 얼굴을 오래도록 찬찬히 살폈다.
  “이건 위험한 기계다. 이 기계 때문에 집안의 평화를 깨뜨릴 수는 없다.”
  아버지가 근엄하게 선언했다. 아버지가 일단 마음을  먹은 이상 아무도 이의를 
제기할 수 없었다. 아버지의  말이 곧 법이었으니까. 하지만 그러한 것으 ㄹ알기
에는 너무 어린 둘째 동생이 그 기계를 어떻게 할 거냐고 감히 아버니에게 물었
다.
  “없애 버려야지.”
  아버지가 단호하게 말씀하셨다.
  우리는 아버지가 기계 한가운데에 도끼를 내리 꽂아 반으로 쪼개 버리는 장면
을 속수무책으로 바라보았다. 금속 부스러기만 남을  때까지 아버지는 여러 차례 
도끼를 휘둘렀고, 잘려 나간 그 조각들은 아무도  사고 싶어하지 않는 이상한 조
각품의 편리처럼 여러 주 동안 우리 집  안뜰에 방치되어 있었다. 현대적인 기계
의 위험성과 내 이기심을 상기시켜 주면서.
  의식하지도 못한 사이에 일곱 살, 여덟 살,  아홉 살 생일이 왔고 또 지나갔다. 
그리고 그와 함께 내 어린 시절의 자유도  사라졌다. 나는 여자로서의 의무를 다
해야 했다. 애초에 여자로 태어난  게 잘못이었다. 집 안에 갇혀 지내야 했을 뿐 
아니라, 집 안에서도 남자들과는 다른  생할을 해야 했다. 더 이상 집 밖으로 나
가는 것은 허용되지 않았고, 바깥 세계는 대문  틈새 만한 크리고 줄어들어 버렸
다. 가끔씩 널을 뛸 때나 목을 있는 대로  늘이고 담장너머로 훔쳐볼 수 있을 뿐
이었다.
  어떤 일을 하려고 할 때면, 아니 무슨일을  하게 되더라도 매번 세세한 부분까
지 허락을 받아야 했다. 그리거 여자라는 이유로  글을 배우게 해달라는 말은 입 
밖에도 낼 수 없었다.  하기야 족보를 빼고는 종이 위에 쓰여진  다른 사람의 생
각을 읽는다는 것이 따분하게 여겨지기도 했다.
  족보는 수백 년을 거슬러  올라가며 장마다 사람들의 이름과 생년월일이 가득 
쓰여 있는 신기한 책이었다. 여러 세대의 손때가  묻어 누렇게 낡은 책장들은 노
인들의 팔 피부와 비슷해  보였다.  혼자 있을 때면 나는  정교한 놋쇠로 장식된 
허리 높의의 나무 장롱 속으로 기어들어가서 빛이 들어올 틈만 조금 남겨 둔 채 
문을 닫았다. 그리고는 어머니가 집안일을 가르치려고  나를 부르는 소리가 들릴 
때까지 그곳에서 붓으로 쓴 복잡한 문자들을 훔쳐 보곤 했다.
  날이면 날마다 어머니는 나에게 목소리의 높낮이에서부터 차를 맛있게 끓이는 
법에 이르기까지 여자의  덕목과 관련된 모든 것을 반복해서 가르쳤다.  이 모든 
것은 언젠가 해야 할 아내의 의무에 대비하기 위함이었다.
  “부지런히 따라오면 가정의 평화와 순결과 행복을 지킬 수 있을게다.”
  어머니가 선언했다.
  힘겨운 교육 과정이었다. 모두 다 기억하는 게 불 가능할 만큼. 어머니는 나의 
혼란과 실수를 눈감아 주며 ‘더 열심히 해야 한다.’고 강조했다. 교육은 늘 어
머니가 가장  강조하는 두가지 미덕인  순종과 순결에 초점이  맞추어져 있었다. 
여기서 순정이란 ‘무조건적인 순종’을 뜻했다. 나는 부모님과 장래의 남편, 그
리고 시댁 식구들에게 늘 ‘알겠습니다.’라고 대답하라는 가르침을 받았다.
  “조용한 음성으로 ‘알겠습니다’라고 말하고,  목소리가 담장 밖을 넘어가지 
않게 해야 한다. 안 그러면 좋지 않은 일이 생긴단다.”
  어머니가 새의 속삭임 같은 작은 소리로 시범을 보였다.
  “너는 명령하기 위해서가 아니라 희생하기 위해 태어난거야.”
  순종은 쉽게 이해가 갔다. 하지만 순결은 눈을  감고 금지된 미로 속을 더듬는 
것 같았다.  나는 사내아이들,  심지어는 언젠가 내 남편이 될 거라고 생갹해 왔
던 오빠와도 거리를 두어야 했다. 친오빠와 결혼할  수 없다는 것을 알기 이전의 
일이었다. 모든 것이 나에게는 너무 우습게만 여겨졌다. 존재하고 있는지조차 모
르는 어떤 것, 나의 은밀한 부위로 할 수 있는 어떤 일을 조심해야 한다니, 처음
에는 어머니가 가려야 한다고 쉴새없이 이르는 곳이  무릎인 줄만 알았다.  열두 
살에 출혈이 있기 시작한 다음에야 비로소 어머니의 말에 짐작이 갔다.
  “이제 여자가 되었구나.”
  어머니가 미소를 지었다.
  “전 죽게 되나요, 엄마?”
  “아니란다. 여자에게 내리는  재앙이지. 결혼을 해서 훌륭한 아내와 며느리가 
되면 피를 흘리는 그곳에서 아기가 태오난단다.”
  “왜 거기서 피가 나는데요?”
  나는 감히 이렇게 물었다.
  “그런 이상한 의문에 너무 마음 쓸 필요 없다. 위험한 짓이야.”
  어머니는 이렇게  간단히 대답한 다음,  혼자 사용하는 옷장으로  나를 데리고 
갔다. 맨 아래 서랍의 및  부분에 입 밖에 내어 말해서는 안되는, 여자들에게 필
요한 물품이 감추어져 있었다.
  “여기 있다.”
  어머니가 두껍게 접혀 있는 천꾸러미를 건네며 조심스럽게 말했다.
  “이것을 조심해서 쓰고 생리가 끝난 후에는 깨끗이 빨아 두어야 한다.”
  나는 나중에 비밀이 보장되는  규방으로 돌아온 다음에야 그 천꾸러미를 풀러 
보았다. 두 자  정도의 길이에 폭은 한 뼘 정도  되었다. 이것을 빨 생각을 하니 
목구멍에서 심한 구역질이 넘어왔다. 겨우 기저귀나  차는 것이 여자로서의 출발
이라니 창피한 일이 아닐 수 없었다. 나느 또  한 번 여자로 태어난 것을 원망했
다. 
  다른 사람들이 알게  될까 두려운 나머지 나는 방안에만 틀어박혀  지냈다. 몇 
시간씩 두 다리를 꼭 붙인 채 앉아 있기도  했다. 피 한방울이 흘러 내릴 때마다 
배는 쥐어짜듯 아팠고, 두 다리는 몹시 저렸다. 나는 눈물을 쏟으며 출혈이 멈추
기를 빌었다. 평생 이런  발저림과 더러운 기저귀를  참아 낼  생각을 하니 또다
시 눈물만 흘러 내릴 뿐이었다.
  “홍용아!”
  어머니의 음성이었다. 나느 대답하지 않았다. 이러한 비참함에 몸을 내던진 채 
혼자 있고 싶을  뿐이었다. 하지만 하인들이 득실거리는 집이어서 숨을  곳이 마
땅치 않았다. 슬픔에 잠긴 내 얼굴을 본  어머니의 못마땅한 시선이 나를 응시했
다.
  “아무도 네  몸에 손을 대지 않아야  가치를 지닐 수 있는거야.  평새 그곳을 
지켜야 한다.”
  어머니의 목소리는 다른 때와 달리 부드러웠다.
  나는 이전부도 더 큰 혼란을 느꼈다. 입에  올혀서는 안되는 신체의 한 부위가 
어떻게 그토록 소중할 수  있는지 납득이 가질 않았다. 이모든 게  과연 무슨 뜻
일까? 어른들의 잔인한 농담일까? 나는  있을 수 없는 일을 이해하는 척하며 어
쨌든 고개를 끄덕여 보였다.
  미더과 여자로서의 몸가짐에 대한 가르침보다는 집안일에 대해 배우는게 훨씬 
나았다. 빗자루는 빗자루일뿐 대야와 혼동하는 일도 없었다. 그럿은 직접 만지고 
보고 마음대로 사용할 수 있는 것들이었으니까.
  집안일 중에서는 가족들의  옷을 빠는 일이 제일 좋았고, 강가에  나가는 것을 
허락받은 후부터는 그 일이 몹시 기다려지기까지  했다. 강기슭에는 옷을 두드려 
빠는 데  사용되는 평평한 돌이 놓여  있었다. 제일 하기 싫은  일은 다림질처럼 
인내와 기술이 요구되는 일이었다. 팔 힘이 세지  않거나 시간을 잘 맞추지 못하
거나 입술 힘이 세지 않으면, 다림질은 무척 버거운 일이었다.
  우선 네모난 돌 위에  옷을 올려 놓은 다음 방망이 두  개로 연거푸 두드렸다. 
다듬잇돌 옆의 바닥에는 작은 물 대접을 놓아  두고, 다른 한쪽에는 편편하고 시
커먼 철 다리미를  숯 위에서 뜨겁게 달구었따. 고통스러운 실수의  과정을 거치
며 깨달은  바에 의하면 온도를 끊임없이  살펴야 했다.  다리미가  과열되면 그 
열기가 다림질하는 천을 통과해 손을 데게 되었다. 
  어머니가 하는  다림질은 무척 손쉬우면서도  우아해 보였다.   어머니는 물을 
한 모금 머금은 다음,  단단히 오므린 입술 사이로 그 물을  옷감 위로 균등하게 
뿜어 냈고, 그러고 나서 주름 투성이인 아버지의  바지 위로 다리미를 문질러 댔
다.  하지만 내가  머금은 물은 늘 아무렇게나 흘러 내려  아래턱과 옷 앞부분에 
젖은 얼룩을 남기고 했다. 게다기 손놀림이 둔해서  치마와 저고리에 긴 갈색 줄
무늬를 남기는 일이  잦았다.  어머니는 몇 번이고 되풀이해서  나에게 다림질과 
요리, 옷감짜기와 바느질을 가르치려 했지만 아무 소용이 없었다.
  “이렇게 쓸모없는 처녀를 누가 데려가려고 할까?”
  어머니가 힘없이 탄식을 토해 냈다. 
  바지를 번듯하게 다리고  양말을 솜씨 있게 깁지 못하는 한,  어머니의 그러한 
탄식을 언젠가는 나 자신이  하게 되리란 것을 잘 알고 있었다.   할일이라곤 나
를 못살게 구는 것밖에 없는  못마땅한 시어머니의 노여움을 사지 않기 위해 나
도 더 잘해 보려고 애를 썼다.
  계속되는 실수로 난처한 일을 저지르고 옷에 달갑지 않은 흔적을 수없이 남긴 
후에야, 어머니는 내가 집안을 청소하는 것 같은  더 규모가 큰일에 맞는다는 결
론을 내렸다.  나도 같은 생각이었다(보다 큰일일수록 실수가 눈에 잘 뜨이지 않
는 법이니까). 그때부터 ‘대청소의 날’에 대비하는 일은 내 차지가 되었다.
  매해 봄과 가을에 한 번씩 일본인 위생 검사관이 집집마다 쳐들어가서 쓰레기
와 거미줄, 곤충과 쥐를  점검했다.  그것을 일본이 벌이는 질서정연하고 깨끗한 
식민지를 건설하자는 운동의 일환이었다.  이들은  한국인은 미개해서 감시를 하
지 않으면 집 안을 깨끗이 할 능력이 없다고 생각했다. 
  아버지는 우리나라와  우리 집 안에  이들이 침입하는 것을  극도로 혐오했다.  
하지만 아무리 굳게  빗장을 걸어 잠가도 이들을 막을  수 없음을 잘 알고 있었
다.  따라서 이 검사에 대비해 온 집안 식구가 함께 일해야 했다.
  솜이불은 나뭇가지에 걸어 두드렸고, 홑청은 얼룩이  없어질 때까지 삶아서 비
틀어 짰다.  집에서 만든 긴빗자루로는 거미들이  살 수 없도록 천장 구석구석에 
얽히고 설켜 있는 거미줄을 제거했다.
  부엌만 해도 조리대와,  진흙과 짚으로 만든 흙벽돌로 된 바닥을  빈틈없이 닦
고 때우느라 적어도 열댓  번은 손이 갔다.  그러다 보면  진흙으로 주먹밥과 콩
갯묵을 만들어 어머니가 쓰던 이 빠진 낡은 접시 위에 놓아 여동생에게 주며 놀
던 시절이 생각났다.  그 시절에는 한 번도 밥을 태운 일이 없었는데.
  검사를 통과한 집에는 모두가 볼  수 있도록 대문에 승인을 뜻하는 단추 모양
의 둥근 철을 못으로  박아 주었다.  통과하지 못한 집에는  빈틈없는 눈과 코와 
손가락을 앞세운 검사관이 여러 차례 재방문을 하곤 했고.
  이 일을 치르고 나면, 마을 사람들은 강에 모여 몸을 깨끗이 씻었다.  먼저 남
자들이 목욕을 했고, 그러고 나면 우리 차례가  왔다.  해가 지면, 여인들은 마치 
무슨 의식이라도 치르러 가는  듯 서로의 이름을 소리 높여 부르곤  했다.  우리
는 한데 모여 3킬로미터 거리를 걸었고, 대기는 새로운 소문으로 활기를 띠었다.
  모두 대야와 수건을 갖고 왔다.  우리  집은 부유한 편이었으므로 콩가루를 이
용해 더러움과 때를 닦아  낼 여유가 있었다.  하지만 그렇지  못한 집에서는 강
둑에서 뽑은 잡초를 사용해 피부에 녹색 자국을 남기곤  했다.  녹색 물이 든 무
릎과 팔꿈치는 흔히 볼 수 있는 모습이었다.
  여름의 무더위가 한풀 꺾이고 날씨가 좋을 때면 우리는 2주일에 한 번씩 대동
강의 차갑고 신선한 물에 몸을 씻었다.  매주 목욕을 할 필요까지는 없었으니까.  
이상하게도 강가에만 가면 품위나  수치심으로 인한 조심스러움이 모두 씻겨 내
려가 버렸다.  여인들은 겹겹이 입은 저고리와 솟곳을 벗어 던지고, 아무 거리낌 
없이 창백한 알몸을 서로에게 내보였다.
  내 몸이 부풀어오르기 시작한  다음에야 비로소 그러한 장면들에 관심이 쏠렸
는데, 둥그스름하게 봉긋 솟아오르다가 움푹 들어간  그 수많은 몸뚱이들 중에는 
똑같이 생긴 것이  하나도 없었다.  젊은  처녀들은 하나같이 무척 말라서, 좌골
(역주-골반을 이루는 좌우  한 쌍의 뼈)과 갈비뼈가 나처럼 얇은  종이를 덮어놓
은 듯 심하게 불거져 나와 있었고, 나이든 여인들은  대개 잘 먹어서 살이 찐 풍
만한 몸매를 하고 있었다.  어떤 이들은 너무  살이 쪄서 허리 부분이 오히려 튀
어나온 자루 모양이었다. 홀쭉한 다리가 그토록  불룩한 몸뚱이를 지탱하고 있는 
광경은 웃음을 자아냈다.
  무엇보다 놀라운 것은  여인들의 두 다리 사이에 있는, 남자의  수염처럼 짤막
하고 시커먼 털이 솟아나 있는 둔덕이었다.  
  “그렇게 빤히 쳐다보면 못쓴다.”
  주의를 분산시키려고 어머니는 내 등을 더 세게  문지르곤 했다.  하지만 어떻
게 쳐다보지 않을  수 있단 말인가?  나 역시  앞으로 그렇게 되어야 한단 말인
가?
  여인들은 내 주변에  쪼그리고 앉아 두 다리를 쫙  벌린 채 열심히 몸을 닦았
다.  이들의 어머니는 어떤  일이 있어도, 심지어는 목욕을 할 때조차 그 부분을 
숨기고 감추어야 함을 가르치지 않는 모양이었다.
  여인으로 성숙해 가면서 나는  강둑에서 오가는 이야기에 열심히 귀를 기울이
기 시작했다.  결혼과 출산에 대한 정보가 오고 갔다.  하지만 남편과 아내 사이
에서 벌어지는 육체적 행위에  이르면 갑자기 목소리가 작아져 은밀한 속삼임이 
되었다.  나는  겨우내 주워들은 이야기의 편린들을 이리저리 꿰맞춰  보며 어서 
여름이 오기를 기다렸다.  겨울에는  집 안에서 목욕을 했다.  얼어 붙은 강물은 
흰 옷을 입고 스케이트를 타듯 강 반대편으로 건너가는 데에만 유용했으므로. 

  내 안의 기생충

  어머니의 말씀에 의하면 나는 나이를 많이 먹을수록 점점 더 고분고분하지 못
하고 다루기 힘들어 졌다. 한참을 더 산 후에야  나는 그것이 장 속의 기생충 때
문임을 알았다. 기생충에  대한 인식이 있기 이전의 시대에는 많은  사람들이 이
처럼 광기를 유발하는 기생충에 감염되곤 했다.  인분이 비료로 사용되던 시절이
었다. 하지만  음싣을 잘 씻고 충분히  익혀야 하는 것의 중요성과  그렇게 하지 
않았을 때 벌어지는 일에 대해 아는 사람은 아무도 없었다.
  여름이 돌아와 밭이 채소로  풍성해지면, 우리는 상추와 무, 양파와 고추를 밭
에서 따다  아직 싱싱하게 살아있는 것을  그대로 상에 올리곤 했다.  김이 나는 
뜨거운 밥 한술을 상추에 싸서 고추장을 얹어먹는 맛은 겨우내 기다려질 만큼의 
별미였다. 상추쌈을 먹으면서 나는 그 조그마한  기생충이 목구멍을 타고 넘어가
는 것을 본 일도, 맛을 느낀 일도 없었다.
  하지만 이내 기생충  가족들이 내 비좁은 뱃속에  자리를 잡고 무럭무럭 자라 
화끈거리며 부출어 올랐다.  어머니가 이부자리를 펴 주는 밤이 되면  증상이 더 
심해졌다. 곡물의  껍대기로 가득 채운 베개에  머리를 내려놓는 순간, 악마들이 
내 배를 화로 삼아  불을 지피기 시작하는 것 같았다. 고통이  너무 심한 나머지 
나는 벌떡 일어나 어깨를 맞대고  자는 가족들의 몸에 걸려 넘어져가며 방 주위
를 빙빙 맴돌았다.
  “홍용아, 그렇게  돌아다니지 좀 말아라. 얌전한  처녀는 밤에 나다니지 않는 
법이다.”
  어머니가 꾸짖었다.
  아무것도, 어머니의 위협적인 손짓도 내 한밤중의  의식을 멈추게 하지는 못했
고, 가족들도 내가 그렇게  실성한 것처럼 행동하는 이유를 알지 못했다. 하지만 
내가 아는 한  정신을 차리는 유일한 방법은 돌아다니는 것뿐이었다.  가만히 누
워 있으면 더 견디기 힘들었다.
  어머니는 악령이 순진한 나를 괴롭히고 있다고 생각하고 직접 귀신을 쫓아 버
리기로 했다. 그래서 내 옷에서 옷감을 한 자락  떼어 내 악령을 속여 그 옷감에 
붙어 있게 할 요량으로,  집에서 멀리 떨어져 있는 어느 나무에  그 옷감을 묶어 
놓았다. 선한 영혼이나  악령들 모두 자연에 붙어 산다는 어머니의  주술적인 믿
음에 따라.
  귀신이 우리 집에서 멀리 떨어진  나무 위로 날아가 버렸다고 믿은 나는 마침
내 무거운 눈거풀을 감을 수 있었다. 그리고는  널을 뛰며 하늘 높이 솟아오르는 
꿈을 꾸었다. 치마 아래로 바람이  불었다. 점점 더 높이 뛰어 오르다 마침내 주
위가 고요해  지더니, 귀신들이 분노로  이글거리는 일그러진 얼굴을  하고 나를 
향해 날아오는  것이 보였다. 그 귀신들이  나를 때려눕힌 다음 꼼짝  못하게 내 
몸을 덮쳤다. 그래서 나는 큰 소리로 울부짖었다. 
  흥분한 어머니가 부엌으로 달려가 고기를 써는 커다란  칼을 갖고 왔다. 그 칼
로 내 배를 깊숙이  찌를 게 틀림없었다. 두려움으로 온 몸이  뻣뻣하게 굳어 버
린 나는 어머니가 바로 위에서  그 시퍼런 칼날을 돌리는 동안 꼼짝없이 누워만 
있었다. 어머니는 낮고 단조로운 음성으로 뜻 모를  같은 말을 여러번 되풀이 해
서 읊조렸다. 
  “어머니, 제발 좀 그만두세요! 좋아질 거에요. 틀림없다구요!”
  내가 울먹이며 사정했다. 
  그때 어머니의 날카로운 명령이 들렸다. 
  “썩 나가버려!”
  어머니는 천장을 향해 양팔을 쭉 뻗었다. 
  그 실망스러운 액막이가  있은 후로 나는 더 이상 밤에  나돌아다니지 않았다. 
광기를 안에서 삭이고  속에서 억누르는 법을 배운 것이었다. 그러자  정신이 흐
릿해져서 생각을 또렷하게  할 수가 없었다. 어머니가 쓰레기를 태우고  옷을 빨
라고 하면, 나는 옷을 태우고 쓰레기를 빨았다. 
  “후덕한 여인은  윗사람의 말을 거스르지  않는 법이다. 여자란  자고로 말을 
많이 하지 않고 상냥하고 고분고분해야 한다.”
  어머니의 설교는 끝이 없었다. 
  하지만 그러한 말소리는 귓전을 맴돌다 머리 속 어딘가에서 흔적도 없이 사라
져 버렸다. 옳은 것과 그른 것, 타당함과 부당함을 구분하는 능력도 새겨 두어야 
할 다른 모든 가르침 과 함께 정처없이 머리 속을 떠돌았다. 
  이내 기생충이 나보다 더 크게 자라 결국은  기생충의 지배를 받게 되었다. 매
일 아침잠에서 깨어나면 온몸이 오줌에 흠뻑 젖어  있곤 했다. 어머니는 내가 게
으르기 때문이라고 말했다. 따라서 오줌을 싼  날은 꾸지람으로 하루가 시작되었
다. 
  “어떤 지체 있는 집안의  남자가 자기 이부자리를 적시는 처녀와 결혼하려고 
하겠니? 넌 아기가 아냐. 네 어미를 골탕먹이려고 이러는 거 다 안다. 내가 어떤 
벌을 줘야 하겠니?”
  어느 누구도 골탕먹일 생각이 아니었지만, 변명해 봤자 소용없는 일이었다. 늘 
어머니의 생각이 옳으니까. 그래서  하루는 음모를 꾸몄다. 가족 모드가 곤히 잠
들어 있을 때, 나는 둘째 동생이 일을 저지른  것 처럼 동생을 내 젖은 이부자리
로 밀어 넣고, 나는 보송보송한 동생의 이부자리로 들어갔다. 동생의 이부자리가 
흥건하게 젖어 있는 것을 발견한 어머니가 힘센  손으로 내 뺨을 후려쳤다. 맞은 
아픔보다 더 고통스러운 것은 놀라움이었다. 어머니와  나는 감히 움직이지 못한 
채 뻣뻣하게 그 자리에 서 있었다. 어머니의 손이 부들부들 떨렸다. 갑자기 어머
니에게 죄송한 마음이  들었다. 그 후로는 다시는 그런 속임수를  시도하지 않았
음은 물론이다.
  연이은 실수와 말썽으로  나는 어머니의 손만 보면 움츠러들었다. 그  손이 나
를 마구 때리기라도 할 것처럼. 그 이후로는 맞는 일이 잦았다. 그래서 어머니가 
조금이라도 몸을 움직이면  나는 자동적으로 웅크리며 몸을 피했다. 오래  전 할
머니가 어머니의 의지를 꺽었듯이, 어머니는 이번에는  내 의지를 꺽어놓기로 마
음먹고 있었다.

  침을 천번이나 맞은 동생

  둘째 여동생이 네 살이 되면서부터  집안을 맴돌던 즐거운 웃음 소리는 뚝 끊
기고 말았다. 친구들도 놀러 올 수 없었고, 아버지도 나를 데리고 강가로 나가지 
않았다. 집안 공기는 무겁게  내려앉았다. 둘째 동생은 하루 종일 규방에만 있었
는데, 그 이유를  알 수 없었다. 그 애는 꼼짝  못하고 같은 자리에만 누워 있었
다. 그 바람에  두 팔과 다리는 활력을  잃고 허약해졌다. 자그마한 오른쪽 발은 
단단히 비틀려 있었고, 위장은 바싹 오그라들어 늘  먹던 만큼의 음식도 먹지 못
하는 상태였다. 목만 돌리는 것도 힘에 부쳐 했다.
  몇 주 전 동생은 열이 오르며 자리에 누웠고,  어머니가 그 애의 바싹 마른 목
구멍으로 약을 떠 넣어  주기가 무섭게 모두 도로 토해 버렸다.  인삼을 잔뜩 넣
어 고은 닭과 고기를 아무리  먹여도 고열로 마비된 몸은 정상으로 돌아오지 않
았다. 동생은 평소 몸무게의  절반으로 끔찍하게 말랐다. 앙상한 뼈에 메마른 살
이 달라붙어 있었다.  동생은 먹지도 자기 몸을 추스르지도 못하는  완전히 무기
력한 존재가 되었다.
  아버지는 명의와 최고의 약재상들을 부르러 사람들을  보냈다. 나는 둘째 여동
생이 어머니와 아버지, 그리고 중요한 손님들의 관심을  한 몸에 받는 것에 질투
가 나기 시작했다. 
  한약과 침술을 공부한 어느 유명한 한의사를  불러 들여왔다. 안뜰에서 돋아났
으면 뽑아 버렸음직한 잡초같은 쓰디쓴 약초와 머리카락만큼 얇은 침이 가득 담
긴 나무 상자를  힘겹게 끌고 다니는 허약해 보이는 노인이었다.  노인은 하루종
일 둘째 동생의 축 늘어진 살에 침을 꽂고,  그 끝을 앙상한 엄지와 구부정한 검
지로 돌려 대며  쇠약해진 그 애의 두 다리에  감각이 돌아오게 하려고 애를 썼
다. 여러 번의  시도가 실패로 돌아가자, 그는  동전 만한 크기로 동그랗게 빚은 
약초를 불에  붙여 동생이 몸  이곳저곳에 올려놓기 시작했다.  김이 피어오르는 
약초와 들큰한 인간의 체취가  뒤섞인 지독하고도 섬뜩한 냄새가 이부자리와 옷
가지에 온통 스며들었다. 질투심은 눈 녹듯 사라졌다. 내 몸에 불뜸을 뜨디 않는 
게 감사할 따름이었다.
  천 번이나 침을 맞고 뜸을 뜨고 나자, 동생은 이전보다 더 안돼 보였다.
어머니는 아버지를 설득해 최후의  수단으로 동생의 몸에 깃들인 악귀를 몰아내 
줄 무당을 불렀다. 무당이 악귀들을 위해 부채를  부치고 노래를 부르고 춤을 추
는 동안, 음식과  술을 내가야 했다. 그것도 실패로 돌아가자,  그 무당은 우리가 
아끼는 닭의 목을  치라고 했다. 하지만 악령들이 배가 고프지  않았거나 정성이 
부족했는지, 동생의 상태는 계속 악화되어 어머니를 괴롭혔다. 
  “내 아이가 또 하나 죽는 것을 바라보고만 있을 수는 없다.”
  모든 희망을 포기한  어머니가 둘째 동생을 안뜰 한가운데 있는,  커다란 맷돌 
위로 데리고 갔다. 
  “엄마, 아파요. 아빠, 추워요.”
  그 애가 울부짖었다.
  아버지와 하인들이 맷돌 위에 있는 동생을  데려오려고 했지만, 어머니가 모두
를 물러서게 했다. 
  “지금 죽게 내버려 둬요. 병신 계집애가 무슨  쓸모가 있겠어요? 부모가 죽고 
나면 누가 이 아이를 돌봐주겠어요? 남편도 얻지 못할 게 분명한데 말이에요.”
  아버지는 어머니의 말이  옳다는 것을 잘 알고  있었으므로 몹시 마음이 아팠
다. 둘째 동생은 언젠가 큰오빠네 가족의 짐이 될 것이었고, 끝내는 쫓겨나 거리
에서 생을 마칠지도 몰랐다. 죽는 것이 더 낫고 자비로운 일이었다. 나는 동생이 
뒤틀린 몸을 이끌고 맷돌에서 빠져 나오려고 하는 모습을 눈을 내리뜨고 흘끔거
리며 훔쳐 보았다. 하지만 동생의 사투도 아무런 소용이 없었다. 침을 맞느라 몸
이 너무 쇠약해져 있었다. 
  이튿날은 아침 햇살  때문에 일찍 잠이 깻지만, 어머니가 일어나  둘째 동생을 
구하러 가기만을 기다리며  막내 여동생과 벽 사이에 꼼짝않고 누워  있었다. 마
침내 어머니가  슬픔에 젖어 무거워진 몸을  움직였다. 일어나서 옷을 갈아입고, 
이부자리를 개고, 막내에게 젖을 먹이고, 부처님께  기도를 드리고, 아침 식사 준
비를 감독하는 이 모든 동작들이 무척 힘겨워  보였다. 그날 아침 어머니는 맷돌
이 있는 곳으로  나가지 않기 위해 하루종일 해야  할 일들을 모두 앞당겨서 했
다. 그곳으로 가지 않기 위해 의지력을 총동원한 것이다. 
  “이제 네 동생을 묻어 주어야겠다.”
  어머니가 아무 표정 없는 텅 빈 얼굴로  말했다. 그리고는 망태기를 들고 안뜰
로 향했다.  
동생의 시신을 거두러 가는 게 아니라, 채소를 뜯으로 나가는 것 같았다. 어머니
가 동생의 몸에 손을 대자, 그 애가  눈을 떴다. 흙먼지로 얼굴은 지저분했고, 충
혈된 두 눈에서는 아직 눈물이 흘러 나오고 있었다. 
  “엄마.”
  동생이 힘없이 애원했다.  어머니는 조금 망설이다 다시 집 안으로  들어와 버
렸다. 어떻게 그럴 수가! 나는 평생 그렇게 놀란 적이 없었다. 
  어머니는 나에게 하루종일 집 안에만 있으라고  명령했다. 하지만 그러한 명령
은 부당하게 여겨졌다.  왜 내가 벌을 받아야 한단 말인가?  나는 아직 걸어다니
고 양팔을 쓸 수  있는데. 심심해진 나는 나무로 된 작은  격자 창문에 조그마한 
구멍을 뚫고는 어머니가  옆에 없을 때마다 둘째 동생을 훔쳐  보았다. 움직임이 
거의 없었다. 나는 그 애가 맷돌에서 뛰어내린 다음 “나  여기 있지롱. 잡아 봐!
” 하고 외치기를 바랐다. 
  둘째 동생이 어제  점심부터 아무것도 먹지 못했음을 아는 터라,  저녁을 먹으
러 가족들이 모이는 것을  견딜 수가 없었다. 나는 양반 다리를  하고 등을 꼿꼿
이 세운 채  건너편의 다른 상에 앉아 있는  아버지를 낮은 상 너머로 노려보았
다. 아버지는 안정되고 편안해  보였다. 하지만 밥이 입술에 닿을 때마다 죄책감
을 느끼고 있음을 알 수 있었다. 
  “어서 먹어. 먹으라니까! 이 음식들을 다 버릴 수는 없잖니.”
  어머니가 기운 없이 재촉했다. 
  둘째 동생이 차가운 맷돌 위에서 떨고 있는  모습이 뇌리를 떠나지 않았다. 어
젯밤은 얼어죽을 만큼 추웠다. 그리고 이제 곧 또 밤이 돌아올 것이었다. 아버지
는 그릇에  밥을 반쯤 남긴 채로  자리에서 일어났다. 어머니는 아무  말도 하지 
않았다. 그 대신 모든 분노가 내게 돌아왔다. 
  “밥그릇을 깨끗이 비울 때까지 상에서 일어날 수 없다.”
  어머니가 엄하게 말했다. 
나는 밥상을 들여다보며 오랫동안  그곳에 앉아 있었다. 다리가 저려 왔다. 나는 
이후의 일에 대해서는  생각해 보지도 않고 밥을 치마에 부어  버렸다. 어머니와 
하인들이 손도 대지 않은 고기와  나물이 그대로 남아 있는 상을 내가면서 불룩
해진 내 두 다리 사이를 못 보고 지나치기만을 바랄 뿐이었다. 
  상이 나간 다음,  나는 치마에서 조심스럽게 밥알을 떼어 주먹만한  작은공 모
양으로 뭉쳤다. 주먹밥을  가지고 나가려는 순간, 어머니가 나를  붙잡았다. 그리
고는 내 머리채를 끌고  가서 나를 벽에 내동댕이쳤다. 전에는 한  번도 이런 일
을 당해 본 적이  없었다. 명령에 따르지 않은 대가를 톡톡히  치르는 것임을 알 
수 있었다. 
  “돌아서서 치마 들어 올려.
  뒤쪽에 웅크리고 앉은  어머니가 말했다. 나는 허리를 굽히고 무릎  바로 아래
까지 치맛단을 들어 올렸다. 새하얀 장딴지가 드러났다. 
  “더 높이!”
  얇고 긴 대나무 회초리를 집어들며 어머니가  말했다. 매질은 빠르고도 정확했
다. 매번 맞을 때마다 더 아프게 느껴졌다. 
  “네가 부모보다 잘났다고 생각하느냐?”
  어머니가 또 매질을 하며 말했다. 
  “죄송해요. 다시는 어머니 말씀을 어기지 않을게요. 죄송해요. 죄송해요.”
  나는 울먹이며 애원했다. 
  하지만 아무리 빌고  또 빌어도 매질은 멈추지 않았다. 어머니는  자신의 고통
을 내 다리에 쏟아  붓고 있었다. 할 수 있는 한 오만을 부리며  꼿꼿하게 서 있
으려고 했지만, 한 번도  회초리를 맞아 본 적이 없는 터라  무릎을 가슴께로 꺾
으며 바닥에 나뒹굴고 말았다. 
  “왜 넌 항상 삐딱하게 나가는 거냐?”
  어머니는 무릎을 꿇고  옆의 바닥을 계속 후려쳤다. 흐느끼는 소리가  너무 크
고 간절해서 내 울음 소리인지 어머니가 내는  소리인지 분간이 가질 않았다. 그
때 밖에서 아버지의 따뜻한 음성이 들려왔다. 
  “그만하면 됐어요.”
  아버지가 또렷한 목소리로 말했다.
  어머니와 나는  아버지의 뜻밖의 출현에  놀라 울음을 그쳤다.  규방은 신성한 
곳으로 남자는 들어올 수 없으므로. 
  아버지는 강인하고 따뜻한  두 팔로 나를 안아 올려 이부자리로  데리고 갔다. 
이불을 덮어 주는 아버지의  두 눈이 축축하게 젖어 있었다. 나는  곧 잠이 들었
다. 아버지가 계속 나를 돌봐 주실 것을 믿으며. 다음날은 아주 늦게야 자리에서 
일어났다. 어머니의 야채 망태기에 담긴 둘째 동생이  움푹 파인 무덤 바닥에 누
워 있는 모습을 보고 싶지는 않았다.
  음식이 담긴 자그마한  상이 따로 들어왔고, 그 위에는 밥그릇과  내가 좋아하
는 김치찌개가  놓여 있었다. 너무도  배가 고팠던 나는  종아리가 후들거리도록 
아픈 것도 잊은 채 자리에서 일어나 앉았다.  하지만 다리를 구부릴 수가 없어서 
두 다리를 상 밑으로 쭉  뻗었다. 어머니가 보시면 큰 일날 일이었다. 나는 농부
처럼 얼굴을 밥그릇에 파묻고 씹지도 않은 채  성급히 삼켰다. 주린 배를 채우는 
데 골몰한 나머지 어머니가  들어오는 소리도 듣지 못한 채. 눈을  들어 보니 놀
랍게도 어머니가 동생을  품에 안고 있었다. 둘째 동생이  아직 살아 있다니! 이 
비극적인 피조물의 모습에 마음이  누그러진 어머니가 동생을 집안으로 다시 데
리고 들어온 게 틀림없었다. 
  생활은 다시 예전 같아지지  않았다. 둘째 동생은 불구가 되었고, 동생의 그러
한 결함은 내 삶을 불구로 만들고 말았다. 내  두 다리가 동생의 다리 역할을 했
다. 나는 그 애를 이 방에서 저 방으로 업고 다녔다. 하지만 그것으로도 성이 차
지 않았는지  불구인 동생은 이 세상에서  가장 소중한 것, 즉  아버지의 사랑을 
빼앗아가 버렸다. 
  아버지는 불구인 동생을  더 아끼기 시작했고, 나는 아버지의 애정에  흠뻑 젖
어 지내는  동생을 질투 어린 시선으로  바라보았다. 내가 마음껏 누릴  수 있는 
것이라곤 더러운 접시와  때묻은 옷으로 가득한 대야뿐이었다.  아버지는 불구인 
동생을 데리고  한때 나와 함께 했던  강으로 산책을 자주 다녔다.  뿐만 아니라 
아버지는 동생에게 작은 배 한 척을 사 주기까지 했다. 
  나는 규방 밖의 계단에 앉아 두 사람이  돌아오기를 몇 시간씩 기다리곤 했다. 
그 애는 행복에 겨워 환히 빛나는 시커먼 얼굴을 높이 쳐들고 아버지의 등에 업
힌 채 신이 나서 돌아올 게 뻔했다. 
  “얼굴 좀 내놓지 말거라. 농부의 딸처럼 보이고 싶으냐?”
  어머니가 나를 꾸짖었다. 
  “홍은이는 왜 그래도 되는 거에요?”
  내가 동생의 그을린 얼굴을 가리키며 물었다. 
  “그 애는 불구야. 그러니 무슨 해 될 게 있겠니?”
  모두가 무력한  동생의 마술에 사로 잡힌  것 같았다. 오빠도 그  애가 굉장히 
소중한 아이나  되는 양 상냥하게 대했다.  그리고 여자들이 할 만한  기술을 한 
가지 가르쳐아 한다고  말했다. 아버지는 오빠의 충고에 따라 자신의  가게 옆에 
놀 수 있는 조그만  가게를 하나 지어 주었고, 동생은 그  가게에서 곡물의 무게
를 달고 담배 마는 법을 배웠다. 
  특권을 누리게 된 동생은  점점 더 요구사항이 많아져 갔다. 그  애는 내가 제 
하인이고, 자기는 내 윗사람인 것 처럼 나에게 이것저것을 명령했다. 내가 그 명
령에 따르지 않으면 두  눈을 비틀며 짜며 거짓 눈물을 흘렸다.  수도 없는 연습
으로 이제는 통달의 경지에 이른 기술이었다. 
  “홍용아. 동생 데리고 안뜰 한 바퀴만 돌아라.”
  어머니가 명령했다. 
  “너무 무겁단 말이에요.”
  나는 반항했다. 나를 노새와 바꾸지 않는 이유가 궁금했다. 계집아이들을 그런 
식으로 사고 파는 일이 실제로 있던 시기였으므로. 
  그러다 나는 불구인  동생을 이용해 대문 밖으로 나가는 방법을  터득했다. 어
느 해인가 유랑 극단이  우리 마을에서 공연을 했을 때, 나는  불구인 동생과 함
께 액막이 공연을  보러 가도 되느냐고 어머니에게 물었다. 어머니는  좋다고 했
다. 그래서 막내 동생과 가위바위보를 해서 진  사람이 불구인 동생을 업기로 했
다. 내가 졌다. 
  우리는 포대기로 불구인  동생과 내 허리를 단단히 묶었다. 포대기의  끈이 연
약한 내 뱃살 깊숙이  파고들었다. 붙잡을 것이라고는 얇은 가죽밖에 없는, 등뻬 
업슨 뱀 같은 동생의  몸의 균형을 잡는 것은 쉬운 일이  아니었다. 질질 끌려오
던 동생의 두 다리가 바닥으로 털썩 떨어지며  흙먼지를 일으켜 숨이 막혔다. 그 
애는 나를  목졸라 죽일 것처럼 두  팔로 내 목을 단단히  휘감았다. 미끄러지지 
않게 하려고 아무리 애를 써도 그 애는  자꾸만 아래로 처졌고, 동생을 끌어올리
면 그 애의 앙상한 가슴이 내 척추에 부딪치는 바람에 동생은 고통에 찬 비명을 
지르곤 했다. 
  “아야!”
  불구인 동생이 소리를 질렀다. 
  “조용히 해.”
  내가 투덜댔다. 
  “아프잖아.”
  동생이 손톱으로 내 목을 할퀴었다. 
  “그만두지 못해!”
  내가 용처럼 으르렁거렸다. 
  앞에서는 음악을 연주하는 소리가 집요하게 다가오고  있었다. 너무 들떠 기다
리다 못한 막내 동생이 앞으로 달려나갔다. 나도  있는 힘을 다해 동생을 뒤따랐
다. 
  “아야! 언니가 아프게 했다고 엄마한테 이를거야.  그러면 종아리를 때리실걸.
”
  불구인 동생이 나를 꼬집으며 말했다. 
  그 애의 불평 불만과 꼬집힘을 참다 못한 나는 동생을 수풀 속에 털썩 내려놓
고 말았다. 
  “그러려면 먼저 어머니가 널 찾아야 할걸.”
  나는 킥킥거리고 웃으며 달아났다. 
  “언니, 날 여기 놓고 가지 마. 그냥 놀려 본거야!”
  동생이 내 등뒤에 대고 고함을 쳤다. 
  짐을 벗어 버리니 믿을  수 없을 만큼 홀가분했다. 나는 다시  여섯 살로 돌아
가 마음껏 웃고 뛰어다니며 놀았다. 무척 많은 사람들이 모여 있었다. 노점용 손
수레가 거리를 가득  메웠고, 상인들은 저마다 남들보다 큰 소리를  내느라 여념
이 없었다. 그 자체만으로도 흥미로운 구경거리였다. 
  “번데기요!”
  “고구마요!”
  “맛있은 옥수수요!”
  어머니가 칼을 들고 해보였던 곡예와는 완전히  다른 액막이 공연이었다. 배우
들은 과장된  표정의 색색깔로 된 가면을  쓰고, 몸을 흔들고 춤을  추고 노래를 
부르며 구성진 음성으로  관객들을 사로잡았다. 희롱하고 유혹하고 위협하며. 이
들은 바람에 밀려 옆자리로 이동하는 것처럼 두 팔을 휘저어 댔다. 
  남자들은 빨간 입 안이 다 보이도록 입을  한껏 벌리며 웃었고, 여인들은 작은 
두 손을  부채 모양으로 펼쳐 입을  가리고 소리 죽여 웃었다.  나는 남자들처럼 
고개를 뒤로 젖힌 채 입을 크게 벌리고 웃었다. 
  집으로 돌아오는 길에 생각해  보니 불구인 동생을 어디다 내려놓았는지 짐작
이 가질 않았다. 어떤 수풀이더라? 알 수가 없었다. 집으로 가는 길은 여러 갈래
였지만, 그중 익숙하게 느껴지는 길은 하나도 없었다. 막내 동생과 나는 눈과 귀
를 총동원해 맞은편을 살피며 찬찬히 길을 훑어  내려갔다. 그때 소리 죽여 흐느
끼는 소리가 드렸다. 나뭇잎을 헤치고 보니, 동생은 내가 내려놓은 바로 그 자리
에 있었다. 
  “그만 울어.”
  내가 동생을 때렸다. 너무 늦어 어머니가 기다리고 계실 게 분명했다. 
나는 이마가 땅에 닿도록 허리를 굽히고 동생  옆에 주저않았다. 막내 동생이 둘
째를 내 등에 업혀  주었다. 나는 있는 힘을 다해서 달렸다. 한  발 달리고, 추어
올리고, “아야!”
  갑자기 몸이  가벼워진 느낌이 들었다.  불구인 동생의 가는  허리가 미끄러져 
내려가 자갈밭에 거꾸로  곤두박질친 것이었다. 그 애의 이마에서 피가  줄줄 흘
러 내렸다. 막내 동생과 내  얼굴은 공포로 새하얗게 질렸다. 나는 벌을 받지 않
기 우해 흙 한줌을 상처에 발라 핏자국을 감추었다. 
  하지만 집  안에 들어서자마자, 어머니의  날카로운 시선이 피로  얼룩진 상처 
부위의 흙에 가서 꽂혔다. 나는 또 다시  벽을 마주보고 서서 치마를 허벅지까지 
걷어 올려야 했다. 그리고는 불구인 동생을 수풀에  버려 둔 것과 거꾸로 떨어뜨
린 죄  때문에 장딴지에 평소의 두  배로 회초리를 맞았다. 이튿날  나는 불구인 
동생을 집 밖의 변소 뒤로 데리고 가서 그 애가 아픔을 느낄 수 있는 팔 부위를 
꼬집어 주었다. 애교스러운 복수였다.

  낯선 사람들끼리의 결혼

  결혼은 젊은 혈기를 지닌  당사자들의 선택에 맡기기에는 너무도 중차대한 결
정이다. 따라서 오빠의 신부감을 구할 중매장이가 불려 들어왔다. 게다가 결혼에
는 가족들이 며느리를 맞아들이는  의식이라는 의미가 더 크기 때문에 오빠에게
는 아무런 발언권도 주어지지 않았다. 설사 애정이나  사랑 같은 게 있다 하더라
도 인품과 교양, 그리고 순결이 더 중요하게 여겨지던 시절이었다.
  오빠가 살아남은 유일한 아들이었기 때문에, 아버지는  산전수전 다 겪은 중매
쟁이 노파를 극진히 대접했다. 노파는 인근 마을과  먼 지역을 가리지 않고 우리
처럼 양반의 혈통을 지닌 적당한 규수를 찾아 나섰다.
  “도련님은 무척 운이 좋은 분이세요. 바로 여기  우리 마을에 도련님께 잘 어
울리는 아주 예쁜  규수를 물색해 놓았답니다. 엉덩이가 넓적한 걸로  봐서 자손
도 많이 안겨 드릴 거구요.”
  노파가 눈을 찡긋거리며 말했다.
  붉은 도장이 찍힌 혼서  여러 장이 오고 갔다. 신부 조상들의  이름과 신부 어
머니의 성, 그 집안의 사회적 지위와  신부의 생년월일말고는 중매쟁이의 나불거
리는 혀가 전하는 것이라고는 아무것도 없었다.
  어머니는 전해 들은 이야기에 만족했다.
  “이제 점쟁이한테 가  봐야겠다. 그러면 내 아들과 그 규수가  잘 어울리는지 
봐줄 테니까.”
  어머니는 즐거운 듯 말했다.
  점쟁이는 일월성신도를 펼친 다음, 신랑과 신부의  생년월일시에 근거해 두 사
람의 사주를 풀어 나갔다.
  “좋은 혼사입니다. 궁합이 아주 잘 맞아요.”
  푸짐한 사례를 받을 것을 잘 아는 그가 자신있게 말했다.
  점쟁이가 다음달로 길일을 잡아 주었고, 다른 일들도 모두 마무리되었다. 신부
의 집으로 보낼 정성이 가득  담긴 보석과 옷감, 초대할 손님, 잔칫상에 올릴 맛
있는 음식 등. 그리고
신부를 우리 집으로 태워 가지고 올 낡은 가마에는 색을 입히고 손을 보았다.
  신부가 도착하기 사흘 전에 오빠는  아침 일찍 일어나 직접 우물에서 길어 온 
물을 야트막한 대야에  가득 채운 다음, 그 대야를 조심스럽게  방바닥에 내려놓
고 손과 목,  그리고 얼굴을 씻었다. 그리고는  머리를 풀어 빗은 다음 기름칠을 
하고 아버지처럼 상투를 틀어 성인이 되었음을  알렸다. 말총으로 만든 혼인모와 
허리띠로 성장를 하고 나자, 아들이 성인이  되었음을 축하하는 아버지와 어머니
의 친척과 친구들이 모여들었고, 이내 잔치가 벌어졌다.
  손님 중에 문필에  조예가 깊은 최고 연장자가  오빠에게 새로운 이름을 지어 
주었다. 어린 시절에 불리던  이름은 다시는 사용되지 않을 터였다. 오빠는 아버
지와 함께  제단으로 가서 조상들에게  절을 올렸다. 그리고  그곳에서 친구들과 
함께 신부의 집으로 향했다. 제일 덩치 큰 친구가 말이 되어 함을 등에 졌다.
  사흘 내내 우리 모두는 오빠가 새 신부를 데리고 돌아오기를 초조하게 기다렸
다. 마침내 사흘째 되던 날  저녁 늦게 그들이 나타났다. 노새를 탄 오빠가 일행
의 맨 앞에 있었고, 진땀을 흘리는 가마꾼 여섯  명의 어깨 위에는 신부가 탄 가
마가 흔들리고 있었다.
  신부는 으레 중매쟁이가 허풍을 떤 만큼  ‘예쁘지’는 않은 법이라지만, 그날 
저녁 우리 집으로 걸어 들어온  그 피조물은 아무런 기대를 하지 않은 남자에게
조차 조금 심한 모습이었다. 신부의 얼굴은  온화하고 기품있는 인상과는 거리가 
먼 데다 입술은  검붉고 두꺼웠다. 지나치게 커다랗고 둥근 눈망울은  살짝 튀어 
나왔고 다리를 약간 절기까지 했다.
  “적어도 불구는 아니예요.”
  어머니가 근엄하게 말했다.
  “적어도 말이야.”
  실망한 아버지가 되풀이해서 말했다.
  “잘된 일이에요.  예쁜 며느리를 들이는 건  중요한 일이 아니예요. 며느리가 
너무 예쁘면 집안 살림을 하고 아이들을 키우는 것보다 제 얼굴을 가꾸는 데 더 
열심이기 마련이니까요.”
  어머니가 잠시 생각을 해본 후에 말했다.
  “그래, 잘된 일이야.”
  아버지도 따라 했다.
  신방에 들어가 흰  창호지를 바른 격자 문을 뒤로  하고 단 둘이 남은 오빠와 
신부는 기운이 없어 보였다.  나는 호기심을 주체할 수가 없었다. 남자와 여자가 
한방에서 자는 모습을 보는 것은 이번이  처음이었다. 어머니가 아버지의 거처로 
살짝 들어갔다가 밤늦은 시각에 내  옆자리로 돌아오는 것은 가끔 본 일이 있었
지만.
  아침상이 말끔히 치워진 후에 오빠가 밖으로 나왔고,  몇 분 후 새언니가 머리
를 다소곳이 숙이고 두 손을 앞으로 꼭 모아  쥔 채 모습을 드러냈다. 두 사람은 
전날보다 더 소원해진 것  같았다. 아버지와 어머니는 모른척 했지만, 나는 신부
가 심한 고통을  참느라 힘겨운 발걸음을 옮기고 있음을 눈치챘다.  오빠가 새언
니를 때린 것은 아닐까? 궁금했다. 하지만 아무리  살펴보아도 손이나 얼굴에 멍
자국이나 매질 당한 흔적을 보이지 않았다.
  어머니는 즉시 새언니에게  새댁으로서의 임무를 부과하기 시작했다.  거의 대
부분의 집안일을 처리하는  것이었다. 나는 이제 한가해지리라는  생각에 행복하
기 이를  데 없었다. 하지만 불행히도  어머니는 남는 시간에 나에게  다른 일을 
시킬 작정이었다. 나는 바느질과 뜨개질을 완벽하게 해 내야 했다.
  새언니는 내 선생  노릇까지 했다. 내가 어설프게 배워 나가는  동안 새언니는 
참을성있게 내 옆자리를 지켰다. 뿐만 아니라  어머니처럼 실망감에 고개를 돌려 
버리는 일도 없어 바늘 한 땀 대충 넘어갈  수가 없었다. 결국 나는 그러한 상냥
함에 마음을 열고 새언니를 따
르게 되었다.  그러고나니 시댁 식구에게  이토록 친절하고 헌신적인  이 연약한 
여인을 냉대하는 오빠가 새삼 원망스러워지기 시작했다.
  성실한 며느리답게  새언니는 아버지와 어머니가 끝도  없이 사랑하는 소중한 
손자를 비롯하여 두  딸을 낳아 주었고, 남편으로서의 의무를 다한  오빠는 새언
니를 멀리하고 아이들도 돌보지 않기 시작했다.  적적해진 오빠는 대신 기생들과
의 쾌락에 탐닉했다.  기생들은 빼어난 외모와 모든 면에서 남자를  즐겁게 해주
는 능란한  기교를 지닌 것으로  유명한 존재였다. 그들은  시인이자 음악가이고 
가수이자 아첨꾼인 동시에 남자들의 벗이기도 했다.
  아버지는 밤이면 밤마다 막걸리 냄새를 풍기면서 비틀거리며 들어오는 오빠에 
대해 굳은 침묵으로  일관했고, 오빠가 둘째 부인을 집에 들여앉혔을  때에도 역
시 아무  말 하지 않았다. 두  사람이 정식으로 결혼한 것은  아니었지만 우리는 
그 여자를 그렇게 불렀다.
  사실 그 여자는 진짜 기생은 아니었다. 하지만  그 여자의 언니가 평양에 있는 
기생집에 들어갔다는 이유로  그 집안의 체면은 땅에 떨어져 버렸다.  따라서 오
빠가 우리 집에 들어와 함께  살며 자기만을 위해 헌신해 달라고 했을 때 그 여
자는 기꺼이 그렇게 하겠다고 했다. 지체 높은  집안의 남자에게서 받을 수 있는 
최상의 제안이었으므로.
  오빠가 그 여자를  좋아하는 이유는 삼척동자라도 알 수 있을  정도였다. 놀랍
게도 그  여자는 첫째 부인에게 없는  모든 아름다움을 한 몸에  지니고 있었다. 
그때부터 그 여자는  첫째 부인의 잠자리를 대신했고, 첫째 부인이  버림받은 것
에 대해서는 아무도 입을 열지 않았다. 얼마간의  시간과 적응 과정을 거친 후에 
첫째 부인과 둘째 부인, 그리고 오빠는 한 지붕 아래서 사이좋게 지냈다.
  아버지와 어머니는 아들이  행복해 하는 것과 그러한  것을 가능하게 해준 그 
여자를 내심 흡족하게 생각했다. 하지만 여동생들과  나는 그 여자의 하늘하늘한 
몸가짐과 달콤한 목소리에  소름이 끼쳤다. 우리는 그 여자가 꽃향기  나는 향수
를 찍어 바르고 값비싼 분을 처바른 귀신이  틀림없다고 생각했다. 그 여자는 집 
안을 어슬렁거리며 다니더니,  결국에는 숨을 쉬는 거대한 인형 같은  존재가 되
었다. 그러다가 자기가  첩에 지나지 않는다는 사실을 잊고 첫째  부인처럼 굴기 
시작했다. 그 여자는  매일 아침 느지막이 자리에서 일어나 아침  시간을 허송하
며 보냈고, 정성껏 차린 상을 물리자마자 목욕물을 준비시켰다.
  “홍용아, 이리 와서 나 좀 도와줘.”
  그 여자가 나를 불렀다.
  나는 오빠가 그 여자를 위해 사준 둥글고 깊은 자기 목욕통에 물을 가득 받을 
수밖에 없었다(그 여자는 다른  여자들과 함께 강물에서 목욕하지 않았다). 다른 
사람들은 어느 누구도 그  목욕통에서 몸을 씻을 수 없었다. 나는  그 여자의 요
구에 따라  물의 온도와 양을 정확하게  맞춰야 했다. 넘치도록 가득  채운 찬물 
세 양동이에 가득 채운 뜨거운 물 두 양동이. 더 많아도 적어도 안 되었다.
  그러면 그 여자는 물 속에 들어가 눈을 반쯤 감은 미소 띤 얼굴로 만족스러운 
신음 소리를 냈다. 머리도 빗지 않고 입술  연지도 바르지 않고 피부는 선홍빛과 
자색을 띠고 있었지만, 그  여자는 여전히 몹시도 아름다웠다. 목욕이 끝나면 그 
여자는 두 팔을 허공으로 쭉  뻗은 채 자리에서 일어나 몸에서 떨어지는 물방울
을 닦아 달라고 했다.
  그 대가로 나는 세심한 공과 시간을 들여 화장을 하는 그 여자를 바라보며 감
탄할 수 있었다. 우선 아래턱을 끝으로 새하얀  분을 고르고도 두껍게 얼굴 전체
에 펴 바르고, 그 다음에는 봉숭아씨와 향유와 꽃잎을 짓이겨 물과 섞었다. 나는 
아무리 주의를 해도 그 불그스레한 오렌지빛 염료의 얼룩이 손 여기저기에 남았
지만, 둘째 부인에게는 그런 일이 한 번도 일어나지 않았다.
  “나 예뻐?”
  칭찬해 주기를 바라며 그 여자가 물었다.
  “네.”
  나는 이미 비대해진  그 여자의 자만심에 부채질을  하는 나 자신을 혐오하며 
대답했다.
  “얼마나 예쁜데?”
  “아주 많이요.”
  나는 어서 그 여자의 입을 다물게 할 생각뿐이었다.
  “맞아. 나도 그렇게 생각해.  언니만 아니었으면 좀더 젊었을 때 어떤 남자와
도 결혼할 수 있었을 텐데. 나쁜 년 같으니라구.”
  그 여자는 내가 있는 자리에서만 첫째 부인을  욕했다. 그 여자는 얼굴의 결점
을 감추듯 모든 이들에게 자신의 본모습을 숨겼다.
  “나는 아직 어떤 남자라도 꾀어내서 내 말대로 움직이게 할 수 있어.”
  “그렇게 꾀어내는 것 오빠가 허락하지 않을걸요.”
  내가 메마른 목소리로 말했다.
  “나한테 겁줄 수 있으리라고  착각하지 마. 네 그 잘난 오빠가  누구 말을 더 
믿을 거라고 생각하니? 넌 그 남자의 동생에 지나지 않지만 난 그분의 잠자리를 
데워 주는 사람이야. 그 점을 잊지 마.”
  여자는 내 팔을  오래도록 아프게 꼬집었다. 그러더니 순식간에 표정이  싹 바
뀌고 목소리도 부드러워졌다.
  “자, 동생. 이제 머리를 좀 빗겨 줘야지.”
  소란스럽던 어느 날 오후, 날카로운 음성과  함께 오랫동안 학수고대하던 순간
이 드디어 찾아왔다.
  “아니고! 아이고!”
  규방 쪽에서 울부짖는 소리가  들려왔다. 나는 오빠와 첫째 부인, 그리고 동생
들과 함께 무슨 일이 일어났는지 알아 보러 그곳으로 달려갔다.
  “어른과 내가 널 우리 집에  받아들인 마당에 내 것을 훔치는 이유가 도대체 
뭐냐?”
  어머니의 뺨이 붉게 달아올랐고, 두 눈에서는 불꽃이 튀었다.
  “훔치는 게 아니예요.”
  돈과 보석이 들어  있는 어머니의 함에 아직도 두  손을 넣은 채 둘째 부인이 
반박하며 말했다.
  오빠가 삽을 집어들고 그 여자의 머리 위로  휘둘렀다. 그렇게 한참 분노를 폭
발시키다 순간 멈칫했다. 삽은  아직 허공에 머물러 있었고, 오빠의 온몸은 경련
을 일으키며 심하게  떨렸다. 삽을 내리는 오빠의 이마에서 땀방울이  비오듯 쏟
아져 내렸다.  
  어머니가 한숨을 내쉬며 근엄하게 말했다.
  “내가 졌다. 내 아들의 여자를 차마 벌할 수가 없구나.”
  나는 내 귀를 의심했다. 또 하나의 부정이  아무런 처벌 없이 그대로 묻히려는 
순간이었다. 나는 속에서 분노가 치밀어 올라 끝내 이렇게 내뱉고 말았다.
  “그러면 내가 저 도둑을 벌줄 테야!”
  용기를 낸 나에게로 모두의 시선이 와서 꽂혔다.  둘째 부인을 우리 집에서 쫓
아내고 내 인생에서 영원히 몰아낼 날이 드디어 온 것이다.
  “어머니가 오빠의  여자라는 이유로 저  여자를 혼내지 못하고,  오빠는 너무 
정이 들어 그렇게 못하겠다면, 내가 할 수밖에요.”
  내가 용감하게 소리쳤다.
  방 한구석으로  걸어가 내 종아리에  멍과 핏자국을 남겼던,  어머니가 쓰시던 
바로 그 회초리를 집어들 때까지 아무도 내  앞을 막아서지 못했다. 나는 부들부
들 떨리는 손으로 그 회초리를 움켜 잡았다. 회초리를 쥐자 갑자기 힘이 솟았다. 
회초리를 들면 어떤 기분이  드는지 알 것 같았다. 나는 어머니가  앉아 있는 쪽
을 곁눈질하며 나를  말릴지 어떨지를 살폈다. 하지만 어머니는 나를  말리지 않
았고, 오빠는 내 시선을 피했다.
  둘째 부인은  나보다 다섯 살 위였지만,  나는 한 손으로 그  여자의 머리채를 
휘어 잡고 회초리로 등을 후려쳤다.
  “못된 인간 같으니라고! 말썽만 일으키고!”
  나는 온 힘을 다해 소리쳤다. 휘! 회초리가 반으로 부러졌다.
  둘째 부인은 고통으로 몸부림치며 몸을 공처럼 웅크렸다.
  “아야! 아야! 아야!”
  나는 머리채를 휘어 잡은 손을  놓고 악마 같은 이 여자가 가능한 한 멀리 달
아나기를 기다렸다. 하지만 그 여자는 붉게 물든  손톱으로 내 팔을 헤집으며 내 
몸에서 떨어지지 않았다.
  "이 어린 년이! 짐승 같은 년! 죽여 버릴 테다!“
  여자의 손톱이 더 깊이 파고들었다.
  나는 발뒤꿈치를 이용해 그 여자의 손아귀에서 빠져  나온 다음, 곧 바로 사랑
채로 뛰어들어갔고 그 여자는  “죽어! 죽어 버려! 이 짐승 같은 년아!”라고 소
리치고 울부짖으며 나를 따라왔다.
  영문을 모르는 아버지가 들어오다 집안을 휩쓸고 있는 소란에 깜짝 놀랐다.
  “이게 지금 무슨 짓들이냐? 우리 집안은 조용해야 한다!”
  아버지가 고함을  쳤다. 어머니가 황급히  아버지에게 가서 그  사이에 일어난 
일을 설명했다. 화를 참느라 아버지의 얼굴이 붉게 타올랐다.
  “너, 이리 오너라!”
  아버지가 눈물 범벅이 된 얼굴을 무릎 사이에 묻고 마당으로 슬금슬금 내려가
고 있는 둘째 부인을 손가락으로 가르켰다.
  “대체 어떤 년이기에 이렇게 큰 소리를 지르는 게냐?”
  아버지는 얼굴을 가린 채 몸을 앞뒤로 흔들고 있는 둘째 부인을 노려보았다.
  “내 눈앞에서 썩 꺼져라. 집안에서 이렇게 큰  소리를 지르다니 이 무슨 교양 
없는 짓이냐!”
  그때 내 이름을 부르는 음성이 들렸다.
  “홍용아! 이 애는 어디 있는거야? 당장 찾아서 데려와.”
  “저, 저 여기 있어요.”
  내가 병풍 뒤에서 더듬거리며 대답했다.
  “이 무슨 볼썽 사나운 행동이냐? 너 혼 좀 나야겠다.”
  나는 아버지의 말이 진심이 아니라는 것을 눈치챘다. 안도감이 밀려들었다.
  그날 밤 아버지와  어머니는 둘째 부인을 불러들였다. 그 여자는  무릎을 꿇고 
고개를 푹 숙이고 두 손을  얌전히 무릎 위에 올려놓은 채 꼼짝 않고 앉아 있었
다. 줄곧 눈물을 흘리며. 짙은 화장에 눈물 범벅이 된 얼굴은 비를 맞고 서 있는 
가면처럼 보였다.
  “아주 무례한 행동을 하긴 했다만, 친딸을 내보낼 수는 없는 노릇이다. 그 애
는 우리 딸이다. 그러니 네가 지금 당장 우리  집을 나가야 평화가 유지될 수 있
을 것 같구나.”
  아버지가 조용히 타일렀다. 여자의 음성이 크고  높아지면 재앙이 찾아 온다는 
말이 있었다. 성난  큰 목소리, 흥분한 목소리,  날카롭게 외치는 목소리, 모두가 
금기였다.
  “아들놈에게는 잠자리를 함께 할 다른 여자를 찾아 줄 생각이다.”
  아버지가 무뚝뚝하게 말했다.
  이것이 둘째 부인의 종말이었다. 그 여자는 향수  목욕도 하지 않고 이튿날 일
찍 길을 떠났다. 그  순간 오빠의 마음은 갈기갈기 찢어졌다. 고통스러워하는 오
빠의 모습은  의외였다. 개인적인 상실감이야 얼마나  크든, 부모가 원하는 경우 
첩을 버리는 것이 양반집 사내의 도리였다.
  첫째 부인과 나는 게조림, 갈비, 깍두기 등 오빠가 좋아하는 음식을 만들어 상
에 올림으로써 오빠의 입맛을 다시 찾아 주려고  했다. 하지만 오빠는 식욕을 완
전히 잃어버린 것 같았다. 굳게 닫힌 문에 시선을  박은 채로 꼼짝 않고 앉아 있
었다. 어머니는 아버지에게 아들을 살려 달라고  울면서 호소했지만 아버지는 어
머니의 절규를 못들은 척했다.
  “집안에서 벌어지는 비극도  해결하지 못한다면 내가 무슨 사내 대장부겠소?
”
  “아들을 둔 아버지지요.”
  어머니가 무척 고통스럽게 대답했다.
  “이제는 마음을 달리 먹으실 때도 되지 않았나요, 여보?”
  “나는 아들을 둔  일이 없소이다. 아직 여자의 젖가슴에서 떨어질  줄 모르는 
어린 사내 녀석이 하나 있을 뿐이오. 그 녀석을 내버려 두시오.”
  아버지는 어머니의  간청에도 굴하지 않았다.  스무 날이 넘도록  오빠는 거의 
먹지도, 자지도, 말 한 마디도 하지 않았다. 아버지의 인내심이 한계에 다다랐다.
  “일어나거라!”
  마침내 아버지가 침묵을 깼다.
  “네 놈이 사내 대장부가 아니라서 그년 없이는 못살겠다면 일어나서 그 년을 
데리고 오거라. 네 팔자다. 네 목숨을 살리자니 달리 어쩔 도리가 없구나.”
  아버지는 두 손을 번쩍 들고 항복을 선언했다.
  오빠는 그 즉시  비틀거리며 일어나더니 둘째 부인을 찾으러 갔다.  그리고 삼
류 기생집에서 술을 따르며 애교를 떨고 있는  그 여자를 찾아냈다. 이번에는 오
빠의 마음뿐,  자신을 섬기러 들어와 주는  데 대한 어떤 근사한  선물도 약속할 
수 없었다. 며칠후 두 사람은  대문에 모습을 드러냈다. 그 여자는 집을 나갈 때
보다 더 겸손해지지도 기가 꺽이지도 않은  모습이었고, 오빠는 속수무책으로 더 
사랑에 빠져 있었다.
  나는 얼마 후에야 아버지가  화가 난 진짜 이유를 알게 되었다.  그것은 내 발
작적인 행동 때문도, 둘째 부인의 도둑질 때문도 아닌, 다름 아닌 오빠의 나약함 
때문이었다. 제 여자를 혼내  주는 것은 남편의 도리였다. 하지만 오빠는 자신의 
본분을 지키지 못함으로써  아버지를 몹시 실망시켰다. 아버지에게는  오빠가 자
기 아들이  그래 주었으면 하는 진짜  남자로 보이지 않았고, 내심  내가 남자로 
태어났기를 바랐다.
  내게 있어 이제 더  이상 행복한 일은 일어나지 않았고, 발  크기보다 더 작은 
고무신을 신어야 하는 미래는 불투명한 채로 남아 있었다.

  나이 지긋한 신부의 사랑

  생일이 오고  갔고, 정신을 차려 보니  어느덧 나는 한창때가 다  지난 스물두 
살이 되어 있었다. 하지만  나는 아직 미혼이었다. 부유한 집안의 처녀들은 대부
분 벌써 결혼을  해서 시댁에 손자 두셋을 안겨 주었음직한  나이였지만, 결혼을 
하지 않은 나는  어른도 아이도 아닌 어중간한 입장이었다. 틀어  올리지 못하고 
길게 땋아 늘여 붉은 리본으로  묶은 머리는 정식으로 성인이 되지 못했음을 보
여 주는 징표였다.
  난처했다.
  나는 초조했지만, 한국 최고의  중매쟁이도 앞으로 1, 2년 내에는 내게 적당한 
남편감을 찾아  주지 못하리라고 생각하며  끈기있게 기다렸다. 남자의  손에 한 
번 낚아채이지도 못한 채 겨우내 가지에 남아 썩어 버리고 마는 과일 신세가 될
지 모른다는 생각이 들었지만, 나의 미래를  확신하는 부모님의 느긋함에 의혹을 
품어 본 일은 없었다.
  혼사는 내가 관여할  일이 아니었다. 대신 나는 결혼에 대비해  상차리기와 그 
밖의 다른 일들을 부지런히 연습했다. 그럼에도  불구하고 마음은 끝없이 흔들렸
다. 나는 마음속으로 신랑의 모습을 그려 보았다. 잘생긴 사람일까? 너그러운 사
람일까? 나를 계속 사랑해 줄까?  나도 그 사람을 좋아하게 될까? 나는 두 눈을 
감고 불가사의한 표정으로 앉아 있는  부처의 살찐 배 앞에 기도를 드리며 이렇
게 생각하곤 했다.
  소중한 여러 달이  또 흘렀지만 남편감은 나타나지 않았다. 내가  못생겨서 그
런 게 틀림없었다. 어린 시절에 병을 앓아 며칠  밤의 고통 끝에 남은 얼굴의 흉
터가 원망스러웠다. 또한  첫째 부인을 닮은 두껍고 시꺼먼 입술도  마음에 들지 
않았다. 볼품없이 납작하게 벌어진 코에서는, 귀신들이 뱃속에서 불을 지피듯 끊
임없이 콧물이 흘러 내렸다.
  결국 나는  결혼에 대한 어리석은 생각을  모두 떨쳐 버렸다. 나는  운이 좋은 
계집애야. 이 말을 되풀이할수록 기분이 좋아지길  바라며 나는 이렇게 중얼거렸
다. 숨을 쉴 때마다 썩은 냄새를 풍기는 사마귀가 돋아난 늙은 홀아비이거나, 아
니면 잔인하게 학대를 일삼는 사람일 수도 있었다. 나는 운이 좋은 계집애야! 운
이 아주 좋은 계집애라구!
  오빠는 틀림없이 내가 한 집에  살며 늙으신 부모님을 모실 수 있게 해줄터였
다. 편안한 친정  집에 계속 있을 수  있다는 것은 커다란 위안이며 기쁨이었다. 
어린 시절을 보낸 집에서 영원히  사는 것은 딸자식으로서는 감히 꿈꿀 수도 없
는 일이었다. 그러던 어느 날  안채에서 혼자 버선을 깁고 있을 때, 아버지가 정
식으로 나를 불렀다. 어렸을 때  이후로는 한 번도 그런 일이 없었다. 나는 너무
도 놀라 바늘을 엄지손가락 깊숙이 찔러 넣고  말았다. 피가 솟아 나온 다음에야 
내가 무슨 짓을 했는지 알 수 있었다.
  나는 재빨리 자리에서 일어나  햇살이 환히 비치는 안뜰을 가로질러 아버지의 
방문을 가볍게 두드렸다.
  “저 왔어요, 아버지.”
  내가 말했다.
  “들어오너라.”
  아버지가 내게 들어오라는  손짓을 해보이며 커다란 음성으로  말했다. 아버지
와 어머니는 잘  어울리는 방석에 나란히 앉아 있었다. 나는  공손하게 문가에서 
고무신을 벗은 다음, 아버지의 서재로 들어가 두 분 앞에 섰다. 아버지는 평소의 
웃음기는 찾아볼 수 없는 근엄한 표정으로 앉아  있었다. 이 순간을 평생 대비해 
왔음에도 불구하고 두려운 마음에 몸이 떨렸다.  
  “홍용아, 네 얼굴을 잘 볼 수 있도록 이리 가까이 오너라.”
  어머니가 초조한 듯 한숨을 내쉬었다.
  나는 두 분이 앉으라고 말해 주기를 바랐다.  발을 헛디뎌 폭우에 순식간에 뿌
리가 뽑혀 버린 나무처럼 쓰러질 것만 같았으므로.
  “네 어머니와 내가 너의 납채(역주-장가 들일 아들을 가진 집에서 색시 집으
로 혼인을 청하는 의례)를 받았다.”
  아버지가 불쑥 말을  꺼냈다. 혼사에 대한 이야기였으므로, 아버지는 쓸데없는 
말로 시간을 낭비하지 않았다.
  “이씨 집안  사람으로, 이름은 득필이다.  나이는 열아홉이고,  삼대 독자라고 
하더라.”
  아버지가 전해 들은 내용을 이야기했다.
  삼대 독자라면 아주  소중한 존재였다. 중매쟁이가 충분한 보상을 받은  게 틀
림없었다. 하지만 내 관심을 끈 것은 열아홉이라는 그의 나이였다. 염려스럽게도 
내가 세 살이나 더  많았다. 어른도 아이도 아닌 남자와 결혼해  그 남자를 성인
으로 키워내야 했다. 사실 이런 
  유형의 결혼은 아주  흔했다. 연로한 부모들이 아직 제 엄마의  손길을 필요로 
하는 열네  살짜리 신부보다는, 즉시 모든  집안일을 꾸려 나갈 수  있는 노련한 
며느리를 더 원했으므로.
  불현듯 이 모든 일이 무척 부당하게 여겨졌다.  부모님은 한 번도 내가 원하는 
바를 물은 일이 없지 않은가.
  “홍용아, 어떠냐, 마음에 드느냐?”
  이게 전부였다. 무릎을 꿇고  깊숙이 감사의 절을 올려야 할지. 아니면 방안에 
틀어박히거나 우물에 몸을 던져  버리겠다고 으름장을 놓아야 할지 갈피가 잡히
지 않았다. 나는 꼼짝 않고 그저 말없이 그곳에 서 있을 뿐이었다.
  시어머니 될 사람이 같은 성씨끼리 결합하는 것은 아닌지를 확인해 보기 위해 
신부 어머니의 성을 묻는, 문명을 요청해 왔다. 하지만 이처럼 정보를 주는 것은 
일방적인 일이었다. 내  쪽, 신부 쪽이 신랑  쪽의 허락을 받아야 했다.  모든 게 
만족스러웠는지 점쟁이가 혼인  날짜를 잡았고, 그러자 어머니와  하인들은 부유
한 양반집 딸에 걸맞은 혼수를 준비하느라 분주하게 움직여야 했다.
  “제일 좋은 옷감과 보석들로만 할 거예요.”
  어머니가 세속적인 욕심을 드러내며 고집했다.
  아버지는 고개를 끄덕이며  어머니의 손에 더 많은 돈을 쥐어  줄 따름이었다. 
나는 혼수가 푸짐할수록 시댁  식구들이 상냥해진다는 말을 들은 터라 부모님의 
관대함이 무척 고마웠다.
  결혼식 여러 날 전, 시댁에서는  남자 하인 두 명의 등에 함을 실려 보내왔다. 
그 안에는 나무로  깍은 기러기 한 쌍과  파란색, 붉은색, 녹색의 비단 꾸러미가 
들어 있었다.
  “녹색은 두 젊은이가 함께 성숙해 감을 뜻한단다.”
  함을 풀며 어머니가 말했다.
  “붉은색은 연정을 의미해. 결혼 생활이 행복하려면 연정이 있어야 하지.”
  둘째 부인이 덧붙였다.
  어머니는 못마땅한 눈으로 그녀를 쏘아보았다.
  “그런 것일랑 너나 알고 있거라. 홍용이는 그런데 신경 쓸 겨를이 없다. 그보
다 더 중요한 일들이 많으니까.”
  이번에는 어머니의 말에 동감이었다.  나는 더 이상 알고 싶지 않았다. 생각만 
해도 얼굴이 화끈거렸다. 나는  영원한 사랑과 헌신, 그리고 평생의 반려자를 상
징하는 목각 기러기 한  쌍이 마음에 들었다. 기러기 한 마리가  죽으면 그 짝도 
굶어 죽는다. 나는 그때  세 살 연하의 남자와 결혼하는 데  따르는 이점이 무엇
인지 깨달았다. 홍수나  기아, 질병이 목숨을 앗아가지  않는 한 그 사람은 오래 
살 것이었다. 나는 죽을  준비가 되어 있지 않았으므로 잘된 일이  아닐 수 없었
다.
 의외로 나는 친정에서의  소중한 마지막 며칠 밤을 푹 잘  수 있었다. 잠자리를 
뒤숭숭하게 만드는, 뿔이 나고  송곳니를 드러낸 시어머니의 꿈도 꾸지 않은 채. 
사실 나는 거의 꿈을 꾸지 않았다. 대신 이  며칠 동안 신랑의 얼굴을 그려 보았
다. 어떤 때는 평범한 모습을  그렸고, 또 어떤 때는 아주 잘 봐줘서 조심스럽게 
코를 살짝 올려서 빚고 입술 양끝을 위로  끌어올려 강조해 보기도 했다. 이처럼 
사소한 부분이 평범한 사람을 멋진 남자로 변신시켰다.
  나는 결혼식 날도 평소처럼 일어났다.
  “홍용 아씨! 홍용 아씨!”
  바로 문밖에서 여자 하인이 부르는 소리가 들렸다.
  “오늘이 결혼식 날이잖아요. 그러니 온몸을 깨끗이 씻으셔야 한다구요.”
  하인은 신이 나서 킬킬거리며 웃었다.
  발바닥이 따끔거리도록 뜨거운 전율이 온몸을 훑고  지나갔다. 오늘 남자가 내 
알몸을 보게 되다니.
  “내 남편이.”
  너무도 공허하게 들리는 단어였다.
  “내 남편이.”
  나는 되풀이해서 말했다. 그 단어가 머리 속을 계속 맴돌도록.
  남편과 아내의 관계에 대해 아는 게 너무  없어 신경이 쓰였다. 남들의 얘기를 
조금씩 엿들은 바에 의하면,  남편이 아내의 배꼽이나...젖가슴 같은 부끄러운 곳
을 만진다던데. 자기  게 있는데 내 것을 만지는 이유가  대체 무엇이란 말인가? 
불현듯 내 몸을 만져 보고 싶은 낯선 충동이 일었다. 호기심이 발동했다.
 나는 한 손을 들고 행동에 착수했다.  그리고는 그것이 남편의 손이라고 생각하
고, 저고리 속으로  손을 넣은 다음 봉긋  솟은 젖가슴을 살짝 쓰다듬어 보았다. 
따스하고 보드랍고 둥그스름했다.  둥글게 솟아올라 있어 한손에  다 들어오지도 
않았다. 천천히 젖꽂지 쪽으로 조금씩 손가락을 옮겼다. 그랬더니 신기하게도 부
드러운 젖꼭지가 단단해졌다.  나는 남편이 젖을 빠는 배고픈 아기처럼  내 젖꼭
지를 빤다고 생각하며 젖꼭지를  비틀어 보았다. 하지만 젖은 나오지 않았고, 저 
아래쪽의 두 다리 사이에서 낯선 긴장감 같은 것만 느껴질 뿐이었다.
  손놀림은 더 대담해지고 공격적이 되었다. 나는  솟구치는 열기에 이끌려 손을 
가슴 사이의 계곡을  따라 아래로 옮겼다. 그리고는 피부의 보드라운  촉감에 감
탄하며 완만한 배를  따라 계속 내려갔다. 아래로, 아래로, 드디어  내 손은 검은 
털이 듬성듬성 난  아래쪽에 이르렀다. 그것은 나조차도 알지 못하는  여성의 은
밀한 부위를  덮어 보호해 주는 담요  같았다. 한 번 살펴보지도  무언가가 닿아 
본 일도 없는 곳. 움푹한  곳의 피부를 드러내면서 내 숨결은 짧고 가빠졌다. 그
곳은 나의 체액으로 따뜻하고 축축해져 있었다.  아기의 엉덩이보다 더 보드랍고 
다른 그 무엇보다 더 따뜻한, 예전에는 한 번도 느껴 본 적이 없는 감촉이었다.
  그때 불현듯 어떤 기억이 떠오르면서 두려움이  전신을 휩쓸고 지나갔다. 남자
의 그것에  대해 떠도는 이야기가 사실일까?  여인들은 강둑에서 남자의 양다리 
사이에 시든 고추처럼 매달려  있다가 잠자리에 들면 어마어마하게 커지는 그것
에 대해 이야기를 하곤  했었다. 그것을 아내의 다리 사이에 넣고  아내의 몸 안
에서 긴장을 푼다고 했다. 나는 더 이상 알고  싶지 않아서 몸에서 손을 떼어 냈
다.
  손가락이 끈적거리고 이상한 비릿한 냄새가 나서 남들에게 들킬까 봐 겁이 났
다. 목욕물이 들어오는  바람에 나는 깜짝 놀라  그 손을 등뒤로 감췄다. 특별한 
경우이기 때문에 나는  둘째 부인의 자기 목욕통을 사용했고, 이번에는  둘째 부
인이 나를 도와주었다. 나는  부처처럼 꼼짝 않고 앉아서, 하인이 열심히 문지르
는 동안 둘째 부인이 내 등  위로 쏟아 붓는 뜨거운 물 한 방울 한 방울을 음미
했다. 좀 아프기는  했지만 믿을 수 없을만큼의 상쾌함을 느끼며  목욕통에서 나
왔다. 살결은 생기에 넘치는  분홍빛으로 새롭게 빛났다. 두 여인이 물기를 닦아 
주고, 피부 깊숙이 스며들도록  향유로 온몸을 문지르고, 마른 천으로 감싸 주는 
동안, 나는 방  한가운데 알몸으로 서 있었다.  방 전체가 야릇한 꽃향기로 가득 
찼다.
  두 사람은  아직 천 하나만을 두르고  있는 나를 바닥에 앉혔다.  그리고는 내 
머리 한가운데로  똑바로 가르마를 타고는,  하나로 땋아 늘인  머리채를 머리통 
아래쪽으로 틀어  올린 다음, 결혼한 여인들만  쓰는 길다란 비녀로 고정시켰다. 
머리카락이 뒤로 너무 세게  당겨지는 바람에 머리카락 하나하나가 뿌리째 뽑힐 
것 같았고, 안 그래도 가는  두 눈은 평소보다 더 가늘어졌다. 머리 가죽이 통증
으로 욱신거렸다. 하지만 불편함을 견디는 것에는 이미 이력이 나 있었다.
  평생 처음으로 나는 둘째 부인처럼 화장을 했다.  그녀는 내 얼굴 전체에 크림
을 문지르고 하얀 가루분을 펴 바르다 갑자기 턱 선에서 손놀림을 멈추었다.
  “예쁜 신부가 되려면 그렇게 얼굴을 많이 움직이면 못써.”
  둘째 부인의 주의를 주었다.
  전에 화장을 잔뜩한 둘째 부인의  얼굴이 망가지는 것을 본 일이 있던터라 나
는 그녀의 충고를 진지하게 받아들였다.  그  다음에는 봉숭아 꼬ㅍ잎을 으깨 물
과 섞은 염료  차례였다.  둘째 부인이 그 염료를  내 입술과 손톱에 바른 다음, 
두 뺨과 이마 한가운데 점을 찍었다.  이  붉고 작은 점들이 해로운 귀신을 막아 
줄 것이었다.
  손거울을 집어든 나는 처음 보는 아름다운 여인이 나를 마주보고 있는데 놀랐
다.
  “이 여자가 나란 말이야?”
  내가 더듬거리며 말했다.
  “바보 같은 계집애.  여자가 결혼식 날도  평소 같으면 어떻게 하니?  그러면 
그건 결혼도 아니지.”
  둘째 부인이 낄낄거리며  웃었고, 여자 하인은 손으로 입을 가린  채 킥킥거렸
다.
  “ 이 화장이 다 지워져 버린 둘째 날 아침에는 어떻게 하지?”
  내가 당황해서 물었다.
  “그건 나도 어쩔 수 없어.  신랑한테 술기운이 남아 있기를 바랄 수 밖에.”
  손님들과 신랑이 곧 도착할 것이었으므로 두 여인은 서둘러 나에게 결혼 예복
을 입혀 주었다.   말끔하게 다려져 있는 한복을 펼치자 손으로  직접 그린 아름
다운 꽃무늬가 나타났다.  원래 어머니는 예복이나  화려한 색동 소매의 원삼 저
고리와 정교한  금관을 생각하고 있었다.   하지만 유감스럽게도  한때는 상류층 
사람들만 입던 그 저고리는 이제 평민들 사이에서도 흔히 볼 수 있는 옷이 되어 
버리고 말았다.
  “평민들이 좋아하는 원삼은 그네들이나 입어야지.   하지만 우리 집안의 딸인 
너는 우아한 푸른빛 비단 한복을 입어야 한다.”
  어머니는 자부심으로 가득차 바삐 일을 서둘렀다.
  어머니느 뛰어난  솜씨로 완벽하게 색을  혼합하고 옷감을 마름질했다.   가슴 
바로 아래까지  내려오는 짧은 저고리는 어머니의  약속대로 아름다운 푸른빛과 
노란빛 비단으로 만들어졌다.  빳빳하게  풀을 먹인 V자 모양의 흐니색 깃 아래
쪽에는 폭이 넓고 긴 옷고름이 묶여 있었고, 소매 위쪽은 직선 모양으로, 아래쪽
은 완만한 곡선 모양으로 되어 있었다.   발목까지 내려오는 풍성한 치마는 선홍
빛 비단으로 만들어졌고,  그 밑으로는 치마가 풍성해 보이도록 다섯  겹으로 된 
무릎 길이의  속치마를 입었다.  그리고  그 속치마 밑으로는 안감을  대지 않아 
속이 훤히 비치는 속저고리와 속바지를 입었다.   너무 빈틈없이 몸을 감싸 숨을 
쉬기조차 힘들었다.  재채기만  한 번 해도 옷 전체의 솔기가  뜯어져 나갈 것만 
같았다.
  모든 것이 그러하듯 한복도 한국의 자연과 고상한 도덕관과 조화를 잘 이루었
다.  직접적으로 보이는 것은  아무것도 없었다.  여자다운 곡선은 비단 천에 감
싸여 찾아볼 수 없었고, 모든 것을 감춰 버리고 밋밋하게 만들었다.
  발에는 발가락 부분이  치켜져 올라간 솜을 댄 버선과 색동  고무신을 신었다.  
고무신은 발 크기보다 작았지만 어머니는 그것을 신어야 발이 더 예뻐 보인다고 
고집을 부렸다.  머리 위에는 족두리를 쓰고  짧은 천을 어깨까지 늘어뜨려 멋을 
낸 다음, 머리에 야생화를 꽂았다.  어머니가 이토록 멋있는 분인지 예전에는 짐
작도 못했었다. 
  모든 준비가 끝나자, 어머니가 들어와 예리한 눈초리로 살폈다.
  “좋구나. 이제 가도 되겠다.”
  어머니는 한참 동안 살펴본 다음 이렇게 말했다.   그리고는 모두 나가라는 손
짓을 해보였다.
  갑자기 방안이 견디기  힘들 만큼 조용해졌다.  벽들이 다가드리면서  우리 두 
사람에게 서로의 거리를  좁히라고 말하는 것 같았다.  어머니가  난처한 순간을 
뒤로 하고 갑작스레 몸을  일으키더니 저고리의 고름에 매달려 있는 돈주머니를 
풀렀다.  그리고는 조심스럽게 안의 내용물을 꺼냈다.
  어머니의 손바닥  위에는 놋쇠로 된 열쇠  하나가 놓여 있었다.   어머니는 그 
여래쇠를 갖고 혼자 사용하는 옷장의  빗장을 벗겼다.  문이 열렸다.  나는 잠겨 
있던 그 서랍 안에 무엇이  숨겨져 있었는지 알게 되기를 초조한 마음으로 기다
렸다.  맨 위 서랍에서  어머니는 길다란 직사각형 모양의 상자를 꺼냈다.  그리
고는 놀랍게도 오랫동안 소중히 보관해  오던 붉은 술이 달린 장식물을 꺼내 작
고 섬세한 손가락으로 그것을  내 저고리 고름에 매달아 주었다.   내 가슴은 감
동으로 심하게 고동쳤다.
  “이 노리개에는 십 대에 걸친 여인들의 희망이 담겨 있단다.”
  어머니는 목이 매었다.
  나는 너무 슬퍼 꼼짝도 할 수 없었다.  가까이 다가가 어머니를 껴안고.  나를 
많이 때리긴 했지만 미움  같은 건 남아 있지 않다고 말하고  싶었다.  어머니가 
이토록 자랑스러우면서도 연약한 여인임을 미리 알았더라면  좋았을 것을.  하지
만 이제 나는 다른  남자의 가족이 되어 있었다.  그리고  다른 여인을 어머니라 
부르게 될 것이었다.
  내 생각을  읽기라도 한 듯 어머니의  눈에서 눈물이 흘러 내렸다.   어머니는 
나를 다시 한 번 오랫동안 바라본 다음 이렇게 말했다.
  “잊지 말아라, 홍용아.  여자란  모름지기 제 남편을 섬길 줄 알아야 하는 법
이란다.”
  ‘결혼식 날 웃음을 참지 못하는 신부는 딸을  낳는다’는 말이 있었다.  나는 
그런 여자는 하인만도  못한 여자라는 경고를 받았다.  결혼식은  며칠씩 계속되
고 친척과 이웃들이 짓궂게 놀려 대는 터라,  이것은 부담이 아닐 수 없었다.
  신랑은 정오가 되기 직전에 노새를 타고 왔다.  오전에는 친구들이 신랑
의 두 다리를  대들보에 붙들어 매고 잔치를  베풀라며 그의 발바닥에 매세례를 
퍼부었을 것이다.  노새가 도착하자, 신랑을 둘러싸고 아이들이 터뜨리는 환호성
이 들려왔다.  그가 들어서는  방으로 친지와 손님들이 모여 들었다.  이들은 신
랑을 면밀히 살펴본 후에 내가 등장하기를 기다렸다.
  나는 첫째 부인과 나이 지긋한  여자 하인에게 몸을 완전히 의지한 채 팔꿈치
를 들어 올리고 손바닥은 아래로 숙인 이마에  모으고는, 이들이 이끄는 대로 걸
었다.  앞이 잘 보이지  않았다. 나는 조금씩 발걸음을 때어 놓으며 치맛단을 밟
지 않으려고 고무신 끝만 내려다보았다.   방 전체에서 웃음이 터져 나왔다.  모
두가 놀려 댔지만, 웃음도 미소도 짓지 않고  어렵지 않게 심각한 표정을 유지할 
수 있었다.
  누군가의 손이 내 어깨를 살짝 누르며 앉으라고  지시했다.  신랑은 옻칠을 한 
나지막한 상을 앞에 두고 맞은편, 소삭이는 소리도  들릴 만큼 가까운 거리에 앉
아 있었다.  시선을 들어 이 새로운 등장  인물의 얼굴을 살펴 보고 싶은 마음이 
굴뚝 같았지만, 관습에 따르는  수밖에 없었다.  보이는 것이라고는 길쭉하고 얇
은 신랑의 손뿐이었다.  여인의 손처럼 잘 다듬어  진 무척 아름다운 그 손은 괭
이를 다루거나 땅을 일구지 않았음이 분명한, 소중히 다루어진 남자의 손이었다.
  모두들 자기로  된 신라의 잔에  막걸리가 채워지는 장면을  지켜보고 있었다.  
아버지가 새신랑을 축하하며 첫 번째 축배를 건냈다.   아버지는 나를 이제 이씨 
집안에서 살게 된, 이득필의  아내로 불렀다.  백호겸의 자여로서의 위치는 끝난 
것이었다.  친정에서 나간, 백씨  집안의 여러 대에 걸친 다른 딸들처럼 나에 대
한 기록도  족보에서 영원히 사라져 버릴  터였다.  그리고 오늘  이후로 다시는 
어린 시절의 이름으로  불리지 못할 것이었다.  ‘이득필의 아내가  나의 새로운 
호칭이었다.
  손님들 모두가 정성껏 차린 음식이  놓여 있는 커다란 잔칫상 두 개에 둘러앉
아 있을 때, 앞서의 가벼운 손길이 내 어깨에 와서 닿았다.  이번에 는 일어나라
는 소리였다.  염려하던 순간이 다가온 것이었다.  첫째 부인이 내 한쪽 팔을 잡
고, 어머니가 다른 팔의 팔꿈치 안쪽으로 손을 집어넣었다.  두 사람은 킥킥거리
는 구경꾼들 틈을 뚫고  나를 안채로 안내했다.  결혼식 내내  귓전을 울려 대던 
놀림과 웃음소리가 일시에 잦아들었다.  내가 틀렸었다.  적막한 침묵이 훨씬 당
황스러웠다.
  결혼식 다음날 아침  오빠 방에서 느릿느릿 걸어  나오던 첫째 부인의 얼굴이 
떠올랐다.  나는  고무신이 허락하는 한 빨리  달아나고 싶었다.  하지만 어디로 
갈 것인가?  절이라면 괜찮을지도 몰랐다.   나도 그들처럼 종을 울리고 향을 피
우며 살 수 있을 텐데.
  ‘종교에 빠져 쓸데없는 소리나 지걸이는 것은  여자의 본분이 아니다. 여자의 
본분은 남편을 따르는 것이다.’
  아버지의 음성이 들여오는 듯했다.
  방 한구석에 켜져 있는 촛불 하나가 사방의  벽과, 폭포와 숲이 수놓아져 있는 
오래된 비단 병풍  위로 그림자를 두리우며 흔들거렸다.  병풍  앞쪽 바닥으로는 
요가 펼쳐져  있고, 두거운 면  이불은 우리를 맞이하기  위해 져ㅈ혀져 있었다.   
나는 빈 벽을 마주하고 옆얼굴은 방문 쪽으로  향한 채 요의 가장자리에 앉았다.  
어머니가 내 얼굴의 땀을 닦아 내고 족두리를 바로 하고 치마를 부풀리는 등 세
심ㅎ게 나를 매만져 주었다.
  ‘치러야만 하는 일이다.“
  어머니가 무겁게 한숨을 내쉬며 요에서 몸을 일으켰다.
  “우리를 망신시킬 일은 하지 말아라.  이제 그 사람이 네 남편이니까.”
  어머니가 냉정하게 한 마디 덧붙였다.  나는  문 쪽으로 걸음을 옮기는 어머니
를 무기력하게  바라보았다.  울부짖으며 나가지  말아 달라고 사정하고 싶었다.   
그때 어머니가 애원하는 내 눈을 쳐다보고 싶지 않은 듯 나에게 등을 돌린 채로 
약간 고개를 돌렸다.
  “눈을 꼭 감고 있거라.”
  어머니가 주의를 주었다.
  회오리바람이 머리 속을  휩쓸고 지나갔다.  나는 다가오는 밤이  가져올 결과
에 대해 생각해 보며  손을 꼭 그러쥐었다.  계집애가 아니라  여인으로 다시 태
어나게 될 것이다.  간단하고 고통이 없으면 좋으련만.
  나는 꼿꼿이 앉은 채로 초조하게 기다렸다.   밖에서는 나도 없는데 내 결혼시
에 축하하며 덕담을 주고받는 남자들과 여자들,  그리고 아이들의 흥겨운 이야기 
소리가 울려 퍼졌다.  건배  또 건배, 목쉰 음성들이 신랑에게 술잔을 더 받으라
고 외쳐 댔다.  기다리고 있자니 낮 동안의 피로로 머리가 무거워지기 시작했다.  
그러다 깜박 잠이 들고 말았다.
  문이 살짝 열리는 소리를 듣고  놀라서 깰 때까지 얼마나 오랫동안 앉은 채로 
자고 있었는지 모르겠다.  모든 의혹과 두려움이 일시에 되살아났다.  신랑의 모
습은 보이지 않았지만, 방안을 오가는 가벼운 발자국 소리는 똑똑히 들렸다.  그
가 내 뒤에 무릎을 꿇고 앉았다는 짐작이 드는 순간 갑자기 숨이 막혔다.  그는
가까이, 그것도 무척 가까이 있었다.   그가 풍기는 술 냄새가 내 코털을 간질일 
정도로. 그의 두 눈이  아래위로 오가며 내 뒷목과 몸 전체를  찬찬히 살피는 듯
한 느낌이 들었다.
  ‘그냥 할 일만 하세요.’
  나는 이렇게 소리를 지르고 싶었다.  하지만 또  한 번 관습의 힘에 밀려 순종
적인 태도로 기다렸다.
  마침내 그가 내 어깨 위에 가냘픈 손을 올려놓더니 내 몸을 자기 쪽으로 돌린 
다음, 내 얼굴을  뚫어지게 쳐다보았다.  나는 용기를 내서  시선을 조금 들었다.  
그랬더니 그의 입이 눈에 들어왔다.  붉고 흠잡을 데 없는 모양이었고, 말끔하게 
면도되어 있는 입술 주위의 피부는 부드러워 보였다.   호기심에 떠밀린 나는 자
제심을 읽고 눈을 들어 그의 얼굴을 쳐다봤다.   이 사람이 내 신랑이란 말인가?  
이번만은 중매징이의 말이  거짓이 아니었다.  오똑하게 솟은 강인해  보이는 콧
날, 쌍꺼풀 진 크고 둥근  눈, 높이 올라붙은 광대뼈, 활 모양의 진한 눈썹, 앞니 
하나 빠지지 않은 고른 치아, 무척 잘생긴 얼굴이었다.
  우리는 부끄러워 어쩔 줄  모르며 얼굴을 마주한 채 앉아 있었다.   옷을 벗기
는 것은  신랑의 몫이었다.  신랑이  신부의 족두리를 벗기고 고름을  풀고 버선 
한 짝을 벗기는  동안 신부는 꼼짝 않고  앉아 있어야 했다.  그는  겁이 나는지 
서투르게 힘을 들이다가 검고 긴 내 머리카락 몇 올을 족두리와 함께 뽑고 말았
다.  옷고름에 이르러서는 멈칫하더니 한 손을 뒤로 뺐다.  그가 겁에 질려 있음
을 알 수 있었다.  그가 두려워하고 있음을 안 그 순간, 나는 더 이상 겁이 나지 
않았다.
  그가 하는 대로 내버려  둘 수만은 없었다.  빨리 자신감을  되찾아 주어 그가 
자신의 의무를 잘 이행할 수있게 해주어야 했다.   이것은 결혼식 손님들에게 가
장 큰  구경거리로, 모두들 창호지  문에 구멍을 뚫고  들여다보고 있을 터였다.   
그가 나를 거부하는 모습을  보여 줄 수는 없었다.  나는  살짝 훌쩍거리는 소리
를 내고, 잠시  후에 또 한 번 훌쩍거렸다.   내 간단한 계획은 아주 효과적이었
다.  나 또한 두려워하고 있음을 보여 줌으로써 그에게 용기를 준 것이었다.
  그 다음에 벌어질 일에 대해 알려 준 사람은  아무도 없었다.  얇은 속치마 하
나 말고는 아무것도 입은 게  없는 나는 그가 하나씩 옷을 벗는 동안 이불을 턱 
밑ㄲ지 단단히 끌어 덮고 누워  있었다.  그는 먼저 버선을 벗은 다음, 푸른빛과 
선홍빛의 저고리를 벗어다.   마지막으로 헐렁한 비단 바지의 대님을  풀고 허리
띠를 끄르자, 바지가 바닥에 툭 떨어졌다. 나의 시선은 그의 양다리 사이에 매달
려 있는 남성에 고정되었다.   어둠 때문에 잘못 보았기를 바라며  눈을 힘껏 깜
빡여 보았다.  다시  한 번 눈을 감앗다 떴지만 그것은  변함없이 그곳에 매달려 
있었다.
  소곤소곤 오가던 그것에  대한 소문은 모두 사실이었다.  뿐만  아니라 이상하
게도 그 아래쪽에는 똑같은  검은 털이 나 있었다.  나에게로  걸어오는 동안 그
것은 흐느적거리며 양쪽으로 흔들렸다.    불구인 여동생의 다리처럼 부러졌거나 
아니면 죽어 있는 것 같았다.
  무슨 이유가 있거나 열정  때문이 아니라, 외워 두었던 대로 그가  내 위에 몸
을 눕혔다.  그의  몸은 축축했다.  내 몸은 단단하게 굳었고,  팔과 다리의 연결 
부위는 얼어 붙은 듯  뻣뻣해졌다.  그는 더 이상 지체하지 않고 내  두 다리 사
이로 두 손을 집어놓고는  그곳을 잡아당긴 다음 넓게 벌렸다.   그리고 그의 그
것을 내 허벅지 위에  대고 문질렀다.  그러자 매번 움직일  때마다 마치 무언가
를 찾는 듯 그것은 더 길어지고 단단해졌다.   그가 그것을 내 몸속을 찔러 넣었
을 때, 나는 너무도 의외의 상황에 놀라 숨을 쉴 수가 없었다.
  ‘눈을 꼭 감고 있거라’
  머리 속에서 어머니의 음성이 울려 퍼졌다.  그가 아래위로, 또 아래위로 끊임
없이 몸을 움직이는 동안 나는 두 눈을 꼭  감고 있었다.  그의 움직임이 빨라질
수록 내 몸은 찢어져 나가며 더 넓게 열렸다.
  ‘비명소리를 내서는 안 돼. 용기를 내야지.’
  나는 이렇게 다짐했다.
  나능 입술을 꼭 개물었다.  피의 비릿한 맛 때문에 구역질이 났다.  그때 뜻밖
에도 그가 동작을 멈추었다.   신음소리를 내며 몇 차례 몸을  떠는 그옆에 꼼짝 
않고 누었다.  죽은 것 같았다.
  ‘내가 이 사람을 죽였구나!  내가 이 사람을 죽였어!’
  나는 두 손으로 얼굴을 가렸다.  어디론가 숨어 버리고 싶었다.
  나는 그가 무슨 말, 어떤 말이라도 좀  해주기를 바라며 오랫동안 꼼짝않고 누
워 있었다.  그러다 더 이상 누워만 있어서는 안 되겠다는 생각이 들었다.  빠져 
나오려고 했지만, 감각이  없어진 내 다리 하나가  그의 몸 아래에 깔려 있었다.   
몸을 빼낼 수 없게 된 나는 울음을 삼키느라 애를 썼다.
  “음......”
  길게 코를 골더니 그가 희미한 신음 소리를 냈다.
  그의 입 가까이에 귀를 갖다 대자 내 뺨에  그의 숨결이 느껴졌다.  자고 있었
다!  안도의 웃음이 흘러 나왔다.  이제 살았다.
  끔찍한 결합이었다.   어머니라 하더라도.   그리고 아무리 노력했어도 나에게 
이 일을 대비시키지는 못했으리라.  내가 한 가장 끔찍한 상상보다 더 끔찍했다.  
얼마나 기괴하고 야마적인 일인가.  짐승보다 나을게 없었다.
  나는 밤새도록 미약한 통증의 흔적에 시달렸다.   피를 흘리고 온몸이 부은 데
다 수치심으로 지칠 대로 지친  나는 일찍 자리에서 일어나 신랑이 잠에서 깨어
나기 전에 그의 곁을 빠져 나왔다.  아무  일도 없었던 것처럼 그와 상냥하게 말
을 해야 했지만 그러고 싶지  않았다.  나의 일부는 영원히 달라졌고, 얼룩진 이
불이 그것을 여실히 증명해 보이고 있었다.
  나는 어린 동생들의  호기심 가득한 눈초리를 피했다.  동생들은  내가 들려줄 
대답, 은밀한 대답을 기다리는  눈으로 나를 바라보았다.  고통스러운 마음을 어
느 누구와도 나누지 못한 채  나는 혼자서만 끙끙 앓았다.  사흘이 지나갔고, 시
댁에서는 나를 새 집으로 데리고 갈 가마를 보내 왔다.
  나는 다시 몸을 씻고 옷을 차려 입고 화장을  했다.  규방에 마지막으로 서 있
자니, 기픈 슬픔이 밀려들었다.  언제 다시 이 정든 방을 찾아올 수 있을까 하는 
것은 순전히 시어머니의 자비 하나에 달린 문제였다.  가능한 한 빨리 그분의 성
격을 파악해야 했다.   나는 부지런히 일하고 순종함으로써 그분의  애정을 얻어
낼 작정이었다.   하지만 며느리가 아무리 진심으로 공손히 절을  올리고 바느질 
담이 아무리 작아도, 결코 넘어가지 않는 시어머니도  있다는 사실 또한 잘 알고 
있었다.  나이든 여인들이 다음 세대로 물려주는 것은 혹독함과 잔임함이었다.
  앞에서 말발굽소리가 들렸다.   환한 햇살 아래서 남편의 얼굴을  보고 싶었지
만 머리를 들어서는 안 되었다.  하지만 또  한 번 대담한 호기심이 경직된 관습
을 누르고 승리를  거두었다.  신랑이 노새에서 내리다가 발을  헛디뎌 엉덩방아
를 찧는 순간,  나는 눈을 내리뜬 채로 그 장면을  훔쳐 보았다.  동안의 신랑은 
자세를 바로 하고 엉덩이의 먼지를 털며 사람들을 따라 웃었다.  
  안쪽에서는 모든 잔치  준비가 끝나 있었다.  내가 지참금으로  가져간 푸짐한 
혼수는 즉시 나지막한 상 위에 전시되었다.  시댁  식구 한 사람 한 사람을 위해 
어머니가 손수 바느질해 만든 옷들은 깔끔한  자태를 드러내며 펼쳐졌고, 아버지
가 중국에서 사들여 온  고급 비단 천과 이불은 부유함을 과시하며  빛났다.  하
지만 가장 값비싼  선물은 금과 옥으로 만든  귀걸이와 팔지, 반지, 그리고 길고 
짧은 목걸이로 가득한 보석이 박혀 있는 함이었다.   나는 시댁 식궈들이 아버지
의 후한 마음을 고맙게 받아들여 새로운 하인인 나를 잘 대해 주기를 바랐다.
  나는 즉시 가족들 앞으로 불려 나갔다.  안방의 윗목으로 가자, 연로한 노인과 
온화해 보이는 남자,  그리고 그의 아내가 호사스러운 비단옷을 입고  방석 위에 
앉아 있었다.
  “내 하나밖에 없는 손자의 처로구나.  이리 앞으로 오너라.”
  시할머니가 손짓하며 나를 불럿다.  가는 두눈이 날카로워 보였다.
  “가까이, 더 가까이 오너라. 널 좀 잘 볼 수 있게 말이다.”
  시할머니가 닦고 있던 조그마한 은장도를 살짝 내리치며 말했다.
  이들은 큰 소리로  내 키와 몸무게, 납작한  코와 얼굴 생김새, 두  손의 크기, 
엉덩이의 펌퍼짐한 정도를 하나하나 점검해 나갔다.   그렇게 모두의 앞에 서 있
자니 곧 울음이 터질 것 같았다.
  “득필아, 네 신부 옆에 가서 서  보아라.  내 이 늙은 눈으로 너희가 잘 어울
리는지 한번 봐야겠구나.”
  시할머니가 말했다.
  우리는 그 노인의 움푹 들어간 날카로운 눈앞에  나란히 섰다.  노인은 우리가 
낳을 자손을 그려 보고 있었다.
  “너희 둘 다 책임이 무겁다.  난  앞으로 1년 이내에 증손주가 태어나기를 기
대하고 있으니 말이다.”
  시할머니가 두 눈썹을 모으며 찡그렸다.  내가  그러한 의무를 다할 때까지 그
것은 그분에게도 나에게도 무거운 짐이 될 것이었다.
  “보세요.  신랑이  할머니가 바라시는 증손주를 안겨 드리려고 무진  애를 슬 
테니까요.  신랑이 새 신부한테서 눈을 떼지 못하는걸요!”
  한 남자가 재미있다는 듯 소리쳤다.
  순간 나는 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.  신랑의 무례함에 화가 치밀었다.  어떻
게 이 사람은  가족과 이웃들이 아 보는 앞에서  나를 이렇게 난처하게 만들 수 
있단 말인가?   갑자기 신랑이 미워졌다.  하지만 이것이  내가 부모님과 동생들 
곁을 떠나온 이후에 그가 저지른 유일한 잘못이었다.
  “좋은 징조다. 곧 아기를 안아 볼 수 있겠구나.  하지만 그전에 할 일은 해야
지. 폐백을 올리도록 해라.”
  시할머니의 말에 따라 우리는 상 앞에 앉았고,  나는 두 손으로 공손히 막걸리
를 따라 신랑에게 올렸다.  그리고는 그가  막걸리를 마시는 동안 술잔을 입술에 
대고 있었다.   그런 다음에는 내가 그에게  고개를 살짝 돌린 채로 그  쓴 술을 
한 모금 삼켰다.   술은 텅 빈 위장을 다라내려가며  불타올랐다.  내가 꾹 참고 
억지로 술을 삼키자 모두들 기뻐하며 웃음을 터뜨렸다.   우리는 이렇게 결혼 서
약을 했다.
  우리는 나란히 일어섰다.   시댁 식구들 앞에서 천천히 절을 하는  동안 두 다
리가 걷잡을 수 없이 후들거렸다.   양반 다리를 하고 처음에는 엉덩이가, 그 다
음에는 이미가 바닥에 닿을 때까지 몸을 숙이고 또  숙여야 했다.  그런 힘든 일
에 익숙해지려면 몇 주 동안 연습이 필요할 터였다.
  신랑은 내 옆에서 절을 했다. 그는 두  손등을 이마에서 마주하고 무릎을 꿇은 
다음, 나에게 바닥에 닿을 때까지 고개를 숙였지만  나보다는 힘이 덜 드는 동작
이었다.  모든 시댁  어른들이 한 사람도 빠짐없이 자기들 몫의  절을 받을 때까
지 우리는 일서섰다 몸을 굽혔다를 반복했다.   그리고 어른들께 절을 드리고 나
서는 두 사람이 서로를 마주한 채 마지막으로 절을 했다.
  두껍게 바른 분을  뚫고 땀이 송글송글 맺혔고, 목과 등으로도  땀방울이 흘러 
내렸다. 그러고 나서 시댁 식구들 앞에 앉자, 그분들이 대추와 밤을 내 치마위로 
던져 주었다. 많이 잡을수록 아이도 많이 낳고 좋은 일도 많이 생길터였다. 나는 
겨우 다섯개를 잡았다.
  이제 차려진 음식을 먹을  차례였다.  신랑이 고개를 젖히고 술  한 잔을 단숨
에 비우는 것을  보니 놀라웠다. 친척들과 친구들에 둘러싸인 그는  더 활기있고 
자신감에 넘쳐 보였다.  그가 얼마나 바보스러운 짓을 하든 모두들  다른 젊은이
들보다 그를 더 편애한다는  것을 쉽게 알 수 있었다. 반대로  나는 술을 목구멍
과 내장으로 흘려 넣기  전에 잠시 동안 입에 물고 시간을  끌며 천천히 마셨다. 
하지만 그렇게 해도 술이 묽어지지는 않는 것 같았다.
  그 연로한 여인이 부여한 의무를 다하기 위해 신방으로 안내되기 전에 결혼식 
날 나오는 국수를 조금 먹을 수 있었다. 나는  취한 신랑이 술을 더 주고받는 동
안 또 캄캄한 방에서 그를 기다렸다. 그는  술 냄새를 풍기며 비틀거리면서 들어
왔다. 그의 모습을  보자, 온몸의 근육이 단단하게 굳었다. 그의  검붉은 얼굴 위
로 노란 촛불이 흔들리는 바람에 그는 무척  무서워 보였다. 그 특유의 수줍어하
는 미소가 나를 덮칠 준비가 되었음을 말해  주고 있었다. 그는 비틀거리며 한발 
한발 다가왔다. 내가  신속하고 민첩하게 움직이지 않았던들 그는 그  커다란 몸
집으로 나를 내리눌렀으리라.
  “다쳤어요?”
  내 몸이 그의 몸에 닿지 않게 하려고 애쓰면서 나는 그를 진정시켰다.
  천만다행으로 그는 고개를 꺾고 옷을 다 입은  채로 정신을 잃었다. 나는 신랑
의 옷을 벗긴  다음 이불을 덮어 주었다.  그리고 아침에는 그가 나를 또  한 번 
정복했다고 믿게 해주었다.
  이 모든 것이 얼마나 놀라운  일인가? 바로 며칠 전까지만  해도 동생들과 한 
방을 썼었는데,  대체 전생에 무슨 죄를  지었기에 여자로 태어난  것일까? 나는 
한동안 이 같은 의문에 시달렸지만, 내가 이  집에 들어온 것이 신랑의 잘못때문
은 아니라는 생각이 들었다.  이 같은 부당한 혼인에서 그 또한  나 같은 피해자
였다. 나는 그때 그에게는  아무 악의도 없음을 깨달았다. 사실 그에게는 아무런 
감정도 없었다. 애정도, 그 어떤 감정도, 아무것도.
  시어머니는 나를 깨워 바로 아침 식사 준비를 마겼다.
  “무엇보다 내 아들의 입맛에 맞게 요리하는 법을  배워야 한다. 그 애는 순한 
음식을 싫어한다. 양념을  알맞게   넣어야 맛있는 음식을 만들 수 있는 버이다. 
지금부터 익히도록 해라.”
  이처럼 간단한 이야기만 들은 상태에서 나는  부엌으로 떠밀려 들어갔다. 그리
고 처음 몇 주 동안은 그곳에서 대부분의  시간을 보냈다. 썰고, 분량을 재고, 썩
고, 그리고 요리법을 시험해 보면서. 나는 새벽 다섯 시부터 집안 식구들이 모두 
잠들 때까지 노예처럼 일했다.
  아궁이에 다시 불을 지펴 차가워진 구들장을  데우는 일로 하루가 시작되었다. 
잠에서 깨어나면 갓 차려진 따뜻한  밥상을 받을 것임을 아는 다른 식구들이 평
화롭게 잠들어 있는 동안, 나는 일을 시작했다. 음식을 만들면 세심한 준비를 해
야 했다. 게다가 식단에서  가장 중심이 되는 밥을 빼고는 상을  차릴 수가 없었
다. 너무 중요해서 식사를 밥이라고 말할 정도였다. 밥을 짓는 솜씨에 따라 여자
들은 칭찬을 받기도 하고 꾸중을 듣기도 했다. 
  어렸을 때  친청 어머니는 바가지에 물을  가득 채운 다음, 쌀을  힘껏 문질러 
가며 일곱 번에서  열번 정도 씻어야 한다고 가르쳤다. 뽀얀  쌀뜨물이 맑아지고 
쌀이 젖은  진주처럼 햐얗게 빛난 후에  물의 양을 맞추어야 했다.  의사가 약을 
조제하듯 정확하게.
  일단 밥을 앉히고 나면, 부지런히 다른 음식을 준비했다. 하지만 한쪽 눈과 코
는 끓어오르는 가마솥에 고정시켜야 했다. 깝박 졸다  밥 타는 냄새에 잠이 깨서 
시어머니의 노한 얼굴을 대하게 될까 봐 여간  걱정이 아니었다. 나는 마침내 어
머니가 끊임없이 잔소리를  하고 회최리를 든 이유를 납득할 수  있었다. 고슬고
슬한 밥과 얌전한 바느질, 말끔하게 다린 저고리와  순정이 내가 먹고 자고 약간
의 평화를 누릴 수 있는 이유였다.
  상에는 늘 시댁 식구들이 좋아하는 음식을  올렸다. 수저와 젖가락만 사용하면 
되도록 모든 재료를 잘게 썰어서, 식구들이 먹는  동안 나는 안도감에 젖어 음식
을 씹고 삼키는 커다란 소리를 들으며 이불을  갰다. 칭찬은 아예 기대하지도 않
았다. 하지만 소리를 들으면  모두가 만족스러워함을 알 수 있었다. 나는 시아버
지가 젓가락을 상에 내려놓을 때까지 기다렸다.  그것은 식사가 끝났음을 알리는 
공공연한 방법이었다. 그러고 나면 바로 상을 부엌으로 내왔다. 그리고는 부엌에  
앉아 남들의 눈을 피해 가며 남은 음식을 먹었다.
  아침 식사를  마치고 나면 설거지를 하고,  방바닥을 닦고, 옷을  빨고, 가구에 
쌓인 먼지를 닦고,  버선을 깁고, 집안을 손봐야 했다. 그러다  보면 어느세 반나
절이 지나고 또 쌀을 씻어야 하는 정오가 되어  있었다. 이 모든 힘겨운 일은 그
날의 마지막 설거지를 마치고 그릇을 정리해서 넣을 때까지 끝도 없이 반복되었
다. 하지만 일단 해가  지고 나면, 미신 덕분에 잠시 쉴 수  있었다. 어두워진 후
에 다듬이질소리가 들리면 집안의 노인이 죽는다는 말이 있었으므로.
  하지만 추위가  닥쳐오면서 이내 밤에도 쉴  수가 없었다. 추운 겨울  밤 내내 
온돌 바닥의 온기를  살피는 것이 내 일이었으므로. 날씨가 아무리  추워도 줄곧 
땀을 흘려 웃옷이 어깨에 착 달라붙었다. 우물에서  물을 길어다 집 안으로 나르
느라. 양동이를 쥐는 양 손바닥의 손가락  바로 아래부분에는 콩알만한 굳은살이 
여러 개 박혔다. 나는 지쳐서 기진맥진했지만 쉬지 않고 일했다. 나는 이내 향수
병을 털어 버렸다. 해야 할 일이 산더미 같았으므로, 무언가를 생각할 기운도 남
아 있지  않았다. 뚜렷하게 떠오느던  부모님과 동생들의 얼굴이  차츰 희미해져 
갔다. 평생동안 시댁 식구를 위해 봉사하려고 이곳에 와 있는 것만 같았다.
  여러 달이 지나면서, 아침  일찍 일어나는  새벽은 하루 중  가장 소중한 시간
이 되었다.  내 동작을 하나하나  살피는 시어머니도 시할머니도  없는 완벽하게 
혼자인 시간, 생각에 빠져들 수 있는 시간이었다. 남편에 대한 생각이 점차 늘어
갔다.
  결혼 생활에서 사랑이나  정 같은 것을 기대하지 않았기 때문인지,  마음 깊은 
곳에서 사랑이 자라남을 깨닫고 나는 소스라치게  놀랐다. 그의 사랑은 고슬고슬
한 밥에 대한 짤막하고 갑작스러운 칭찬에서 시작되어 나중에는 내 부드러운 머
릿결에 대한 칭찬으로까지 이어져 나갔다.
  “여자한테 그런 칭찬을  퍼붓는 것은 좋지 않단다. 그러면 여자가  약점을 잡
아 널 마음대로 하려고 드는 법이니까. 감정은 눌러 두어야 한다. 안그러면 교양 
없다는 말을 듣게 된단다. 여자는 남자의 동반자가 아니야.” 
  시어머니가 신랑에게 눈살을 찌푸렸다.
  “알겠습니다. 어머니 말씀대로 할게요.”
  그는 이렇게 말했다. 
  하지만 가끔 시어머니의 예리한 귀가 사정 거리를 벗어날 때마다 그는 어머니
의 말을 어겼다.
  “당신 음식 솜씨 때문에 큰일 나겠어요. 너무 살이  쪄서 옷을 못 입게 될 것 
같아요.”
  그는 시선을 약간 비낀 채 밋밋한 목소리로 말했다.
  나는 흥분을 감추고, 그런 찬사를 들을 자격이  없다는 듯 겸손한 태도들 꾸며 
보였다. 그래야 그런 말을 다시 들을 수 있을 테니까.
  “저는 그런 칭찬을 받을  자격이 없어요. 음식을 잘 못하는걸요. 그리고 만일 
살이 쪄서 옷을 못 입게 된다면, 새옷을 지어 드릴 수 있으니 영광이겠는걸요.”
  나도 똑같이 밋밋한 목소리로 대꾸했다.
  “그게 당신이 원하는 거라면 내 있는 힘을  다해 살을 찌우리라. 당신을 행복
하게 해주고 싶소.”
  그가 진진하게 덧붙였다.
  이 모든 것이 놀랄 만큼 낯설었다. 나는  남자로부터 그런 칭찬을 받는데 익숙
하지 않았고,  애정을 그처럼 드러내는 것이  부도덕한 일로 여겨지기까지 했다. 
하지만 나는 매번  그러한 애정의 표현을 음미했다. 그를 상냥하게  만드는 유일
한 방법은 그의 시증을 열심히 드는 것이었다.  나는 신랑의 옷을 그가 좋아하는 
모양으로 접은 다음, 향기로운 꽃잎과 함께 넣어 두었다. 그리고 고기나 생선 한
두 조각을 더  넣음으로써 그가 좋아하는 반찬을 맛있게 만드는  법도 터득했다. 
나는 단지 그를 기쁘게 해주기 위해 이 모든 일을 했다.
  평생 처음으로 나는 외모에 신경을 쓰게 되었다.  몸을 씻을 때마다 알몸을 거
울에 비추어 보며  내가 변한없는 열정을 불러일으킬  수 있겠는지를 살피곤 했
다. 하지만 그럴  필요가 없었다. 남편의 손길은 가히 마술에  가까웠다. 그의 품
에 안겨 다가오는 방을 보낼 수 있다는 생각만으로도 낮 동안의 힘든 일을 거뜬
히 견뎌 낼 수  있었다. 원초적이고 어찌할 수 없는 웃음이  온몸을 휩쓸며 솟아
올라 전신을 욕망으로 가득 채웠다. 나는  신랑이 눈치채지 못하도록 조심스럽게 
이러한 감정을 억눌렀다.  그가 바보 같은 여자와 결혼했다고 생각할까  봐 두려
웠다.
  저녁 늦은 시간이  되면 조바심으로 현기증이 날 지경이었다. 나느  그가 매일 
밤 조금씩 더 일찍 잠자리로 들어가는 모습을  곁눈질로 훔쳐 보았다. 하지만 불
행히도 노인 세분이 그를 따라 하지 않으면,  세분이 잠자리에 드기를 기다린 후
에야 마음놓고 우리 방으로 갈 수 있었다.
  그의 잠자레 옆에 있는 작은 상 위에 놓인  촛불이 늘 나를 비춰 주었다. 그가 
옷을 벗는 내 모습을 바라보는 동안 나는  그의 얼굴을 쳐다보았다. 이리저리 움
직이는 그의  눈망울이 몹시 불편했다.  하지만 그에게는 내가  서둘러 저고리를 
벗고 치마를 내리는 모습이 사랑스럽게 보이는 듯했다.
  “왜 그렇게 서둘러요? 난 촛불 아래서 당신이 옷 벗는 모습을 보는게 즐거운
데. 아름다운 광경이에요.”
  “당신이 탐닉하게 놔 둘 수 없는 모습이니까요.”
  나는 얇고 하얀 속치마만을 입고 그의 위쪽에 선 채 어렵사리 대답했다.
  “두고 봅시다.”
  그의 시선이 내 벗은 어깨로 와서 꽂혔다.
  “두고 보자구요.”
  나는 보드라운  면 이부자리 위의  그의 옆자리로 서둘러  기어가며 동의했다. 
그는 벌써 하의를 다 벗은 상태였다. 단 한  번도 나를 가져 주기를 기다릴 필요
가 없었다. 이미  단단해져 있는 그의 몸이  준비가 되었음을 말해 주고 있었다. 
그가 얼마나 절박하게 나를 원하고 필요로 하는지를 잘 아는 터라 나 역시 온몸
이 뜨겁게 달아올랐다. 그가 나를 가까이 끌어  당겨 내 머리에서 나는 향기로운 
냄새를 맡았다. 나는  그가 여자에게서 나는 냄새를 얼마나 좋아하는지  잘 악고 
있었으므로 향유를 꼼꼼히 바르곤 했다.
  그가 내 몸 위를  구르는 동안 나는 장난스럽게 저항을 했다.  그의 하체는 전
적으로 내 몸에 실려 있었지만 상체는 두팔을  이용해 들고 있었다. 그의 전신은 
부드러우면서도 단단했다.  그가 내 얼굴에 입을  맞추기 시작했다, 숨을 막히게 
하는 뜨거운 입맞춤이었다.  나 역시 그를 삼켜 버리고 소유해  버리고 싶었지만 
그러한 욕망을 애써 멈추었다.  그러면 몹시 화가 났다. 그는 뾰족하게 내밀어진 
내 입술을 보고 미소지으며, 나 역시 그와  몹시 사랑을 나누고 싶어함을 확인하
고는 만족해 했다.
 그는 한 손으로 내  두 팔을 살짝 들어 머리위로 올린 다음,  다른 한 손으로는 
노련하게 속치마  앞을 더듬어서 끈을  풀러 젖가슴을 드러냈다.  팽팽한 긴장이 
전신을 훑고 지나갔다. 그의  단순한 손놀림도 엄청난 욕망을 불러 일으켰다. 더 
이상은 저항하고 싶지 않아 나는 머리를 베개  위로 떨어뜨렸다. 어찌할 수 없는 
황홀경으로 등이 아팠고, 모든  움직임과 소리는 크게 증폭되었다. 그의 길고 가
는 손가락이 아래로 내려와 속치마를 엉덩이 위로  높이 걷어 올렸다. 그때 그의 
몸이 내 안으로 들어옴을, 그리고 처음에 그랬던  것처럼 내가 숨을 멈추고 있음
을 깨달았다.
  일단 그의 남성이  커지기 시작하면 모든 경계심이 일시에 무너져  내렸다. 이
제 고통은 느껴지지 않았다.  그의 규칙적인 움직임에 따른 쾌락만이 있을뿐. 경
련이 온몸을 휩쓸고 지나갔다. 나는 그러한 경련의  의미도 모른채  쾌락을 붙잡
아 두려고 필사적으로  노력했다. 하지만 불가능했다. 몸과 마음이  따로 놀았다. 
내몸은 그의 리듬에 익숙해졌고, 그의 요구에만 응답할 것이었다. 불길이 치솟는
것 같았고,피부가 불타올랐다. 신음소리를 내고 싶었다.   우리는 하나가 되기 위
해 필사적으로 서로를  부둥켜안은 채 더 가까이 더 단단히  상대를 끌어안았다. 
그가 신음소리를 냈다. 나도 신음했다. 나는 그가 내 안으로 쏟아져 들어옴을 느
꼈다. 자신의 온기로 나를 흠뻑 적시며.
  그가 내 가슴  위로 무너져 내렸고, 그의  심장이 내 갈비뼈 위에서 고동쳤다. 
어둥 속에 그렇게 누워 있을때 천사같은 그의 음성이 들렸다.
  “ 너무 행복해서 잠들기가 아까운걸”
  어둠 속에서 무척 가깝게 느껴지는  그의 숨결이 우리 두 사람을 차분하게 진
정시켜 주었다.  나는 그의 따뜻한 품에  푹 파묻혀 밤이 늦도록  그가 들려주는 
재미있는 전설이나 한 번도  들어 본 일 없는 신기한 이야기를  듣곤 했다. 다시 
어린 시절로 돌아가는 것 같았다. 안기고  응석부리기를 좋아하는 어린아이가 되
어 가고 있었다. 
  “이제 이야기 좀 해봅시다. 당신의 그 비밀스러운  머리 속에는 대체 무슨 생
각이 들어 있는 거요?”
  그가 내 머리를 지그시 눌렀다. 그는 늘  내 생각을 자신에게 들려주도록 부추
겼다.
  “ 당산이 훨씬 더 말을 잘하고, 당신 이야기가 훨씬 더 재미있는걸요.”
  나는 그가 또 다른 이야기를 들려주기를 바라며 수줍게 대답했다.
  “당신 생각을 알면 기쁠거요.”
  “말할 만한 가치가 있는게 하나도 없는걸요”
  “당신  생각을  들려주는 걸 부끄러워해서는 안 돼요. 당신이  생각하고 느끼
는 모든 것이 내게는 대단한 가치가 있는 거니까.  나는 내 아내의 몸을 아는 만
큼 아내의 아름다운 마음에 대해서도 알고 싶단 말이오.”
  “내 마음은 쓸데없이 복잡하기만 해요. 어렸을때부터 그래 왔어요.” 
  “그 말은 사실이 아니오. 난  당신의 영혼이 무척 넓다는 걸 알아요. 당신 마
음도 틀림없이 그럴거요.”
  “여자의 마음이 너무 넓으면 그것도 문제인걸요?”
  “왜 그렇지?”
  “왜냐하면...그러면 집안이 엉망이  될 테니까요. 목소리를 내는  사람도 하나,
주인도 한 명만 있어야 하잖아요.”
  나는 어머니의 말을 인용했다.
  “글 말은 맞소. 하지만 당신은 두 개의  생각이 합쳐지면 더 나은 해결방벙과 
더 현명한 지혜가 나올 것이라 생각하진 않소?”
  “글쎄요....”
  나는 그의 물음에 대해 생각해 보느라 잠시 말을 끊고 머뭇거렸다.
  “두 마음이 똑같은 목표를 갖고 있다면 그렇겠죠.”
  그는 무척 현명했다. 나는  몇 마디 질문만으로 내 마음을 활짝  열게 만든 사
람을 한 번도 만난 일이 없었다. 그와 같은  사람의 아내가 된 것이 믿어지지 않
았다. 그런 생각을  하면서 나는 두 눈을 감고 꿈을  꿀 채비를 했다. 어떤 꿈도 
내가 지금 살고 있는 현실을 따라오지는 못하겠지만.

나의 작은 고추

  남편은 내가 한 번도 해본  적이 없는 고된 일을 하는 데 필요한 힘과 용기를 
주었다. 나  자신을 위해서만이 아니라  그를 위해서도 나는  시어머니의 인정을 
받으려고 노력했다. 내가 기대에 부응하지 못할 경우, 시어머니는 나를 치욕스럽
게 쫓아내고 남편의 안사람 자리를 박탈할 권리를 갖고 있었다.
  남편의 곁을 지키기로 결심한 나는  아침 한 시간 더 빨리 잠자리에서 일어나 
일찌감치 하루  일을 시작했다. 시어머니  자신이 깨닫기도 전에  그분이 원하는 
모든 사항을  미리 예측하는 습관을  들이자, 시어머니의 잔소리는  차츰 사라져 
갔다. 그리고 아주 드문  경우이긴 했지만, 시어머니의 음셍에 일말의 애정이 담
겨 있을 때도 있었다. 그리고 결국에는 아들의  마음을 빼앗아간 나를 용서해 주
었다. 나는 온순하게  길들여졌고, 시어먼의 사랑을 얻게 되었다.  집안은 마침내 
평화를 되찾았다.
  하지만 그러한 평화는 오래 지속되지 않았다.   시어머니가 밤잠을 자던 중 뜻
밖에 세상을 떠났고, 몇 달 후 시아버니도 그 뒤를 따랐다. 노인들한테서는 그런 
일이 종종 일어난다.  남자가 먼저 죽더라도 여자는 장남의 집에서  편안하게 오
래도록 살지만, 여자가  먼저 죽으면 남자의 수명은 대개 무척  짧아지기 마련이
다.
  남편과 나는 그로부터 3년동안  거칠고 흰 삼베옷을 입고 두분의 죽음을 애도
했다. 죽음을 뜻하는 흰옷을  입었지만 별로 슬프지는 않았다. 하지만 관습에 따
르려면 억지로  눈물을 흘리며 큰 소리로  곡을 해야 했다. 마음  깊은 곳에서는 
그런 생각을 하는 게 부끄러운 짓임을 알면서도,  나는 집안에서 제일 높은 여인
의 위치에 오르게  된다는 기쁨에 사로잡혀 있었다. 시댁의 조상들이  못된 생각
을 하는 나를 벌절 것이라는 생각은 조금도 하지 못한 채.
  시할머니가 긴 동면에서 깨어나 내 손이 닿기도  전에 고삐를 낚아채 갔다. 시
할머니는 쓰디쓴 슬픔에 잠겨 있었고, 매일  아침잠에서 깨어나면 자신이 하나뿐
인 아들보다  더 오래 살아 있음을  깨닫고는 더더울 진한 슬픔에  빠져 들었다. 
아무리 성씸껏 모셔도  그분을 조금도 기쁘게 해드릴 수 없었다.  그리고 그분은 
자신의 권위로 나를 꺾으려고 했다. 시할머니가  불호령을 내릴때마다 나는 그분
이 시킨 일을 해내느라 이리저리 정신없이 뛰어다녀야 했다.
  “넌 쓸모없고 게으른 년이야.  네가 할 일을 제대로 하지 않는  바람에 내 손
자가 얼마나 약해졌는지 좀 보란 말이다.”
  남편의 영양 상태가  좋아 보이지 않는 것은 사실이었다. 하지만  그것은 곡식
이 부족해서가  아니었다. 시할머니는 매일의 식단을  감독했다. 하루에 한 번씩 
지팡이를 짚고 곳간으로 들어가서 쌀이 얼마나  쌓여 있는지를 점검했고, 도살된 
돼지와 닳의 숫자도  아주 빈틈없이 계산해 두었다. 긴장감으로 속이  뒤틀릴 것 
같았다. 곳간에는 쌀과  기장, 보리와 옥수수,그리고 콩으로  넘쳐 났지만 우리는 
잘 먹지 못하는 농부들처럼 먹을 수밖에 없었다.
  “어리석은 년. 곡식이 하늘에서 거저  떨어지는 줄 아느냐? 밥도 좀 덜 짓고, 
고기도 좀 덜 썰고, 차도 좀 덜 따르란 말이다.”
  시할머니는 내가  자제심을 지키느라 머리가 욱신거릴  때까지 고함을 질러댔
다.
  나는 하루에 세번씩 시할머니의 속바지에 꿰매 붙인 속주머니에 든 열쇠를 달
라고 애원해야 했다. 그러면 시할머니는 매번  곳간까지 나를 따라와서 쌀자루애
서 쌀을 퍼내는 나를  어깨 너머로 흘끔거렸다. 나는 다른 한  손으로 바닥을 조
심스럽게 쓸며 쌀을 흘리지  않았는지 확인한 다음, 얇은 대나무 살로   짠 바가
지에 그 쌀을 옮겨 담았다.
  “ 넌 어떻게  그렇게 조심성이라곤 눈꼽만큼도 없냐. 내 귀중한  쌀을 낭비하
다니.”
  시할머니는 굽은 손가락으로 눈에  보이지도 않는 바닥의 작은 알갱이를 가리
켰다. 그러면 나는 무릎을 꿇고 흘린 곡식  한 알을 찾곤 했다. 
  나느 ㄴ절약하고 없이  지내는 법을 배웠다. 내 몫의 음식은  더 보잘것없었지
만 나는  시할머느이  밥그릇에 내 밥을 퍼 담았다. 시할머니가  더 오래 살기를 
바라서가 아니었다. 모든 식량을  내가 다 먹어 치운다고 할까봐 겁이 나서였다. 
통통했던 손가락은  점점 마르고 가늘어져  뼈와 근육이 두드러져  보였다. 그런 
꼴이 된 것이 부끄러울 따름이었다. 나는 우묵하게  들어간 배의 주름과 툭 튀어
나온 골반  뼈를 남편이 보지 못하도록  갖은 노력을 다했다. 그가  내개 욕망을 
느끼지 못한다면 견딜 수  없을 것 같았다. 그래서 뒤늦게 옷을  벗는 습관을 들
였다.
  시할머니와 남편이 빨리 잠자리에 드는 밤이면 나는 종종 늦은 시각에 부엌에 
숨어들곤했다. 그리고는 굶주린 짐승처럼 어둠 속에서 남은 음식을 찾아 헤맸다. 
구석에 웅크리고 앉아 토막난 닭뼈나  시든 배추 줄기를 빨고 있노라면 친정 집
에서 키우던 가축들  생각이 났다. 어머니는 김이 모락모락 나는  커다란 가마솥
에 밥을 지었고, 고추장을 풀어 끓인 맛있는  국에는 곡간에서 나온 채소들이 잔
뜩 들어 있었다. 젖가락 부딪치는 소리,  후루룩거리는 소리, 그리고 기운찬 트림 
소리뿐 식사 중에 대화는 거의 오가지 않았다.
  먹고 버린 닭뼈와 시든 채소만으로는  오랫동안 목숨을 부지할 수 없을 것 같
았다.나도 힘을 길러야  했고, 그럴수 있는 유일한 방법은 아이,  즉 아들을 여럿 
낳는 것뿐이었다. 아들을 여럿  낳고 나면 지위와 특권, 그리고 권위가 따라오리
라. 뿐만 아니라 시할머니 나이 때에는 아들과  손자들의 재롱을 누리고 싶은 법
이다. 
  결혼한 지 거의 1년이 다 되어 갔지만 아직 태기가 없었으므로 나는 부처님에
게 필사적으로 매달렸다.  살찐 대머리 사내에게 별다른 믿음이 있었던  것은 아
니지만, 다시 한 번  부처님에게 의존했다. 이내 누군가가 나의 기도를 들어주었
다.
  처음에는 어렸을 때 앓던 병 때문에 배가 부풀어 오르고 속이 불편한 줄만 알
았다. 먹을 것에 대한 말만  들어도 구역질이 났고, 걱정을 많이 해서 눈 아레에
는 시커먼 그림자가 드리워졌다. 시할머니가 친정에 가서 몸조리를 하라고 했다. 
친절한 마음에서가 아니라 내 병이 옮는 것을 막으려는 염려 때문이었다.
  어머니가 대문에서 나를 반겼다. 집을 떠난 지 열두 달밖에 안 됐지만, 어머니
의 머리는 더 하얘지고 얼굴도 더 늙어  보이는 듯했다. 어머니의 염려스러운 표
정으로 미루어 나  역시 나이가 많이 들어 보임이 분명했다.  어머니의 얼굴에서
는 또 다른 걱정거리도 읽을 수 있었다.  어머니는 남편이 나를 내쫓았다고 생각
하는 듯했다. 
  “이렇게 불쑥 찾아오다니, 이 서방은 어떻게 지내니?”
  어머니가 암시를 주며 물었다.
  "아주 잘 있어요. 빨리 돌아가서 남편의 시중을 들어야 해요.“
  내가 어머니를 안심시켰다. 그러자 어머니의 미간에  잡혔던 주룸이 이내 사라
졌다.
  “이리 오너라, 어떻게 지내는지 얘기 좀 들려다오.”
  어머니는 내가 어렸을 때말고는 한 번도 들어 본 적 없는 온화한 목소리로 말
했다. 나는  그 순간 어머니가 내  상처와 고통을 어루만져 주기를  바라는 여섯 
살로 돌아갔다. 어머니가  내 뺨을 살짝 어루만지는 바람에 참고  참았던 감정의 
봇물이 터지고 말았다.
  “어머니 전 죽으려나  봐요. 그 옛날의 그 귀신들이 못된  일을 마무리지으려
고 다시 찾아왔나봐요.”
  나는 눈물을 흘리며 그 지독했던 배고픔과 이제는 먹을 것만 생각해도 갑자기 
몸이 아파진다는 이야기를 털어 놓았따.
  전에 지내던 방에 둘만 남게 되자, 어머니는 더 열심히 내 병에 대해 물었다.
  “월경을 바지막으로 한 게 언제냐?”
  “월경이요?”
  나는 대답하기 전에 한동안 이 느닷없는 물음에 대해 생각해 보았다.
  “신경 쓸 일이 너무 많아서 몇 주나 지났는지 정확히는 모르겠지만.... 할때가 
지난 것 같은데요.”
  어머니가 애정을 가득 담아 내 손을 두드렸다.
  “아기가 생겼구나.”
  할머니가 된다는 생각에 어머니의 표정이 환해졌다.
  “어디 배 좀 한 번 보자꾸나.”
  어머니는 풍성한  치마 속에  감추어져 있던 내 불룩한 배를 자세히 살피더니 
깃털처럼 가벼운 손길로 배를 쓰다듬었다.
  “사내아이다. 확실해.”
  어머니가 단언했다.
  “어떻게 아세요. 어머니?”
  나는 그 말이 사실이기를 바라며 물었다.
  “자, 봐라. 아기가 꽤 아래쪽에 붙어 있는 데다 젖꼭지가 흙빛 같은 갈색이잖
니. 그게 내가 보는 방법인데, 언제나 틀림이 없단다.”
  내 안에서 조그만 생명이 자라고 있다고  생각하자, 갑자기 새로운 보호본능이 
솟구쳤다. 나는 이 기쁨을  남편과 함께 하고 싶어 그 길로  바로 시댁으로 돌아
갔다. 가면서 내내 어떻게 말을 ㄲ거낼 것인지를 궁리했다. 색다르면서도 완벽한 
말을 그때 남편이  나처럼 좋아하지 않을지도 모른다는 생각이 들었다.  그 자신
이 아직 어린티를 다 벗지 못한 상태였으니까.  자신에게 쏠리던 관시을 다른 존
재와 나누어야 한다는 셍각에 남편은 어떤 반응을 보일까?
  일단 집에 돌아온 나는  남편의 품에 안길 수 있는 밤이  오기를 기다렸따. 그
는 네가 없는  동안의 외로웠던 밤에 대해  털어놓으며 열정적으로 나를 껴안았
다. 그  순간 나는 그가 우리  아기에게 충분하고도 넘치는 사랑을  품고 있음을 
깨달았다. 아기를 달래는 남편의 모습을 그려 보자 기쁨의 눈물이 솟구쳤다.
  “당신을 너무 세게 안았소?”
  그가 초조한 목소리로 물었다.
 “아니예요.”
  내가 턱을 어루만지며 그를 안심시켜 주었다.
  “당신을 다시 안게 되니 마음이 너무 급했나  보오. 당신이 얼마나 섬세한 사
람인지를 잊어버렸으니 말이오.”
  “아파서 흘리는  눈물이 아니라 너무  기뻐서 흘리는 눈물이에요.  몇달 후에 
당신 품안에 다른 생명, 우리 아기를 안게 될 거예요.”
  “확실하오.? 아기라구? 사실이란 말이지?”
  그는 짐심으로 놀라며 소리쳤다.
  그때부터 우리의 모든 생각,  모든 대화는 태어날 아기에 관한 것뿐이었다. 다
른 것은 아무것도  중요하지 않았다. 하지만 그 소식을 듣고도  시할머니의 고약
한 성격은 나아지지 않았다. 집안일은 여전히 내 차지였다.
  지저분한 일이나 가축을  죽이는 것 같은 일은 하지 않아도  되었지만, 그리고 
내가 곳간에서 꺼내 오는 식량의 양에 대해서더  덜 인색하게 굴기 시작했다. 그
렇다고 해서 먹을 것에 대한 갈망이 줄어든 것은 아니었다.
  이제 토끼 고기,  오징어, 게, 달걀, 복숭아,  오리 고기, 닭고기를 비롯한  많은 
음식을 먹을 수  없었다. 나는 복숭아와 닭고기를 무척 좋아했지만  보풀이 일고 
오톨오톨한 피부를 가진 아기가  태어나기를 원치는 않았으므로 그 엄격한 금기
를 모두 지켰다. 
  임신한 지 다섯 달이  되었을 때, 무슨 노력을 하거나 행동을  취한 것도 아닌
데 뱃속에서 기적  같은 변화가 일어났다. 바느질을 하거나 음식을  만드는 동아 
내 몸이 조그마한 손과 완벽한 발가락, 두 눈과  두 귀를 가진 완벽한 한 인간을 
만들어 내고 있었던 것이다. 처음 테동을 느꼈을 때, 나는 할 말을 잊고 말았다.
  “아.”
  나는 숨을 몰아 쉬었다. 
  “무슨 일이오?”
  남편이 내게로 달려왔다.
  “아기요., 아기가 움직여요.”
  내가 웃으며 대답했다.
  “아파?”
  아무것도 모르는 그가 물었다.
  "아뇨. 이런 기적 같은 일이 아플리가 있나요.“
  나는 남편의 순진함에 감동하며 그를 안심시켜 주었다.
  그는 내가 느낀 경이로움을 함께 하고 싶어하는 간절한 눈빛으로 나를 쳐다봤
다. 그래서 나는 그의 한 손을 내 둥글고 팽팽한 배 위에 올려놓았다. 그는 기다
렸고, 친밀감을 주는 그 순간에  압도되며 깜짝 놀랐다. 그가 내 배 위에 손바닥
을 댔을 때, 아기가 또 한 번 움직였음을 알 수 있었다. 아버지의 손길을 느끼고 
깨어난 것 같았다.
  남편은 축축한 두 손으로  부풀어오른 내 젖가슴에서부터 툭 튀어나온 배꼽까
지를 거침없이 더듬었다. 자신이 뿌린 씨앗이 자라고 있음을 아는, 이제까지와는 
다른 손길이었다. 이곳저곳을  만져 보던 그의 두 손이 완만하게  부풀어오른 내 
배를 지긋이 눌렀다. 나는 남편이 나를 원함을, 그의 두 눈이 욕망으로 불타오르
고 있음을 느꼇다. 하지만  아기는 그 같은 행위를 원치 않는  듯 저항의 표시로 
더 세차게 발길질을 했다. 남편과 나는 실망스러운 미소를 주고받았다. 그리고는 
아기를 위해 어쩔 수 없이 욕망을 접어 두었다.
  산달이 가까워  올수록 날씬한 몸매는  아기로 인해 점점  부풀어올랐다. 등이 
아프고, 발목이 붓고,  방광은 팽팽했다. 나는 충혈된  젖가슴을 감싸느라 앞쪽으
로 두  팔을 겹친 채 기우뚱거리며  걸었다. 살짝 부딪치기만 해도  유액이 흘러 
나왔다. 이 같은 불편함으로부터 벗어나고 싶은 생각밖에 없었다. 하지만 아기는 
흡족해 하며 자궁 속을 이리저리 오가는 듯했다.
  그 중에서도 제일 힘든 것은 남편과 함께 쓰는 얇은 요 위에서 조금이라도 편
한 자세를 취하느라 애를 써야 하는 밤  시간이었다. 솜이불은 딱딱한 온돌 바닥
의 완충제 역할을  충분히 해내지 못했다. 엎드려  자면 아기가 깔릴 것 같았고, 
등을 바닥에 대고 누우면  내가 아기의 무게에 눌렸다. 할 수  있는 일이라곤 이
쪽저쪽으로 돌아눕는 것뿐이었다. 하지만 돌아눕기도 힘이 들었다.
  결국 고기 써는 칼을 가져다 내 손으로 이 무거운 짐을 도려내는 끔찍한 상상
을 하고 있을 때 첫 번째 진통이 시작되었다.  배 부위의 모든 근육이 주먹을 꼭 
쥔 것처럼 수축했다가 풀어졌다. 때가 된 것이었다. 남편은 해산일 여러 주 전에 
친정으로 가라고 애원했지만,  내가 고집을 부리는 바람에 그의 곁에  더 머무는 
것을 허락해 주었다.
  “길을 밝히려면 내가 당신 앞에 타야겠소.”
  남편이 나를 안아 가마에 태우며 안심시켜 주었다.
  “아야!”
  입에서 신음소리가 터져 나왔다. 그리고 또 “아야!”이번에는 더 크고 절망적
인 소리였다. 남편 앞에서 고통을 숨기지 못하는 나 자신에게 화가 났다. 남편을 
걱정시키고 싶지는 않았다.
  “아이이이이!”
  나는 덫에 걸린 사람처럼 허우적거리며 남편의 손을 움켜 잡았다.
  “그렇게 아프오?”
  “약한 모습을 보여서 죄송해요.”
  “아니오. 당신은 나보다 훨씬 더 용감하오. 당신은 내 아이를 낳는 고귀한 일
을 하고 있소. 여보, 사랑하오.”
  고통에 잠긴 그의 두 눈이 있는 힘을 다해 나를 위로하며 내 얼굴을 마주보았
다.
  친정에 도착했을 때는 어머니가 출산 준비를  모두 마친 상태였다. 첫째부인과 
둘째 부인이 내  옆에 무릎을 꿇고 앉아 손을  잡아 주고 얼굴에서 흐르는 땀을 
닦아 주었다. 아직 결혼을 하지 않은 불구인  동생과 막내 동생은 이 고통스러운 
장면을 볼 자격이 없었고, 남편과 아버지의 접근도 금지되었다.
  나는 수십 년 전  이 집을 지을 때 만들어진 나무 자리 위에  누웠다. 내가 태
어난 곳에서 나 자신이 새로운 자식을 낳는 것이었다.
  배 양옆의 근육이 수축하기 시작하면 배 모양이 변하면서 낯설고 율동적인 방
식으로 진통이 진행되었다.  두 다리 사이에서 미지근한 양수가 세차게  흘러 나
와 속치마로 쏟아져  내렸다. 양수에서는 뜨거운 피  냄새가 났다. 나는 악 다문 
이빨 사이로 헐떡거리며 숨을 쉬었고, 머리카락 속으로 땀방울이 솟아올랐다. 배
가 비틀리며 수축이 절정에 달했을 때, 어머니는  소리를 지르지 못하도록 내 입
에 나무 막대기를  물려 주었다. 통증이 가시자마자 근육이 이완되면서  다시 제
자리를 찾아갔다. 그토록 좁은  입구로 다 큰 아기가 과연 빠져  나올 수 있을지 
의심스러웠다.
  어머니의 차가운 손이  내 다리 사이를 오가며 문지르고, 자궁구가  열린 정도
를 가늠해 보느라 어머니가  나의 그곳을 만지고 손을 집어넣어도 부끄럽다거나 
소름끼치는 느낌은 전혀 들지 않았다.
  “다음번 통증이 올  때 있는 힘을 다해야 하니까 편안히  쉬려고 노력하거라.
”
  어머니가 노련하게 나를 이끌었다.
  나는 두 눈을 꼭 감고 입술을 단단히 다문  채 다음 수축을 기다렸다. 가장 심
한 수축은 아직 시작되지 않았으므로!
  “힘을 줘요, 힘을 줘요!”
  첫째 부인이 내 손을 비틀었다.
  “못하겠어요.”
  흐느껴 울며 내가 말했다.
  “있는 힘을 다해서 밀어내라.”
  어머니의 당부였다.
  어쩔 수 없이 힘을 주었지만 아무것도 나오지  않았고, 너무 힘을 주었기 때문
인지 머리 양쪽의 정맥이 터질 듯 고동쳤다.
  “다시, 힘을 줘! 힘을 주라구!”
  어머니가 내 두 다리 사이에서 고개를 들며 나를 재촉했다.
  “못하겠어요. 너무 아파요.”
  내가 숨을 헐떡거리며 말했다.
  “힘을 주라니까!”
  어머니의 음성이 더 다급해졌다.
  나는 다시 한 번 나무 막대를 악 물며 힘을 주었다.
  “머리가 보인다! 거의 다 나왔어.”
  안도감에서 터져 나오는 어머니의 웃음 소리가 들렸다.
  아기의 동그란 머리가  골반 뼈를 밀어내며 여는, 아래쪽이 가득찬  듯한 느낌
이 들었다. 뜨겁게 달구어진 쇠로 아래쪽을 태우듯 고통은 극에 달했다. 나는 막
대를 더 세게 물고 마지막으로 한 번 더  힘을 주었다. 아기가 고대하고 있던 어
머니의 품에 안겼다.  무척 고통스럽고 기진맥진한 상태에서  가냘프지만 맹렬한 
울음 소리가 들려왔고, 나는 즉시 그 소리에 귀를 기울였다.
  “사내아이다! 손자야.”
  어머니가 웃음 가득한 얼굴로 외쳤다.
  아내로서의 가장 중요한  의무를 다한 셈이었다. 아기가 내 가슴  위로 놓여졌
고, 기쁨이 밀려들었다. 아기가 그렇게 누워 있으니 우리의 심장이 함께 뛰는 것
을 느낄 수 있었다. 아기는  내가 엄마임을 즉시 알아보는 듯 했다. 나는 아기가 
자궁 속에 있을 때만큼 안전하다는 느낌을 갖도록,  아기를 더 꼭 끌어안아 주었
다.
  두터운 잿빛 태지와 피를 뒤집어쓰고 있었지만  아기는 예뻤고, 무척 조용하면
서도 평화로워 보였다. 제  할머니가 입과 코와 귀를 면 솜으로  닦아 주는 동안
에도 아기는 몸부림치지  않았다. 제 아버지의 미끈한 피부와 내  침착한 성격을 
닮았음을 이내 알 수 있었다.
  어머니가 아기의 배 한가운데 매달려 있는 긴 탯줄에 칼을 갖다 댔을 때 나는 
적잖이 당황했고, 아기의 소중한 생명이 걱정스러운  나머지 갑작스럽게 힘이 솟
구침을 느꼈다.
  “가만히 있어요. 모두가 태어나는 대로 어머니와  연결된 탯줄을 잘라야 하니
까요.”
  이러한 것을 잘 알고 있는 첫째 부인이 말했다.
  나는 어머니가 실로  단단히 묶어 매듭을 지은 다음, 아기의  생명선을 자르는 
모습을 경이로움 속에서 지켜보았다.  이제 아기는 저 혼자 힘으로 숨을 쉬었다. 
하지만 그렇다고 해서 나에게서 분리되어 나간 것은  아니었다. 내 살과 피로 되
어 있으니까.
  “가만히 있거라. 좀 아플 게다.”
  어머니가 주의를 주었다.
  어머니는 오른손을 손목까지  내 몸 깊숙이 집어넣은 다음, 산후  배출물인 태
반을 끄집어냈다. 상처 부위에는 소금을 뿌렸지만 아무런 느낌도 없었다. 아기가 
잠을 자는 동안 나는 아기의  손가락과 발가락 하나하나를 내 것과 비교하며 자
세히 살폈다. 그리고  이마의 넓이로는 지성을 가늠해 보고, 눈이  큰지, 두 귀가 
똑같이 생겼는지, 귓불은 넓은지를 살폈다.  다행스럽게도 아기는 완벽했고, 나는 
곧 잠에 곯아떨어졌다.
  내가 자고 있는  동안 밤은 물러가고 조용히 아침이 찾아왔다.  나는 어리둥절
해서 주변을  둘러보았다. 내 옆에 작고  소중한 존재가 누워 있는  것만 빼고는 
모든 게 평소대로였다.  내가 자는 동안 여인들이 바닥에 묻은  핏자국을 말끔히 
닦고 산후 배출물을 모두 치운 게 틀림없었다.
  금빛 비단 담요에 쌓여 잇는 아기는 천사  같았다. 아기의 입술에 손가락을 살
짝 물렸다. 아기는 본능적으로 빨아 대기 시작했다. 아기에게로 흰눈이 쏟아지는 
것처럼 깨끗하고 새하얀 젖이었다.
  내가 일어난 것을 처음 본 사람은 첫째  부인이었다. 올케 언니는 남편이 시할
머니에게 기쁜 소식을 전하러 서둘러 집으로 갔다고 말해 주었다.
  “하지만 신경 쓸 것  없어요. 오늘 아침 환한 표정으로 돌아왔으니까요. 아가
씨 남편은 참 좋은 사람이에요. 오직 아가씨한테만 충실하니까요. 아무리 사람이 
좋아도 그러기는 참 힘든데 말이에요.”
  올케 언니가 차분하게  말했다. 갑자기 내가 누리는 모든 행운이  죄스럽게 여
겨졌다. 운명의 바람이  조금만 다르게 불었어도 내가 바로 그녀일  수 있었으므
로.
  “남편한테 잘하고 아들을 많이 낳아 주세요.”
  나 역시  같은 바람을 갖고 있었다.  남편에게 아들을 안겨 주고  또 안겨주는 
꿈을 꾼 밤도 많았고, 방의 이쪽 끝에서  저쪽 끝까지 아들들의 잠자리를 줄지어 
펴주는 상상을 하기도 했었다. 하지만 이제 아기의  머리가 좁은 산도로 빠져 나
오는 게 어떤 것인지 끔찍한 현실을 깨닫게 되었다.
  “둘째 부인을  데리고 올게요. 그  사람이 아가씨에게 남편을  맞이할 단장을 
해드릴 거예요. 여자를 더 예뻐 보이게 하는 기술은 그쪽이 한결 나으니까요.”
  낮게 가라앉은 목소리였지만 질투나 악의가 배어 있지는 않았다.
  통증으로 아직 몸이 좋지 않았지만, 나는 머리를 감은 다음 곱게 빗어 내렸다. 
잠시 후에 채비를 완벽히 갖춘 둘째 부인이  들어왔다. 아기를 낳느라 흘린 땀을 
씻어 낸 다음, 그녀는 얼굴에 분을 바르고 붉은 칠을 하라고 나를 설득했다.
  “물론 아기 아빠한테 예쁘게 보이고 싶을거야.”
  그녀는 또다시 내 얼굴에 분칠을 하며 나를  귀찮게 했다. 하지만 화장을 마친 
결과가 만족스럽지 않은 듯했다.
  “붉은 칠을 좀더 해야 할까?”
  둘째 부인이  무의식 중에 집게손가락으로 자신의  코끝을 두드리며 중얼거렸
다.
  “좋은데 뭘 그래요. 나 같은 얼굴은 별 차이가 나지 않는다구요.”
  내가 거절했다.
  “맞아, 맞아, 나는 최선을 다했다구.”
  둘째 부인이 나에게  조그마한 손거울을 건네 주었고, 나는 그  안을 들여다보
았다. 뺨이 있던 자리에 붉은 얼룩이 두 개 찍혀 있는, 납작하고 허연 물체가 눈
에 들어왔다.
  “준비됐니?”
  어머니가 방문을 열고 물었다.
  준비는 전혀 안 된 상태였지만, 더 이상 남편을  기다리게 할 수 없어 마지 못
한 듯 고개를 끄덕였다.
  “오냐.”
  어머니가 웃으며 남편을 데리고 들어왔다.
  머리는 헝클어지고 수염은  덥수룩하게 자라 있었지만, 그는  여전히 눈부시게 
아름다웠다. 남편에 대한 사랑이  솟구쳐 올랐다. 아직 정신이 조금 흐릿하긴 했
지만, 자랑스러움을 감추느라 남편이 얼굴에 힘을 잔뜩  주고 있음을 알 수 있었
다. 그는 예쁜 천에 쌓인 선물 보따리를 품에 안고 있었다.
  “내 아들과 산모는 괜찮은가요?”
  남편이 낮고  건조한 음성으로 물었다.  하지만 눈빛에는 우리가  함께 나누곤 
했던, 무어라 말할 수 없는 친밀감이 서려 있었다.
  “아주 좋아요.”
  우리를 바라보는 눈을 의식하며 내가 간단히 대답했다.
  “할머니가 당신과 우리의 아들을 위해 이것을 보내셨쇼.”
  그가 이렇게 말하며 나에게 보따리를 내밀었다.
  우리 두 사람만 있고 싶은 생각이 간절했지만,  나는 이 여인들이 그가 가져온 
보따리의 내용물을 보고 싶어함을 알고 있었다. 안에는  아기 옷 여러 벌과 기장 
가루에 향기로운 쑥잎을 넣어 버무린 떡이  들어 있었다. 시할머니의 너그러움이 
조금은 놀라웠다. 하지만 지금은  인색하게 굴 때가 아니었다. 이씨 집안의 장손
이 태어났으니 말이다.
  시할머니의 호의에 만족한  어머니와 첫째 부인, 그리고 둘째 부인이  우리 둘
만 있는 방의  문을 닫고 다른 방으로 물러갔다. 일단  둘만 남게 되자, 두 사람 
다 부끄러움을 느꼈다.  남편은 내게서 살짝 몸을 돌려 무심하게  아침해를 바라
보는 척했다. 환한 창틀 때문에 그의 작은 움직임 하나도 두드러져 보였다. 그가 
쑥스러워하며 조심스럽게 우리 쪽으로 다가왔다.
  “두 사람 다 잘 잤어야 하는데.”
  그의 음성이 평소같이 부드러워졌다.
  “그럼요. 아주 잘 잤어요.”
  재가 조그맣게 대답했다. 나는 남편에게 우리  아들이 얼마나 총명하고 근사한
지에 대해 이야기하고  싶었다. 그리고 이 아기가 제 아버지처럼  사랑스럽고 상
냥하게 자라길 바란다는 이야기도.
  “아기를 안아 보고 싶죠?”
  “손놀림이 서툴러서 말이야.”
  내 말에 그가 뒤로 주춤 물러났다.
  “당신 손길은 아주 부드러워요. 그러니 염려 없다구요.”
  “당신한테 영원한  빚을 졌오. 이토록  축복받은 느낌이 들고  행복했던 적은 
한 번도 없었다오. 이제  하인을 시켜 당신에게 먹을 것을 좀  갖다 주라고 해야
겠구려. 내 아들의 엄마인 당신이 기운을 차려야 하니 말이오.”
  남편은 밖으로 나가더니  곧 쟁반에 미역국을 받쳐 가지고 들어왔다.  그가 손
수 들고 온 것이었다. 남편이 내 무릎 위에  쟁반을 조심스럽게 내려 놓을 때 나
는 아무 말도 하지 못했다. 미역국은 모든 산모가 먹는 음식으로, 필요한 영양분
을 제공해 줄 뿐 아니라 젖이 잘 나오는  데도 도움을 주었다. 나에게 더 이상의 
애정을 보여 줄 수는 없을 거라고 생각하고 있을  때, 남편이 소저를 들고 그 위
의 음식을 입김으로 식힌 다음 나에게 직접 먹여  주었다. 그 순간 나는 그를 절
대적으로 사랑하고  있음을 깨달았다.  그것은  열정과는 다른, 육체를 뛰어넘는 
사랑으로 늙은 다음까지도 오랫동안 꽃 피어날 것이었다.
  아이를 낳고 사흘이 지난 후에 나는 자리를  털고 일어났다. 아직 온몸이 쑤셨
지만, 그래도 아들을 안고  친정 집을 처음으로 구경시켜 주었다. 소나무 가지에 
마른 붉은 고추를 꼬아 만든  줄이 눈에 잘 띄는 대문 위쪽에 걸린 채로 사내아
이가 태어났음을 말해 주고 있었다. 평생 처음으로 나는 여자로 태어난 것이, 그
리고 어머니가 된 것이 자랑스러웠다.
  나는 어마어마한 분량의 미역국을 먹어 치우며 이후로도 백 일 동안을 친정에
서 지냈다. 처음 일주일 동안은  아기도 나도 손님을 만날 수 없었다. 그 기간은 
갓 태어난 아기가 액운과 악귀에 특히 약할  때였으므로. 하지만 나는 내 아들이 
강인한 아이임을 알 고 있었다.
  아기는 젖을 충분히 먹으며 무럭무럭 자랐고, 용운이라는 이름을 얻게 되었다. 
내 이름의 ‘용’자처럼  그 한자는 힘센 용을 의미했고, ‘운’은  하늘의 구름
을 뜻했다.  구름은 아주 높은 곳에  있으니 어떤 사람이나 귀신도  해를 끼치지 
못할 것이요, 또한 고결해서 어떤 사악함도 미치지 못할 것이었다. 나는 그 이름
이 마음에 꼭 들었다. 웅대한 의미와 발음, 그리고 한국인의 유산과 아기를 처음
이자 유일하게 연결시켜 주는 것이기도 했으므로.  일본의 식민 통치자들이 일본
식 이름을 쓰도록  강요하기 시작할 때였다. 따라서 안전한 집  안에서가 아니면 
아기의 이름을 입 밖에 낼 수 없었고,  다른 사람들 앞에서는 ‘다나카 다케오’
라고 불러야 했다.
  이 몇 달  동안 아기와 나는 한  번도 떨어져 지낸 적이 없었다.  우리는 함께 
먹고, 함께 놀고, 함게 목욕하고, 그리고 함께 잤다. 아기가 자라 내 애정에 반응
을 보이기 시작하면서  나는 내 안에서 이전에는  없던 새로운 성격을 발견했는
데, 그것은 인내심과 온화함, 그리고 잘 웃는 것이었다.
  용운이는 무사히  백일을 넘겼고, 이제 아기를  남들에게 선보일 때가 되었다. 
우리는 가족과 이웃의 도움으로 백일 잔치와 돌  잔치를 치렀다. 돌을 지내고 나
니 용운이는 두 살이  되었다. 아기가 태어나면서 한 살을 먹는  것이 우리의 관
습이므로.
  부모님, 특히 아버지는  자랑스러운 마음을 숨김없이 드러냈다. 아버지가 아이
들의 웃음을 얼마나  좋아하는지를 깜빡 잊고 있었던 것이다. 아버지의  모습 중
에서 제일 기억에 남는  것은 무릎 위에 손자를 앉히고 어르는  것이었다. 두 사
람은 고운 한복을 입고  있는 실제 크기의 인형 같아서, 잘  차려진 잔칫항 뒤에 
앉기보다는 그 위에 올라앉아야 할 것 같았다.  용운이는 색동 저고리를 입고 앙
징맞은 검은  신발과 모자도 썼다.  게다가 통통한 손가락에는  부유한 친지들이 
선물한 순금반지를 여러 개 끼고 있었다.
  용운이가 지나갈 때마다 사람들은 모두 내  작은 보물을 스다듬으로 속삭였다. 
손님들이 제 동그란 배를 찌르고  홍조 띤 통통한 뺨을 꼬집어도 아기는 잠자코 
있었다.
  “정말 순한 아이야!”
  누군가 소리쳤다.
  “총명한 아기인걸!”
  다른 사람이 만족스럽게 웃으며 말했다.
  나도 아기의 앞에  놓여 있는 다양한 음식과  물건들을 바라보며 속으로 웃었
다. 아기가 붓이나 책을 집으면 나중에 학자가 되는 것이었고, 돈이나 쌀을 집으
면 부자가 됨을 의미했다. 칼을 집으면 위대한 장군이 될 것이었고, 실 꾸러미를 
집어들면 장수할 것임을 뜻했다. 용운이가 집어든 것은 책이었다.
  “내가 학자가 될 거라고 했지.”
  조금 전의 그 사람이 큰소리를 쳤다.
  어머니가 되었다는 자랑스러움에 가슴이 터져 나갈  것만 같았다. 아기를 향한 
사랑은 무조건적인 것이었다. 아기를 위해서라면 기꺼이 목숨까지 바칠 정도로.

  사랑이라는 이름의 자전거

  불구가 된 동생은  아홉 살 때 또  한 번 죽음과 싸워야 했다.  체온이 위험할 
정도로 높이 올라가고 작고 붉은 반점이 온몸에  돋아났다. 동생은 며칠 동안 자
리에 누워 땀 범벅이  된 채 온몸을 마구 긁어 댔다. 마침내 열이  내렸을 때 그 
애의 얼굴은 피가 두ㄷ어 엉긴 딱지로 뒤덮였다.  그리고 그 딱지는 끝내 얼굴에 
영원히 없어지지 않는 깊고 흉한 상처를 남겼다.
  “이 가엾은 아이에게 무슨 일이 더 일어날 수 있을까?
  어머니가 한탄을 했다. 하지만 불구인 동생은  자라면서 자신의 운명을 탓하지
도, 자신은 할 수  없는데 자매들에게는 가능한 일을 질투하지도 않았다. 어렸을 
때는 불평을 터뜨리며 울곤 했지만 이제 더 이상은 그러지 않았다.
  동생의 스물한 살  생일이 다가오자, 아버지와 어머니는 그 애의  불확실한 미
래를 놓고 고민했다.
  “이 애가 꼭  결혼을 해서 늘그막에 자신을 돌봐  줄 아들을 하나 낳아야 할 
텐데 말이오. 우리가 세상을 떠나 더 이상 이 애를 보살펴 줄 수 없을 때, 제 오
빠의 집에서 유령처럼 늙어 가게 할 수는 없지 않소.”
  아버지의 결론이었다.
  “어떤 남자나 가족이 혼자 힘으로는 집 밖에도 나가지도 못하고 얼굴까지 저
렇게 얽은 아이를 며느리로 받아들이겠어요?”
  어머니가 절망에 빠져 혀를 세 번 찼다.
  “당신은 당신 남편이 어마어마한 부자라는 사실을 잊고 있구려.”
  아버지가 큰소리를 쳤다.
  아버지는 혼기 찬 아들을 둔  선량한 가족을 알아 봐 주는 중매쟁이에게 후한 
보상을 약속했다. 아버지는 신랑이 장남이든 둘째든  셋째든 그것은 하등 문제가 
되지 않는다고 말했다.  그러면 중매쟁이의 일이 한결 수월할 것이라  생각한 것
이다. 하지만 나서는 가족이  아무도 없었다. 아무도 자신의 아들을 쓸모없는 신
부에게 보내 희생시키려  하지 않았다. 따라서 아버지의 요구 사항은  더 적어졌
고, 중매쟁이에게 부모가  돌아가신 가난한 신랑감을 알아보라고 했다. 간섭하는 
어머니가 있는 남자보다는 혼자 사는 남자가 더 마음이 넓고 따라서 더 쉽게 제
안에 응할 것이라고  생각한 것이다. 게다가 사람을 끌어들이기 위해  상당한 지
참금까지 제안했다.
  하지만 그러한 상대를  찾은 것은 바로 아버지 자신이었다. 그  사람은 이따금
씩 우리 집 안뜰에서 하인처럼 일하던 남자였다.  나이는 스무 살이고 성은 박씨
였는데 놀랍게도 그의 조상은 한때 양반이었다.  이제는 더이상 전통적인 양반의 
지위를 나타내는 품위와 위엄을 유지할 수 없게  되어 버린, 소위 몰락한 양반인 
잔반이 되어 있었지만.
  혼사 이야기가 처음 오고간 것은  아버지가 연료로 쓸 마른 잎을 안뜰에 쌓아 
두고 있는 그 남자를 보았을 때였다. 박씨는 쉬지 않고 끊임없이 일했다. 아버지
는 자신의 거처에서 문틀 사이로 한동안 살펴본 다음 그에게 다가갔다.
  “자네 성이 박씨지, 그렇지?”
  “네......네......그런데요.”
  남자가 놀라서 말을 더듬었다.
  “자네가 땔감 쌓아 두는 것을 지켜보았네, 그런데.......”
  “어르신을 실망시켜 드렸다면 더 열심히 일하겠습니다.”
  아버지의 말을 가로막으며 그 사람이 불쑥 입을 열었다.
  “착한 사람 같으니. 난 잘못을 탓하려고 나온 게 아니라네. 나에게는 무척 중
요한 어떤 일을 제안해 볼까  해서 나왔네.  나는 자신의 일을 열심히 하는 사람
을 높이 평가하거든.”
  “감사합니다, 주인 나리.  하지만 새경은 충분히 주고 계신걸요.  주인 나리의 
호의가 아니라면 제 유일한 가족인 이모할머니와 저는 오늘 밤 당장 굶게 될 겁
니다.”
  그가 깊숙이 고개를 숙였다.
  가족이 이모할머니 한 사람뿐이라는  말을 들은 아버지는 제대로 신랑감을 찾
았다고 생각했다.
  “자네에게 땅과 그 위의 집과 그 집을 가득  채울 식량을 주겠네. 내 둘째 딸
과 결혼하겠다고만 하면 다시는 다른 사람의 집에서 하인처럼 일하지 않아도 되
네.”
  아버지는 단숨에 이렇게 말한 다음 한 마디 덧붙였다.
  “하지만 우선 내 딸에 대해  알려 줄 것이 있네. 나는 정직한 사람이니까. 그 
애는 예쁜 것과는 거리가 멀다네. 하지만 그  점은 자네한테는 큰 상관이 없을걸
세. 부유한 사내만이 그런 사치를 누릴 수 있으니까. 게다가 네 살 때 열병을 앓
아서 두 다리를 못쓴다네. 이제 알겠나. 자네 생각은 어떤가?”
  박씨는 이모할머니와 함께 사는 허름한 오두막을  떠올렸다. 아무것도 놓여 있
지 안흔 나무로 된 텅 빈 방과 바람이 불면 바닥의 틈으로 새어들어오는 흙먼지 
생각이 났다. 그는 더 지체하지 않고 즉시 대답했다.
  “저는 어르신에게 빚을 졌습니다. 따님에게 충실한  남편이 될 것을 약속드리
겠습니다.”
  “그러면 이야기는 끝났네. 그 애를 데려가게. 좋은 아니니까 순종적인 아내가 
되어 줄걸세.”
  아버지가 말했다.
  혼사는 일사천리로 진행되었다. 아버지는 온갖 복잡한  절차와 형식을 모두 뛰
어넘고 당사자와 직접 이야기를 했다.
  결혼식 날 신랑은 볼품없이 바느질해서 겨우 몸만  가린, 회색 면으로 된 한복
을 입고 나타났다. 시커멓게  탄 평범한 얼굴이었다. 예식에 모인 사람들도 관습
에 맞지 않게 단출해서, 두 사람의 결합을  지켜보기 위해 모인 하객들은 가까운 
외당숙과 이모, 그리고 사촌들뿐이었다.  신부를 보고 가장 놀랑 사람은 다름 아
닌 신랑이었다. 신랑은 아버지 말대로 못생긴 절름발이를 예상했었다. 하지만 고
급스러운 붉은 능라(역주-무늬를  두드러지게 짠 비단) 치마에 샛노란  저고리를 
입은 동생의 모습은 눈부셨다. 그날은 분을 잔뜩  발라서 콧등에 난 휴한 상처도 
거의 눈에 띄지 않았다. 이번만은 그 애도 완전한 한 사람의 여인이었다. 모두가 
치마 밑에 감추어져 있는 그 애의 마비된 두 다리에 대해서는 까맣게 잊고 있었
다.
  아버지가 큰  소리로 목청을 가다듬었고,  그러자 여인들의 들뜬  수다 소리가 
일시에 잦아들었다.
  “저와 제 아내의 계획대로 단출한 예식을  준비했습니다. 따라서 신랑과 신부
가 절을 하는 것은 생략하겠습니다.”
  바로 그 순간 얼굴이 시커먼 신랑이 벌떡 일어섰다.
  “장인 어른께 감히 깊은 감사의 뜻을 전하려 하니 부디 허락해 주십시오.”
  그가 고개를 숙인 채로 단호하게 말했다.
  아버지는 앞에 우뚝 서 있는 사위에게 동의의  뜻을 표했다. 하지만 신랑의 이
모할머니는 화가 나서 어쩔 줄을 몰랐다. 신랑을 밀어내며 그녀가 반대했다.
  “나는 병신의 가족한테 절하는 친척을 둔 일이 없다.”
  가난도 그녀의 자부심을 꺾어 놓지 못한 게 분명했다.
  “전 해야겠습니다.”
  그는 이렇게 말하며  다시 제자리로 돌아갔다. 그리고 이마에 손등을  갖다 대
고 무릎을 끓은 다음, 몸을  깊이 숙여 이마를 바닥에 붙인 채로 한동안 있었다. 
반대의 표시로 고개를 돌려  버린 신랑의 이모할머니를 제외하고는 모두가 말없
이 공감하며 이 장면을 지켜보았다.
  두 사람은 사흘 뒤에 새로 마련한 집으로  돌아갔다. 아내의 의무를 제대로 할 
수 없는 불구인  동생을 위해 어머니는 음식을 할  하녀와 집안일을 할 하인 한 
사람을 딸려서 보냈고,  아버지는 새로 맞은 사위에게 장사를 시작해  보라고 말
했다. 박씨는 이런 아버지의  금전적인 후원으로 접시와 겁, 그리고 장식물과 특
이한 조각품을 파는 그릇 가게를 열었다.  박씨의 헌신적인 노력과 부지런함으로 
가게는 날로 번창했다. 그는 이른 새벽부터 늦은 밤까지 일했다. 하지만 그런 와
중에도 늘 시간을 내서 선물과 재미있는 일로 동생을 기쁘게 해주었다.
  그는 종종  사탕과 새 옷감으로 동생을  놀래 주곤 했다. 하지만  자기 자신을 
위해서는 한푼도 쓰지 않았다. 그의 애정으로 동생의 얼굴에서 생기가 피어났다. 
하지만 그가 동생에게 준 가장 특별한 선물은  자전거였다. 바퀴살이 두어 개 굽
거나 빠지고, 녹이 슬어  페인트칠이 벗겨지고, 의자에 띠가 감겨 있는 자전거이
긴 했지만, 그는 핸들에 종을  달고, 튼튼한 널빤지를 구해다 의자를 하나 더 말
들었다. 그리고 동생이 편히 앉을 수 있도록 그 널빤지 위에 솜방석을 깔았다.
  “이제 당신을 어디로든 데리고 갈 수 있소.”
  그가 기뻐하며 말했다.
  “이게 뭐예요?”
  “타는 기계요. 오늘 당신한테 세상을 구경시켜 주리다.”
  동생을 안아 방석 의자에 앉히며 그가 말했다.
  “떨어지면 어저죠?”
  아래쪽의 흙바닥을 내려다보며 겁에 질린 동생이 물었다.
  “날 꼭 잡아요. 그러면 안전할 테니까.”
  그가 동생을 안심시켰다.
  동생은 남편의 말에 따라 그의 등에 바싹  달라붙었고, 그러고 나니 남편이 페
달을 더 힘차게 더  멀리 밟을수록 그의 숨결이 거칠어짐을 느낄  수 있었다. 그
는 불구였기  때문에 동생이 보지  못했던 광경들을 가리켰고,  그제서야 비로소 
동생은 언덕과 볏짚단, 숲과 들꽃들을 볼 수 있었다.
  그날 이후로  두 사람은 자주 새로운  길을 찾아 나섰다. 처음에는  동생이 몇 
번 떨어져  살갗이 까지고 상처가 나는  바람에 그를 놀라게 했지만,  곧 동생은 
자전거가 회전하는 대로 몸을 움직이는 법을 터득해 나중에는 두 사람이 발견한 
호젓하고 푸르른 계곡에 펼쳐 놓을 소풍 가방을  안고 가기까지 했다. 두 사람은 
끊임없이 모양이 바뀌는 구름 아래 바싹 붙어 앉아 몇 시간이고 아기를 갖는 꿈
에 젖어 들었다.
  가능하든 그렇지 않든 그러한  일이 실제로 일어나리라고 생각한 사람은 아무
도 없었다. 하지만 기적적으로  불구인 동생의 납작한 배에 아기가 생겼다. 처음
에는 믿지  않은 이들이 많았지만, 날이  가고 달이 갈수록 동생의  배는 평소의 
배로 부풀어올랐다. 그 애가 꼼짝  못할 지경이 되자, 마음씨 좋은 남편이 이 방
에서 저방으로 그 애를 등에 업고 다녔다.
  해산일을 한 달 앞두고,  그는 동생을 자전거에 태워 친정으로 데려다 주었다. 
어머니의 자구이 너무 좁았는지 아기는 일찍부터 심하게 팔다리를 뻗대었다.
  “때가 되었네.”
  어머니는 이렇게 말한 다음 사위를 돌려보냈다.
  불구인 동생이 최초의 비명을  지르자마자 별로 힘도 주지 않았는데도 아기가 
쑥 빠져 나왔다.
  “부처님 감사합니다.”
  어머니가 젖은 두 손을 모아 잡으며 말했다.
  “여자아이야!”
  즐거운 함성이 온 집안을 울렸다.  불구인  동생이 아기를 낳았다는 사실에 압
도된 나머지 아무도 아기가 계집아이라는 데에는 신경을 쓰지 않는 듯했다.
  꼭 필요한 경우가 아니고는 거의  말이 없는 동생의 남편이 쉴새없이 웃고 떠
들어 댔다.
  “아기다! 아기다! 아기야!”
  그는 이 사실을 실감해 보려는 듯 계속해서 중얼거렸다.
  즉시 페달을 밟아 집으로 돌아간 자랑스러운 아버지는 숯과 소나무 가지를 꼬
아 만는 줄을 대문에 내걸어 딸의 탄생을 널리 알렸다.

  나의 행복을 나누어 줄 수만 있다면

 제일 어리다는 이유 하나만으로 응석받이로 자란 막내 동생은 결혼 후 많은 불
행을 겪었다.  어느 날 친정 아버지의 가게에 낯선 사내가 불쑥 나타났다.  둥글
넓적한 얼굴에 펑퍼짐한 코, 쭉  찢어진 입에 실눈을 하고 있는 사내였다.  열린 
문틈으로 막내 동생을 본 사내는 대담하게 그 애에게 다가갔다.
  “이 댁의 어른과 사업 이야기를 좀 하러 왔는데, 지금 댁에 계십니까?”
  그가 앞에 서 있는 젊은 여자를 곁눈질하며 물었다.
  “아버지와 오빠는 강에 나가셨고, 어머니는 안채에서 주무시는데요.”
  “그렇다면 돌아오실 때까지 기다리겠습니다.”
  사내는 이렇게 말한 다음, 가게에 자리를 잡고 앉았다.
  집에 도착한 아버지와 오빠는 손 베개를 하고 과일 통 사이에 사지를 뻗고 드
러누워 큰 소리로 코를 고는, 얼굴이 둥그런 사내를 보고 깜짝 놀랐다.
  “이게 무슨 짓이오!”
  아버지의 음성이 분노로 떨렸다.
  낯선 사내가 느릿느릿 몸을 일으켰다.
  “말씀드릴 게 있어서 왔습니다.”
  자신의 혼서를 직접 내밀며 그가 말했다.
  “저는 어르신 큰따님 이웃 사람의 친구입니다.   아직 혼약을 하지 않은 셋째 
따님이 있다고 들었습니다.   아버님께서 허락해 주신다면 그 따님을  제 아내로 
맞이하고 싶습니다.”
  이것이 내가 얼굴이 둥그런 낯선 사내에 대해  아는 전부였다.  아버지는 시댁
으로 사람을 찾느라  기억을 더듬어 보았지만 도무지 생각이 나질  않았다. 어쨌
거나 나는 전갈을 보냈다.
  “아버지, 홍삼이에게 맞는 배필을 아직 못 찾으셨다면  그 사람을 한 번 고려
해 보시는 게 어떻겠어요.  그 애도 이제 때가 된 것 같은데요.”
  하지만 아버지는 여전히 자기  자신의 결혼 문제를 그토록 오만불손하게 꺼낸 
이 낯선 사내에 대해  확신이 서질 않았다.  그래서 다른  사람에게 소개장을 들
려 그 사내의 집으로  보냈다.  몇 주 후 붉은 도장이 찍힌  두번째 혼서가 함과 
함께 도착했다.
  “어떻게 해야 하지?  이 혼사는 거의 성사된 것이나 다름없는걸.”
  아버지가 마지못해 인정했다.
  막내 동생은 그 사내와의 첫  만남을 떠올리며 잘 알지도 못하는 사람의 아내
가 된다는 사실에 몸을 떨었다.  사내의  탁하고 시커먼 눈동자와 넓적한 얼굴을 
생각하면 괴로웠다.
  “얼굴이 접시처럼 둥글넓적한 남자를 어떻게 섬기고 살란 말씀이세요?”
  막내 동생이 반대했다.
  “살결이 그렇게 팽팽하니 그 사람은 주름살이 생기지 않을게다.”
  어머니는 좋게 말하려 애를 쓰며, 그 점이  마치 좋은 남편의 조건이기라도 한 
듯 이렇게 덧붙였다.
  “아버지 말씀이 그 사람은 보통 사람보다 키가 크다고 하시더구나.”
  “난 결혼 안 할래오.”
  막내 동생은 부끄러움도 모른 채 반대했다.   하지만 아무리 애를 써도 소용이 
없었다.  함은 이미  받은  태였고, 아버지의 명예가 걸려 있었다.   결혼식 날까
지 동생은 발작을 일으키며  울부짖었다.  가엾은 그 광경을 보니  내 결혼식 날
이 생각났다.  나는  눈이 벌겋게 부어오르지는 않았지만, 온갖 끔찍한 생각들로 
머리 속이 복잡하긴 마찬가지였다.  동생에게 내  행복한 결혼 생활에 대한 이야
기를 들려주어 희망을 주고 싶었다.
  사람과 말의 거대한  행렬이 새로 살 집으로 떠나는 동생의  가마를 호위했다.  
아버지는 그 정도의 혼수면 동생의  기분을 풀어 주고 안도감과 기쁨을 줄 것이
라고 생각하며, 혼수를 운반할 남자 하인을 별도로 불렀다.
  시댁에 들어서는 순간, 막내 동생은 부자라고 한  그의 말이 거짓임을 바로 깨
달았다.  남편은 혼례를 치르자마자 얼마 안  되는 가산을 술로 탕진하기 시작했
다.  그는 독한  술의 힘을 빌어 쉽게 끓어오르는 성마른  성격을 지닌 심술궂은 
어머니에게서 달아나곤 했다.   막내 동생은 남편의 눈이 그토록  탁하고 흐릿한 
이유를 그제서야 알  수 있었다.  오랫동안의 방탕하고 무절제한  생활로 인간다
운 기품을 모두  잃은 것이었다.  동생의 시댁에서는 사랑과  평화를 찾아볼래야 
찾아볼 수 없었다.
  몇 달 동안 동생은  남편의 얼굴을 거의 보지 못했다.   그는 한참만에 모습을 
드러냈다.  막내 동생은 그가 자신의 몸  위에 올라타기보다는 다른 여인들과 함
께 지내는 게 더 나았으므로 남편이 집에 들어오지  않는 편이 더 좋았다.  그가 
친말감을 내보이면 동생은  멀찌감치 달아났다.  어느 정도 이러한  사실을 눈치
챈 그는  돈주머니를 채우러 집에  들어올 때마다 아내에게  잠자리를 요구했다.  
그는 아내가 자신을 혐오한다는 사실에 만족감을 느꼈다.
  이처럼 암울한 때에 동생을 위안해  준 유일한 생각은 그가 일찍 죽었으면 하
는 것뿐이었다.  그가  자신의 몸에서 일을 치르고 나면 동생은  아이를 갖지 않
으려고 강박적으로 몸을 씻어  냈다.  그러고 나면 그는 동생의  지참금을 더 많
이 챙겨 가지고 다시 집을 나갔다.
  집에 남편이 없다고 해서  생활이 덜 비참한 것은 아니었다.   막내 동생은 이
내 시어머니 뿌리 깊은 악한 본성을 감지했다.   시어머니는 막내 동생에게 줄어
드는 지참금만큼의 가치를  부여했다.  탐욕스러운 그 여인은 보석을  감추어 두
었다며 계속 동생을  꾸짖었다.  하지만 사실은 결혼비녀를 포함해  동생이 자신
의 몫으로  가져온 모든 폐물을 이미  시어머니가 훔쳐 간 상태였다.   지참금이 
바닥나자 꾸짖음과 잔소리는 더욱 기승을 부렸다.
  ‘너 이제 아무 쓸모가  없다.  내 식량을 먹고 제가 싼 똥  위에서 구르는 돼
지보다 나을 게 없다.  최소한 돼지는 살이  찌면 목을 짤라 저녁 밥상에라도 올
릴 수 있지.“
  그 여자는 뾰족한 검지손가락으로 동생의 뺨을 찔렀다.
  “네가 쓸모있는 이유는  친정 아버지의 재산 때문이다.  가서  값비싼 보석함
을 가져오너라.   내 말대로 하든지 그렇게 못하겠다면 죽어  버리든지 마음대로 
해라.”
  감정이 메말라 버린 막내 동생은 끝내 시어머니의 명을 따라 친정으로 발걸음
을 옮겼다.  동생의  비참함을 알게 된 아버지는 즉시 밖으로  나가 보석으로 만
들어진 근사한 보석함을  사 가지고 돌아왔다.  하지만 시어머니는  그래도 화를 
냈다.
  “나를 모욕하는구나!  내가 바보인 줄 아느냐?  나는  좀 먹은 나무에 번드르
르하게 칠을  한 이따위 것이 아니라  순금으로 만들어진 보석함을 바랐다.   썩 
나가거라!”
  그래서 막내 동생은  수치심에 휩싸인 채 다시 친정으로 갔다.  그리고는 아버
지 앞에 무릎을 꿇고  순금으로 된 보석함을 사 달라고 사정했다.   이번에는 어
머니가 자수정과 황수정, 그리고 옥으로 장식된  자신의 보석함을 기꺼이 내놓았
다.  두 손에 번쩍이는 선물을 받아 든  그 노인은 그래도 만족하지 못해 중얼거
렸으나, 이내 그것을 가지고 나가 숨겨 버렸다.
  그 후로 당분간 시 어머니는 막내 동생을  덜 괴롭혔고, 방향을 돌려 친정으로 
온 과부가 된 딸과  손자에게 심술을 부렸다.  딸이 자신의  마음에 들지 않으면 
매번 엄청난 분노를  퍼부어 댔다.  어머니가  무자비하게 꾸짖는 동안, 딸은 두 
팔로 머리를 감싼 채 웅크리고 있었다.
  어느 날 아침 막내 동생이 일어나 보니 시누이가  사라지고 없었다.  옷 세 벌
과 부러진 머리  빗 하나만 갖고 아직 자고 있는  아들을 남겨 둔 채 집을 나가 
버린 것이었다.  격노한 시어머니는 방구석으로  도망가서 쪼그리고 있는 아무것
도 모르는 손자를 무자비하게 때리며 화를 발산했다.   동생은 울고 있는 아이에
게 먹을 것을 주려고 하다가 시어머니의 회초리에 등을 세게 얻어맞았다.
  “저 귀찮은 어린놈은 쥐새끼가  먹고 남긴 것만 먹어야 해. 내가  왜 제 어미
도 버린 바보를 돌봐야 한단 말이야?”
  시어머니가 욕을 하며 말했다.
  막내 동생은 비틀거리며 물러났다.  그리고는 보리차를  한 주전자 끓여 그 노
인에게 갖다바쳤다.   시어머니가 컵을  비우는 즉시 동생은  잔을 가득 채웠다.   
그리고는 시어머니가 게걸스럽게 마시는 모습을 바라보며 시간이 가기만을 기다
렸다.  한 시간 후에  노인은 요에서 몸을 일으켜 비틀거리며 집 밖으로 나갔다.  
막내 동생이 노리던 일이었다.   치마 주름 사이에 숨겨 두었던  밥 한줌을 아이
에게 줄 기회가 온 것이었다.  아이의 부르튼 입에 밥을 넣어 주자, 아이는 멍하
니 동생을 바라보았다.  외할머니에게서 있는 대로  욕을 얻어먹은 그 아이는 호
의를 받아들이려 하지 않았다.
  그러던 중 시누이에게서 자신의 아들을 보내 달라는  전갈이 왔다.  봉투 속에
는 아이가 안전하게 오는  데 필요한 돈이 들어 있었다.   시어머니는 편지를 돼
지우리 속으로 던져  넣었다.  편지를 게걸스럽게 먹어 치우는  돼지를 바라보는 
시어머니의 얼굴이 사악한 기쁨으로 빛났다.   어머니의 편지가 그렇게 없어지는 
것을 본 아이는 급속도로 상태가  나빠졌다.  희망이 사라진 것이었다.  이내 어
둠과 외로움의  지옥에 갇힌 아이는  아무것에도 반응을 보이지  않았다. 상심한 
여린 심장이 멈추는 것은 시간 문제였다.
  그런데도 그날 시어머니는 뽐내듯 웃고 있었다.
  아들의 부음을 전해  들은 시누이가 집으로 돌아왔다.  그녀는  한동안 집밖의 
흙길에 무릎을 꿇고  손가락으로 땅을 마구 파헤쳤다.  그리고는  저주에 저주를 
거듭 퍼부으며 집 안으로 뛰어들어왔다.  기름때  진 더러운 얼굴로 눈물이 흘러 
내렸고, 상처 입은 동물의 신음 같은 소리로 흐느끼고 있었다.
  “죽어!  죽어!  이 못된 할망구야!”
  그녀가 소리쳤다.
  시어머니는 왼쪽 콧구멍 밑에 있는  보기 흉한 사마귀에서 자라난 긴 털을 꼬
며 비단 방석 위에 태연하게 앉아 있었다.   막내 동생은 이처럼 사악한 피를 물
려받은 아이는 낳지 않겠다고  맹세했지만, 끝내 비극은 벌어지고 말았다.  다섯 
번째로 집을 찾은 남편이 술에 취한 검붉은 얼굴에 고통스러움을 숨친 채 집 안
으로 숨어  들어왔다.  이 잠자리에서  저 잠자리로 옮겨 다니다가  그곳에 병이 
옮은 것이었다.  그의 부정을 말해 주는 명백한 증거인 셈이었다.  그는 그 지경
이 되어서 자기를 돌봐 줄 수밖에 없는 유일한 여인에게로 돌아왔다.
  병이 다 나을 때까지 오랫동안 집에 머물던 그가 끝내 자신의 더러운 씨를 뿌
리고 말았다.  막내 동생은 그가 방안으로  들어오는 것을 막으려 했지만 역부족
이었다.  그는 미친 듯이 돌진해 나무 문틀을 비틀어서 부숴 버렸다.  동생은 그
의 몸을  막아 보려고 두 팔과  다리를 단단히 오그린 채  발버둥쳤지만, 그래도 
그는 동생을 강제로 겁탈했다.
  남편의 아이를 가졌음을 안 동생은 아기를 지워  버리려고 했다.  바닥에 몸을 
던지고, 배를 꼬지고, 곰팡이 난 음식을 먹고,  심지어는 때가 되기 전에 낳아 버
리려고도 해보았지만, 아무 소용이 없었다.  아기는 더 크고 강인하게 자랄 뿐이
었다.
  시어머니는 예정일 몇 주 전에 막내 동생을  친정으로 보냈다.  친정을 마지막
으로 찾은 지 2년의  세월이 흐른 뒤였다.  그 정든 대문을  들어서기 전까지 동
생은 자신의 슬픔과  불행을 진정으로 인식하지 못했다.  어머니와  슬픔을 함께 
하기 위해 줄곧  속에서 눈물을 억눌러 왔으므로, 하지만 어머니는  막내딸로 인
해 이미 속으로 눈물짓고 있었다.
  막내 동생은 힘겹게  아기를 낳았다.  아기는 불행한 운명을  마주하지 않으려
는 듯 어머니의  자궁 속을 여러 시간 동안 헤매고  다녔다.  마침내 자정 무렵, 
포동포동한 작은 계집애가 울음을 터뜨렸다.  예쁜 얼굴은 아니었다.  제 아버지
를 닮아 둥그런 얼굴과 가는 실눈을 하고 있었다.
  “이 아이에게는 기술을 가르쳐야겠다.”
  어머니는 아무도 이런 얼굴의 여자를 아내로 맞이하려 하지 않을 것이라는 말
을 듣기 좋게 하려고 노력했다.
  이 말을 들은 막내 동생은 생각했다.
  내가 온 힘을 다해서  이 아이를 사량해 주어야겠다.  제  어머니도 소중히 하
지 않는 아이를 누가 사랑해 주겠는가?
  아기의 아버지는 떡과 옷을 싸  들고 산모와 아기를 보러 와서는 어떤 상인과 
벌이는 사업 이야기를 청산유수로 늘어놓은 다음, 그 핑계를 대고 나가 버렸다.
  “무슨 사업인데요?”
  동생이 물었다.
 “에이, 아녀자는 그런 일에 신경 쓰는게 아니야.”
  그가 불쑥 답했다.
  ‘보나마나 어떤 여자와 벌이는 일이겠지.’
  동생이 속으로 중얼거렸다.
  동생이 꼬박  백 일간 친정에 머무르는  동안, 그가 아내와 딸을  보러 온것은 
그것이 처음이자 마지막이었다.

  여자의 성스러운 의무

  배가 다 들어가기도 전에 나는 또 임신을 했다.   아들을 하나 더 얻게 된다는 
기쁨으로 출산 때의 고통은  흐릿하게 잊혀졌다.  나는 아들을 둘이나  셋 더 낳
고 싶었다.  그러고 나서는  이기적인 마음에 딸도 하나 태어나기를 바랐다.  여
자들에게는 집안일을 도울 딸이 하나 았어야 하니까.
  나는 첫째를 가졌을 때처럼 막달까지 쉬지 않고  일했다.  낙엽이 지기 시작했
고, 겨울을 날 준비를 하려면 친정으로 가기 전에 해야 할 일이 많았다.  겨울옷
을 짓고, 연료를 쌓아 두고, 지붕을 손보고, 김장을 담가야 했다.  나는 1년 중에
서 김장을 담글 때가  제일 좋았다.  한반도의 여인들이 갈고  닦아온 자신의 솜
씨를 선보일 절호의 기회이므로.
  김치를 담그는 것은 신경이 많이 쓰이는 일이었다.   소금에 절여 양념을 버무
린 배추는 매번 상에 오르는, 밥 다음 가는 가장 중요한 음식이었으므로, 아버지
는 일단 김치의 독한 냄새를  맡고 입에 침이 고이지 않으면 그 김치는 먹을 가
치가 없다고 말하곤  했다.  엄청난 분량의 다진 마늘과  고춧가루, 소금, 그리고 
다른 양념들을 섞어 특유의 맛을 내야 하는데다,  긴 경루을 나려ㅐ면 많은 양을 
담가야 했다.
  자르고 씻고 소금에 절여지기를 기다리는 배추와 무 더미가 안뜰 한가운데 한 
길 가량의 높이로 쌓여 있었다.  나는 김치를  넣어 겨우내 땅속에 묻어 둘 갸름
하고 키 큰 항아리를 무리해서 닦다가 뱃속의 아기 무게 때문에 균형을 잃고 바
닥에 배를  부딪히며 쓰러지고 말았다.   통증의 물결이 배 깊은  곳가지 휩쓸고 
지나가며 모든 근육이 수축되었다.
  당황한 남편이  밖으로 달려나가  이웃에 하나뿐인  의사를 데리고  들어왔다.  
이빨에 새까만 담뱃진이 끼인 그 남자가 나를 살펴보았다.
  “겁낼 것 없소이다.  아기는 아직 살아 있어요.‘
  그가 내 얼굴로 역한 숨을 내쉬며 진단했다.
  나는 아기가 죽었음을  알고 있었다.  하지만 고통스러운 이레를  기다리는 것
밖에는 할 수 있는  일이 아무것도 없었다.  남편은 친정으로  가서 아기를 낳아
야 한다고 우겼지만, 나는 집안에  산파를 한 사람 들였다.  친정 어머니에게 사
산한 아기를 보이고 싶지는 않았다.
  첫아이 대와 똑같이 극심하게  고통스러운 산고를 겪으며 나는 잔인한 희망이 
솟구침을 느꼈다.   하루하고도 반나절이 지난 후에야 첫딸의 머리가  빠져 나왔
다.  고약한 죽음의 악취가 진동했다.  대마 자루에 아기를 넣어 사는 산파의 얼
굴에서는 두려움도 충격의 흔적도 찾아볼 수 없었다.   내 안의 무엇인가가 남김
없이 찢겨져 나가는 듯했다.   나는 그 아기를 품에 안고 딱 한  번만 얼굴을 보
고 싶었다.
  “제발 한 번만 보게 해주세요.‘
  내가 기운없이 말했다.
  “왜 쓸데없이 자신을 괴롭히려고  해요?  이 아기에게는 아무것도 해줄게 없
어요.  계집아이이니 다행이지 뭐유.”
  “제발 아기를 좀 주세요.”
  산파는 생명이  끊긴 대무 꾸러미를 내  품에 안기며 못마땅한 듯  혀를 찼다.  
내가 대마를 젖혔다.   벌써 머리가 새카맣게  자란, 커다란 아기였다.   나는 그 
차디찬 살을 따뜻하게  해주려고 아기를 가슴 위에  올려놓고 힘껏 껴안아 주었
다.  가엾은, 가엾은 우리 아기.
  “데려가세요.”
  마침내 내가 말했다.
  산파는 그렇게 해주었다.  그날  밤, 어둠이 깃든 방에서 나는 아들을 잃은 것
처럼 슬피 울었다.
  그로부터 3년이 지난  1939년, 마침내 또 임신이  되었고, 남편은 기뻐서 어쩔 
줄을 몰랐다.  어렸을 때 함깨 놀 남매가 누나 한 사람밖에 없었던 터라, 남편은 
늘 집 안을  아이들로 가득 채우는 게  꿈이었다.  남편의 고집에 못  이겨 나는 
해산일 두 달 전에  남편내의 보호를 받으며면 운이와 함께 친정으로  갔다.  지
난번의 불행한 일로 남편이 다소 지나치게  과보호적인 태도를 보인 것이었지만, 
연로한 부모님은 우리의 때 이른 도착을 반겨 주었다.   두 분은 손자가 옆에 있
을 때면 어린아기가 되곤 했다.
  때가 되자 집안 전체가 행동에 착수했다.   세 딸을 출가시킨 아버지와 어머니
는 여러 해 동안 충분한 경험을 쌓은  터였고, 하인들과 집안 식구들도 단련되어 
아기를 낳는 데  효율적인 손발 역할을 능숙하게 해냈다. 남자들은  사랑채로 물
러나 소식을 기다렸고,  아기 낳는 일이 자신의 영역에 속하는  여인들은 안채로 
모여들었다.
  나는 몇 달 동안  꽃이 아닌 호랑이의 꿈을 생생하게 꾸었다.   따라서 태어날 
아기가 사내아이임을 확신하고  있었다.  하지만 해산을 하고 보디  다리 사이에
서 나온 것은 고집  불통의 계집아이였다.  앞서 두 번의  경험도 이토록 고집이 
센 아이와 맞서 싸우는 데는 아무런 도움도 되지 않았다.
  아기는 첫 번째  자궁 수축 때부터 자신의  진면목을 과시하려고 작정한 듯했
다.  다시 힘을 줄 때까지도  숨도 제대로 쉴 수 없었다.  그리고는 내가 완전히 
지쳐 나가떨어졌을 때  자신의 힘으로 세상에 나오려고 했다.   그애는 잡아당기
거나 밀어내지 않았는데도 온전히  제 힘으로 이 세상에 나왔다.   나는 그때 내 
딸 ‘다나카 카츄코’, 우리가 은밀히 지어  놓은 이름인 이덕화의 주인이야말로 
진정한 생존자임을 알  수 있었다.  큰  꽃이라는 이름이 완벽하게 들어맞은, 이 
아이는 일본 침략자들의 잔혹한 통치하에서도 무럭무럭 자라 꽃을 활짝 피울 것
이었다.


  살아 있는 한국인이기 위해 중국으로
  나는 통통하고 명랑한  두 아이와 함께 새벽에  일어나 음식을 만들고 집안을 
청소하고 남편의 칭찬을  듣는 생활이 만족스러웠다.  하지만 우리  세사람은 충
분히 행복한 반면, 남편은 늘 불안에 떨었다.
  남편은 우리 민족의 순수한  혈통과 고유한 문화와 전통을 자랑스럽게 여기는 
자부심 강한 사람이었다.   그러나 당시 1939년 무렵에는 한반도  전체가 완전한 
일본화라는 목표 아래  업압받고 있었다.  일본인들은 모든 상점과  정부 기관에
서 사용되는 국가의 공식 언어에서 한국어를 제외시켜  버렸다.  그리고 그 이듬
해에는 학생들도 제2의 국어로서조차 한국어를 사용할  수 없게 되었다.  학교에
서는 일본 제국주의자들의 공식 언어로만 읽고 쓰는 법을 가르쳤다.
  남편은 식민 침략자들의 올가미가  일거수 일투족을 조이고 드는 도시로 자주 
나가곤 했다.  경찰서와 파출소마다 이웃들이 인질로 잡혀 있었고, 정복을 한 일
본 헌병은 저항하는 사람은 누구든 자신이 차고
있는 긴 칼로 내려칠 기세로 거리를 오가고 있었다.   쇠로 된 군화 바닥의 절걱
거리는 소리는 고로 두려움의 상징이었다.
  이 무렵 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.   자발적으로 모인 정신대라는 허울좋은 
이름으로 젊은 처녀들을  군대로 몰아간 것이었다.  일본에서 이들은  말 그대로 
‘몸을 주는 집단’  이라는 뜻의 ‘세이시다이’ 로 통했다.   머릿수를 채우라
는 명령을 받은 시청에서는  젊은 딸을 둔 각 가정으로 통지서를  보냈다.  남편
은 젊은 처녀들을 전선으로 보내는 진짜 이유를 따져 보았다.
  어느 무덥고 습한 여름날 오후, 아이들과 내가  신선한 그늘에 앉아 쉬고 있을 
때 남편이 안뜰로  뛰어들어왔다.  어린 딸아이를 바라보는 남편의  얼굴이 붉게 
상기되었다.
  “무슨 일이에요. 여보?”
  내가 물었다.
  “그놈들이 내 딸아이를 데려가게 할수는 없어.”
  남편은 이를 갈았다.
  “누가 이 애를 데려간데요?”
  내가 고함을 질렀다.
  “우리 아이들이 영원히 안심하고  우리도 자유롭게 살려면 이곳을 떠날수 밖
에 없소.”
  “여기가 우리 고향인걸요.”
  “그 짐승 같은 놈들이 우리 땅을 더럽히고, 우리 광산을 파헤치고, 우리 곡식
을 훔쳐 가고, 우리 여인들을 겁탈하는 한 우리한테 고향은 없는거요.”
  “어디로 가는데요?”
  내가 당황해서 물었다.
  “중국.”
  “중국이라구요!”
  숨이 막혔다.
  “하지만 가족들은 모두  이곳에 있으니 우리는 외톨이가 될 거예요.   우리끼
리 어떻게 살죠?”
  “많은 우리나라 사람들이 벌써 그곳에 자리를 잡고 있소.”
  “거기도 일본 놈들이  있다던데요.  이미 만주에서 중국 본토까지  세력을 넓
혔데요.”
  “그렇지만 중국 땅은 굉장히 넓소.  내놓고  우리말을  하며내서 평화롭게 살 
수 있을거요.  장사를 할 수도  있고 말이오.  여기서는 종보다 나을 게 없지 않
소.”
  “시할머님은 어쩌죠?  너무 연로하셔서 먼 길은 가지 못하실 텐데.”
  나는 남편의 마음을 돌릴 만한 모든 구실을 붙잡고 늘어졌다.
  “누님한테 가족을 데리고 이곳으로  와서 할머님을 보살펴 드리라고 할 작정
이오.  내가 부탁하면 그렇게 해줄거요.”
  “만일......”
  나는 필사적으로 다른  이유를 찾았지만, 남편은 무척 심각한 음성으로  내 말
을 가로막았다.
  “여보, 제발, 나는  다시 자유의 맛을 느끼고 싶소.   나도 당신만큼 우리나라
를 사랑하오.  바로 그  때문에 아이들을 데리고 가야 하는 거라오.  중국에서라
면 우리 아이들이 어쩔 수  없이 지어 준 그 야만인의 이름이 아니라 진짜 한국 
이름을 들으며 자랄 수 있을 것이오.”
  그러니 내가 무슨 말을 더 할 수 있었겠는가?  우리 땅을 떠나는 것이 한국인
이 되기 위한 길이라면 가야 할 터였다.
  남편은 우리 가족이 살  만한 곳을 물색하기 위해 먼저 길을  떠났고, 두세 달 
후에 상하이와 베이징  사이에 있는 쉬저우(중국 장쑤성 북부의  도시)라는 도시
로 기차를 타고 오라는 전보가 날아왔다.  남편은  아주 적은 돈으로 집을 한 채 
샀다.  이전의  주인이 전쟁을 피해 버리다시피  달아난 집이었다.  그런 곳에서 
우리의 소중한 아이들을 기를 생각이란 말인가?
  가족 전체가 뿌리째 뽑혀  미지의 나라로 간다는 것이 영 내키지  않았다.  그
때까지 내가  다닌 가장 먼 길은  친정에서 시댁까지였다.  이제  태어난 곳에서 
사는 게 아니라  고향을 떠나 무수한 언덕과  산, 그리고 강을 건너는 것이었다.   
나이가 들면 가족들에 둘러싸여  결국 이곳에서 생을 마감하리라고 생각해 오던 
터였다.   불현듯 절망적인 외로움이 밀려왔다.   하지만 그런  생각이 들자마자, 
나는 그러한 감정을 접어 두었다.   해야 할 일이 무척 많았으므로, 시누이의 가
족이 들어와 시할머니를 모시게 하려면 정리해야 할 것이 많았다.
  나는 며칠 동안 집 안  구석구석을 누비고 다니며 시누이의 가족들이 편히 지
낼 수 있도록 가구를 닦고 빨래를 말끔하게 하고 이부자리를 보송보송하게 말렸
다.  그 동안  집안 살림을 잘해 온 것에 자부심을 느끼던 터라  좋은 인상을 남
기고 싶었다.
  네 식구에 소가 한  마리 딸린 시누이의 가족이 곧 도착했다.   시할머니는 친
딸이 돌아와 내 자리를 대신하는 것이 기쁜  모양이었다.  그렇다고 해서 기분이 
나쁘지는 않았다.  내  소유의 집에서 살게 된다는 생각에 사실은  나도 내심 기
뻤으므로.  집안일을  넘겨 주는 일이 순조롭게 이루어지는 바람에  떠나는 날짜
를 앞당겼다.   남편은 우리가 좀더 늦게  오기를 바랐지만, 나는 지체하고 싶지 
않았다.  용운이와 덕화와 나는 큰절을 올리고 작별을 고했다.
  기차역에 처음 나간 나는 놀라운 것을 목겼했다.   불을 내뿜는 기계에 대해서
는 익히 들어 알고 있었지만, 쇠로 된 그  괴물을 직접 보고 나자 심각한 의문을 
품지 않을 수 없었다.   뱀처럼 몸을 뒤틀며 미끄러지듯 달려  오는 괴물의 주둥
이에서 시커먼 연기가 뿜어져  나왔다.  비명을 지르며 달아나는 사람도 있었고, 
두 손으로 얼굴을 감싸  쥐는 사람도 있었다.  나는 아이들을  단단히 껴안은 채 
무슨 일이 벌어지는지 보기  위해 잠시 기다렸다.  천둥 같은  소리가 더 가까이 
다가오자, 줄줄이 연결되어 있는 긴 상자가 눈에 들어왔다.  앞에는 황소도 사람
도 없었고, 맨 앞의 상자가 다른 상자들을 이끌고 있었다.
  괴물은 커다란 소리와  시커먼 연기를 내뿜으며 서서히 멈추어 섰다.   용감한 
사람들이 앞장  서서 올라탔고, 등받이를  꼿꼿이 세운 나무  의자들이 양옆으로 
줄을 지어 서 있었다.  그리고  그 사이로는 좁은 통로가 나 있었다.  커다란 짐 
가방이 자리를 많이 차지하는 바람에 일단 아이들만 의자에 앉혀야 했다.
  쇠로 된 뱀은 날카로운 기적 소리에 놀라  다시 깨어났고, 바퀴가 움직이며 구
르기 시작했다.   기차는 옴몸을 흔들고 으르렁거리며 한국의 높은  산들 사이를 
아슬아슬하고도 쏜살같이 지나쳐 지평선을 가르며 정신없이 내달렸다.
  남자들과 너무 가까이 있어서, 이들의 손과 어깨와  발이 가끔씩 몸에 와 닿는 
것이 느껴졌지만 달리 어쩔  도리가 없었다.  말이 이끌지도 않는  이상한 긴 상
자를 타면,  낯선 남자의 발이 몸에  와 닿더라는 말을 일주일  전에만 들었어도 
믿지 못하며 얼굴을 붉혔으리라.  하지만 놀랍게도  이제 그러한 것은 별 문제가 
되지 않았다.  기차의  진동으로 몸을 떠는 사람들 틈 속에서  나는 그것보다 더 
중요한 일이 있음을 깨달았다.
  우리는 만주와  맞닿아 있는 신의주에서  압록강을 건넜다.   많은 한국인들이 
우리나라의 국경 근처에서 살기 위해 압록강  바로 이북으로 이사했지만, 남편은 
중국 본토로 더 깊이 들어가는 편이 안전하다고  생각했다.  1905년 러시아가 러
일전쟁에 패한 이후로 일본인들도 만주 지역으로 속속 들어오고 있었으므로.
  쉬저우 역에 내리자,  용운이가 기차역 가장자리로 달려가 행인들을 구경했다.   
포장도로를 따라 사람들이 벽돌과 석탄, 그리고  김이 모락모락 피어오르는 두부
가 실린 외바퀴  손수레를 밀려 지나갔고, 길 양쪽에서는 온갖  유형의 사람들이 
서로를 밀쳐 대며 바삐 서두르고 있었다.
  처녀들은 팔짱을  끼고 다녔고, 소매 없는  검정 외투에 엷은 회색  비단 옷을 
입고 앞 머리털은 밀어 버리고  뒤쪽으로 머리를 땋아 늘인 부유한 상인들은 유
유자적하며 도박장을 들락거렸다.  몸에 꼭 맞는  옷에 조그맣고 검은 구두를 신
은 신여성들은  상점을 기웃거렸다.   그리고 혼잡한 교통과  소란스러움을 뚫고 
이 모든 인파 사이로  자전거가 능숙하고도 신속하게 오갔다.  모든  게 너무 낯
설기만 했다.  이미  다 자리가 잡혀 있는 곳에 불필요하고도  낯선 존재 하나가 
비집고 끼여든 것만 같았다.
  이곳 사람들은 우리나라  사람들보다 훨씬 키가 컸고, 내가 본  자그마한 일본
인들에 비하면 거인에  가까웠다.  사람들한테서 눈을  뗄 수가 없었다.  하지만 
그들은 그들대로 흰색 한복을  입은 나와 아이들을 신기한 듯 쳐다  보았다.  몇
몇 용감한 이들은 가까이 다가오기도 했지만, 말을 거는 사람은 없었다.
  나는 거리를 살피며  탈것을 찾았다.  땀에 절은 인력거꾼들이  여기저기서 인
력거를 끌고 다녔다.   나는 누구 한  사람 멈추어 주기를 바라며 한  손을 높이 
들어 허공에서 흔들었다.   하지만 모두들 오만한 눈길로 쳐다보고는  휙 지나가 
버렸다.  높이 쌓아 놓은 짐이 그 이유인 듯했다.  나에게는 그들을 유혹할 중국 
돈이 없었다.   속바지에 꿰매 만든 비밀  주머니에 엔화만 들어 있을 뿐이었다.   
거리 한복판에서 치마를 걷어붙이고  속바지에 손을 집어넣으면 음란해 보일 터
였다.
  마침내 인내심이 바닥난 나는 어느 인력거의 뒤쪽에  짐을 던져 넣었다.  얼굴
이 시커먼 인력거꾼이 화를 벌컥 내며 일어섰다.   땀과 먼지로 뒤범벅된 가죽만 
남은 얼굴이 커다란 주름을 그리며 일그러졌고,  그 일그러진 입에서 날카로우면
서도 리듬감 있는 말소리가 쏟아져 나왔다.   아무것도 이해하지 못한 나는 꼼짝 
않고 버티고 서 있었다.   그는 양옆으로 고개를 맹렬하게 흐들며  더 큰 소리를 
질러 댔다.  어떤 언어권에서라도  이해할 수 있는 동작이었다.  하지만 내가 고
집스럽게 그이 항의를 무시하자,  그는 마침내 잠잠해졌다.  그래서 그에게 굵은 
한자로 주소가 적힌 남편의 편지를 내밀었다.
  우리는 혼잡한 거리르 따라  앞으로 나아갔다.  집들은 절만큼이나 크고, 거리
에는 친정 아버지가 하던 것과 흡사한 가게가  줄지어 서 있는 거대한 도시였다.  
반짝이는 상점의  유리창 안에는 마음을  끄는 물건들이 전시되어  있었고, 많은 
상점들의 문 위쪽에는 알록달록한 긴 비단 깃발이  바람에 휘날리고 있었다.  그
때 갑자기 엷은  금빛 수염을 기른 한  남자가 눈에 들어왔다.  처음  보는 백인 
오랑캐였다.  우뚝 솟아  있는 것처럼 키가 큰  그 남자는 이루 말할 수 없이 별
나고 이상해 보였다.   그러자 문득 나는 이곳에 있어도 그  백인만큼 이상해 보
이지는 않으리라는  생각이 들었다.   이들보다 부풀어오른 치마를  입고 발가락 
부분이 치켜 올라간  고무신을 신긴했지만, 검은 머리에 누런 얼굴을  하고 있으
니까.
  뜻밖에도 인력거꾼은 커다란 벽돌집 앞에서 멈추어  섰다.  남편이 일상생활을 
영위하는 데 있어서는  수준 높은 취향과 감각을 가진 사람임을  알았어야 했다.  
남편이 현관에서 나와  인력거꾼에서 후한 품삯을 주었다.  그는  나에게서 눈을 
떼지 못했다.  그의  손길이 그리웠지만, 우리는 부부간에도 예의를 지키는 시대
에 살고  있었다.  따라서 너무도  사랑하는 남자를 향한 내마음을  애써 억누를 
수밖에 없었다. 남편은 우리를 쳐다보는 사람이  많다는 사실을 의식하고는 조심
스럽게 말을 골라서 했다.
  “여보, 잘 왔소. 정말 잘 왔소.”
  남편은 아들을 품에  안고 빙빙 돌고, 덕화에게는 몸을 굽혀  재미있는 표정을 
지어 보인 다음, 내 등을 두드려 주었다.  그의 뜨거운 입김이 목을 스치자 온몸
에 전율이 흘렀다. 
  “집이 마음에 드오?”
  남편이 흥분한 어조로 물었다.
  “좋은 집인걸요.”
  내가 이렇게 대답하자, 그가 기쁨에 겨워 벙글거렸다.
  “이리 와요. 안을 구경해야지. 안은 더 근사하다오.” 
  이층집은 한 번도 본  일이 없었다.  아래층은 널찍했고, 뒤쪽으로는 각방으로 
통하는 문이 여러 개 달려 있었다.
  “이 계단 위에 집이  또 한 채 있소.  허공에서 잠을 자다니  얼마나 가슴 떨
리는 일이오.”
  남편이 자랑스럽게 말했다.
  “전 차라리 여기 아래층에서 잘래요.”
  “아직 이층은 안  보이잖소.  보고 나면  마음이 달라질거요.  내 장담한다니
까.”
  그는 나에게 따라오라고 손짓했다.
  남편에게는 무척 중대한  일이었으므로, 나는 마지못해 삐걱거리는  좁다란 계
단을 따라 올라갔다.   처음에는 무척 쉬었지만  나중에는 힘이 들었다.  게다가 
얼마 후에 또 그곳을 걸어  내려가야 하다니.  이층은 아래층만큼 넓었다.  그리
고 뒤편으로 갈수록 더  넓은 공간이 나타났다.  열려 있는  창문으로 아래를 내
려다보지 않고 그냥 지나쳤더라면, 내 발이 허공에  둥둥 떠 있다는 사실을 실감
하지 못했으리라.
  남편의 말은 사실이었다.   우리나라와 달리 이곳 중국에는 자유의  바람이 불
고 있었고, 너무도 많은  사람들로 들끓기 때문인지, 일상 생활에서는 일본의 영
향을 거의 느낄 수 없었다.
  최근의 다른 한국인  정착민들처럼 남편도 장사를 하고 싶어했다.   한국의 관
습을 지키며 독자적으로 평화롭게 살고  자 하는 이들 정착민들은 똘똘 뭉쳐 한
인 공동체를 번영시켜 나갔다.  하지만 내가  보기에는 이미 많은 이들이 중국에 
동화되어 있었고,  대부분의 아이들이 모국어라도  되는양 북경관화를 사용했다.   
남편이 어서 재산을 모아야 하루바삐 고국으로 돌아갈 수 있으리라는 생각이 들
었다.  나는 친정 부모님과 동생들이 너무  보고 싶어서라도 어서 고국으로 돌아
가고 싶었다.  
  나느 자아에 필요한 아이디어를 얻기 위해 헛되이 머리를 짜내는 남편을 여러 
주 동안  말없이 지켜보았다.  비난할  사람은 남편이 아님을 잘  알면서도 나는 
그가 빨리  결단을 내리지 못하는 것이  괴로웠다.  그는 평생  하인과 여인들의 
보살핌을 받으며 살아온 사람이었다.  따라서  내가 남편을 유도하기로 마음먹었
다.
  마침매 내가 이렇게 말했다.
  “여보, 이 집은 두 채나 마찬가지예요.  우리 식구가 위층과 아래증에 드문드
문 흩어져 지내자니 좀 외로운 것 같아요.   몇 시간 동안이나 용운이를 찾지 못
한 적도 많았어요.  숨을 수 있는 방이 너무 많으니까요.  아래층에 참기름 가게
를 열면 좀 덜 외롭지 않을까요?”
  나는 세부적인 사항까지 계획을 세워 둔 다음에 이렇게 제안했다.
  “제 생각에 돈을 벌기에는 참기름 장사가 제일인  것 같아요.  시장에 아무리 
비싼 값으로 내놓아도 사람들은 참기름을 사가니까요.   물기가 오르거나 전쟁이 
일어나도 음식은 해먹어야 하잖아요.”
  놀란 남편이 나를 쳐다보았다.
  “나는 당신이 행동하는 것에 비해 머리에 많은 생각이 들어 있다는 건 늘 알
고 있었소.  왜 이토록 오랫동안 나에게 당신 생각을 털어놓지 않은거요?”
  “전에는 남자들의 일에 관한 한  되도록 생각을 하지 않는 것이 아녀자의 도
리라고 생각했어요. 하지만 여기 와서 시장을  돌아다니다 보니 저같은 여자들도 
남편과 나란히  일을 하고 있더라구요.   그 여자들이 땀흘려 일하는  것을 보니 
저도 똑같이 적극적으로 당신을 도와야겠다는 생각이 들었어요.”
  “날 도와주겠다고, 당신이 말이야?”
  남편이 놀려 대며 말했다.
  “제가 못 할 거라고 생각한다 해도 기분이  나쁘지는 않아요.  집안 살리미을 
하는게 여자의 의무니까요.  제 본분을 넘어서는 말을 했다면 죄송해요.”
  마음이 상한 내가 이렇게 대답했다. 
  “당신이 못 한다고?..... 그런 생각은 한 번도 해본 일이 없소.”
  그는 잠시 동안 말을 멈추고 생각을 정리했다.
  “당신이 내 아내가 된  후 지금까지, 당신은 단 한 번도  날 실망시킬까 걱정
스럽긴 하지만. 당신이 원한다면 참기름 장사를 해보도록 하리다.”
  시선을 내리깔며 남편이 말했다.
  아버지가 세  살 연하인 남자와의 겨래혼  이야기를 처음 꺼냈을 때,  나는 내 
앞날이 힘겨우리라고 생각했다.   남자와 여자의 결합이라기보다는  엄마와 아들
의 결합에 가까우니 해야 할  일은 많고 애정은 별로 생겨나지 않으리라고 예상
했던 것이다.  하지만 이제는 내 나이가 더 많은 것이 다행스러웠다.  남편이 어
리기 때문에 내  의견에 귀를 기울이는 것이었으므로.  엄격한  관습도 그에게는 
별 영향을 미치지 못했다.  내가 자신의 안사람, 아녀자에 지나지 않을 뿐인데도 
그는 나를 존중해 주었다.
  “당신은 실패하지 않아요.  내가 절대로 그렇게 놔두지 않을 테니까요.”
  이렇게 확신을 주자, 그는 갑자기 용기를 얻었다.
  내 의사를 아무 거리낌  없이 표현한 것은 여섯 살 때가  마지막이었다.  머리 
속에서 다양한 생각들이  떠오르도록 놔두는 것이 신기하게만 여겨졌다.   몇 년 
동안 어머니의 혹독한 가르침을 받느라 자유로운 사고가 어려울 때에도 일단 허
락하기만 하면 맣은 생각들이 떠오르곤 했다.
  참깨 자루를 사들이느라  혈안이 된 남편과 나는  생기가 넘치는 현란한 시장 
안을 헤매고 다녔다. 하지만 정체를  알 수 없는 갈망은 채워지지 않았다.  손바
닥만한 상점에서  과일과 채소, 계란, 혀를  날름거리는 뱀과 꼬꼬댁  거리는 닭, 
짖어 대는 개,  그리고 그밖에도 울부짖는 많은  가축들을 팔았다.  동물들은 발 
디딜 틈도 없는 우리 안에서 쉴새없이 울어 댔다.
  사람들은 여기저기서 쇠로 된  밥공기와 젓가락을 들고 색다르고도 다양한 물
건들을 살피며 걷고 있었다.  어떤 상인의  손수레에서는 대나무 꼬치에 끼운 튀
긴 닭발이 지글거렸고, 다른  손수레에서는 포자 만두가, 또 다른 곳에서는 국수
가 끓고 있었다.  배고픈 손님들이 공기를  입술에 대고 군데군데 웅크리고 앉아 
젓가락을 삽처럼 놀리며 입으로 음식을 퍼 넣고  있었다.  이곳에는 민족의 구분
이 존재하지 않았다.   먹을 것이 있고  거래가 이루어지는 곳이면, 어디든 쉽게 
사람들이 모여들었다.  역시 돈의 위력은 대단했다.  우리는 말이 이끄는 수레를 
참깨 자루로 가득 채웠다.
  예상대로 우리는 참기름을  팔아 빠르게 사업을 키워 나갔다.   아래층에는 이
내 참기름 통이 가득 쌓였고, 깻묵은 비료로 팔 생각으로 따로 쌓아 두었다.  이
제 노랫소리 같은 중국말을 어느  정도 할 수 있게 된 남편은 베이징과 충칭 같
은 인근 대도시로 참기름을 팔러 다니기 시작했다.   남편은 매번 손수레를 가득 
채워 가지고 나갔지만 그렇게 만족스럽지는 않았다.   그렇지만 사람들은 우리가 
금덩이라도 파는 것처럼 극진히 대우했다.
  머지 않아 널빤지로 된 마룻바닥  밑의 빈 공간마다 동전과 지폐로 가득찬 자
루가 들어찼고, 그 위를 걷는 것만으로도 기분이 좋아졌다.  게다가 다시 아기가 
생겨 너무 기뻤다.   하지만 이번에는 임신한 사실을 복잡한  심정으로 받아들였
다.  아기를 낳는 것이 가장 중요한 임무임은 잘 알고 있었지만, 이전의 두 아이 
때처럼 아기의 탄생에만 마음이 쓰이지는 않았다.  나는 옷을 지어 놓지도, 태어
날 아기에 대한 꿈에 젖지도 않았다.  대신  다시 일을 해야겠다는 생각과 내 몸
에서 빨리 이 무거운 짐을 벗어 버려야겠다는 생각뿐이었다.
  나는 다른 여자가 되어  가고 있었다. 전에는 아기를 낳고, 먹고, 자고, 사랑을 
하는 것으로 만족했었는데,  이제는 그렇지 않았다.   나는 더 많은 것을 갈망했
다.
  첫번째 진통이  왔을 때, 나는 아기를  낳는 침대에 누워 재빨리  자세를 취한 
다음, 이 시련을 잘 견뎌 내겠다고 다짐했다.  또다시 어머니의 도움없이 아기를 
낳을 수 밖에 없었다.   따라서 친저으 어머니의 손자를 받을  산파가 왔을때 조
금도 친밀감이  느껴지지 않았다.  나  때문이 아닐 어머니 때문에  기분이 좋지 
않았다.  이곳에 있어야 할 사람은 바로 어머니였으므로.
  두세 시간 정도의 짧은 진통 후에 나는 도 한 번 둘째 아들을 얻는 승리를 거
두었다.  남편은 유교식 작명 방법과는 상관없이  그 ㅇ이의 이름을 건강한 사람
이라는 뜻으로 ‘건일’이라고 지어 주었다.  아기는  또 잠을 자려는 듯 하품을 
하며 나왔다.  그래서 아기를  가슴 위에 눕혀서 재웠다.  얼마간 시간이 흘렀을 
때, 커다란 소리를 듣고 아기가  잠에서 깨어났다.  소란을 일으킨 사람을 막 꾸
짖으려고 할때, 문큼으로 친숙한  미역국 냄새가 스며들어왔다.  꿈을 꾸고 있는
것만 같았다.  그때  남편이 쟁반을 받쳐 들고 발끝을 세운채  문을 열고 들어오
는 모습이 보였다.
  아편으로 엄청난 부자가 되다
  나는 둘째 아들의 백일을  치르고 난 후에 방에서 나와 일터로  복귀했다.  하
루만 더 쉬어도 몸살이  날 것만 같았다. 사실 아기를 낳은  그날로 침대에서 일
어나고 싶었지만, 남편이 나를 막아섰다.  잠자리를 지키고 누워 있어야 하는 것
은 고문이나 다름없었다.
  참기름 장사로 돌아온  지 한 달이 지나자 지루해지기 시작했고,  갑자기 벌어 
들이는 돈이 부족하게 느껴졌다.  많이 벌수록  우리가 가진 재산은 하찮아 보였
다.  그래서 나는 새로운 것, 참기름보다 더 인기 있는 것을 찾아 헤맸다.
  그때 아편이라는 백색  가루에 대한 이야기를 전해 들었다.   암시장에서는 작
은 파이프를 하나 채울 만한 양도 엄청난  가격에 팔렸다.  하지만 한국에서처럼 
아편 거래를 장악하고 있는  것은 일본이었다.  일본인이 제조하면, 한국인이 팔
고, 중국인이 소비했다.  아편 밀수나 아편 거래는 위험한 일이어서 잡힌 사람들
은 감옥에 갇히거나 매를 맞았고, 쥐도 새도 모르게 증발해 버리는 일도 있었다.  
그래도 나는 아편을 한번 팔아 보기로 했다.
  중국 상인들을 상대로 밀수를 하는, 이웃에 사는  한국 여인이 어느 날 일하러 
가는 길에 우리 벽돌집을 지나쳤다.  나는  그 기회를 이용해서 그여인에게 접근
했다.
  “그 가루 파는 일을 도와 드리고 싶은데요.”
  나는 단도직입적으로 말했다.
  여인은 어깨를 으쓱해 보이더니 대답도 없이 계속  걷기만 했다.  여인은 오랫
동안 기운차게 걸었다.  나는 어느 정도 거리를 두고 여인을 뒤따랐다.  그 여인
은 내가 매일 식료품을 사는 시장 한가운데로  들어섰다.  여기란 말인가?  실망
스러웠다.  눈에 잘 띄지 않는 음침한 곳을 예상하고 있었으므로.
  혼잡한 통로를  따라 나아가고 있을 때,  옆의 한 남자가 자신의  빈 쇠공기에 
대고 젓가락을 리듬감 있게 두드려 댔다.   그리고는 인도가 끊어지는 시장 끝에 
도달할 때까지 줄곧 우리 주변을 맴돌았다.   나는 한국인 구역을 한참이나 벗어
나도록 좁다란 길을 따라 혼자 그 여인을 뒤쫓았다.
  창문마다 긴 막대에  빨래가 널려 있었고, 그 때문에 흙과  쓰레기로 뒤덮이고 
석탄 가루가  날리는 길에서 그나마 시선을  돌릴 수 있었다.   흔들의자에 앉은 
몸집이 큰 여인이 멍한  눈으로 나를 바라보았다.  여자는 두차례  침을 뱉은 다
음, 엄지손가락을 한쪽 콧구멍을 청소했다.
  나는 어린아이들이 흙투성이의 웃옷을 입고 새까만 발로 오가는 것을 두 눈으
로 보면서도 그런 광경이  좀처럼 믿기지 않았다.  아이들은 내가  입은 흰색 한
복을 가리키며 나를 놀려 대기 시작했다.  좀  나이가 든 어느 사내아이가 내 치
마를 움켜 잡자 다른 아이들도 그 소년을 따라했다.   다른 무엇보다 겁이 난 내
가 한국말로 고함을 쳤지만, 아이들은 더 큰 소리로 웃어 댈 뿐이었다.  그때 몸
집이 큰 여자가 소리를 질렀고,  아이들은 일제히 집 안으로 숨어 버렸다.  나는 
그 여자에게 고맙다는  말도 못하고 달리기 시작했다.  어떤  골목이나 현관으로 
모습을 감추기 전에 뒤따르던 여인을 찾아야 했으므로.
  마침내 목적지 앞에서  머뭇거리고 있는 여인을 따라잡을 수 있었다.   여인은 
거의 들리지  않는 소리로 들어가려는 집의  문을 두드렸다.  문은  여인의 몸이 
겨우 비집고 들어갈 만큼만 열렸다.  그리고는  내가 들어가기도 전에 닫히고 말
았다.  나는 심호흡을  한 다음, 머리 모양을 가다듬고 살짝 문을  두드렸다.  안
에서 누가 그 소리를 들었는지 의심을 잔뜩 품은 눈이 나를 살짝 내다보았다.
  “왜 그러시오?”
  남자의 갈라지 목소리였다.
  “아편 주세요.”
  내가 천천이 또박또박 말했다.
  “잘못 찾아왔소.  우리 주인님은 당신이 말하는 그런 가루를 갖고 있지 않소.
”
  “문으로 들어가는 여자 봤어요. 주인님 만나게 해줘요.  그냥은 안 가요.”
  나는 노랫소리 같은 억양을 제대로 구사해서 그가 내 말을 이해하기를 바라며 
단호하게 말했다.
  문은 내 면전에서 쾅 닫혔다.  하마터면 코가 날아갈 뻔했다.  하지만 잠시 후
에 다시 열렸다.
  “빨리 들어오시오.”
  나는 그의 안내에 따라 연기로 가득한 어둠침침한  방에서 기다렸다.  한 노인
이 바닥에  사지를 뻗고 드러누워 의식과  황홀경 사이를 오가고 있었다.   노인 
옆의 긴 의자 위에는 아편이  가득 채워진 긴 대나무 대가 작은 등불 위에서 타
오르고 있었고, 그곳에서 피어오르는 연기가 방안을 달콤한 냄새로 가득 채웠다.
  다섯 살도 안 돼 보이는 어린 계집아이가 노인의 머리맡에 앉아 한 손을 휘휘 
저으며 피리를 좇았다.  늙고 쇠약한 육신이  아편을 더 요구할 때마다 계집아이
는 은으로  된 이쑤시개로 끓어오르는  아편대를 쑤셨고, 그러면  노인은 메마른 
입술을 벌려 아편은  자기로 된 둥근 용기를  거쳐 노인의 폐속으로 빨려들어갔
다.  노인은 가능한 한 오랫동안 숨을 들이켰다.  하지만 너무 과했는지 숨이 끊
어질 듯  기침을 해대기 시작했다.   그러다가 조금 진정이 되면  그 쭈글쭈글한 
누런 손으로 검은 아편을 더 가져다 엄지와 검지로 꾹꾹 눌러 공 모양으로 만들
었다.  나는 나 자신은 물론 남편도 결코  아편을 피우지 못하게 결코 아편을 피
우지 못하게 하리라고 다짐했다.  단 한 번이라도.
  기다리고 있자니, 어떤 마른 남자가 어린 아들을 품에 안고 들어왔다.  사내아
이는 바짓가랑이 부분이 터진  바지를 입고 있었다.  아버지가 아이를 내려놓자, 
아이는 즉시 제 할아버지가  있는 곳으로 갔다.  아이가 발걸음을   옮길 때마다 
벌어진 틈으로 조그마한 고추가 들락거렸다.
  그 남자가 나를 뒷방으로 데리고 갈 때까지 나는  계속 그곳에 서 있었다.  별
써 몇몇 여인들이 대기 중이었다.  성공적으로  만주 국경을 넘고 일본인 관할의 
파출소를 무사 통과해  아편을 숨겨 가지고 온 이들이었다.   여인들은 아편으로 
가득 찬 불룩하고 긴 고무  튜브를 들고 한 사람 한 사람 칸막이 뒤에서 모습을 
드러냈다.   이 고무 튜브를 은밀한  부위 속에 감추고 담을  뛰어넘은 여자들도 
있었다.  생각만 해도 얼굴이 달아오르는 일이 아닐 수 없었다.
  고무 튜브를 받은  남자가 여인들에게 돈주머니를 건냈고,  여인들은 옷매무시
를 바로 하고 사라졌다.  아편을  한데 모은 남자가 입이 찢어질 듯 웃었다.  남
자의 앞니 네 개가 추한 모습으로 잘려 있었다.   그러자 비교적 호감이 가는 얼
굴에서 사악한 얼굴로 순간  인상이 바뀌었다.  내가 숨을 몰아  쉬자 그가 나를 
쳐다보았다.  내가 있다는 사실을 잠시 잊고 있었던 듯했다.  그 남자는 나를 쓸 
것인가를 고민하며 머리를 긁어 댔다.
 “아편 주세요.”
  그가 결정을 내리기 전에 내가 큰 소리로 말했다.
  “어떻게 내가 당신을 믿을 수 있지?”
  그가 물었다.  하지만 목소리에 날카로움은 묻어 있지 않았다.
  “전 더 많이 배달할 수 있어요.  아주 많이.”
  “아, 그래요?  그러다 두 배로 쉽게 잡힐 텐데?”
  “아니예요.  쉬워요.”
  그가 나를 시험하고 있음을 알고 나는 큰소리를 쳤다.
  이 말을 듣고 그는  나에게 금으로 가득 찬 가방을 건네  다음, 최초의 밀수를 
향해 내  등을 더밀었다.  중국  밖에서 거래를 할  때는 금이 최상의 화폐였다.   
일부 지역에서만  유통되는 돈은 코를 풀거나  밑을 닦는, 단 두  가지 용도로만 
사용됐으므로.
  나는 둘째 아들을 데리고 기차역에서 생면 부지의  한국 여인과 합류했다.  나
는 아이를 등에 업고 나갔다.  남편은 위의  두 아이와 함께 집에 남아 슬리퍼를 
신은 채 손을 흔들었다.  우리는 좋게 헤어지지 못했다.  이미 일을 하기로 되어 
있음에도 불구하고 남편은  떠나지 말라고 나를 설득하려 했다.   하지만 아무리 
설득해도 소용이 없자, 그는 발을 구르며 길을 막아섰다.  나는 처음으로 남편의 
말에 따르지 않았고,  그는 기가 꺽인 표정을  지었다.  내가 남편의 남자다움을 
꺾어 버린 셈이었다.
  나는 무사히 기차에 올랐다.  닥치는 대로  승객을 검사하던 일본 헌병이 우리 
두 사람은  건너뛰더니, 애궂게도 뒤쪽에 하릴없이  서 있던 남학생을 괴롭혔다.   
학생은 독립운동가로 몰리고 있었다.  학생이 혐의를 부인하자, 헌병은 개머리판
으로 학생의 등을 때려 억지로 의자에 주저앉혔다. 
  나는 쉬운 임무를  맡았다.  그렇게 갔다 돌아오는 것만도  대담함을 알아보는 
좋은 시험이었다.
  처음 기차를 탔을 때보다 훨씬 가까운  거리였지만, 나에게는 길게만 느껴지는 
여정이었다.  우리는 운  좋게도 여러 역에서 있었던 현병의 검문을  피할 수 있
었다.  그렇게 국경을 엄은  다음에는 인력거를 타고 한적한 공장으로 갔다.  그 
공장에는 고무 장갑을  끼고 솜 마스크를 한  사람들이 여기저기 웅크리고 앉아 
있었다.   나는 밀가루처럼 희고 고운  가루로 되어 있는 상당한  분량의 아편을 
샀다.  공장에서 바로 나온 검고 끈끈한  설탕같은 것을 예상했었지만 동료가 현
대적인 공정을 거친 아편은 그렇지 않다고 말해 주었다.
  나는 신문으로 깔때기 모양을 만들어 긴 고무 튜브  열 개를 가득 채웠다.  나
는 다리 사이에 아편을 넣을 만큼 어리석지 않았다.   대신 양쪽 젖가슴 밑에 튜
브 세 개를 대고  끈으로 단단히 묶었다.  한때는 모유로  풍만했던 젖가슴이 일
찍이 말라붙어 납작했으므로  아편을 숨기기에는 더할 나위 없이 좋았다.   다른 
튜브 네 개는 모자 속에 말아 넣고 핀으로  머리에 고정시켰다.  그렇게 한 다음 
한복을 입고 건일이를  등에 업은 다음, 일본식으로 동여맸다.   완벽했다.  한국
식으로 앞가슴 부위를 모두  가리는 포대기로 아기를 업었다가는 젖가슴이 눌려 
튜브가 터져 버릴  우려가 있었다.  하지만 일본인들은 가슴  부위에서 교차하는 
어깨 끈을 사용했다.  이중으로 안전 장치를 한 셈이었다. 
  기차역에서 동료와  나는 추가 예방 조치를  취했다.  한 사람이  잡힐 경우에 
대비해 우리는 일단 헤어졌다.   나는 등을 구부리고 식량 자루를  질질 끌며 기
차 계단에 올랐다.   일본 헌병이 느릿느릿 움직이는 나를 끈기있게 지켜보았다.  
일단 계단 꼭대기에 오르자,  그는 내 어깨를 움켜 잡은 다음  안쪽으로 밀어 넣
었다.  두려움으로 몸이 말을 듣지 않았다.
  “움직이란 말이다!  너 때문에 줄이 지체되고 있잖아.  뒤로가!”
  그는 내가 귀머거리인 줄 알았는지 큰 소리로 고함을 쳤다.
  안도한 나는  숨을 몰아 쉬며 비틀비틀  뒤쪽으로 갔다.  그리고는  동료가 그 
무례한 헌병을 무사 통과하는 모습을 보기 위해 맨 뒷좌석의 창문 쪽에 끼여 앉
았다.  동료의 얼굴을 보기가 괴로웠다.   실패할 것만 같았다.  원숭이처럼 불룩 
튀어나온 두 눈이 죄책감을 감추지 못하고 있었다.   잔뜩 찡그려 치켜 뜬 두 눈 
때문에 손질하지 않은 짙은 눈썹도 같은 모양으로  일그러져 있었다.  저 검문을 
통과해야 할 텐데......
  놀랍게도 헌병은 지나가라는  손짓을 해보였다.  그녀가 내 쪽으로  오는 것이 
보였다.  하지만  바로 그 자리에서 고꾸라질 것만 같았다.  무릎을 구부리고 두 
팔은 양쪽으로 무겁게 떨군  채 머리를 앞뒤로 흔들어 대고 있었다.   나는 서둘
러 동료에게 다가가서 팔로 그녀의 허리를 감싸안고,  집으로 오는 동안 줄곧 그
녀를 부축했다.
  그 마른 남자의 집으로 돌아온  나는 그에게 흠 하나 없는 튜브 여덟 개를 건
넸고, 그는 엄청난 분량의 아편을 손바닥에  놓고 들여다보더니 대가로 돈주머니
를 내밀었다. 액수를 세어 보고 싶었지만, 승리의 기쁨을 남편과 함께 하기 위해 
그러한 욕망을 꾹 눌러 참았다.  그것은 또한 화해의 몸짓이기도 했으므로.
  집에 돌아온 나는  남편과 부드러운 어조로 대화를 나누었다.   마음을 놓았음
이 분명한데도 남편은  예상과는 달리 뒤로 움츠러드는 듯했다.   하지만 그러한 
느낌은 접어 둔 채 나는 신이 나서 그에게  돈주머니를 열어 보라고 말했다.  주
머니에는 기차 삯과 여분의  돈이 조금 들어 있을 따름이었다.   나는 무척 화가 
났지만 모자 속에 둔 아편 튜브 두 개로 마음을 달랬다.
  나는 중개인 역할을 할  중국인을 한 사람 고용했다.  내가  제대로 구사할 수 
있는 복경관화는 몇 마디에 불과했으므로, 그  사람이 구매자를 확보하는 역할을 
했다.  우리 두 사람 모두 오랫동안 대화를  나눌 만큼 상대방의 언어를 잘 구사
하지는 못했지만, 그는  즉시 내가 하려는 거래의 목적을 알아채고  중요한 문제
가 무엇인지도 이해했다. 
  그는 부모님과 조부모님,형제들과  수많은 조카,조카딸들이 함께 사는 한 친구
의 집으로 나를 안내했다.  그 가족은 내가 가진 아편을 모두  샀다 그짧은 순간
에 나는 한  달동안 참기름 장사를 해서 벌 수  있는 것보다 더 많은 돈을 돈을 
벌어들였다 마음이 혹할  만큼 쉽게만 생각되는 일이었다. 나는 그  자리에서 국
경을 또  한 번 넘을 계획을 꾸몄다.남편이 이번에는 자기 차례라고 우겼다.
  “여보, 정말 이 일을 하고 싶어서 그래요?”
  내가 남편의 안전을 염려하며 물었다.
  “아녀자가 할 수 있는 일이라면 나는 더 잘 할 수 있고 말고.”
  남편이 거만한 태도로 뽐내며 말했다.
  그가 자신의 명예를 되찾고 싶어함을 잘아는 터라 나는 더 이상 아무 말도 하
지 않았다.
  아이들과 나는 문가에  서서 기차역쪽으로 걸어가는 남편을  배웅했다. 바지와 
저고리로 안감에 꿰매 넣은    금 때문에 남편의 몸무게는 한참이나 더 나가 보
였다.
  두 주가 지났고, 나는  아이들과 함께 남편이 돌아오기를 기다렸다. 걱정이 된 
나는 그를 위험에 빠뜨린 나 자신을 원망했다.  먹고 싶지도 자고 싶지도 않았고 
끔직하고 무시무시한 생각에 몰려 최악의 사태를  상상했다. 남편이 잡혀서 고문
을 받고 있으면 어쩐다지? 강도가 아편을 노리고 남편을 죽였으면 어쩌지? 나는 
철저한 외로움과 무기력함을 느꼈다. 두려움을 진정시켜  줄 만한 해답은 떠오르
지 않았다.
  그때 마침내  일본 헌병이 보낸  사람이 우리집으로 찾아와서  전갈을 전했다. 
그 문서에는 남편이  체포되었으며 석방시키려면 돈이 필요하다고  적혀 있었다. 
나는 모아  두었던 돈 거의 전부를  갖고 덕화와 함께 서둘러  남편을 찾아갔다. 
덕화의 귀여운 얼굴을  보면 남편의 기분이 좀 나아질 것이었으므로.  우리 셋은 
빈손으로 집으로 돌아왔고 남편의 몸무게는  9킬로그램이나 빠져 있었다. 나중에 
우리 두 사람은 남편은 돈을 관리 하는데 더 재능이 있다는 결론을 내렸다.
  일단 생활이 다시 정상으로 돌아오자 나는 머리를 쉴새없이 굴리며 재산을 두
배, 세배로 늘릴 더 안전하고 새로운 방법을 찾았다. 그러던 어느날 오후에 완벽
한 방법이 떠올랐다. 정규 교육은 조금도 받지 못했지만, 나는 나 자신이 똑똑하
며 사업에 타고난 수완이 있음을 깨달았다.
  “용운이 아버지 우리 아편 도매를 한번 해봐요.”
  내가 용기있게 선포했다.
  나는 은밀한 연줄을 통해 중국에서 가장 규모가 큰 일본인 제조업자로부터 많
은 양의 아편을 직접 인수할   계획을  꾸몄다. 그것을 한국 상인에게 되팔면 소
매가의 1퍼센트를 벌어  들일 수 있을 터였다. 같은 민족끼리는  의사 소통이 자
유로웠으므로 그편이 훨씬 쉬웠다. 북경관화를 몰라서  사기를 당할까 봐 걱정을 
필요도 없었다.
  나는 매달 한 번씩 마을  전체를 몰락시킬수 있을 정도로 많은 아편을 가지고 
기차에 올랐다. 아래 부분에 아편을 넣은, 철로 된 점심 도시락으로 밀수를 감행
했다. 아편위에 얇은 종이를 깔고, 그 위에는 밥과 생선과 불고기를 덮었다 내가 
탄 수레가 수많은 헌병 초소와 검문소를 무사통과할 때마다 나는 그것이 기발한  
 착상이라고 생각했다.
  집에 도착하고 나면 아편에서 생선 비린내와 마늘  냄새가 났다. 나는 그 냄새
를 없애기 위해  아편 가루에 싸구려 향수를 뿌린다음  쇠로 된 커다란 물통 두 
개에 그 가루를 펴서  말렸다. 그러한 작업이 끝나고 나면 긴  고무 장갑을 끼고 
넓적한 천을 동여매 코와 입을 막았다. 한 번에  너무 많은 백색 가루를 들이 마
시면 바닥에 쓰러져 망각의 안개  속을 헤매게 된다는 사실을 잘 알고 있었으므
로.
  하지만 바닥에 떨어진 미세한 가루를 핥은 쥐들이 수십 마리끼리 밖으로 기어 
나오곤 했다.  쥐들은 난폭해서 방안을  몇차례 이이저리 쏘다니다  끝내는 지쳐 
잠이 들곤 했다. 쥐들이 잠이 들면 나는 쇠로  된 납작한 냄비로 쥐를 때려 잡았
다. 사방의 벽과 신발, 그리고  머리카락 속을 포함해 쥐의 피가 튀지 않은 곳이 
없었다.
  나는 나 자신은  물론 가족들에게도 결코 이  달콤한 독가루를 피우지 못하게 
하리라고 재삼 다짐했다. 많은 이들이 이들의 부유함을 시기했으므로, 잠자고 있
는 동안 우리 가족의 머리도 이 쥐들처럼 깨질지 몰라 두려운 생각이 들었다.
  아편 가루가 다  마르고 나면 비타민제와 설탕, 그리고 가끔은  밀가루를 섞어 
넣기도 했다. 재산은 곧 두  배가 되었고, 우리 가족이 평생 쓰고도 남을 만큼의 
돈을 벌어 들였다.  모든 틈과 구멍, 그리고 널판지 아래마다  돈이 넘쳐났다. 발 
밑과 머리 위, 그리고 잠자리 속에서도.
  우리는 자정이 지난 시간에만 돈을 세며 가짜  돈과 진짜 돈을 가려냈다. 시간
이 좀 지나자 가짜와 진짜는 쉽게 구분이 갔다.  가짜 돈은 더 두꺼운 종이를 사
용했고, 오래 만지고  있으면 손에 잉크가 묻어  났다. 진짜 돈은 보관해 두거나 
믿을 만한  인편이 있을 때마다  평양으로 보냈다. 시누이와  가족들이 여유있는 
생활을 할 수 있을  만큼. 또한 연로한 친정 부모님의 노후를  책임질 계획도 세
웠다. 오빠가 두 분을 편안하게 모시리라는 것을  잘 알면서도 부모님이 자주 염
려되었다.
  남편의 제안에 따라 우리는 덕화의  일본식 이름과 한국 이름으로 그 도시 주
변의 여러 은행에 돈을 분산 예치 시켰다.  어린 소녀로는 덕화가 중국 전체에서 
제일 돈이 많은 아이일  터였다. 그 다음에는 친구들의 이름을 빌리기 시작했다. 
하지만 불행히도 이  방법은 손해가 컸다. 우리가 그러한 음모를  알아채기도 전
에 이들이 자신의 명의로  된 계좌를 털어 달아나 버렸다. 또  어떤 때에는 생면 
부지의 사람이 은행으로 들어와  바른 이름을 댄 다음, 제대로 된  증빙 서류 하
나 없이 우리 돈을 찾아 달아난 일도 있었다.
  “우리한테서 돈을  훔쳐 갈 만큼 대담한  인간이라면, 그대로 주어 버립시다. 
그래도 우리 가족이 아직까지는 제일 가는 부자니까요.”
  하지만 남편은 그러한 도둑질을 가볍게 받아들이지  않았다. 그는 우리의 재산
을 훔쳐 가는 사람들에게 그토록 무기력 할  수밖에 없다는 사실을 혐오했다. 궁
극적인 적은  경찰이었다. 나 자신과  가족을 위험에서 구하려면  신속한 조치를 
취해야 했다.
  돈이 우리를 이 같은 궁지에 몰아넣었다면 우리를 구해 줄 것 또한 다름 아닌 
돈이라는 생각이 들었다. 나는  말단 순사에서부터 군인, 그리고 정부 고위 관리
에 이르기까지   다양한 사람을 매수했고, 조금이라도 매수할 필요가  있는 사람
이면 누구에게든 돈을 내주었다. 이렇게 해서 우리는  곧 일본 정부의 사적인 보
호를  받게  되었다.  나와  내 가족은  안전했고,  사업은  나날이  번창해갔다.              
                           

  남자는 끊임없이 무언가를 먹어야 한다

  바로 내 두눈 앞에서 동안의  남편은 건장하고 품위 있는 남자로 활짝 피어났
다. 근사한 새 양복 맞춤을 입은 남편은 감탄을 자아낼 만큼 멋있었다. 머리카락
은 부드럽게 빛났으며  어깨는 곧고 넓었다. 그리고 창백한 피부는  깔끔하게 면
도되어 있었다. 남편은 늘  암시장에서만 살 수 있는 값비싼 양  담배 냄새를 풍
겼다. 그는 가슴이 저릴  만큼 매력적이었다. 품위와 광채에 있어서 그를 따라올 
사람이 아무도 없을 만큼.
  하지만 남편은 점차  불안해 하기 시작했다. 나는 아이들을 시켜  남편과 함께 
놀게 하는 등 그가 시간을 보낼 방법을  궁리하려고 애를 썼다. 하지만 아이들이 
아무리 남편을 따라도 그의 내면의 공허함은 채워지지  않는 듯했다. 
  남편은 마침내 거리를 쏘다니기 시작했고, 그러던  어느날 창문에 화려한 등을  
밝힌 기생집에 발을 들여놓고 말았다. 돈이 있는  남자는 이 곳에서 이국적인 차
와 술을 마시고, 도박에 빠지고, 시와  노래를 즐기고, 아름다운 여자들에 파묻혀 
지낼 수  있었다. 각종  재능을 연마하고 달콤한  연변을 지닌 시생들은  남자들  
에게 여흥과 쾌락의 오아시스 같은 존재였다. 
  그날부터 남편은 일주일에 한 번, 그러다 일주일에 세 번, 그리고는 이내 매일
같이 ‘미화’라는 기생  집을 규칙적으로 드나들기 시작했다.  그러면서 우리의 
소중한 돈을 물 쓰듯이 써 버렸다. 남편은  아 침상을 물리자마지 집을 나갔다가 
어두워진 다음에야  다른 여자의 향수  냄새를 풍기며 비틀비틀  돌아왔다. 나는 
계속 눈물을 삼켰다. 조강지처로서의 운명을 받아  들이는 것이 여자에게 주어진 
의무였다. 
  ‘여자란 모름지기  엄청난 고통을 감내해서 남편에게  훌륭한 아내임을 보여 
주어야 하는 법이다. 그러면서도 자신의 불행을 조금도 내색해서는 안된다.’ 
  내가 첫째 부인이 무척 불행해 보이는 이유를 묻자, 어머니가 했던 말이었다. 
  나는 남편이 집을 나설  때마다 이 말을 가슴에 새겼다. 그가  항상 우리의 따
뜻한 잠자리로 돌아와 내 옆에 누워 주니 나는 운이 좋은 편이라고 스스로를 설
득하려고 노력하며. 나는  순진하게도 나에 대한 남편의 사랑이 그  어떤 유혹도 
견뎌 낼  힘을 줄 것이라고 믿고  싶었다. 하지만 그러한 생각은  비참할 만큼의 
착각이었다. 아이를 낳아  주고 돈을 벌어 주는 것도 아름다운  색욕에는 미치지 
못했다. 
  그는 내 단조로운  외모를 기생과 비교하며 내  겉모습을 찬찬히 뜯어보곤 했
다. 그리고 세련되지 못하고 평범한  것을 더 이상 참지 못했다. 나 스스로도 머
리카락은 거칠고 윤기가 없는데다,  눈썹은 듬성듬성 나 있고, 입술은 시커먼 빛
을 띠고, 손은 거칠고, 젖가슴은  축 처져있음을 잘 아는 터라 불안하지 않을 수 
없었다.
  어느 날 밤 쪽찐  머리를 풀고 있을 때 갑자기 남편이  들어왔다. 그는 못마땅
한 시선을 내 머리에 고정시킨 채 오래동안 나를 응시했다.
  “머리를 자르면 괜찮아 보일 텐데.” 
  “저 한테는 이 머리가 잘 어울려요.” 
  내가 반항의 기미를 내 비치며 답했다. 
  “쪽찐 머리를 잘라 내는게 새로운 유행이오.” 
  “하지만 늘 이렇게 머리를 틀어 올리고 살았는걸요.” 
  “지금은 새로운 시대야.  도시에 사는 신여성들은 모두 짧은 머리를  하고 있
잖소. 그 사람들은 당신이 구식이라고 생각할걸.” 
  “저는 당신만 섬기면  돼요. 왜 내가 다른 사람들이 나를  어떻게 생각할지에 
대해서까지는 신경을 써야 하죠?” 
  “그러면 그 원숭이 꼬리 같은 것을 자르지 않겠단 말이오?” 
  “저한테는 이 머리가 잘 어울려요.” 
  나는 간단하게 말을 되풀이했다. 
  “그렇다면  그렇게 놔두구려. 또 당신이 원하는 대로 해요. 나는 최신 스타일
로 머리를 짧게 자를 테니까.” 
  남편이 딱 잘라 말했다. 
  화가 치밀어 올랐다. 한국을 떠나오기 전  일본 제국의 통치권자가 남자들에게 
머리를 자르도록 명령한  일이 있었다. 남편은 이를 거부하고 항의의  표시로 앞
머리와 구레나룻을 길게 기르고 다녔다. 그런데 이제는   허영심에서 그 모든 것
을 잘라 버리겠다니.  남편은 내가 비난하기를 기다렸다가  자신을 정당화할생각
이었다. 그에게 그런 만족감을 안겨 줄 수는 없었다. 
  남편은 입을 삐죽 내밀고는  집 밖으로 나갔다. 몇 시간 후에  돌아온 그는 완
전히 다른 모습을  하고 있었다. 양 옆과  뒤쪽의 머리카락은 바짝 잘려 있었고, 
앞머리는 새로운 박식으로 절반 가량 내려와 있었다. 
  “나는 영원히 촌스로운 바보로 남고 싶진 않아!” 
  이렇게 소리치는 그의 아랫입술이 떨렸다. 얼마나  키가 크고 성숙해졌건 남편
은 여전히 나의  동의를 필요로 하는 어린아이였다. 나는 고집스럽게  그러한 사
실을 인정하지 않았지만, 남편의  새로운 모습에 마음이 끌렸다. 그는 더 잘생겨 
보였다.
  그로부터 몇 주후에  나 역시 머리를 잘랐다. 남편이 원한다는  이유 하나만으
로. 귀 바로  아래쪽에 칼을 들이대자 눈물이  흘러 내렸고, 비닥에 떨어져 있는 
긴 머리채를 보자 내가 한 짓이 후회 쓰러웠다. 화를 자초한 것만 같았다. 
  기분이 좋아진 남편은 나를 전문 미용사에게  데려가겠다고 고집을 부렸다. 그 
젊은 여자는 내 머리카락을 괴롭히고 못살게 굴며,  내 머리가 자신이 언젠가 본 
서양 여자의 모습과 비슷할 거라고 자랑스럽게 말했다.  내가 더 이상 나다워 보
이지 않는 이유를 설명해 주는 말이었다. 한쪽에  가르마를 타고 나머지는 귀 뒤
로 빗어 넘긴 스타일이 내 머리 모양이 될터였다. 
  미용사는 금속 집게로  머리카락 끝을 둥글게 말아 올렸다. 그  집게에는 뚜껑
이 달린 작은 구멍이 나  있어서 그 안에 들어 있는 뜨거운 석탄 조각이 머리카
락을 뜨겁게 달구었다.  그 여자는 한시도 쉬지 않고 종알대면서  손놀림은 어찌
나 느린지, 머리카락이 하나하나 떨어져 내렸다. 무심한 남편은 우리가 현대적인 
부부가 된다는 사실에 너무 흥분한  나머지 내가 대머리가 되는 줄도 모르고 있
었다. 
  나는 이 모든 것을 오직 남편을 위해서 했다.  그리고 더 나아가 그가 집에 머
물러 나만을 원했으면 하는 바람에서. 하지만 그것은 헛된 희망이였다. 아름다운 
여자에 대한 그의  갈망은 점점 부풀어오를 뿐이었다. 남편을 보는  시간이 점차 
줄어들었다. 여기서 한  시간, 저기서 몇 분 하는 식으로.  그렇더니 하루는 밤새
도록 돌아오지 않았다. 나는  그러한 사실을 믿고 싶지 않았다. 하지만 생각하면 
할수록 있을 수 있는 일이라고는 생각이 들었다.  나는 잠자리에 혼자 누워 소리
없이 분을 끓였다 .너무 화가 나서 잠도 오지 않았고 안에서 질투심이 솟구쳤다. 
예쁘장하게 분 칠한  기생들의 얼굴을 긁어 놓고  그년들의 다리 사이를 모조리 
꿰매 버리고 싶었다. 
  ‘기품 있는 여자는 자신의 감정을 잘 다스린다.’ 
  어머니의 말소리가 머리 속에서 울려 퍼졌다.  나는 ‘기품 있는’이라는 단어
가 원망스러웠다. 남편의 사랑 없이는 아무  의미도, 가치도 없는 말이었다. 나는 
아직 앞날이 구 만리 같은 젊은 여자였다.  그런데도 남편의 배신에 무관심한 태
도를 보여야 한다니.  왜 나는 남편과 사랑에 빠질 만큼  어리석었던 것일까? 그
가 뽀얀 피부에  나무랄 데 없이 빼어난 몸매를  한 축 복받은 누구인가를 둘째 
부인으로 들여않히는 상상을 하니 심장이 두근거렸다. 
  그때 정신없이 마음을  휘젓고 지나가는 생각에 숨이 탁 막혔다.  남편이 영원
히 안돌아온다면? 상실의 고통이 가슴 부위를  아프도록 조여 댔고, 고통 때문에 
눈앞이 흐릿해져서 두  눈을 감아야 했다. 어둠 속에서도 마음의  눈으로 남편의 
모습이 또렷하게 보였다. 그를 잃게 된다고 생각하자 견딜 수 없었다. 차라리 둘 
다 죽어 버리는 편이 나을 듯 싶었다. 
  나는 방안을 서성거렸다.  방은 딴 때보다 눅눅하고 외풍이 있는  것처럼 느껴
졌다. 나는 아이들을 보고 싶 다는 충동에 휘말려 아이들 방으로 갔다. 그리고는 
조심그럽게 무릎을 꿇고 자고 있는 아이들에게 가볍게 입을 맞춰 주었다. 
  나는 기진맥진해진  채 텅 빈 방으로  돌아왔다. 밤의 파수꾼이 괸  나는 잠을 
이루지 못하고  높이 솟아오른 달이 서서히  지는 것을 지켜 보았다.  날이 밝아 
오면서 남편이  나타나는 대로 공격할  태세를 갖춘, 낯설고도  강인한 생명력이 
몸 안에서 단단히 또아리를 틀었다. 더 이상은 가만히 누워 있을수가 없었다. 그
래서 오후가 될때까지  마음을 굳게 먹고 일했다. 시간은 끝없이  길게만 느껴졌
지만, 나는 한시도 쉬지 않았다.
  그때 계단을 올라오는  남편의 느리고도 조심스러운 발소리가  들렸다. 안도가 
되는 한편 미쳐 버릴 것만 같은 심정으로  온몸이 부들부들 떨렸다. 인상을 있는 
대로 쓴 나는 평소보다 더 끔찍해 보였으리라.  하지만 남편의 근사한 모습을 보
자, 분노는 일시에 사그라들었다. 
  남편은 몸에  꼭 맞는 처음 보는  옷으로 성장을 하고 있었다.  밝은 갈색모로  
된 맞춤 양복 같았다. 맞춤 바지와 저고리 그리고 조끼가 근사하게 어울렸고, 조
끼 안에는 목까지 단추를 채운 빳빳한 셔츠를  입고 있었다. 그리고 이상한 줄이 
칼라 밑을 지나 목 아래 부분에서 매듭처럼  묶여 있었다. 불편해 보이긴 했지만 
이상하게도 그에게는 아주 잘 어울렸다. 
  둘 사이에 침묵이 흐렀다. 그가 먼저 입을 여러 주기를 바랐지만, 남편은 아무
런 설명도 사과도 하지 않았다. 남편의 시선이 내 얼굴 이곳저곳을 살폈다. 시간
은 몇 분씩 끄는  그에게 화가 치밀어 올랐다. 남편이 내  뺨을 어루만지려고 손
을 뻗었을 때, 나는 그의 손을 잡아 한 옆으로 치워 버렸다. 
  내 적대감에 의기소침해진 남편은 손가락으로 모리  모양을 가다듬은 다음, 주
머니에 휴지로 싼 자그만한 꾸러미를 꺼냈다. 종이를  벗겨 내자 옥과 진주를 꽃 
모양으로 깍은 귀걸이 한  쌍이 모습을 드러냈다. 다시 한 번  분노가 솟구쳐 올
랐다. 나에게 상처를 준 만큼  나도 그의 마음을 아프게 하고 싶었다. 어떻게 그
는 감히 그토록 싼값에 내 용서를 살 수 있다고 생각한 것일까? 나는 얼굴이 붉
게 달아 올랐다. 
  “이걸 보니까 당신 생각이 납디다.” 
  남편이 내 시선을 피하며 힘없이 말했다. 
  “딴 여자와 있을 때는 제발 내 생각은 하지  말아 주세요. 난 우리 집에 첩을 
들이느니 차라리 목매달아 죽고 말 거예요. 특히 그 기생년들 말이에요.” 
  내가 언성을 높였다.
  그 자리에 선 채로 고개를 떨구는 남편이 무척 측은해 보였다. 
  “아내를 또 들이고 싶은 생각은 없소. 내가  진실로 원하는 사람은 당신 하나
뿐이오. 당신 만한 여자가 또 어디 있겠소.” 
  그가 대답했다. 
  남편을 영원토록 증오하고  싶은 만큼 또한 그를 용서하고 싶기도  했다. 그날 
밤, 그리고 그날  이후로 나는 매일 잠자리에 누울때마다 고통스러운  심정을 어
찌할수 없었다.  나는 절망적인 심정으로  배신의 고통을 완화시켜  줄 도피처를 
찾았다. 심지어는  강력한 연기를 내뿜는 마약을  생각해 보기도 했으나, 마약에 
희생된 수많은 이들의 길고 메마른 얼굴을 떨쳐  버릴 수가 없었다. 일단 중독된 
뒤에 돈이 없으면 그들은 아내와 아이들까지  내다 팔았다. 계집아이라 할지라도 
내가 낳은 자식을 팔 수는 없는 노릇이었다. 
  그 무렵 나는 중국 전역을 헤메고 다니는 남편의 애정을 집에 붙잡아 두는 방
법을 고안해 냈다.  나는 슬며시 커다란 식당을 운영해 보자고  제안했다 어머니
는 이렇게 말하곤 했다. 
  ‘남자는 이 여자  저 여자, 에 대한  흥미를 쉽게 잃어버린다. 하지만 음식에 
대한 흥미만큼은 그렇게 않은 법이다. 남자란  무언가를 끊임없이 먹어야 하니까
’라고. 
  남편이 상을 찡그리는 것으로 보아 그는 일을 하기가 싫은 모양이었다. 
  “이제 우리의 지위에 걸맞은 일을 해야 하지 않겠소?” 
  “전 당신  때문에 이 일을 하기로  했어요. 이 일이 체면  깎이는 일이라고는 
생각지 마세요, 여보.  가장   저명하고  힘있는 사람들이 우리 식당에서 즐기게 
될 거예요. 모두가 식사를 하고 술을 마시고  이야기를 나누고 싶어는 명소가 될 
거라구요. 이 도시에서  제일 큰 식당을 소유한 사람이니 당신  이름도 유명해질 
거구요.” 
  할말이 없어진 남편은 여러 번 혀를 찼다.
  “온순한 중국 여자랑 결혼할 걸 그랬어. 한국  여자들은 너무 고집이 세고 남
편에게 순종적이지 않아.” 
  우리 결혼을 후회하는 남편의 말은 충격적이었다. 남편은 말을 계속 했다. 
  “당신은 남자  같은 의지의 소유자요...... 게다가  여인의 현명함도 지니고 있
고. 그 일을 하고 싶다면 하도록 해요.” 
  남편의 경박한 웃음으로 미루어 나느  그의 허락과 신임을 얻었음을 알았다. 
  “고마워요, 여보.” 
  남편이 자신의 명성을 높이기 위해 식당을 열심히 운영하리란 것을 너무도 잘 
아는 내가 가벼운 비웃음을 흘리며 답했다. 
  우리가 사는 붉은 이층 벽돌집이 안성맞춤이었다.  위층은 계속 살림집으로 쓰
고, 아래층에는 커다란 둥근 탁자와 의자를 가득 들여놓았다. 공간은 충분했으므
로  사생활을 지키고 싶어하는 손님들을 위해 칸막이르 한 십여개 의 별실과 연
회장도 하나 마련했다.
  모퉁이와 기둥마다 노란 종이를 바른 등불이 밝혀졌고,  문 위쪽에  내걸린 커
다란 간판에는 중국어와  일본어, 그리고 한국어로 간단히  ‘식당’이라고만 썼
다. 이곳에는 식사를 할 여유가 있는 사람은 모두 환영한다는 뜻으로. 문을 열자
마자 사람들이 몰려들었다.  음식은 아침9시에서 10시무렵부터 제공되었고, 취객
들의 웃음 소리가 사라진 후에만 문을 닫았다.  이튿날 아침 포도주를 너무 많이 
마셔 큰 소리로 코르 골고 있는 전날의 손님을 발견하는 일도 심심치 않게 있었
다. 
  나는 모두의 미각을  만족시킬 특별 요리를 비롯해  매일 다양한 식단을 손수 
짰다. 브로콜리나 굴 소스, 그리고  오리 고기 같이 이곳 사람들에게 는 낯선 색
다른 요리와 음식에  햐을 많이 포함시켜 넣었다. 하지만 아무리  노력해도 피단
은 맛있게 느껴지지 않았다.  시커먼데다 썩은 냄새를 풍겼고, 바깥은 더럽고 안
은 보랏빛으로  끈끈한. 그럼에도 불구하고 우리는  피단을 많이 담갔다. 유명한 
요리였으니까. 
  게다가 이곳 사람들은  돼지기름으로 튀긴 음식을 무척  좋아했다. 튀김요리를 
하기 위해 요리사는  재료를 버무려 쇠로 된  커다랗고 시커먼 중국냄비에 넣고 
저었다. 음식이 치익거리고  지글거리면 익는동안 기름이 사방으로 튀었다. 하루
에만도 어청난 양의 기름이 소용되었다. 
  도살장으로 가서 씩씩거리며 콧김을 내뿜는 돼지를 손수 고르는 일은 내 차지
였다. 우리 식당을 그토록  유명하게 만든 가장 중요한 재료를 다  른 사람이 고
르게 할 수는 없었다.  어느 한 부분도 버릴 곳이 없었으므로  나는 돼지의 발목
과 코, 그리고 배와 엉덩이 부위를 찬찬히 살폈다. 눈알을 비롯 아무것에도 손을 
대지 않은 통돼지가 고챙이에 끼워져  마지막 한 방울의 기름을 커다락 통에 쏟
아 부었다. 그러고 나서  그 기름이 흘러 내릴 때까지 뜨거운  석탄 위에서 구워
졌다. 그러고  나서  그 기름을 커다란 통에 쏟아 부었다  그러면 돼지기름은 그
곳에 서 굳어 라드가 되었다. 
  손님들은 몇 시간씩  빈둥거리며 시간을 보냈다. 은젓가락을  부딪치는 소리가 
내귀에는 파닥거리는 돈  소리로 들렸다. 내가 벌인 다른 일들처럼  이사업도 빠
른 시간  안에 번창해서 매주 중국인을  더 고용해야 했다. 하지만  좋은 일꾼을 
찾는것은 쉬운일이 아니었다.  이들의 직업관은 한국인과느 판이하게 달랐다. 도
어맨은 문을 여닫는 일을 했고, 백정은 돼지와 닭의 창자를 빼는 일만했다. 이들
에게 자기  일뿐 아니라 다른 사소한  일도 함께 하라고 수없이  고함을 쳤지만, 
이들은 멍한 표정으로 나를 바라볼 뿐이었다. 
  이들이 생기에  넘치는 유일한 순간은  덕화가 옆에 있을  때뿐이었다. 이들은 
덕화가 아버지의 사랑을 가장 맣이  받는 제 아버지의 공주님임을 잘 알고 있었
다. 도어맨이 덕화의 등장을  알리면, 이들은 환호하며 덕화의 이름을 큰 소리로 
부르곤 했다. 심지어는  덕화가 입구에 모습을 드러내기 전에도 이  위대한 영웅
의 도착을 기다리는 듯 일꾼들이 문 주위에 군데군데 모여있곤 했다. 
  이들의 요청에 따라 덕화는 다섯번째 생일  잔치를 식당에서 치뤘다. 그때까지 
그 도시에서 벌어졌던  가장 생동감 넘치고 거대한 잔치였다. 방들은  꽃과 색색
깔의 종이등불로 뒤덮이고  음시과 술은 모두에게 무료로    제공되었다. 덕화의 
아버지는 장수를 상징하는 특별히 긴 국수를 만들도록  했다. 이 날의 파티에 대
한 소문  은  먼 곳까지 빠르게 퍼져 나갔고, 오래지  않아 적대적인 사람들까지
도 우리  식당의 단골 손님이 되었다.  검은 제복을 입은 일본의  고위 관리들이 
정기적으로 우리 식당에서  식사를 했다. 내가 아편사업을 원활히 하기  위해 뿌
린 돈을 착복한 이들이었다. 
  이들에게는 요구는 모든 것을 무상으로 제공했고,  그 대가로 우리는 공급부족
으로 보통 사람들은 구하기 힘든 고기와 설탕,  그리고 쌀을 충분히 쌓아둘수 있
었다. 
  처음에는 남편도  나도 일본놈들의 제복만  봐도 마음이 상했다.  하지만 이내 
이상한 일이 일어났다. 원하던 원치 않았던 우정을 키워 나가게 된 것이다. 먹고 
마시고 농담을 하고  가족 이야기를 주고 받는 동안, 자연히  오랫동안의 적들과
도 가까워지게  되었다. 우리가 고국을  떠나온 이유와 완전히  모순되는 우정이 
아닐 수 없었다. 
  어렸을 때 우리는  일본인을 증오하도록 배웠다. 그들은  침략자이자 자학적인 
문화의 겁탈자였다. 그리고 우리가 그렇듯이 그들  또한 우리 민족을 증오한다고 
배웠다. 그들에게 한국인은  뒤쳐지고 상스러운 민족이라고 예로부터  우리 민족
이 공유해온 또  다른 감정은 중국인에 대한 혐오였으며, 중국인도  우리를 싫어
했다. 인접한 세나라 사이에는 이토록 엄청난 증오가 자리하고 있었다.
  아주 오래 전에는 이 세국가가 한 나리였다는  이야기를 들은 기억이 났다. 불
현듯 그 말에  납득이 갔다.  가장  잔인한 형제들 사이에서 벌어진다. 비뚤어진 
사람은 보다 심한  증오로 모습을 바꾸므로. 그리고 사랑보다 더  강력하고 파괴
적이며 동시에 더 고통스러운 감정은 다시 없으므로.
  식당 운영은  처음에는 내 목포를  만족시켜 주었다. 남편은  더이상 방황하며 
은거하지 않았다. 그는 모든  손님들과 잘 어울리며 술을 마셨고, 식당 주인으로
서의 생활에 한동안  만족해왔다. 화장을 짙게 한 여인들이 수상한  용건으로 감
히 우리식당의 커다란 창문을 지나다니기 전까지는. 
  여인들은 긴 속 눈썹을 팔딱거리고 날렵한 엉덩이를 흔들어 대며 느릿느릿 미
끄러지듯 움직였다. 몸에  착 달라붙는 비단 원피스를 입은 그들의  가슴은 풍만
했다. 그들은 자신들이 남편의  시선을 사로잡았음을  알고 있었다. 여인들이 지
나가고 난 다음에도 그 향수 냄새는 오래동안  남아서, 모든 남자들의 음식과 식
욕에 독약처럼 번지고 이들에게 또 다른 허기를 불러 일으켰다. 
  나는 그 여인들이  나선 것은 뚱뚱하고 개기름  흐르는 사내들 때문에 아님을 
잘 알고 있었다.  그들이 원항는 것은 내  남편이었다. 남편이 식당을 나갈 때면 
나의 그의 부재를 크게 느끼곤 했다.
  남편이 호색한의 습관을  되찾아 가는 보고 있자니 몹시 괴로웠다.  단골 손님
과 지인들이 남편의  행방을 물어오기 시작했고, 나는 슬픔을 감추고  적당히 얼
버무릴 수 밖에 없었다. 
  ‘그 사람이 집안에  다른 부인을 들이게 하느니  기둥에 밧줄을 매달아 목을 
매 버리서 말테야.’ 
  나는 이렇게 맹세했다. 어째든 나는 아내로서의 의무를 다하지 않았는가. 아들
을 둘이나 낳아 준 데다 남편의 주머니를 금으로 가득 채워 주었으니 말이다.
  질투 때문에 피부가 들쑤시듯  아팠다. 고통을 더 이상 참을 수  없게 된 나는 
문 밖으로 나갔다. 남편의 뒤를 밟은 적은  없었지만 기생집의 위치를 정확히 알
고이있던 터라 나는 달리고  또 달렸다. 맨 앞에 있는 건물에  도착해 보니 밖으
로 음악소리가 흘러 나오고 있었다. 나는 잠시  밖에 서서 남편이 드나들만한 곳
인지를 따져 보았다. 고급스러워 보이는 곳이었으므로 그렇다는 결론을 내렸다. 
  들어가기 전에 나는 이 망신스러운 꼴을 누구에게 들킬가 봐 사방을 둘러보았
다. 어두침침한데다 연기가 자욱해서 눈을 가늘게 떠야했다. 천장이 높다란 거대
한 홀이었다. 벽에는  벌거벗은 여인들의 모습이 그려져 있는 흰색  비단 족자가 
걸려 있었다. 중앙의  연단 위에서는 아름다운 여인이 네줄로 된  현악기를 뜯으
며 소프라노노 노래를 부르고, 그 옆에서는 다른  여인이 장단에 맞춰 드럼을 치
고 있었다.  흐릿한 불빛이 이들의  비단같은 머리결과 진주처럼  매끈한 피부를 
빛내주었다. 
  남편이 이토록 은밀한  악의 소굴로 다시 돌아온 것이 조금도  놀랍지 않았다. 
이곳에 모여 있는 여인들은 막 피어오르기 시작한 꽃봉우리 같아서 식당에서 내
놓을수 있는 그 어떤 술보다도 더 사람을 취하게 만들었다. 
  진한 향수 냄새  사이로 욕정의 냄새가 떠돌아다녔다. 각 별실에서  즐긴후 계
단을 내려오는 부유하고 뚱뚱한  사내들의 뻔뻔스러운 미소를 보자 구역질이 났
다. 얼마나  많은 돈과 시간을 이곳에  쏟아 부었을까 하는 생각을  하자 그들이 
혐오스러웠다. 나는 남자 손님 한 사람 한  사람의 얼굴을 확인하며 홀을 뒤지고 
다녔다. 탁자위에 조그마한 나무 주사위를 던지며 돈을  걸고 술을 퍼 마시는 이
들의 확자지껄한 소릴를 듣지 않으려고 애쓰며. 그때  갑자기 심장이 꽉 조여 들
었다.
  칸막이가 되어 있는 한쪽 구석을  보니 남편이 조그만 이인용 탁자에 몸을 웅
크리고 앉아 있는게 아닌가.   그는 고개를 뒤로 젖힌 체  동그란 담배연기를 뿜
어 내고 있었다. 자유로운 한  손으로는 날씬하고 젊은 여자를 꼭 껴안은 채, 열
일곱 살 이상은 안  돼 보였다. 하지만 그 여자는 조슴이라도  더 성숙해 보이기 
위해 화장 연필과  입술 연지로 얼굴을 꼼꼼히 손질한 상태였다.  여자는 남편에
게 손으로 부채질을 해주며 새빨간 입술로는 시를  읊어 댔다. 남편은 시구 하나
하나를 취한 듯 듣고 있었다.
  연꽃이 사랑하는 이에게 노래를 불러 주네.
  걱정거리일랑 내려놓으시고.
  피곤한 짐일랑 벗어버리세요. 
  우리는 영원히 변치 않고 
  꽃을 피울 거예요.
  흙탕물 속에서라도.
  완전히 정신이 나갔는지, 두 사람 다 앞에 서 있는 나를 보지 못했다. 나는 더 
이상 참을 수가 없어서 몽상의 세계에서 남편을  끌어내기 위해 큰 소리를 쳤다. 
우리의 눈이 마주쳤다. 남편과 나, 그리고 그 여자뿐 홀 안에 아무도 없는 것 같
았다. 내가 주먹을  움켜쥐는 그 순간 그  연기와 소음, 그리고 수많은 사람들이 
일시에 사라졌다. 나는  꽉 다문 이빨을 드러내며  잔뜩 인상을 썼다. 내가 팔을 
휘둘러 그 여자를 주먹으로 정신없이 때리는 동안 남편은 뒷문으로 빠져나가 버
렸다. 
  “저 사람을 잡아요! 도둑이에요, 도둑이라구요!”
  이 거짓말쟁이  남편들이 상처받은 아내를 돕기보다는  도둑맞은 여자를 구해 
줄 것임을 너무도 잘 아는 내가 소리쳤다. 
  나는 곧바로 남편을 따라 뛰어나갔으나 그를  놓쳐버리고 말았다. 격분한 나는 
모든 다방과 도박장을  뒤지고 다녔다. 영업을 방해받지 않은 점포가  하나도 없
을 정도였다. 남편을  찾지 못한 나는 발을  질질 끌며 집으로 돌아왔다. 남편은 
술을 마신  데다 걱정으로 얼굴이 새빨갛게  된 채 담요 밑에  쪼그리고 있었다. 
나는 즉시 남편의 온몸에 주먹질을 퍼부었다. 점점 더 세게.
  “더 이상 내 마음을 찢어 놓게 놔두지 않을 거예요!”
  내가 씩씩거리며 말했다. 중병이라도 걸린 것처럼 땀이 비오듯 쏟아졌다. 옛날
에 남편을 때린 여자는 남편에게서 몽둥이로 그  백 배의 매를 맞아야 했다.가슴
이 이미 찢어질 대로 찢어진 나는 그런 말에 조금도 개의치 않았다.

  기적의 기술을 배우다.

중국에 있는 모든 금과 아편도 내 어린  시절의 병을 고쳐주지는 못했다. 악령들
이 다시 나타나 나를 괴롭혔다. 
  숨을 쉬기가 점점 더 힘들어졌고, 내 내장이  썩는 냄새말고는 아무 냄새도 맡
을 수 없었다. 한약과  액막이도 소용없어지자, 나는 남편의 충고에 따라 최후의 
수단으로 기독교 선교사들이 세운 서양식 병원에서 검사를 받았다.
서양 사람들은 칼로  사람의 몸을 쉽게 자르고 벌리지만, 살리는  사람보다 죽이
는 사람이  더 많다는 이야기가 떠돌았다.  나는 빛이 날 정도로  깨끗하고 하얀 
벽과 조용하고 질서정연한  광경에ㅣ 놀랐다. 내장을 열어 젖힌 채  복도에 누워 
있는 시체는 단 한 구도 없었다.
  이십대 후반으로  보이는 중국인 간호사가 중국말로  나를 맞으며 어느방으로 
안내했다. 이미 여덟 명의  여자 환자가 간이 침대를 모두 차지하고 누워있었다. 
나 때문에 침대를 하나 더 가져와야 할 형편이었다.
  간호사는 나에게 옷을  남김없이 벗은 다음 면으로  된 얇은 가운을 입으라고 
했다. 형태도 모양도 없는 옷이었다.
  “이 옷 입으라구요?”
  내가 중국어로 더듬거리면서 말했다.
  “규칙이에요. 의사 선생님의 진찰을 받으려면 가운을 입어야 해요.”
  생면 부지의 사람들 앞에서 벌거벗을 생각을 하니 마음이 편치 않았다.
 나는 어마어마한 부와 권력을 가진 여자였다.  이 간호사는 그러한 사실을 모른
단 말인가? 냉담한 태도로 미루어 보건대 모르고  있는 듯했다. 이 간호사에게는 
내가 갑부가 아니라, 이  방의 다른 여인들과 다를바 없는 한  사람의 환자에 지
나지 않았다.
  “협조해 주시지 않으면 제가 강제로 입힐 수 밖에요.”
  간호사가 약간 위협적인 어조로 말했다.
  간호사에게 강제로 옷을  벗기게 할 수는 없는 노릇이었다. 그래서  나는 사람
들에게서 등을 돌리고 선  다음 옷을 벗었다. 뼛속까지 사무치게 부끄러웠다. 나
는 그 간호사가 어떤 남자와  함께 돌아와 내가 탄 침대를 수술실로 끌고 갈 때
까지, 시트를 망토처럼 어깨에 두른 채 간이 침대의 모서리에 앉아 있었다.
  여태까지 본 중에 제일  키가 큰 서양 남자를 보자 입이  딱 벌어졌다. 병원의 
문과 천장이 그토록  높은 이유가 비로소 납득이 갔다. 그의  머리칼은 남편처럼 
짧았는데, 위쪽에는 그것마저 듬성듬성 나 있었다. 코 끝 한 가운데가 엉덩이 모
양으로 쏙 들어간 것만 빼면 그의 길고 곧은 코는 내코 두 개를 한데 합쳐 빚어 
놓은 것 같았다. 우묵하게 들어간 눈망울은 무척 큰 데다 밝고 푸른 빛을 냈다.
  그는 수박 만큼이나 큰  손을 내게 내밀었다. 손도 얼굴처럼 분홍빛이었다. 나
는 커다란 눈과  분홍빛 피부를 한 다른 사람들이  이 의식을 행하는 것을 보아 
온 터라, 그가 원하는 것이 무엇인지 금방 눈치챌 수 있었다. 내가 한 손을 내밀
자, 그는 내 손을 잡고 재빨리 아래위로 세 번 흔들었다.그의 힘센 손이 내 손을 
삼켜 버린  것 같았다. 저렇게 무시무시하게  큰 손을 가지고 어떻게  의사가 될 
수 있었는지 의아했다.
  “겁내지 마세요. 당신을 도와주려는 것이니까요.”
  벌새라기보다는 까마귀의  단조로운 억양에  가까웠지만, 그가 이곳  사람들의 
말을 너무 쉽게 하는 바람에 나는 북경관화를  입 밖에 꺼내기가 난처했다. 그는 
앞으로의 계획을 열심히  늘어 놓았다.겁나게도 그는 내 코의 염증을  도려낼 생
각이었다. 그는 그  염증 때문에 눈에서는 눈물이 나고 귀에서는  웅웅거리는 소
리가 나게 될  것이라는 점을 강조했다. 그리고 이미 여러차례의  수술을 성공적
으로 집도했다며 나를 안심시켰다.
  간호사가 나를 수술대  위에 눕힌 다음, 내 코 위에  천을 덮었다. 몇 분 만에 
나는 편안한  잠 속으로 빠져들어갔다.  의식을 잃기 전에  마지막으로 기억나는 
것은, 최면에 걸리게 할  듯한 환한 빛이 내 얼굴을 비추던  것과 날카로운 도구
들이 부딪치며 내는 금속성 소음이었다.
  깨어나 보니 놀랍게도 한나절이 다 지나 있었고,  나는 다른 방으로 옮겨져 있
었다. 얼굴에는 붕대가 잔뜩  감겨 있었지만, 미간에 가벼운 압박감뿐 다른 통증
은 없었다. 나는 나중에야 의사가 내 윗입술을  자르고 코위로 얼굴 가죽을 벗겨 
낸 다음, 염증 부위를 긁어 냈음을 알았다. 그러고나니 윗입술과 잇몸 사이가 꿰
매져 있는 이유를 이해할  수 있었다. 혀가 어쩌다 실밥에 가  닿을 때마다 구역
질이 났다.
한 달  후에 나는 마지막으로 남은  붕대를 풀기위해 다시 병원으로  갔다. 거울 
속에 비친 모습은  가히 충격적이었다. 의사가 내 콧대를 없애  납작하게 만들어 
놓은 것이었다. 남편의 마음이 완전히 돌아설까  두려워 집으로 가기가 망설여졌
다. 얼굴 한가운데 있어 눈에 이렇게 잘 뜨이는 것을 어떻게 감춘단 말인가?
  나는 용기를 내서  집으로 갔다. 남편의 반응을 상상만 해보아도  담요 밑으로 
숨고 싶었다. 하지만 용기를 잃기 전에 바로 남편에게로 갔다. 
  그가 나를 찬찬히 살피더니 아프지 않냐고 물었다. 
  “아뇨. 통증은 문제가 안 돼요.  이제 완전히 추한 여자가 될까 봐 그게 두려
울 뿐이에요.”
  내가 모기만한 소리로 우물거리며 말했다. 속눈썹 사이로 눈물이 번져 나왔다.
  “말도 안 되는 소리. 눈 주위의 상처는 곧 나을 거고, 그러고 나면 본래의 당
신 모습으로 돌아가게 될거요.”
  그가 재빨리 내 불안감을 누그러뜨려 주었다.
  수술을 하고 나자, 서양 의사의 말대로 콧물은 더 이상 떨어지지 않았다. 나는 
한국의 음식을  푸짐하게 준비해 가족과  함께 성대한 축하연을  벌이기로 했다. 
나는 우리나라 사람의 독특한 방식대로 갖가지 양념을 섞고 추가하면서 모든 음
식을 손수 마련했다.  이내 온 가족이 먹을 충분하고도 맛좋은  음식이 준비되었
다. 나는 모두가 감탄하며 식탁 주변으로  모여드는 모습을 자랑스러운 마음으로 
지켜보았다. 한 사람  한사람 수저를 들고 오징어채,  갈비구이, 소꼬리 찜, 두부 
볶음, 고사리,  그리고 나박김치를 열심히  입으로 가져갔다.  그러더니 하나하나 
얼굴을 찡그리며 음식을 뱉어 내는 것이 아닌가.
  “뭐가 잘못됐나요?”
  내가 언짢은 표정으로 물었다.
 남편은 기침으로 대답을 대신했다.
  “너무 짜, 모든게 너무 짜다구.”
  “어떻게 된 거죠? 양념은 내가 직접 넣었는데.”
  당황한 내가 물었다.
  나는 그때  수술로 후각이 마비되었음을  깨달았다. 그날 이후로  모든 음식의 
맛이 밋밋하게 느껴졌다.
  나는 건강한 삶을  위해 최후의 희망으로 선택했던  서양 의술에 의한 치료에 
실패했다. 수술로 후각만  잃은것이 아니라, 건강도 점차 악화되어갔다.  겉은 멀
쩡해 보였지만, 속은급속도로  악화되어 일찍 죽는 것밖에 별 도리가  없는 듯했
다. 게다가 실망스럽게도 매일 아침 변기에서  또다시 피와 꿈틀거리는 기생충까
지 보게 되었다. 그 기생충들 때문에 위가 부풀어 오르는 게 틀림없었다.
  나는 완전한 절망  상태에서 다시 그 서양 의사를 찾아갔고,  임신이라는 진단
은 받았다. 좋지 않은 소식이었다. 아기를 내 몸에서 키울 만큼 건강하지 않음을 
잘 알고 있었으므로. 그리고 내 생각이 옳았다. 아기는 겨우 석 달 만에 바깥 세
상으로 나왔다. 하지만 그것으로도 충분치 않았는지 또 아기가 생겼고, 이전처럼 
아기는 스스로 자궁에서 미끄러져 나와 요강속으로  떨어져 들어갔다. 아기 둘을 
더 잃은 것이었다. 나는 소리없이 흐느꼈다.남편은  여전히 또 씨를 뿌렸다. 나는 
그 조그만 아기가 내 자궁의  안쪽벽에 잘 붙어 있는지 하루도 빠짐없이 걱정했
다.
  “조금만 더 안에 있어라. 네 생명을 위해 싸워야 한다. 가족들이 열렬히 환영
해 줄 테니. 꼭 붙들어라. 꼭 붙들어. 꼭.......”
  나는 아기를 살살 달랬다. 그리고 그 소리를  들었는지 아기는 뱃속에 꼭 붙어 
있다가 필요한 기간을 모두 채우고 안전하게 세상에 태어났다.
  ‘좋음( )’을 뜻하는 한자는  왼쪽의 여자와 오른쪽의 아들로 이루어져 있다. 
이제 아들을 셋이나 둔  나는 이 아기에게 건삼, 즉 건강한  셋째하는 이름을 지
어주기로 했다, 나는 아기에게 젖을 먹일 유모를 고용했다. 뺨이 분홍색인데다가 
가슴이 풍만했기 때문에 그 중국 여인을 고른  것이었다. 나는 유모의 두 아들이 
부러웠다. 지저분했지만 적당히 통통하고 혈색도 무척 좋아 보였다.
  “내 아기가 배고파할 때는 언제든지 유모 아이들보다 먼저 먹여 주었으면 좋
겠어.”
  내가 분명히 말했다.
  “우리 애들이 울더라도 언제나 마님 아기 먼저 젖을 먹이겠어요.”
  유모가 한국말로 날 안심시켜 주었다.
  유모가 나를  흡족하게 해주려고 열심히  노력한 탓에 마음이  편했다. 하지만 
내 아기가 유모의  젖꼭지를 빨고 유모의 품안에서  자는 걸 알면서도 질투심이 
생기지 않는 게 놀라웠다. 나는 아기를 한동안  유모에게 맡겼다가 젖을 떼고 난 
다음에는 내 젖가슴을 갖고 놀게 할 생각이었다.
  나는 유모가 자발적으로 자신의 말을 지킬 수  있을 만큼 충분한 돈을 주었다. 
가느다란 유모의  눈이 크게 벌어졌다. 어떤  유모가 받을 수 있는  것보다 후한 
금액이었지만, 그녀의 젖에는 그만한 가치가 있었다.
  “뿐만 아니라 아기가 튼튼하고 건강하게 자려면 다시 후사하리다.”
  내가 약속했다.
  하지만 남편은 불만이었다.
  “아기에게는 제 엄마의 젖을 먹이는 게 더 낫지 않겠소?”
  그가 낙담해서 말했다.
  “건삼이가 목숨을 부지하기를 원하지 않는다면서요.”
  나는 숨을 몰아 쉰 다음, 무척 힘들게 말을 이었다.
  “건일이가 저렇게  몸이 약한 건 내  젖을 먹었기 때문이라구요. 내  몸 속에 
있는 병을 모조리 빨아먹었으니까요. 난 저  애가 저렇게까지 고통스러워하는 걸 
차마 볼 수가 없어요. 내가 그렇게 한 것을 날이면 날마다 후회한다구요.”
  어머니로서 인정하기 힘든 일이긴 했지만, 그것은 사실이었다. 둘째 아들은 실
하게 자라지 못하고  허약했다. 자그마한 두 손과 발에 피가  몰려 부풀어오르면 
피부는 짙은 자줏빛이  되었고, 그럴 때면 몸  전체가 아팠다. 살이 너무 차갑기 
때문에 몇 시간이고 계속 울어 대는 가엾은 아이의 울음 소리를 듣는 것은 너무
도 고통스러운 일이었다. 내가 해줄 수 있는  것이라곤 아이를 비단 담요로 겹겹
이 싸서 집안에서 제일 따뜻한 곳에 뉘어 주는 일뿐이었다.
  “당신이 좋을 대로 하구려.”
  남편이 동의해 주었다.
  그 중국 여인은 자신의 약속을 모두 지켰다.  건삼이는 내가 낳은 아이들 중에
서 네일 튼튼하고 건강했다. 넓은 짐에서 우로를 두고 있으니 편했다. 하지만 유
모에게는 좀 알 수  없는 구석이 있었다. 계단 쪽으로 귀를  쫑긋 세우고 있으면 
종종 한동안 무언가를  치는 소리가 들리곤 했다. 도대체 뭘  하는 것일까? 궁금
했다, 하지만  무슨 일인지 알아보러  이층으로 올라가기만 하면  그 박수소리는 
멈추었다. 처음에는  내 아들을 때리는지도  모른다는 생각이 들어  아기의 몸을 
빈틈없이 살펴보았다. 하지만 학대를  한 흔적은 없었다. 무언가를 치는 그 소리
는 점차 집안의 다른 소리들에 묻혀갔고, 나는 그 일을 완전히 잊고 말았다.
  누런 흙먼지와 시커먼 연기를  일으키는 먹구름이 바람과 함께 몰려와 집안의 
모든 틈과 열린 문  사이로 휘몰아쳐 들어오던 캄캄한 어느 날  아침, 나는 그만 
넘어졌고 여태까지 겪어본 중에서 가장 심한 고통으로 쩔쩔맸다.
  “용운이 아버지를 모시고 오게. 그 서양 병원에 가 봐야 겠으니.”
  내가 숨이 차서 헐떡거리며 말했다.
  “제가 낫게 해드릴께요.”
  유모가 나섰다.
  “어리석은 소리. 난 자네 젖을 먹기에는 너무 나이가 많네.”
  “제 젖으로가 아니라 두 손으로 마님을 고쳐 드릴게요.”
  “자네 손으로 나를 고친다구? 자네는 평범한 농부의 아내가 아닌가?”
  “맞습니다. 우리는 평범한 농부예요. 하지만 남자와 여자 모두가 다 장수하지
요. 올해 시할아버님께서 여든 아홉 번째 생신을 맞으세요.”
  “나는 그렇게까지 늙고 허약한 몸으로 오래 살고 싶지 않네.”
  “하지만 자제 분들이 혼인을 하고  손주가 태어나는 것을 볼 만큼은 오래 살
고 싶으시겠죠, 그렇지 않나요?“
  나는 통증으로 잠시 말을 멈추었다가 이렇게 말했다. 
  “내 머리  위에서 칼을 돌리며 부처님을  부르거나, 아니면 그 칼로  내 몸을 
베려고 그러지?”
  “둘 다 아니예요. 두 손만 있으면 된다는 제 말을 믿으세요.”
  “난 우리 가족뿐 아무도 믿지 않아. 왜냐하면 난 엄청난 부자니까....... 하지만 
한번 날 치료해 보게. 자네 말이 틀리면 그에 해당하는 응분의 결과가 있을걸세.
”
  유모는 재빨리 자리를 마련한 다음 나를 앞에  눕혔다, 몇 분간 실랑이를 벌이
다가 나는 저고리와 치마의 끈을  풀고 유모가 시키는 대로 옷을 가슴 부위까지 
끌어올렸다.
  유모는 내 생각대로 박수를 치는게 아니라, 대신  내 아랫배 부위의 피부를 손
바닥으로 때리기 시작했다.  속도가 빨라지고 힘이 실릴수록 다친 부위에  와 닿
는 유로의 손바닥도  더 뜨겁게 느껴졌다. 겁도 나고 아프기도  했지마만 유모는 
다른 한 손과 두  다리로 나를 꼼짝 못하게 내리눌렀다. 그녀는  손에 어떤 신비
한 힘 같은 것이 생겨나기라도 하는 것처럼, 더  힘을 주어가며 계속 내 몸을 세
게 내리쳤다.
  나는 꼬박 두 시간  동안 그러한 고문을 견뎌 냈다. 마침내  유모가 나를 놓아 
주었을 때는 얼얼한 뿐 더  이상 통증은 느껴지지 않았다. 말문이 막혔다. 배 위
에는 검푸른 자국이 띠 모양으로 새겨져 있었다. 나에게 이런 짓을 하다니, 유로
를 호되게 꾸짖어  쫓아내고 싶은 심정이었다. 하지만 내 기분을  알아챈 유모가 
먼저 자취를 감추었다. 나는 매일 유모가 나타나기를 기다렸다. 몽둥이로 유모를 
때려 줄 작정이었다. 사흘째  되던 날에는 통증이 말끔히 가셨고, 남편조차 내가 
아침에 잠자리에서 너무 쉽게 일어난다고 말할 정도였다. 
  “용운이 엄마, 다시 한 번 수술을 받느니  유모의 방식대로 해보는 게 어떻겠
소? 다음번 수술에는 운이 좋지 않을 수도  있고 말이야. 만일 당신이 죽으면 아
이들과 나는 어떻게 하란 말이요?”
  남편의 말이 옳다는  생각이 들었지만, 나는 며칠을 더 망설인  후에야 유모의 
남편이 일하는 밭으로  사람을 보냈다. 그곳에서 유모가 남편과 나란히  밭을 갈
고 있다는 얘기를 들은 것 같았다.
  “자네가 손으로 하는 그걸 뭐라고 부르는가?”
  여전히 화가 나서 이를 악문 채 내가 날카로운 어조로 물었다.
  “치료예요.”
  “그렇다면 자네의 그 치료는 어떤 작용을 하는 거지?”
  “마님의 서양 의사한테  갔을 때 그 의사는  문제 부위는 도려앴지만 원인을 
치료하지는 못했어요. 저는 항상 지압으로 원인을  치료해야 한다는 가르침을 받
아 왔어요. 그리고 그 원인은 바로 피의 순환에 있다는 가르침두요. 서양 의학은 
환자로 하여금 다 나았다고 믿게 함으로써 오히려 문제를 악화시켜요.”
  나는 유모가 계속해서 정맥을 휘도는  피에 대해 말하는 것을 주의 깊게 들었
다.
  “피는 생명의 양식이에요. 물처럼  막힘 없이 흘러야 하는 것이죠. 피가 더러
워지거나 탁해지면 혈액 순환이 느려지고 그러다가  결국에는 꽉 막히고 말아요. 
그 결과 나쁜 피가  표면으로 올라와서 멍이 되죠. 그렇게 되고  나면 피가 깨끗
해져서 온몸을 더 쉽게 자유롭게 돌아다닐 수 있게 되는 거예요.”
  “자네는 피가 원인이라고 했는데, 그렇다면 피가  몸 전체를 돌아다니니까 온
몸을 빈틈 없이 때려야 한단 말인가?”
  “그럴 필요는  없어요. 심장으로 모든 피가  지나니까요. 심장은 하늘이 주신 
여과 장치고, 치료는 그 여과 장치가 제대로  작동하도록 장애물을 없애는 데 도
움을 주죠. 그게 바로 심장과 목 주변이 치료에 반드시 포함되는 이유예요.”
  몇 가지 신비한 이유로, 나는 마침내 유모의  이상한 치료 방법을 신뢰하게 되
었다. 이번에는 유모가 내 심장  주위의 비만해진 살을 때리는 동안, 아무 말 없
이 고통을 견디어 냈다. 유모는 검지와 중지로  살을 꼬집어 양쪽 젖꼭지 끝에서
부터 부채  모양으로 펼쳐지는 붉고 긴  자국을 냈다. 그리고 목  주위에는 아래 
턱 끝에서부터 쇄골 아래 부분으로 낯선 목걸이 모양을 그리며 이어지는 평행선
이 생겨났다.
  유모는 해가 지자마자  치료를 멈추었다. 온 집안의 사람들이 밤의  휴식에 들
어가야 할 때였다. 부풀어 오른  유모의 두 손이 가늘게 떨렸다. 나는 내일 날이 
밝는 대로 다시 시작할  수 있도록 밤에 잘 쉬어 두라고  말했다. 유모는 건삼이
에게 젖을 먹일 때말고는 여러 주일 동안 열심히 나를 치료해 주었다.
  이렇게 집중적인 치료를 맏은 지  한 달 만에 놀라운 변화가 일어나기 시작했
다. 더 강인해지고 키도 더  커진 듯한 느낌이 들었을 뿐 아니라, 계속되는 통중
으로 웅크리고  있는 일도 없어졌다. 기생충  때문에 열이 오르고 타  붙는 듯한 
느낌도 완전히 사라졌다. 건강의 샘물을 막 찾아낸 듯했다. 전에는 내 몸에서 느
낄 수 있는  것이라곤 쾌락의 물결과 출산의 후유증뿐이었다. 이제는  유모의 치
로법에 대해 더 많은 것을 알고 싶었다.
  “날 좀 가프쳐 주게.”
  내가 부탁했다.
  “가르쳐 드릴 게 아무것도 없어요. 그냥 두 손으로 시작하시면 돼요.”
  나는 유모의 간단한 충고대로 심장과 목 주변을 중심으로 이곳을 때리고 저곳
을 꼬집으며 나 자신에 대한 치료를 시작했다.  그리고 나중에는 몸의 다른 부위
에도 시도해 보기 시작했다. 마치 기적처럼 내가  주무를 모든 부위의 피부가 더 
단단해지고 활기를 띠며 탄력이 생기고 젊어졌다.
  나는 이러한 발견을 가족들과 함께 나누고 싶었다.  내 첫 번째 환자였던 남편
은 큰 소리로  욕을 퍼부으며 벌떡 일어섰다. 하지만 아이들에게는  선택의 여지
가 없었다. 아이들은 내 힘센 손 밑에서 비명을 지르며 발길질을 해댔다. 남편이 
아이들만큼도 못 참는다는  것은 부끄러운 일이었다. 그랬으면 내 일이  한결 쉬
워졌을 터인데.

  그 끔찍했던 8년을 버틴 막내 동생

  8년 동안 끔찍한 결혼 생활을  한 막내 여동생은 어린 아들과 두 딸을 데리고 
사기와 도둑질을 일삼는 남편의 집을 나왔다.  동생이 보잘것없는 소지품을 가방
에 챙겨 넣는 동안,  시어머니는 말없이 지켜보기만 했다. 시어머니와 며느리 사
이에 아무런 애정도 유대 관계도 없었기 때문에 잡고 싶지도 않았던 것이다.
  동생이 우리 집 현관에 나타난 날 아침,  식당에서는 큰 소동이 벌어지고 있었
다. 요리사가 사용하는 커다란 중국 냄비에서 거대한 불꽃이 너울거렸고, 당황한 
직원들은 실성한 듯  뛰어다녔다. 이러한 혼란의 와중에서 나는 막내  동생과 어
린 세 조카들과 맞닥뜨렸다.
  동생은 남자 같은 내  머리와 몸에 딱 붙는 중국 의상,  그리고 반짝어기는 금
귀걸이를 보고 놀랐다. 쉬저우에서의 세월이 우리를 바꾸어 놓은 것이었다. 우리
는 조금씩 중국인이 되어 갔다. 심지어는 밥을  먹을때도 밥공기를 들어 입에 대
고 중국 사람처럼 먹었다. 말만  하지 않고 있으면, 쉽게 중국인 취급을 받을 정
도였다.
  “언니 맞아?”
  “그럼.”
  나는 동생을 안심시킨 다음, “내 남편은 어디 있이?” 하고 물었다.동생의 남
편이 이 정신없는 상황에 휩쓸려 들어간 것은 아닌지 둘러보며.
  “그 인간을 떠나왔어.”
  동생이 차분하게 말했다.
  “그건 네가 할 수 있는 선택이 아니야.”
  “난 그런 놈 필요 없어.”
  동생은 입에 더러운 맛이라도 남는 듯 노여움에 겨워 쉽게 이 말을 내뱉었다.
  나는 놀라서 머리가  어찔했다. 이런 창피스러운 이야기를 누가 들은  것은 아
닐까?
  “남편의 집을 나온 여자는  할 수 있는 일이 많지 않은  법이야. 아이들의 장
래를 위해서라도 남편에게로 돌아가야지.”
  내가 조심스럽게 말했다.
  “싫어. 그놈한테서부터 자유로워지고 싶어.”
  “정말로 자유로워질 수 있다고 생각하지? 남편이 없는 여자는 아무런 권리도 
없는 부랑자 신세가  되는거야. 여자는 남편과 아들을 통해서만 자유를  누릴 수 
있는 거라구.”
  “난 그 끔찍한 집으로 돌아가지 않을 테야.”
  동생이 턱을 높이 쳐들었다.
  동생이 무척 가엾었다. 불구인  동생도 행복한 결혼 생활을 하고 있는데, 막내 
동생은 그렇지 못하다니. 동생은 아무 말도 하지  않았지만 나는 동생 남편이 기
생이나 도박에 탐닉한 것 이상으로 나쁜 짓을 했을 것이라고 짐작했다.
  “정 그렇다면 그렇게  해라. 네 마음이 돌아설  것 같지 않구나. 우리와 함께 
여기서 지내도록 하자꾸나.”
  “언니나 언니 가족들에게 짐이 되고 싶지는 않아.  아이들과 내가 살 만한 곳
을 찾아볼 테야.”
  “짐이라니!”
  나는 모욕당한 기분이 들었다.
  “우리 가족은 어마어마한 부자야. 우리 식당과 내가  하고 있는 이 보석이 안 
보이니? 우리는 우리 가족과 너희 식구들뿐만 아니라 더 많은 사람도 충분히 먹
여 살릴 수 있다구.”
  “ 난 내 힘으로 살고  싶어. 일자리를 구해서 내 아이들을 직접 부양할 테야. 
그래야만 자유로울 수 있어.”
  “자유, 자유! 자유가 아이들한테 밥을 먹여 주니? 어떻게 아이들을 먹여 살리
려고 그래?”
  “옷을 만들어서 이익을 조금만 남기고 팔 테야.”
  어머니는 어렸을 때부터 우리 모두에게 강제로  바느질하는 법을 가르쳤고, 우
리 모두, 특이 막내  동생은 바느질하기를 몹시 싫어했었다. 그런데 지금은 아이
들을 먹여 살리기 위해 무슨 일이든, 심지어는 바느질까지도 기꺼이 하겠다니.
  “그렇다면 가게는 내가 차려 줄게. 반드시 그래야 해.”
  결국 동생은 도움을 받는 데 동의했다. 막내  동생에게는 나와 불구 동생의 피
에 흐르는 것과  똑같은, 완고할 만큼의 오만함이  흐르고 있었다. 나는 그 애가 
그렇게 하는 게 무척  힘든 일임을 잘 알고 있었다. 어머니는  우리에게 아들 같
은 당당한 자존심을  심어 주는 아버지를 못마땅해 했다.하지만 바로  그러한 점
이야말로 동생으로 하여금 자신의 인생을 다시 설계하는 탄성을 부여해 준 힘이
었다.
  나는 동생을 가까운 곳에 두려고 길 아래쪽에 방  두 개짜리 집을 한 채 샀다. 
그리고는 동생에게 재봉틀과 많은 양의 옷감을 사  주고, 식당과 아편 사업을 하
면서 알게 된 친구들을 손님으로 소개시켜 주었다.
  동생의 바느질 솜씨는  내놓고 자랑할 정도는 못되었지만, 그 애가  직접 만든 
솜을 댄 겨울 비단 외투는 꽤 인기를 끌었다.  밑단이 바닥을 스칠 만큼 긴 것말
고는 예로부터 소매가  둥근 한국의 저고리 모양을 본뜬 외투였다.  동생은 보온 
효과를 높이기 위해 우리 식당 바닥에서 쓸어 간 닭과 거위의 털로 외투에 줄을 
두르는 총명함을 보였다.
  매주 동생은  점점 더 많은 깃털  자루를 회수해 갔다. 나는  동생의 주문량이 
늘어나고 그 애의 정신 건강이 회복되는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬었다.

  그리운 고국으로 돌아오다

  제 아이에게 먹일 닭 한 마리를 훔친 대가로  목이 잘린 여인을 목격한 날, 나
는 정의가 불완전하며 때로는 부당할 수 있다는 것을 비로소 깨달았다.
  “오늘이 바로 그날이에요! 오늘이 바로 그날이라구요!”
  사람들의 입에서 입으로 소식이 퍼져 나갔다.  인근에 사는 사람들은 웅성거리
며 흥분한 채  신경을 곤두세었고, 시내에 사는 이들과 마을  사람들은 소란스러
운 이유를 직접 알아 보러 몰려나ㅗ았다. 막내 동생도 열에 들떴다. 동생은 아들
을 등에 업고 두 딸은 양손에 하나씩 잡은 채로 나를 데리러 왔다. 
 “빨리 나와, 언니 오늘이 바로 그 참수형이 있는 날이잖아!”
 내가 그속식을 모르고 있는 줄 아는지 동생이 마구 소리를 질러 댔다. 
“할 일이 너무 많아.”
 나는 거짓말을 했다.
“시간은 얼마 안 걸릴거야. 빨리 가야돼. 안 그러면 못 본다구.”
호기심에 떠밀린 나는 동생을 따라 시내 한복판으로  갔다. 이른 아침 햇살을 받
으며 이미 많은 사람들이  나와 기다리고 있었고, 무슨 큰 잔치라도  난 듯 아이
들까지 데리고 나온 부모도 있었다. 어린 사내아이들은  잘 알지 못하는 어떤 끔
찍한 일이  벌어지기를 기다리며 부모에게  단단히 매달려 있었다.  우는 아기를 
달래는 부모도 있었다.
  어쩌다 보니  나는 앞줄에 서 있었다.  손목을 등뒤에서 삼베 끈으로  묶인 채 
무릎을 꿇고 앉은 다섯 남자가 보였다. 남자들 앞쪽으로 방금 판 무덤이 있었고, 
그 양쪽으로는  옆구리에 긴 칼을 찬  일본 헌병이 서 있었다.  헌병 우두머리는 
높다란 흰 말 위에  앉아 있었고, 십대로 보이는 젊은 청년이  말고삐를 꼭 쥐고 
있었다. 그 청년도 다른 사람들처럼 무표정한 얼굴이었지만, 태도로 미루어 보아 
우리 민족임을 알 수  있었다. 이 청년 같은 한국인들은 일본  사람보다 더 잔인
했다. 그들은 조국을 보리고  일본에 헌신했으며, 우리 민족에게 등을 돌리고 일
본 헌병들보다 더 광적으로 돌립운동가들을 추적했다.
 “저들을 처형하여 천황폐하께  반역한 죄의 대가가 어떤 것인지를 여러분에게 
경고하자 한다‥‥‥.”
 우두머리가 선포했다.
처형될 이들의 어머니와 아내가 아들과 남편이 있는 앞으로 달려나가 그들의 이
름을 울부짖으며 발치에 쓰러졌다. 헌병이 달려가  그 여인들을 일으켜서는 군중 
쪽으로 거칠게 떠밀었다.
 모두가 우리 민족이었으므로 아느 얼굴이  있는지 살펴보았다. 처음에는 매맞아 
부풀어 오른 얼굴 때문에 모두가 똑같아 보였으나,  한 사람 한 사람 살펴나가다 
보니 놀랍게 도 여자가  한 명 섞여 있었다. 남장을 한데다  숱한 멍자국과 칼자
국으로 감추어져  있었지만, 그 여인은  대담한 태도로 오히려  다른 남자들보다 
더 시선을 끌었다.
 도대체 무슨 죽을 죄를 진 여자인지  궁금해지기 시작한 순간, 우두머리가 그들
의 죄목을 공표했다. 메마른 그의 음성이 혐오스러웠다.
 “죄인‥‥‥반역죄‥‥독립운동가‥‥‥따라서‥‥‥사형을 선고한다‥‥‥법
에 따라‥‥‥대일본제국‥‥‥천황  폐하의 이름으로‥‥‥죄인‥‥‥절도‥‥
‥.”
 지나치게 공식적인 용어를 사용하는 통에 그의 말을 다 알아듣기가 힘들었다.
 “ 저 극악무도한 인간이 거짓말을 하고 있군 그래.”
 어떤 구경꾼이 옆 사람에게 속삭이는 소리가 들렸다.
 “저 여자는 독립운동가가  아니야. 제 아이에게 먹일 닭 한  마리를 훔친 죄밖
에 없는걸. 안 그럴 어머니가 어디 있겠어?”
 머리에 검은 두건을  뒤집어쓴 건장한 사내가 앞으로 걸어 나왔고,  그의 긴 칼
이 번쩍 빛을 냈다. 사내가 병째로 술을 들이키는 동안 아무도 움직이지 않았다. 
그가 허리에 찬 칼집에서  칼을 뽑아 그 위에 침을 뱉는 순간, 내  가슴은 두 방
망이질을 치기 시작했다.
 첫 번째 죄수의 이름이 불려졌고, 모두가  지켜보는 가운데 그 사람이 무릎으로 
기어 앞으로 나왔다.  사형집행인이 눈가리개를 내밀었지만 그는  그것을 거부했
고 침착하고 품위있는 태도를 유지했다. 은밀하게  기도문을 읊느라 입술을 달싹
이는 그의 얼굴 위로 칼 그림자가 너울거렸다.  하지만 기도를 채 끝내기도 전에 
긴 칼이 그 사람을 내리쳤다. 두건을 쓴  사형집행인은 어떤 광기도 주저함도 없
이 남자의 머리를 내리쳐 그의 젊은 생명을  끝내 버리고 말았다. 그의 머리통은 
한 번, 두 번, 세 번 구른 다음  구덩이 안으로 굴러 떨어졌다. 군중에게 피가 튀
면서 거대한 소요가 일었다.
 남자들의 머리가 하나하나 떨어져 내리고 그  여인의 차례가 되었다. 여인도 똑
같은 자세로 기어  나왔다. 마지막으로 사형집행인을 싸늘하게  바라보는 여인의 
두 눈에만 일말의 감정이 담겨 있을 따름이었다.
 “엄마! 엄마!”
 계집아이는 자기를 붙잡고 있는 손에서 빠져 나오려고 몸부림을 쳤다.
 여인의 아랫입술이 떨렸고, 이제  침착한 모습은 찾아볼래야 찾아볼 수 없었다. 
여인은 손목을 묶고 있는 끈을 풀려고 발보둥쳤다.  헌병 두명이 앞으로 나와 여
인의 고개를 강제로 숙였다. 창백한 뺨에 피가 몰려 얼굴이 붉게 물들었다.
 사형집행인도 조금 전보다는 침착함을 잃은 듯했다.  칼을 내리치는 그의 두 손
이 떨리는 바람에  칼끝이 빗나가며 여인의 목 한쪽만이 베어져  나갔다. 큼직한 
상처에서 샘물처럼 피가  솟구쳤다. 그는 재빨리 칼을 다시 치켜들고  여인의 비
참한 삶을 끝내 주었다. 내  얼굴과 저고리에도 피가 몇 방울 튀었고, 한 방울은 
입 안으로 튀어 들어왔다.  구역질이 나오려고 했지만, 나는그 피를 억지로 삼켰
다. 
 더 이상 견딜 수 없어진 나는 고개를  돌려 버리고 말았다. 왜 우리 한국인들은 
제 나라를 잃어버리고 이런 낯선 곳에서 이 같은 고통을 당해야한단 말인가?
 마지막 머리가  떨어져 나간 후 대학살의  축제는 사실상 끝이  났고, 희생자의 
가족들은 빈손으로 집으로 돌아갔다. 하지만 머리를  잘렸다고 해서 형벌이 끝난 
것은 아니었다. 머리를 한데 모아 쌓은 다음, 그 위에느 ㄴ그들의 죄목을 과장해
서 써 붙인 나무  말뚝이 세워졌ㄷ. 그들의 머리는 낮에는 종일  대로를 따라 전
시되었으며, 밤에는 머리와 몸통을 연결해 얕은 무덤에  넣은 다음 되는 대로 흙
이라도 조금 뿌리려는 이들의 손길을 피해 자물쇠를 잠궈 보관했다. 
 집으로 돌아오느 ㄴ길에 나는 감정을 더 이상 억제할 수가 없어서 거리 여기저
기에 대고  구역질을 했다. 죽음의 병적인  냄새를 내 몸에서 말끔히  씻어 내고 
싶었다 목숨이 붙어 있는 한 그 몸통 없는  머리와 공포로 부릅뜬 두 눈, 그리고 
축 눌어져 흙을 핥는  혀를 결코 잊을 수 없으리라. 울고  싶었지만 너무 두려운 
나머지 눈물도 나오지 않았다. 
 며칠 후 나는 그  어린 게집아이의 운명에 대해 알게 되었다. 닭  한 마리를 훔
쳤다가 자신을 체포한 경찰에게 뇌물을  준 죄로 어머니를 잃은 그 가엾은 아이 
때문에 가슴이 아렸다. 뇌물이라면 나도 매일 주었지 않은가. 목숨을 보지하기에
는 뇌물의 양이 턱없이 적었음이 틀림없었다. 고아가  된 그 아이를 맡겠다고 나
설 만큼 대담한 사람이 아무도 없어서, 그 아이는  돌을 쌓아 만든 둥그런 원 안
에 들어가 기둥에 묶였다. 그리고는 그곳에 굶주린 개 여러 마리를 풀어 놓았다. 
겨ㅖ집아이의 조그마한 흰옷은 무참히  찢겨 나가고 개들이 아이의 보드라운 살
을 씹어 먹었다고 한다. 그때는 정말 울지 않을 수 없었다. 

 들큰한 피비린내가 주변을 맴돌며 일상 생활의 고통스러운 모순을 끊임없이 일
깨워 주었다. 나는 적들을  친구로 삼았다. 그런데 전쟁에서 패한 이들은 상하이
와 난징(역주-南京,  중국 장쑤성의 성도, 양쯔강에  면한 도시), 한커우(역주-韓
口, 중국  후베이성의 양쯔강에 면한 항구  도시)와 충칭, 그리고 만주  전역에서 
무고한 양민들을 대상으로 대학살극을 벌였다.
 나는 중국으로 추방된  한국의 독립운동가들을 은밀히 지원했고, 이들  전투 대
원들이 들를 때마다  음식과 금을 후하게 내놓았다. 하지만 이들은  발걸음이 너
무 잦았고, 늘 어두워진 후에만 나타났다. 이들이 돈에 욕심이 있음을 이내 알아
챌 수 있었다.  독립운동을 위해 기부하지 않겠다고 하는 사람들은  그 자리에서 
죽임을 당하기도 했다. 더 이상 누구를 믿어야 할지 확신이 서질 않았다. 이곳에
서는 일본인뿐 아니라  친구나 같은 동포도 적이었다. 이곳 역시  안전하지 않았
다. 
 손발이 잘린 몸통과 피로 얼룩진 작은  흰옷이 나무하는, 유혈이 낭자한 악몽이 
계속되었다. 악몽은 점점 더 심해져서 급기야  가족들의 머리통이 구덩이로 굴러 
떨어지는 모습이 보이기도 했다. 가족들의 죄는 곧 나의 죄였다. 그 헌병 우두머
리가 나를 ‘아편  부인’이라고 불렸다. 나는 남편과  아이들에게로 달려가려고 
애를 썼지만, 있는 힘을 다해 달려도 늘 제자리였다. 그때 사형집행인의 손이 나
를 스치며 가족들의 피로 흠뻑 젖은 내 한쪽  귀가 땅으로 떨어졌다. 눈을 꼭 감
았지만 그래도  내 머리 위로 높이  쳐들어진 그 칼만은 또렷이  보였다. 칼날은 
무디고 녹이 슬어 있었으며, 칼끝에서는 사형집행인의  침이 방울져 떨어져 내렸
다. 칼끝이 내 목을 찌르는 듯한 느낌이 드는 밤도 있었다. 
 이런 꿈들을  꾸며 나는 결국 고향으로  돌아갈 때가 되었음을,  우리의 재산에 
관심이 있는 것이 아니라 나의  안전을 진심으로 염려해 주는 이들과 함께 살아
야 함을 깨달았다. 
 “여보, 이곳을 떠나서 우리나라로 돌아가요.”
 “살기는 여기가 더 낫지 않소.”
 “그럴 수도  있죠. 하지만 여기도 위험하긴  마찬가지예요. 한국으로 돌아가면 
최소한 가족들 곁에 있을 수 있잖아요. 가족들을 본 지가 너무 오래됐어요. 친정 
아버지와 오빠의 임종을 지키지 못한 게 한이  돼요. 그래서 이제는 친정 어머니
와 시할머니의 임종을 꼭 지켜 드리고 싶어요.”
 그리움이 너무  절실했는지 목구멍이 아파  왔다. 여때까지는  남편에게 부담을 
주고 싶지 않아서 감정을 숨겨 왔지만, 친정  아버지의 부고는 나에게 크나큰 영
향을 주었다. 아버지는 폐가 나빠져 숨을 제대로  쉬지 못하는 바람에 마지막 몇 
달 동안 엄청난  고통을 겪으셨다. 우리나라에만 있었더라고  아버지를 치료해서 
낫게 해드릴 수  있었을 것을. 하지만 아버지가 그토록 좋아하던  저고리를 입고 
상투에 갓을 쓰고 묻혔음을 알고 기분이 조금 나아졌다. 
 아버지 연배의 다른  노인들은 압박감에 못이겨 상투를 잘랐지만,  아버지는 끝
까지 상투 머리를 지켰다. 그것이 자신의 모든 것, 즉 한국 남자임을 상징했으므
로. 우리들, 한국 사람들의 모습은 그러했다.  한국인들은 살아 있는 친척을 보살
피고, 고인을 추모하는 것을 당연한 도리로 여겼다.
 남편은 내가 얼마나 크게 상심하고 있는지를  처음으로 깨달았다. 그는 내가 한 
말 한 마디 한 마디에 대해 깊이 생각해 본 후 이렇게 대답했다.
 “늘 그렇듯이 당신이 옳아요, 여보. 우리의 의무를 일깨워 줘서 고맙소.”
 “고마워요.”
 가슴을 조이는 듯한 느낌을 털어 내며 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 “하지만 부모님이 사시던  집으로 돌아가고 싶지는 않소. 누님네  가족들이 계
속 할머님을 모시고 그  집에서 살게 놔둡시다. 지난 몇 년  동안 호사스러운 생
활에 익숙해졌어요. 널찍한  땅을 사서 그곳에 우리가  살 새 집을 지읍시다. 두 
배로 넓고 근사하게 말이오.”
 “좋을 대로 하세요.”
 나는 남편의 기분을 맞춰 주기 위해 동의를 표했다.
 “남한에는 넓은 땅이 많다던데요. 그러면 그곳에 집을 지을까요?”
 “농장을 사서 작물을  심을 수도 있어요. 앞으로는 넓은 땅이  많은 남한이 유
망하다고들 하던걸요. 땅은 절대로 없어지지 않아요. 틀림없이 가격도 많이 오를 
거구요.”
 “당신이 잘못 들었구려. 남한  땅은 쓸모없는 땅이라 아무것도 자라나지 않소. 
하지만 북한에는 중공업이  발달하고 광산도 많지 않소. 평양 근처에  적당한 곳
ㅇ르 찾아 보기로 합시다.”
 나는 지난 몇 년 동안 남편과 논쟁을  벌여 봤자 아무 소용이 없음을 깨달았다. 
나이가 들면서 그는 내 고집스러움을 똑같이 닮아 갔다. 
 “당신 생각이 정 그렇다면 평양 근처로 해요.”
 나는 가능한 한 빨리 이곳을 떠나고 싶어 남편에게 양보했다. 
 “이 달 말에 내가 나가서 우리가 살만한 집을 한번 찾아 보리다.”
 다소 지나치게 들뜬 음성으로 남편이 말했다. 
 “한두 달 이상은 안 걸릴거요. 중요한 일을  하러 가는 거니까 서둘러 일을 처
리할 수는 없잖소.”
남편이 대답했다. 
남편이 떠나던  날 아침은 물론, 그가  집을 비운 시간 내내  걱정스러운 마음이 
떠나질 않았다.  그는 석 달하고도 일주일이  지나서야 돌아왔다. 가방은 텅비어 
있었고 땅이나 집문서  같은 것도 없었다. 경솔하게도 남편은 세월이  가는 것도 
자신의 임무도 잊은 채, 중국 북부와 만주, 그리고 한국의 기생집을 오가며 돈을 
다 써 버린 것이었다. 질투가  나기보다는 견딜 수 없을 만큼 화가 치밀었다. 그
가 가지고 간 돈은 한  마을 전체와 집안을 가득 채울 하인을 사고도 남을 정도
였다. 하지만 이미 다 써 버린 돈을 놓고 화를 내고 말고 할 겨를이 없었다. 
 한국이 해방된다는 소문이  점차 현실성을 띠던 때라 빨리 땅을  사야 했다. 미
국, 중국, 영국의 세  강대국이 1943년 12월 1일 카이로 선언에서 한국의 돌립을 
지지한다는 내용의  선언을 했다는 소문이  떠돌고 있었다. 일본의  패망은 시간 
문제일 뿐이라고 생각하던 터라 가슴속에서 희망이 솟구쳤다.
나는 그로부터 두세 달  뒤에 건삼이를 등에 업고 직접 길을  나섰다. 여자 혼자 
엄청난 돈을 지니고 있으면 휘험했으므로. 
 나는 기차를 타고  압록강을 건너 아름다운 우리의  조국 어디서나 볼 수 있는 
그림 같은 산을 따라 내려갔다. 평안남도 중화군의 돌산동 부근을 지날 때, 아침 
햇살이 하늘에 불을 지핀  듯 빛났는데 한 번도 본 적이  없는 장관이었다. 바로 
이곳이었다. 그곳에서  나는  ‘고요한 아침의  나라’인 한국의 정수를 보았다. 
바로 내가  찾고 있던 곳을 발견한  셈이었다. 우리가 땅속에 묻히고  나 훙에도 
이곳에서 남펀의 후손, 우리르이 손자들이 부귀와  영화를 누리며 자손대대로 살
아가리라. 이런한 생각으로 나는  사방40리에 이르는 그곳의 땅을 모두 샀다. 사
방으로 닿는 곳 모두가 우리 땅이었다.
 나는 내가 한 일에 만족해 하며 8월  초순에 집으로 돌아왔다. 그리고 그로부터 
정확히 1년 후인 1945년 8월 6일과 9일, 미국이 일본에 원자폭탄을 투하했다. 믿
어지지 않는 소식이 빠르게 퍼져 나갔고, 한국  동포들은 거리로 쏟아져 나와 기
쁨에 겨운 울음을  터뜨렸다. 우리에게 돌아갈 나라가  생기다니! 우리의 조국을 
되찾게 되다니!
 그날 나는  예치되어 있는 돈을 찾으러  여러 은행으로 달려갓다.  하지만 은행 
문은 굳게 닫혀  있었다. 남편과 나는은행 문이 다시 열리기를  기다리지 않기로 
했고 대신 바닥과 벽, 그리고 천장에 숨겨 둔 재산을 모두 꺼냈다. 
 그날 밤늦게 우리는 지폐 더미 한가운데 서서 금액이 큰 화폐를 조심스럽게 골
라낸 다음  금덩이와 함께 싸고, 안전하게  국경을 건널 수 없는  것들은 집안의 
비밀 장소에 다시 숨겨 두었다. 적어도 우리 손으로는  결코 다시 세어 볼 수 없
을 터였다 이튿날  아침, 나는 다른 사람들보다 일찍 일어나  서둘러 기차역으로 
갔다. 그날 기차표를 사야 했다. 매표소는  몰려드는 사람들로 넘쳐 났다. 사실상 
쉬저우에 있는 한국인 모두가 고국으로 돌아가려  하고 있었다 .흥분한 목소리와 
욕설밖에 아무것도 들리지 않았고, 떠밀기 한판 경쟁이 벌어졌다. 사람들 틈에서 
자리를 확보하느라고 있는  힘을 다하다 보니 온몸이  눌려 공기가 다 빠져나가 
버릴 것만 같았다. 하지만 몸부림을 치면 칠수록 나는 더 뒤쪽으로 밀려났다.
 지칠 대로 지친 나는 새까만 머리의 군중들 틈에서 제일 키가 크고 힘이 세 보
이는 사람을  찾았다. 조금 떨어진 한  옆에서 오리 한 마리를  통째로 물어뜯고 
있는 남자가 눈에 띄었다. 
 나는 그의 주의를 끌기 위해 소리쳤다. 
 “여보세요, 표 열 장만 사주세요.”
 “직접사시구려. 내가 바쁜 게  안 보이시나?”
 나는 그에게 겁을 먹지 않으려고 노력했다.
 “부탁을 들어주시면 우리 식당에서 양껏 드실 수 있을 만큼의 오리 고기와 그
밖에 먹고 싶어하시는 걸 모두 드릴게요.”
 사내는 인파를 뚫고  나아갔다. 그가 나를 데리고 맨 앞으로  나아가는 동안 사
람들이 옆으로 밀려났다 괜찮은  생각이 아닐  수 없었다. 고작  구운 오리 다섯 
마리와 밥 일곱 공기, 얌(역주-마 과에 속하는 만생 식물,  동남아시아·오세아니
아 등지의 고온 다습한 지역에서 식용으로 재배)세 개, 그리고 참외 두개가 들어
간 비용의 전부였으니, 썩 괜찮은 거래인 셈이었다.
 나는 표 네  장을 주려고 맨 먼저  막내 동생네 집으로 달려갔다.  동생은 여느 
때처럼 열심히 재봉틀에 매달려 있었다. 
 “이거 받아. 꼭 필요한 것만 채겨 가지고 빨리 기차역에서 만나자.”
 내가 동생의 코앞에 표를 펼쳐 보였다.
 “돈 낭비하지 마. 난 여기 남을 테야.”
 “말도 안 되는 소리, 우리나라를 다시 찾았어. 돌아가도 위험하지 않다니까.”
 “난 여기 있을 테야.”
 “여긴 네 조국이  아니고, 넌 중국 사람도  아니잖아. 우리와 함께 돌아가자니
까.”
 나는 표를 동생의 손에 쥐어 주며 한참을 설득했다. 
 “다시는 그 끔찍한  집으로 돌아가지 않겠다고 언니한테 말했을  텐데. 그쓰레
기가 같은 사기꾼 남편도 이곳에 있는 한 날 찾지 못할꺼야.”
  “연로하신 우리  어머니는 어떻게 하구? 아버지와  오빠가 세상을 떠난 지금 
어머니 곁을 지켜 드리는 게 우리의 도리야.”
  “어머니는 너와 아이들을 걱정하고 계셔. 더  이상 어머니를 걱정시켜 드려셔
는 안 돼.”
  “어머니께 위리는 잘 지내고 있따꼬 쩐ㅎㅒ 쭤.”
  동생은 다시 바느질을 시작했다. 나는 동생이 다시  잘 생각해 보고 역으로 나
오기를 바라며 표를 놓아 둔 채로 그 집을 나왔다.
  나는 쉬지않고 달려서 집으로 왔다. 도착해 보니  짐을 모두 꾸리고 떠날 준비
가 끝난 상태었다.  남편은 우리 가족과 짐을 기차역까지 실어다줄  인력거를 여
러 개 확보해 두었다. 커다란 붉은 벽돌집과  식당을 두고 떠나는데 아무런 미련
도 남지 않았다. 나에게 그곳은  잠시 빌린 땅에 서있는 집에 지나지 않았다. 하
지만 남편은 인력거가 움직이며 집에서 멀어지자 성숙한 곳이었다.
  아직 이른 시간이었지만 벌써 대단한 인파가  모여 있었다. 그리고는 헤어지게
될까 겁이 나 꼭 붙어 있었다.
  가까스로 기차에 오른 우리는 바닥에 빈자리를  발견했다. 기차가 앞으로 나아
갈 때 비로서  그날 처음으로 서글픈 상실감이 밀려들었다. 막내  동생과 조카들
을 두고  떠나더니. 승강장에서 정신없이  동생을 찾았지만 동생은  끝내 모습을 
나타내지 않았다. 나는 몇 시간 동안 동생 생각만 했다.
  그 비좁은 공간에서는 생각뿐 달리 할 수  있는 일이 아무것도 없었다. 남편과 
나는 서로를 받침대 삼아 등을 맞대고 끼여 앉았다.  어린 두 아들은 우리 두 사
람의 무릎 위에 눕히고, 용운이와 덕화는 서로에게  몸을 기댄 채 이마를 맞대고 
비밀 이야기를 주고 받았다. 나는 친오빠와 경험해  보지 못했던 두 아이의 친밀
한 관계에 감탄하며 그들을 지켜보았다. 오누이의 사이가 좋아 마음이 흡족했다. 
두 아이가  서로에게 활력을 줌을 알수  있었다. 하지만 어린 두  아들은 비좁은 
공간에서 지주했는지, 어린애  특유의 생기를 잃고 잠이 들었다 깼다  하며 하는 
일 없이 시간을 보냈다.
  움직일 일이라곤 먹는 것과 화장실에 가는게  전부었다. 용변을 보려는 사람들
로 통로가 터져 나갈 것 같았다. 나는 줄이 아무리 기어도 대의치 않았다. 두 다
리를 펼  수 있는 절호의  기회였으니까. 사람들은 대부분  질서정연하게 자신의 
차례를 기다렸지만, 방광이 약한 이들은 앞으로 달려나가기도 했다. 한 시간이나 
그 이상을 기다린 적도 있었다.. 하지만 불행히더 그러한 긴 기다림 끝에 찾아오
는 것은 실망감이었다. 후각이 마비되었음에도 불구하고  코를 찌르는 인분의 악
취가 입맛을 싹 가시게 했다. 배설물의 흔적이 바닥과 문의 손잡이, 그리고 밀폐
된 칸막이 안의 사방벽을 뒤덮고 있었다.
  전에도 기차를 타 보았던 나는 찢어낸 종이를  여러 장 준비해 갖고 있었지만, 
다른 이들은 손수건을  이용한 다음 그것을 빨아 의자 등반이에  걸어서 말렸다. 
밑을 닦을 오래된 신문지조차 가져오지 못한 이들은 벽에 자신들의 고동색 지문
을 남겨놓았다. 움직이는 철로가 아래로 들여다보이는  두 다리 사이의 커다랗고 
둥근 구멍말고는 환기창  하나 없었다. 웅크리고 앉아 있다 죽음의  나락으로 떨
어진것을 막아줄 것이라곤 두 다리의 근육뿐이었다.
  압록강에서 갑자기 기차가 멈추어  섰다. 국경을 넘을 수 없다고 했다. 기차에
서 내려  두 발로 다리를 건너는  수밖에 없었다. 사람들은 조국의  산하를 보고 
환호성을 지르며 울부짖었다. 나는 아름다운 우리  국토에 대해 아무것도 모르는 
아이들을 내려다보았다. 용운이와 덕화, 큰 아이둘은 이곳을 떠날때 너무 어려서 
그때의 기억이  중국의 이미지에 의해  다지워진 상태었고, 중국  땅에서 태어난 
작은 두  아이는 우리나라 땅을 처음  밟는 것이었다. 나는 감정이  복받쳐 올라 
숨이 잘 쉬어지지 않았다. 아들을 셋씩이나 둔  건강한 네 아이의 어머니이자 부
유한 여인이 되어 고향으로 돌아오다니. 고향으로!
  우리는 한국의 산악 지대 사이로  우리를 안전하게 싱어다 줄 다른 기차에 올
랐다. 본청시에 이르자,  연료를 채워 넣기 위해 기차가 역에서  잠시 멎었다. 아
이들은 새로운 풍경을 보러 나가게 해달라고  졸아ㅆ다. 아이들의 애원하는 얼굴
이 얼마나 귀여웠던지 남편이 이렇게 말했다.
 “내보내 주도록 합시다. 우리의 아름다운 국토를 직접 볼 수 있도록 말이오.”
 “너무 위험해요. 길을 잃을지도 모르잖아요.”
 “우리는 지금 조국에 와 있어요. 아이들에게 구경시켜 줍시다.”
 남편이 이렇게 말하며 아이들 하나하나의 손에 동전을 쥐어 주었다.
  “당신이 아이들 버릇을 망쳐 놓겠어요.”
 하지만 내 목소리는 기쁨으로 밝았다.
  “왜 그러면 안 돼요? 우리 애들은 이 정도는 괜찮아.”
 아이들은 사탕을 살 생각에 신이 나서 키득거리며 돈을 쳐다보았다.
  “조심해라. 철로 가까이 있다가 기적소리가 나면 동아와야 해.”
 내가 아이들에게 주의를 주었다.
  “네 엄마.”
  아이들이 즐겁게 합창하며 기차에서 뛰어내려 노점상의 수레를 살펴보기 위해 
종종걸음을 쳤다. 나는  아이들의 검은 머리가 인파에 완전히 파묻힐  때까지 할 
수 있는  한 오랫동안 그들을 지켜보았다.  첫 번째 기적 소리가  커다랗게 울려 
퍼졌지만, 아이들은 돌아오지  않았다. 냉정함은 씻은듯이 사라지고 당혹감이 온
몸을 휘감았다. 나는 기차에서 뛰어내려 아이들을 찾으러 다녔고, 혹시 아이들을 
놓칠까 봐 역 전체를 샅샅이 뒤졌다.
  긴 승강장 끝에 이르렀을때, 긴 칼과 휘장을  벗어 던진 일본 군인들의 무리가 
눈에 들어왔다. 그들은  철로 가장자리를 따라 앉아서 패배를 슬퍼하며  술을 마
시고 있었다. 그들의 좌절한 얼굴로  눈물이 흘러 내렸다. 한 사람 한 사람 술병
을 비운 그들은 빈  병을 바닥에 내리친 다음, 그날카롭고 뾰족한  병 끝으로 자
신들의 배를 쑤셨다.
 겁이 난 나는  기차로 돌아왔다. 모두가 손을잡고 하나가 되어  돌고 있는 신이 
난 한국인들의 거대한 인파 속에 우리 가족의 모습이 보였다.
  “드디어.”
 어떤 목소리가 외치자, 다른 사람들도 똑같이 따라 하며 손을 흔들었다.
  “용운이 아빠, 무슨일이에요?”
  “해방이야! 일본이 항복했다구.”
 귀가 의심스러웠다. 1945년 8월  15일, 바로 그날 일본의 무조건 항복으로 35년
간의 식민 통치가 막을 내린 것이었다.
  “만세!”
 수백명의 음성이 하나된 외침이  점점더 커지면서 작은 기차가 떠내려 갈 것만 
같았다.
  “만세! 만세!”
 만 년을 의미하는 이 말보다  우리의 전신과 민족혼을 더 잘 표현해 주는 말은 
없었다. 이말은 새로운 내일과 새로이 해방된 이들의 희망으로 가득 차 있었다.
  “만세!”
  기쁨에 넘쳐  나도 이들에 합류했다.  평생동안 그렇게 큰소리를  지른적은 한 
번도 없었다. 믿어지지 않았다.
  기차에 있던 한국인들은 신이 나서 일본 사람들을 때리고 그들을 의자에서 끌
어내 강제로 지붕으로  올려 보내기 시작했다. 루이옆에 있던 신사도  심하게 발
에 걷어  채인 다음 자리에어  쫓겨났다. 가방에서 사탕을꺼내  우리 아이들에게 
준 사람이었다. 그래서인지 덕화는 걷잡을 수 없이 슬프게 흐느겼다.
  “덕화야, 조용히 하고 그만 울어.”
 남편이 아이을 달래려고 애섰지만 덕화는 울음을 그치지 않았고 그 애가 더 오
래 흐느낄수록 더 많은 사람들이 마치 반역자라도 되는 양 우리를 노려봤다.
  “아, 왜놈의 동조자시로구먼!”
 성난 목소리가 덕화에게 다가왔다.
 나는 덕화의 안전이 염려되어 즉시 행동에 돌입했다.
  “바보 같은 계집애, 네가 우리를 망신 주는 거냐!”
  나는 무섭게 말한 다음, 모두가 다 볼 수  있도록 한 손을 높이 쳐들어 딸아이
의 얼굴을 세게  후려쳤다. 아이를 때리는 것은 고통스럽웠지만 그럴  수밖에 없
었다. 나는 덕화가 어린아이에 지나지 않으며, 따라서 그 일 본인 신사의 친절함 
이면의 것은 볼 수도 없고 알지도 못함을 잘 알고 있었다.
  생애 거의 대부분의  나날을 덕화는 일본인 관리와 군인들 틈에서  지냈고, 하
루도 빠짐없이 그들이  베푸는 호의를 누렸다. 그러한 아이가 바로  그들이 자신
의 압제자이기도 하다는 사실을 어떻게 이해할수 있겠는가? 그렇다고 해서 내가 
사람들에게 우리의 안전을 지켜 주고 우리에게 호의르 베풀어 준 일본인들과 함
께 살아서 그렇다고 설명할 수도 없는 노릇아닌가? 그 어느 쪽도 서로를 이해할 
수 없으니 필요한 일. 내가 해야  할 일을 한   것이었다. 즉 사람들에게 우리의 
애국심을 보여주어야 했다. 사람들은 다시 환호성을 지르기 시작했다. 
  덕화는 두 무릇사이에 얼굴을 파묻고 오랫동안 소리 죽여 울었다. 
  “네가 사람들 앞에서 동정심을 보이면 우리 모두가 곤란한 지경에 처하게 되
는거야. 이제 네가 아무리 울어도 그 신사를 구할 수는 없단다.”
  내가 덕화의 귀에  대고 다정한 목소리로 속삭였지만, 덕화는 얼굴을  들고 나
를 쳐다보려 하지 않았다. 
  “예쁜 아가씨 눈물을 그쳐요. 오늘은 경사스러운 날이에요.”
   남편은 늘  덕화를 기분좋게 하는 법을  알고 있었다. 남편은  쌀부대를 네모 
모양으로 열 개를 잘라 그 하나하나에 태극기를  그렸다. 검은 숯으로 길고 짧은 
선을 그리고 가운데에는 음과 양으로 나뉘어진 원을 그려 넣음으로써 남편은 제
일 먼저 만들어진 것을 이제  울음을 그친 덕화에게 준 다음 나머지는 승객들에
게 나누어 주었다. 다른 사람들이 더 달라고  사정하는 바람에 내가 비단 속치마
를 벗어  사각형으로 자른 다음  남편에게 건넸다. 머지않아  창문마다 사람들의 
손에 손에 태극기가 물결쳤다. 
  처음으로 남자와 여자 그리고 노인과 아이들이 아무런 거리낌 없이 서로를 껴
안았다. 뜨거운 애국심의 물결이 우리를 하나로 이어 주었다. 그 때 느닷없이 사
람들이 너무도 오랫동안 가슴속에 묻어 두었던 우리 민족의 전통 민요인 아리랑
을 큰 소리로 합창하기 시작했다. 
  너무 많은 승객을 실은 기차가 가파른 길을 오르느라 가쁜 숨을 몰아 쉴 때면 
우리는 몇 번이고 기차에서 내려 철길을 따라  걸어야 했다. 철길 주변에서는 우
리나라 사람들이 우리  민족 고유의 의상인 한복을  입고 만세를 외쳐대고 있었
다. 사람들은 일본 때문에  어쩔 수 없이 입었던 우중충한 옷을  벗어 던지고 눈
처럼 흰옷의 자태를 자랑스럽게 뽐냈다. 기차가  지나는 곳마다 사람들의 펄럭이
는 옷소매가 우리의 귀환을 반겨주었다. 눈부신 광경이었다. 얼마나 모순적인 일
인가. 일본군을 위해 만들어졌을  뿐 아니라, 한국인에 대한 혹사와 강제 노역의 
상징인 이 철로가 해방된 이 마을에서 저 마을로 다름 아닌 태극기를 보란 듯이 
실어 나르고 있으니 말이다.
  나는 가족들과 함께  새로운 땅에서 즐거운 마음으로  완벽하기 이를 데 없는 
생황을 꾸려가기 시작했다. 정말 행복한 한때였다. 우리는 집안에서든 집 밖에서
든 아무 옷이나 입고 아무런  행동이나 하고 드러내 놓고 우리말을 하는 자유를 
마음껏 누렸다. 
  38선 이북에서는 소련군이 우리의 문화를 지키도록 도와줄 것이었고 남한에서
는 미국이 우리 민족을 도와줄 터였다. 우리는  우리 민족을 해방시켜 준 이들을 
믿고 신뢰했으므로 이들을 열렬히 환영했다. 하지만 그  때는 우리들 중 어느 누
구도 누군가의 손놀림 한번으로 그어진 이 가상의 선이 비극적으로 우리 국토를 
영원히 분단시키고  1277년에 이르는 유구한 통일의  역사를 파괴해 버리라고는 
상상도 하지 못했다. 그것은 일본일들 조차 하지 못했던 일이었다. 
  우리는 이전에 지주가  살던 집으로 이사했다. 높은 언덕에 자리하고  있어 소
작인들이 수확하는 모습이  한눈에 내려다 보이는 성 같은 집이었다.  뿐만 아니
라 방마다  우리의 비위를 맞춰 줄  하인들이 대기하고 있었다. 남편은  왕 나는 
왕비로서 우리  가족은 동화 같은  삶을 살았다. 우리가  최고의 지배자였으므로 
우리의 왕국 안에서 사는 이들에게는 우리의  법이 절대적이었다. 우리는 농부들
에게서 세금을  거둬들였고, 이들이 수확한 곡물로  풍족하게 살았다. 나는 어린 
시절의 한가한 생활을  고대했었다. 그리고 아내로서 어머니로서  그리고 왕비로
서 사는 삶은 또 한번 충분한 행복감을 안겨주었다. 
  그러다 우리의 성이  기초부터 흔들리기 시작했다. 소련인들이  조선 공산당을 
정부에 앉혀 통치를  떠맡긴 것이었다. 1946년 2월소련 정부는  소위 인민위원회
를 이끌 위원장으로 유명한 독립 운동가인  김일성을 선택했다. 시화적인 영웅인 
김일성은 잿빛머리를 흩날리는 육십대로 알려져 있었지만,  새 지도자는 겨우 삼
십대 초반으로 밖에 보이지 않았다. 
  우리는 공산주의를 지지하지도  반대하지도 않았다. 하지만 그들은  우리의 전 
재산을 요구했다. 그해 3월  토지개혁령이 선포되어 전에는 일본인과 친일파, 민
족 반역자, 교회, 그리고  지주들의 소유였던 모든 공장과 기업들이 정부에 의해 
압수당했다가 재분배  되었다. 그리고 이  범주에 속하지는 않지만  공산 정부의 
눈에 탐탁지 않은 이들은 모두 반공산주의자로 몰렸다. 
  말할 필요도 없이 반공산주의자의 범주에 속한 우리는 이 곳에서 산지 불과 1
년 만에  사방 40리에 이르는 소중한  땅을 모두 빼앗기고 말았다.  하루만에 다 
가져가 버린 것이었다. 북한의 대부분의 땅이 농토였으므로, 이것이 바로 새로운 
정부의 수립 취지 중 하나라고 했다. 우리가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 
손실을 받아들이고 다시  시작할 뿐 다른 도리가 없었다. 우리는  중국에서 몰래 
들여온 남은 돈으로 땅을  또 사들였다. 절경은 아니었지만, 최소한 우리 소유의 
땅이긴 했다. 
  하지만 그곳에 자리를  잡기도 전에 우리는 또 땅을 빼앗기고  말았다. 우리에
게 남은 것은 아무 것도 없었고 더 이상은  아무 것도 납득할 수 없었다. 우리나
라는 되찾았지 만고향응  간 곳이 없었다. 인민위원회는 우리의 재산을  땅 없는 
농민들에게 나누어 주었다.  하지만 땅문서는 인민위원회가 갖고 있었다. 국가만
이 땅을 소유할  권리가 있다고 했다. 이들 농부들은 열성적으로  정부에 협조했
지만, 열심히 일하면  일할수록 더 많은 세금을  바쳐야 했다. 이제 이들은 개혁 
전보다 더 심한 경제적 궁핍에 시달렸다. 
  오래지 않아 많은 이전 지주들과 농부들, 그리고  도시민들이 새 삶을 찾아 38
선을  넘었다.1945년 말부터에는  소련  주둔군이 휴전선을  지키기 시작했지만, 
1947년 말까지는 여전히 남한으로 가는 길을 찾을  수 있었다. 하지만 남편은 북
한을 떠나지 않겠다고 했다. 그리고 내 바람과는  달리 우리 가족을 시댁으로 다
시 데리고 들어갔다. 그는 상황이 나아지리라는  희망을 고집스럽게 간직하고 있
었다. 
  시할머니를 시누이에게 맡기고 중국으로 떠난 지 8년이라는 세월이 흐른 뒤였
다. 오랜만에 옛 거리를 따라  걷다 보니 많은 변화가 눈에 띄었다. 이전에 일본
인들이 세운 상점과 건물들은 이제 텅 비어 있었다. 
  대문에 당도한 순간 그 동안 집이 깨끗하게 잘 관리되어 왔음을 한눈에 알 수 
있었다. 몇 년 동안  충실히 보낸 돈으로 우리가 없는 동안  시할머니와 집안 식
구들이 풍족히  먹고 살았을 터였다. 안에는  창백한 얼굴을 한 노인  한 사람이 
시할머니와 함께 안뜰에 앉아 있었다. 의외였다. 시할머니가 그 나이에 결혼이라
도 했단 말인가. 
  “형님 저 노인은 누구세요?” 
  내가 물었다. 
  “아, 할머님의 사촌 동생이셔.  2년 전부터 이 집에서 우리와 함께 살고 계시
지.”
  시누이가 알려 주었다. 
  시작은할아버지는 시할머니보다 열세 살이나  어린 일흔 다섯이었지만, 시할머
니보다 더 늙어  보였다. 두 분은 나이가 많아서인지 과거를  온전히기억하지 못
했다. 더 가엾은 분은  시할머니였다. 그분은 이제 손자나 증손자도 알아보지 못
했고, 마음을 쓰는 일이라곤 자신의 작은 은장도를 닦아 윤을 내는 것 뿐이었다. 
그리고 은장도를 닦다 싫증이 나면 집안에 소란을 일으키곤 했다. 
  열두 식구 모두가 유일하게 불을 떼는 안방으로 들어갈 수는 없었으므로 시누
이와 가족들이 서울로 떠나면서 집안의 평화가  깨지기 시작했다. 시할머니는 노
발대발했고, 우리 아이들이 눈에 띄기만 했도 불같이 역정을 냈다. 
  “내 손주들은 어디 있는거냐!” 
  시할머니가 이빨 빠진 턱을 부딪혀 딱딱 소리를 냈다. 
  “여기 있잖아요. 할머님.”
  “얘들이 우리 집에서 무얼 하고 있는 거냐? 이 작은 개쌔끼들이 누구냔 말이
다!”
  “이 얘들을 그렇게 부르시면 안 돼죠.”
  내가 솟구치는 화를 애써 참으며 아이들을 보호했다. 
  “개새끼! 개새끼! 내가 이 애들을 다 죽여서 먹어 버릴 테다.” 
  시할머니는 이렇게 말하며 아이들의 살을 움켜 잡았다. 
  나는 시할머니와 끝없이 다툼을  벌였지만 그분의 말투는 조금도 고와지지 않
았고 따라서 집안은 전쟁터가 되어 버렸다. 시할머니는  집 밖에 있는 변소를 사
용하려 하지 않았다. 그래서 아이들과 나는 그분을 똥할머니라고 불렀다. 똥할머
니는 우리가 모두 방에서 나가기를  일부러 기다렸다가 용변을 본 다음 맨 엉덩
이를 이리저리 끌고  다녀 둥근 배설물을 뜨거운  온돌방에 따뜻하게 데워 놓곤 
했다. 악취가 너무 심해서 집 안 구석 구석을  찬 공기로 환기시키지 않을 수 없
었다. 
  남편은 이러한 다툼을 더 이상  참지 못하고 마지막으로 남은 돈을 술로 탕진
했다. 그는 그 어느 때보다 많은 술을 마셨다. 나는 노쇠한 두 노인을 다른 식구
들로부터 격리시켰다. 시할머니는  집의 가장 안쪽에 있는 방으로 옮긴  다음 문
에는 빗장을 달아  잠갔다. 시작은할아버지도 감금해두려고 했지만  그분은 아직 
문의 빗장을 열 수 있는 힘이 남아 있었다. 
  “사악한 갈보 같은 년.” 
  시작은 할아버지가 두 손으로 내 머리를 세게 때렸다. 
  “조용히 하세요. 어리석은  늙은이 같으니라고. 안그러면 우물에 던져 버리겠
어요.” 
  내가 겁을 주었다. 
  “넌 그렇게 못해!” 
  시작은 할아버지가 내 머리카락을  잡아당기더니 내가 아끼는 접시 하나를 자
신의 대머리에 부딪혀 깼다. 이마로 피가 흘러 내렸다. 
  “날 우물에 던져 넣겠다니 안 돼 안 돼고 말고.” 
  시작은할아버지가 깨어진 유리  조각을 허공에 휘두르며 나를  위협했다. 그러
더니 해일  같은 울음을 터뜨렸다. 뺨으로  피가 흘러 내려 빨간  눈물을 흘리는 
것 같았다. 정신착란을 일으킨 것만 같은  시작은할아버진의 모습은 대담한 편인 
나에게도 부담스러울 정도였다.그래서 나는  시작은할아버지를 그냥 내버려 두었
다. 하지만 내 의식에는 시작은할아버지도 똥할머니도  존재하지 않았고 더 이상 
두 분을 목욕시켜 드리지도 몸단장을 해드리지도 않았다.  나는 두 부의 냄새 나
고 심술 궂은 모습을 만천하에 공개하고 싶었다.  겉껍데기만 남은 채 겨우 목숨
을 부지하고 있는  이 두 노인이 땅에 묻힐  때까지 기다릴 수가 없을 지경이었
다. 그 때가 오면  시신 위로 흙을 높이 쌓아 올려 그 가엾은  영혼들이 빠져 나
와 우리를 괴롭히지 못하도록 할 생각이었다. 
  ‘내가 왜 내 아이들을  잡아먹겠다고 하는 양반들의 뒤치다꺼리를 등이 휘도
록 해야 하는 걸까?’ 
  며칠이 가고 몇 주일이 가도 똥할머니의 날카로운 음성은 사그라들지 않고 벽
을 통해 울려 퍼졌다.
  영혼에도 일용할 양식을
  어린 시절에는 향 냄새를 맡으며 하루를 맞이했다.  어머니는 옥 부처 앞에 꼿
꼿이 앉아 염주를  돌리며 오랫동안 같은 염불을 반복해서 외웠다.  어머니는 향
이 빨갛게 타올랐다  스러지는 마지막 순간까지 자리를 지키곤 했다.  스러져 가
는 재가 부서지면 좋지 않은 일이 찾아든다는 얘기가 있었으므로.
  나 역시 다른  무엇보다 두려움에서 염불을 외웠다. 내게 있어  종교란 불길한 
징조와 악령 그리고  귀신이 전부였다. 나는 악령들이 나를 떠나게  해달라고 기
도했다. 소원을 한 가지 빌 때마다 백 번씩  절을 해야 했으므로 너무 많은 것을 
빌지 않으려고 애를 쓰면서 어머니가 다니는 절의 스님들이 그렇게 기운없고 야
위어 보이는 것도 하나 이상할게 없었다. 
  하지만 아버지는 어떤  면에서는 종교라고도 할 수  있는 유교의 윤리 규범을 
신봉했다. 터무니없는  미신은 아내와 딸들이 믿는  것으로 족했다. 아버지는 미
신. 특히 백인들의  신을 믿지 않았고 자신들의 백인 신을리  민족에게 설파하고 
다니는 코가 큰  기독교 선교사들을 경멸했다. 그들은 부자와 가난한  자 그리고 
남자와 여자를 구분짓는 우리의 사회 제도를  근본적으로 위협했다. 그들은 성서
에서 평등을 약속했으며  무료로 열리는 주일 학교에서 그 방법을  가르쳤다. 인
간 대접을 받지 못하는 상놈과  여자들에게 자신의 불행한 운명을 바꿀 수 있는 
기회를 최초로 제공한 셈이었다. 
  “그놈들은 상스러운 오랑캐고 우리는 교양 있는  민족이다. 그건 짐승들의 종
교야. 그렇지 않다면 고놈들 만이 왜 그렇게 조잡하게 들리겠느냐?” 
  아버지가 경고했다. 
  친정을 떠난지 한참이  되었어도 나는 코 큰  사람들에 대한 아버지의 경고를 
마음에 단단히 새기고  있었고, 누군가 코쟁이 라고 소리를 지를  때마다 마음의 
빗장을 굳게 닫아 걸었다.  그들 중 하나가 우리와 같은 사람인  체하며 우리 집 
대문을 두드릴 때까지 나는 그들과 거리를 두려고 애를 썼다. 
  그 사람은 나보다 나이가 많은 여인으로  창전리 교회의 권사님이었다. 흰색과 
검은색이 뒤섞인 머리를 단단히 쪽쪄서 표정이 풍부한 네모진 얼굴이 그대로 드
러나 있었고, 말끔히 손질되고 깨끗하긴 했지만 솔기를  따라 천을 대고 기운 옷
을 입고  있었다. 또한 가죽 장정의  까만 책을 가슴께에서 단단히  쥐고 목에는 
섬세한 줄의 금십자가  목거리를 매달고 있었다. 그것은  기독교인의 상징이었으
며, 그  권사님은 선택된 자신의 종교에  대한 믿을 널리 전파하는  사명을 띠고 
있었다. 
  바보 같으니.  나는 이렇게 생각했다. 어리석은  자만이 자유를 위해 투쟁하는 
법이다. 게다가 가난한 자는 행복하다니. 그  누더기 같은 옷에 만족하라니. 무엇
을 위해서  그렇게 해야 하는가. 남편도  아닌 외국 사내에게  헌신하기 위해서? 
권사님의 태도는  내 호기심을 자극하는  동시에 나를 괴롭혔다.  그녀는 엄숙한 
태도와 여운 얼굴을  한 스님들과는 달리 선의에 넘쳤으며, 늘  긍정적이고 친절
한 말만 했다. 따라서 나는 그녀에게 별로 신뢰가 가지 않았다. 
  “용운이 어머니 계세요?” 
  권사님의 다정한 음성이 안뜰로 들려왔다. 
  나는 커다란 김치 항아리 뒤로 낮게 몸을 웅크렸고 덕화가 대문에서 권사님을 
막아섰다. 
  “어머니는 집에 안 계세요. 마을 끝에 있는 시장에 가셨어요.” 
  내가 덕화에게 말하라고 시킨 대로였다. 
  “언제 돌아오실까?” 
  권사님이 물었다. 밝은 목소리였다. 
  “보통은 밤이 돼야 돌아오세요.” 
  덕화가 대답했다. 
  “그러면 어머니께 다시 찾아뵙겠다고 말씀드리렴.” 
  권사님은 온화한 표정으로 돌아갔다. 다음 일요일에도, 그 다음 일요일에도 또 
그 다음 일요일에도 그 달갑지 않은 집요함으로부터 벗어날 기미는 조금도 보이
지 않았다. 
  “용운이 어머니!” 
  “일이 있어서 또 나가셨는데요.” 
  덕화가 사과했다. 
  “그러면 어머니를 기다려야겠다.” 
  권사님이 말했다. 
  “하지만 어두워진 다음에 돌아오시면 어떻게 하죠?” 
  덕화가 더듬거리며 말했다. 
  “예쁜 집이로구나.” 
  권사님의 음성이 더 가까워졌다. 
  나는 항아리 더미  뒤에 말없이 앉아 있었다. 권사님과 매주  숨바꼭질을 하게 
되면서부터 아예 그곳에 작은 의자를 갖다 놓았었다. 
  “어머! 용운이 어머니, 거기 계시네.” 
  권사님의 목소리가 내 머리 위에서 울려 퍼졌다. 나를 찾아낸 것이었다. 
  “함께 가실까요?” 
  권사님이 환한 미소를 지었다. 
  “말씀은 고맙지만 전 권사님이  모시는 하나님뿐 아니라 다른 어떤 신에게도 
할애할 시간이 없어요. 아이들을 챙겨 먹여야 하니까요.  
  “훌륭한 여인이세요. 하지만 몸에만 양식을 주어서는 안 돼요. 영혼에도 일용
할 양식을 주어야죠.” 
  “하지만 당신네 기독교는 짐승들의 종교인걸요.” 
  “용운이 어머니에게는 제가 짐승으로 보여요?” 
  “아니오.” 
  내가 머뭇거리며 대답했다. 
  “우리의 하나님은 상랑과 정의를 가르치는 분이세요.  그분을 통해서 전 그분
의 모든 창조물을 사랑하게 되었죠.” 
  “전 아무나 닥치는  대로 사랑하고 싶지는 않아요. 그건 갈보들이나  하는 짓
이에요.” 
  “하나님의 이름을 부인하는  사람보다는 하나님을 진정으로 영접한 매춘부가 
훨씬 더 나아요.” 
  “그럼 제가 갈보만도 못하다는 거에요?” 
  내가 성이 나서 물었다. 
  “전 그렇게 말하지 않았어요. 용운이 어머니가 그렇게 말했지.” 
  “우리집에서 나가요.” 
  “사실은 두려우면서 화난 체하지 말아요. 저도  한때는 용운이 어머니랑 똑같
았어요.” 
  권사님의 음성은 나와는 달리 침착하고 절도가 있었다. 
  “저는 당신도 당신의 종교도 두렵지 않아요.” 
  “그러면 저랑 같이 가요.” 
  완전한 절망에 빠진 나는 그녀를 따라 나섰다.  교회로 들어가는 길은 지붕 꼭
대기와 나무 위로 올라간 사람들로 붐볐다. 모두  그 유명한 김익도 목사의 설교
를 들으러  온 사람들이었다. 그의 설교를  듣기 위해 먼 지방에서  온 사람들도 
꽤 되었다.
  날카로운 끝 부분이 각기 땅과 하늘 그리고 양쪽 바다를 찌르고 있는 높이 걸
려 있는  십자가가 제일 먼저 눈에  들어왔다. 오랜 세월 동안  나에게 교차되어 
있는 이  두 막대는 유혹과 수입되어  들어온 타락을 상징했다. 그런데  이제 이 
거머리 같은 여인이 나를 그 해로운 독극물에 감염시키려 하고 있었다. 
  나는 내심 어렸을 때 들은  것 같은 무시무시하게 늘어진 입술ㄹ에 딱 벌어진 
콧구멍 그리고 뿔이 달린 도깨비  같은 끔찍한 귀신의 모습을 보게 되나 보다고 
생각했다. 하지만 대신  화려한 스테인드 글라스 장식을 한 창문과  합창단 의자
들 그리고 ㄴ  놋쇠로 만든 십자가가 보일 뿐이었다. 당황스럽게도  권사님은 나
를 맨 앞자리로 데리고  갔다. 주위 사람들은 남자고 여자고 할  것 없이 모두가 
머리를 가슴에 박고 눈을 감은 채 앉아 있었다.  이 사람들은 지금 자고 있는 것
일까. 아니었다. 입술을 달싹거리고 있었다. 
  김 목사가 연단으로 나오는  동안 뒤쪽에서부터 사람들의 음성이 높아졌고 김 
목사가 입은 검은  가운은 공기를 머금고 부풀어 있었다. 평범하기  이를데 없는 
이 남자가 천국으로 가는  지름길을 알고 있을 것 같지 않았다.  그를 비추어 주
는 후광 하나 없다니. 사십대 초반의 여느 남자와  다를 바 없는 모습에 약갈 살
이쪄 있었다. 그는  겨드랑이에서 검고 작은 성경책을 꺼내 사랑스러운  듯 가볍
게 친 다음 그 책을 연단 위에 내려놓았다.  그 밖의 것이라곤 그가 가끔씩 홀짝
거리는 보리차 한 잔이 전부였다.
  “기도합시다.” 
  그의 목소리가 낭랑하게 울려 퍼졌다. 
  그가 두 팔을 위로  넓게 벌리자 신자들이 눈을 감고 고개를  숙였다. 나는 사
람들의 얼굴을 구경하고 누구 실신하는 사람은 없는지 살펴보기 위해 눈을 번히 
뜨고 있었다. 감사하다는 말을 되풀이하는 그의 음성이 예배당을 압도했다. 
  “아멘.” 
  그가 기도를 마치자 모든 이들이 그 말을 따라 했다. 
  그날 오전 내내 나는 김 목사가 열변을 토하며 말하는 풍성한 갈색 수염을 기
른 예수 그리스도라는  신비한 남자에 대해 들었다. 어쨌거나 그  사람의 어머니
는 처녀이고 내가 지은  죄 때문에 죽었다고 했다. 직접 아기를  낳아 본 나로서
는 그러한 일이 불가능하게 여겨졌다. 얼마나 말도 안되는 이야기인가. 스테인드 
글라스로 장식된 창문에  더 관심이 쏠릴 뿐이었다. 보석 같은  색색깔의 광선들
이 바닥에서 어지러이 춤을 추어 댔다. 
  교회를 나올 때 권사님이 물었다. 
  “뭔가 좀 달라진 듯한 느낌이 드나요?” 
  “그렇다고 말씀드릴 수 없겠는걸요.” 
  나는 하품을 했다. 
  “죽어서 천당에 가고 싶지 않아요?” 
  “죽으면, 죽든다면  땅속밖에 또 갈곳이 어디  있겠어요. 죽음은 내가 어떻게 
할 수 있는 일이 아니라구요. 
  나는 이제  권사님을 마지막으로 보는  거라고 확신했다. 하지만  권사님은 내 
영혼을 구하기로 마음먹었고 따라서  다음주에도 나를 끌고 교회당 맨 앞자리로 
갔다. 지난번처럼 형형색색의 광선에 마음이 쏠렸다. 
  “하나님의 말씀이 마음에 닿아 오죠?” 
  교회를 나서면서 권사님이 물었다. 
  “아뇨.” 
  내가 대답했다. 
  “초초하게 생각하지 말아요. 하나님께서 예비한 시간이 있으니까 그리고....”  
  “하지만 전 그분에게 내드릴 시간이 없는 걸요.”  
  내가 권사님의 말을 딱 잘라 버렸다.  
  “다시는 절 부르러 오지 않으셨으면 해요.” 
  하지만 다음주  일요일 나는 또 그  교회에 그리고 권사님 옆에  앉아 있었다. 
권사님의 굳은 결심과 나약한 나  자신에 대한 혐오로 괴로워하며 왜 하필 나인
가? 왜 권사님은 하필이면 나를 전도하려고 이토록 열심히란말인가? 
  그날 아침은 구름이  잔뜩 끼어 해를 가리는  바람에 스테인드 글라스를 통해 
쏟아져 들어오는 햇살도 볼 수 없었다. 나는  무언가 좀 재미있는 일이 벌어지기
를 기대하며 지루함에 지쳐 교회 내부를 이리저리 둘러보았다. 
  김 목사의 목소리가  커졌다 작아졌고, 신도들의 흐느낌과  한숨소리가 들려왔
다. 그가 신도들에게 마법을  건 듯했다. 나는 짓구ㅊ게도 그의 목소리가 갈라져 
나오기를 바라며 재미  삼아 그가 하는 말 한마디  한 마디에 귀를 기울여 보았
다. 잘 들어 보니 그는 무식한 농부의 아들이 아니라 교양있는 사람이었다. 기독
교인들은 하층민 출신이라고  생각해 오던 터였다. 그의 언변이 상당히  좋은 데 
혼란을 느낀 나는 더  열심히 귀를 기울였다. 알지 못하는 사이에  김 목사의 온
화한 지혜와  선의가 저항심을 가라앉혀  주었다. 그는 악령을  부르지도 귀신에 
대해 언급하지도 않았다. 대신 열성적으로 그리고  성실하게 예수에 대한 이야기
를 했다. 그가  새까만 책에서 인용하는 모든 구절은 정신을  고양시키고 어리석
음을 일깨워 주는 말들이었다. 그의 설교에 내 귀가 트였다. 
  “하나님은 우리를 위해  독생자를 십자가에 매달아 죽이셨습니다.  그래서 우
리는 부활할 수 있게 되었고 우리의 죄를 사함받은 것입니다.” 
  그가 열변을 토했다. 
  전에 들은 것과 똑같은 내용이었다. 하지만 그  심오한 뜻을 음미하며 다시 그
러한 이야기를 듣고 있자니 내 안의 보이지 않는 어떤 힘이 차가운 가슴을 어루
만지고 달래 주는 듯한 느낌이 들었다. 그  순간 질투와 부정직함 그리고 욕망과 
오만으로 가득했던 35년의 세월이 눈앞에 펼쳐졌고 과거의 내 모습과 다른 사람
들에게 저지른 잘못이 한눈에 보였다. 가슴이 답답해져서  내가 진 짐을 벗어 버
리고 싶었다. 이  예수라는 분이 나를 도와주어야  할 것만 같았다. 내가 구원해 
달라고 기도한 그  순간 눈부신 햇살이 교회당  바닥으로 쏟아져 들어오는 듯했
다. 나도 모르는 사이에 나는 김 목사 앞으로 나가 있었다.  
  “저를 용서해 주십시오. 저는 죄인입니다.”  
  내가 울부짖으며 말했다. 그가 연단에서 내려와 내 이마를 쓰다듬었다. 비참함
과 죄악으로 가득한  나에게도 온 세상을 뒤흔들며  하나님의 은총이 그를 통해 
내게로 흘러들어왔고 다양한 인종의  사람들과 갖가지 모습의 동물들 그리고 낯
선 창조물로 가득한 대양이 눈앞에 편쳐졌다. 
  나는 수많은 목격자들을 앞에 두고 그 곳 하나님의 전당에서 예수 그리스도를 
구세주로 영접했다.  나는 무릎을 꿇고  불구인 여동생을 풀숲에  버린일 아편을 
취급한 일 돈을  탐욕스럽게 쌓아둔 일 기생을  질투했던 일 똥할머니를 가두어 
두고 시작은할아버지를 위협했던 일 등을 고백했다. 족히  몇 시간은 운 것 같았
다. 두 눈과 코에서 엄청난 양의 짜디짠 눈물이 쏟아져 내렸다. 
  “저의 죄를 사하여 주십시오. 저의 죄를 사하여 주십시오.” 
  나는 회개했다. 
  “하나님은 이미 당신을 용서하셨습니다.”
  평생토록 의식의 정화와  자유를 체험한 이 복된  순간보다 더 행복했던 적은 
없었다. 나는 욕망과  유혹과 탐욕 그리고 나 자신으로부터 완전한  자유를 얻었
다. 그보다 더 생생히  살아 있는 듯한 느낌도 더 축복받은  느낌도 경험한 적이 
없었다. 예전의 나는  이미 오래전에 나 자신말고는 어느 누구에게도  진정한 연
민을 느낄 능력을  상실한 상태였다. 부와 권력에 마음이 두틀려  내가 남들보다 
우월하다고 믿고  있었다. 하지만 이제는  하나님의 모든 피조물에  대한 무한한 
애정으로 충만했다. 너무도 간절히  천당에 가고 싶었다. 하지만 나를 이 세상에 
보내신 데에는 하나님의 크신  뜻이 있었다. 그러다 보니 그 동안  막 대해 왔던 
버려진 두 노인을 잘 보살펴 드려야겠다는 생각이 들었다. 
  집에 도착하고 난 후에도 내  얼굴은 여전히 홍조를 띠고 있었고 피는 새로운 
힘으로 끓어올랐다. 나는  똥할머니를 버려두었던 안채의 문을 활짝 열어젖혔다. 
천장 구석에는 거미줄이  드리워져 있었고, 정오를 불과 두세 시간  넘긴 시각이
었음에도 불구하고 방에는  어둠이 짙게 깔려 있었다. 오래 전에  등잔불을 치워 
버리고 시할머니의 고함 소리가 들리지 않도록 창문을 닫아 걸어놓았으므로. 
  자신의 배설물을 뒤집어쓴 짐승 같은 인간이 어둠속에 웅크린 채 잠들어 있었
다. 그 쇠약한 노인을 보자  회한의 고통이 가슴을 파고 들었다. 나는 어둡고 더
러운 감에서 똥할머니를  데리고 나와 따뜻한 물이  있는 물웅덩이로 데리고 갔
다. 그리고는 그 창백한  얼굴을 다시 알아볼 수 있을 때까지  정성을 다해서 똥
할머니를 씻겼다. 겨우 몇가닥의 헝클어진 긴  잿빛 머리카락이 머리통에 달라붙
어 있었고 오그라든 입속에는 이빨이 하나도 남아 있지 않았다. 
  나는 시할머니에게 내가 가진 것 중에서 가장 좋은 면 속치마를 입히고 질 좋
은 덮개를  잘라 기저귀를 만들어  주었다. 그리고는 살타래  같아진 시할머니의 
근육을 주무르며 용서를 빌었다. 하지만 이미 너무 늦어
있었다. 시할머니는 미로 같은 자신의 의식속에서 길을 잃은 상태였다. 
  “아파 아파.” 
  시할머니가 바싹 말라붙은  혓바닥을 날름거리며 어린아이처럼 아랫입술을 빨
았다 혀는 작게 오그라들어 있었다. 여러 해 동안  하도 많은 욕을  퍼부어 그렇
게 되었음이 분명했다. 하지만 이제 그러한 것은 아무런 문제도 되지 않았다. 모
든것을 용서했으므로 그날  밤 나는 두 노인을 아랫목에 눕혔다.  남편과 아이들
이 어리둥절한 표정으로 나를 쳐디보았다. 
  “할머니와 작은할아버지께 그렇게  정성을 다하는 이유가 대체  뭐요. 남편이 
의심스러운 눈초리로 물었다.” 
  “예수를 만났거든요.” 
  내가 대답했다. 
  남편은 마치  내가 일 잃은 개라도  만났다고 말한 듯한 반응을  보였다. 그는 
더 이상 아무것도 묻지 않았지만 나는 남편이  무언가 물어 오기를 기다렸다. 지
난 몇 년 동안 기생이나  남편의 폭음 그리고 내 심한 말버릇을 놓고 다툴 때가 
아니면 우리  사이에는 거의 말이 오가지  않았다. 나 자신을 위해  기도한 것이 
하나 있다면 그것은 남편을 내게로 돌려보내 달라는  것이었다. 그는 매일 밤 나
와 함께 있었지만 나는 그 사람이 그리웠다. 
  나는 그렇게 끝도  없는 두 노인의 시중을 들었다. 그리고  아이들에게도 똑같
이 하도록 시켰다. 
얘들아 똥할머니 어깨 좀 주물러 드려 그러면 맛  있는 거 사 줄께. 나는 이렇게 
아이들을 먹을 것으로 달랬다. 싫어요 우리를 튀겨서 먹어 버릴거에요. 건일이가 
울었다. 이리 와서 좀 보렴 이빨이 하나도 없는데 어떻게 너희들을 먹겠니. 싫어
요. 아이들은 이렇게 반항하며 달아나 버렸다.  
  아무리 열심히 노력해도 효과가 없어서  결국 나 혼자 두 노인을 보살펴야 했
다. 두분이 잠 들기 전에는 아무 것도 들리지  않는 이들의 귀에 대고 기억을 더
듬어 가며 지난 번의  설교 내용을 들려 주기도 했다. 죽음이  육신을 빼앗아 가 
버리기 전에 조금이라도 이들의 영혼과 교류하기로 결심했다.
  “하나님의 사랑은 어머니 젖보다 더 달콤해요.”
  똥할머니가 아직 반응을 보이는  유일한 대상이 먹을 것이었으므로 나는 시할
머니의 관심을 끌기 위해 음식을 예로  들었다. 어쩌다가 한숨이나 “아파, 아파.
” 하는 똑같은 반응을 보일뿐이었지만.
  마침내 시할머니는 십계명 중 가운데 항목인 ‘도둑질하지 말지어다’라는 말
을 따라했다. 
  “목사님을 모셔 오너라.”
  시할머니가 내 손을 잡으며 기운 없이 말했다.  작고 여윈 손가락은 차갑게 메
말라 있었다.
  “녜, 아침에 모시고 올께요.”
  시할머니는 잠시 숨을 멈추고 기능이  좋지 못한 폐에 공기를 가득 채운 다음 
말했다.
  “내일은 너무 늦다. 나 죽는다, 홍용아.”
  나는 목구멍으로 넘어오는  뜨거운 덩어리를 삼켰다. 전에는 한 번도  내 이름
을 부른 적이 없었다. 
  “말도 안되요. 이제 막 저희 곁으로 돌아오셨는걸요.”
  “제발, 때가 됐다니까.”
  시어머니의 두 눈에 눈물이 고였다.
  “여보, 할머니 말씀대로 해드려야겠어요.”
  내가 자고 있는 남편을 흔들어 깨웠다.
  “할머니가 자신이 돌아 가실 때를 어떻게 안단 말이야.”
  “제발요, 여보, 할머니 원대로 해드려요.”
  나는 남편의 귀에  못이 박히도록 애원하고 또 애원했고, 그는  마침내 어깨를 
구부정하게 구부린 채  밖으로 나갔다. 남편이 없는 동안 나는  시할머니의 머리
를 내 무릎으로 받쳐 주었다.
  “좀 쉬세요. 목사님이 곧 오실거에요.”
  “천당이라는 곳을 본 일이 있냐?”
   시할머니가 이렇게 묻는  이유가 짐작이 갔다. 평생동안 육신을  지니고 살아
왔는데, 이제 죽음이 닥치면   그 육신이 자신을 저버리는 것이었다. 시할머니는 
미지의 상황을 두려워하고 있었다.
  “근사한 곳이에요. 고통도 두려움도 외로움도 없는 곳이죠.”
  내가 들은대로 반복해서 말하였다. 
  시할머니는 잠시 머뭇거리다가 이렇게 물었다.
  “누구나 갈 수 있냐?”
  “그럼요, 천국의 문은 그곳에 들어가고자 하는 사람에게는 늘 열려 있어요.”
  내가 시할머니의 손을 꼭 잡아 주었다.
  “ 그래...... 그래....... 그런 곳에 가보고 싶구나.”
  시할머니가 안도의 숨을 내쉬었다. 그리고는 오랫동안  두 눈을 감고 꼼짝않고 
누워 있었다. 돌아가신 건  아닌지 염려스러웠다. 그때 가까워 오는 발자국 소리
를 들은 시할머니의 둔꺼풀이  가볍게 떨렸다. 김 목사가 앞장서서 들어왔고, 남
편이 다음으로 들어오고,  구릿빛 얼굴을 한 김  목사의 아내가 그 뒤를 따랐다. 
목사 부부는 겨드랑이 밑에 나란히 성경책을 끼고 있었다.
  젖먹이 막내를 포함한  가족 모두가 시할머니 주위에 모였다. 김  목사가 성경
에서 긴 구절을 하나 찾아 읽었고, 그런  다음에도 시할머니의 영혼이 육신을 빠
져나가기를 기다리며 밤늦도록  입을 모아 찬송가를 불렀다.  하지만 시할머니는 
잠이 들고  말았다. 그러자 피곤에 지친  그 부부도 하품을 하며  마지막 말씀을 
전한 다음 자리를 떴다. 
  “보구려. 할머니는  돌아가시지 않는다고 했잖소.  제정신이 아니라서 그런거
요.”
  남편이 언짢은 표정을 지으며 잠자리에 누었다. 
  “당신이 옳았어요.”
  내가 남편곁에 누운 아이들의 이불을 덮어 주며 사과했다.
  자정이 가까워지자 시할머니가 중얼거리며 머리를 흔들면서 빙빙 돌리기 시작
했다. 나는 시할머니 곁에 앉아 차가운 천으로  눈썹에 맺힌 땀방울을 닦아 주었
다. 시할머니가  시커먼 두 눈을 부릅떴다.  눈을 들여다보니 공허함,  즉 죽음의 
징후가 서려 있었다. 나는 다시 한 번 가족들을 깨웠다. 
  “시할머니가 돌아가세요.”
  내가 소리쳤다.
  “그 분은 우리보다 오래 사실거야.”
  남편이 소래로 눈을 문질러 잠을 쫓으며 투덜거렸다.
  “엄마, 증조할머니가 뭘 보고 계시는 거에요?”
  덕화가 물었다.
  시할머니는 마치 멋진  무언가가 그곳에 있는 듯 천장을 응시하고  있었다. 흐
릿했던 눈망울은 어디론가 사라지고 시할머니의 두 눈은 잡자기 그 어느때 보다
도 더 맑고 총명해  보였다. 시할머니가 텅 빈 공간을 끌어안으며  두 팔을 허우
적거렸다.
  “천사야!”
  시할머니가 앞으로 손가락을 휘저으며 소리쳤다.
  “천사들이 머리 위에서 춤을 추고 있어. 내 손을 잡으려고 한다구.”
  우리 눈에는 어른거리는 호롱불 그림자만 보일  뿐이었다. 그때 시할머니가 몸
을 일으켰다.
  “그래. 내 손을 잡아야지.”
  시할머니는 영혼의 문이 활짝 열리고 자유롭게 날아오를 준비가 된 듯 생전의 
마지막 말을 했다. 그러더니 텅  비고 시든 육신이 아래로 축 처졌다. 미간의 주
름살이 펴졌다. 너무 고요했다.  시할머니는 웃음기를 머금은 두 눈을 여전히 크
게 뜬 채  천장을 응시하고 있었다. 그날  밤으로 시신을 내가고 싶지는 않았다. 
그래서 우리는 마지막으로 시할머니와 함께 잤다. 
  나는 이튿날 일찍 일어났다.  장례를 치르려면 준비해야 할 일이 많았다. 그리
스도를 영접하지 않았다면  장례 절차도 상당히 달랐을 터였다. 예전  같으면 집
안에 재앙이 닥치는 것을 막기 위해서 서둘러  시신에 액막이를 했을 것이다. 하
지만 이제  죽은 사람의 육신에서 악령이  빠져 나오지 않음을 아는  터라, 나는 
안심하고 편안한 마음으로 장례식을 준비했다.
  시할머니의 몸을  씻기다 보니 치마  밑에 동전주머니가 감추어져  있었고, 그 
안에는 시할머니가 그토록  닦아 윤을 내던 은장도가 들어 있었다.  제정신이 아
니면서도 줄곳  이 것을 소중히  간직해온 것이었다. 하지만  놀랍게도 은장도는 
눈부신 빛을 발하고  있었다. 흐릿한 변색의 흔적조차  찾아 볼 수 없었다. 누가 
시할머니를 위해  이 은장도를 닦아  드린건 아닌지 의아했다.  그래서 아이들과 
남편에게 물어 보았지만, 모두들  멍한 표정으로 나를 바라 볼 뿐이었다. 타당한 
해답을 찾을수록, 시할머니가 정말로 천사들과 춤을  추었다는 확신만 굳어질 뿐
이었다.

고집스런 나의 딸 덕화

  시할머니가 세상을 떠나면서 나도 나 자신의 죽음을 더 가까이 느끼게 되었지
만, 아직은 그  무엇이든 해 낼 자신이 있었다. 심지어는  글을 배우는 것까지도. 
그것은 아버지의 굳은 신념에 반하는 열망이었다.
  “후덕한 여인은 열장이 채 안되는 접시도 제대로 세지 못하는 법이다.”
  이 말은 아버지가 좋아하는 격언이었다.         
  어떤 처벌이나 비욱음에 대한  두려움도 배움을 향한 열망을 잠재우지는 못했
다. 나는  열심히 교회에 나갔고, 그곳의  신자들도 나를 반겨  주었다. 그곳에는 
내가 여자라는 이유로  싸워야 할 어떤 장벽이나 장애물도 존재하지  않았다. 나
는 교회에서 책 한권과 연필 한자루를 받았다.
  나는 성경공부를 하면서  읽고 쓰는 법을 배웠다. 가능한 모든  정신력을 집중
해야 했지만 나는  깨끗한 물을 삼키듯 단어들을  삼키며 지극히 끼쁜 마음으로 
귀를 기울였다. 이내 한글의 열 개 모음과 열네  개 자음을 암기할 수 있게 되었
다.
  이 간단한 문자는  오래 전에 세종대왕이 만든 독창적인 글이었다.  복잡한 한
문을 이해하는  사람은 소수의 특권층에 불가하였으므로  노비까지 포함한 모든 
백성이 의사 소통을 할  수 있게 만드는 것이 그의 희망이었다.  그 자신이 학자
이기도 한 세종대왕은  음성학의 원리를 연구하여 인간의  목소리로 낼 수 있는 
모든 소리를 표기할 수  있는 한글의 스물네 개 자모를 직접  고안해 내었다. 그 
분은 분명 천국에 계실 테니 언젠가는 직접 감사의 말을 전할 계획이었다.
  단어들이 직접 입에서 줄줄 흘러 나왔고 나는 집안에서든 거리에서든 큰 소리
로 책을 읽었다.  내 혀에서 문장들이 굴러  나오는 게 얼마나 신기했던지. 나는 
성경책과 공책이 너무도 자랑스러워서 모두가  잘 볼 수 있도록 늘 이것들을 갖
고 근 십리에 이르는 교회까지 걸어 다녔다. 어떤 문장이나 인용구, 또는 친구나 
꽃의 이름을 적어두고 싶을 때 공책이 곁에 없었던  적은 단 한 번도 없었다. 이
러한 문자놀이는 끝이 없었다.
  나는 매일밤 잠자리에 들기 전에 공책에 쓴 것을 다시 읽고 그 풍부한 교훈을 
음미하며 성경을  공부했다. 그곳에는 모두가  읽을 수 있도록  사랑의 메세지가 
선명하게 인쇄되어 있었다. 하나님은 성별에 관계없이  모든 자녀를 똑같이 귀하
게 여기셨다. 평생  처음으로 나는 아내도, 어머니도, 여자도 아닌  단순히 한 사
람의 인간이라는 사실에 진정한 만족을 느꼈다. 사람으로 테어났음에.
  이러한 깨달음은  내 삶을 완전히  변화시켰다. 남편은 미쳤다고  하면서 모든 
재산을 밖으로 내가는  나를 막아섰다. 하지만 나는 미친게 아니라  무한히 행복
했다. 나는 마와 면으로 수수히 입을망정, 내가 준 비단 옷과 솜을 댄 따뜻한 외
투를 입은 여인들이 지나다니는 것을 보면 무척 기뻤다.
  나는 무언가를 남에게  주는 게 정말이지 좋았다. 내가 집으로  무언가를 들여
온 것은 딱 한번 뿐이었다. 어느 날 아침  교회로 가는 길에 이상한 광경이 눈에 
들어왔다. 커다란 콘크리트  스레기통이 귀신에라도 들린 듯이  웅얼거리고 끙끙
거리는 소리를 내고  있었다. 걸음을 옮길 때마다 발밑에서는 얼음이  깨지는 커
다란 소리가 났다.  내가 그렇게 조심조심 다가가  뚜껑에 손을 대는 순간, 쇠로 
된 쓰레기통이 활짝 열렸다. 나는  깜짝 놀라 뒤로 물러 섰다. 쓰레기 더미 사이
로 조그마한 발 하나가 삐죽 솟아 나와 있었다.  들여다 보니 열 두살이나 열 세
살이 채 안 된  어린 계집아이의 발이었다. 그 아이는 더러움  쓰레기 더미 사이
에 쪼그리고 앉아 있었다. 
  “야!”
  내가 나와 있는 아이의 발을 꼬집었다. 
  “너 거기서 뭐 하는 거니?”
  나는 그 계집아이가 유치한 장난을 하고 있는 줄로 알고 엄한 말투로 물었다. 
  “자고 있어요.”
  “왜 그 속에서 자는데?”
  “전 매일 밤 여기서 자요. 뚜껑 좀 닫아 주세요.”
  감기로 코가 막힌 소리였다.
  “가엾어라. 몸이 얼 텐데. 나와서 네 얼굴 좀 보여 주겠니?”
  나는 더 상냥하게 말하며 그 아이에게 한 손을 내밀었다.
  아이는 우선 내 얼굴을 처다본 다음 손을  처다 보았다. 그리고는 잠시 생각해 
본 후에 내 손을 잡았다. 거칠고 작았지만, 이전에도 여러 번 내 손에 닿은 적이 
있는 듯한  느낌을 주는 손이었다. 그러더니  그 아이가 허리를 굽힌  채로 몸을 
떨면서 내 앞에 섰다.
  “똑바로 서 보렴.”
  내가 말했다. 하지만 아이는 등  뒤의 커다란 혹 때문에 몸을 펴지 못했다. 나
는 그때 어쩔 수 없이  등을 구부리고 서 있는 이 아이가 버려진 아이임을 깨달
았다.    
  “제발 때리지 마세요. 다시는 여기서 자지 않을게요.”
  아이가 애원했다.
  “내가 아무도 널 때리지 못하게 할게. 이름이 뭐니?”
  “민아에요.”
  “아주 예쁜 이름이구나.”
  “제가 직접 지었어요.”
  “민아야. 내가 널 먹여 살릴 수는 없지만, 나를 따라가서 함께 살면 따뜻하고 
깨끗한 잠자리는 줄 수 있단다.”
  “아줌마를 따라 가면요?”
  아래로 처져 있던 아이의 눈꺼풀이 위로 치켜 올라갔다.
  “그럼.”
  “아줌마랑 같이, 아줌마네 집으로요?”
  “그래. 아랑 같이 우리 집으로.”
  나는 되풀이해서 말했다.
  “하지만 그전에 가야 할 곳이 있단다.”
  나는 민아를 데리고 교회에 가서 인도를 구하는  기도를 했고, 그 동안 아이를 
난로 옆에 앉혀 놓았다.  하지만 평소에 착하던 사람들까지 뒷말을 늘어 놓았고, 
코를 실룩거리며 불쾌감을 나타내었다. 남편의 반응이 두렵지 않을 수 없었다. 
  “하나님, 부디 저들을 용서하소서. 그리고 남편이 무슨 말을 하든 그 또한 용
서하소서. 남편이 우리의 새로운  가족을 거부할 것만 같습니다. 제게 힘을 주십
시오. 아멘.”
  나는 이렇게 기도했다.
  “이제 집으로 가는거에요?”
  아이의 검고 커다란 눈이 희망으로 반짝였다.
  “아직은 안 돼.”
  냄새나는 아이를 그대로  가족들 앞으로 데려갈 수는 없었다. 나는  우선 때를 
깨끗이 씻어낼  수 있는 공중목욕탕으로  민아를 데리고 갔다.  여인들이 커다란 
탕 주변에 웅크리고 앉아 서로의 등을 밀어  주고 있었다. 아침식사로 김치에 콩
나물밥을 느긋하게 즐기는 여자도 있었다.
  몸부림치며 발길질을 하는 것으로 보아  민아는 한 번도 목욕을 해 본적이 없
는 것 같았다. 하물며 목욕용 수건이 피부에 닿는 느낌을 알 리가 없었다.
  “이제 준비가 다 되었구나.”
  내가 갈기갈기 찢어진  옷감의 여기저기를 옷핀으로 고정시킨,  누더기같은 민
아의 옷을 바라보며  말했다. 늘어진 부분을 떼어  내려 하자, 민아가 혀를 삐죽 
내밀었다. 그래서 그 이상한 옷차림을 그냥 놔 둘 수밖에 없었다.
  예상했듯이 민아에 대한 반응은 호의적이지 않았다. 
  “왜 거지를 우리 집으로 데려오신 거예요?”
  덕화가 우는 소리를 했다.
  “방이 없잖소.”
  남편이 말했다.
  “우리 집에는 항상 방이 있어요.”
  내가 상냥하게 대답했다.
  “엄마, 얘 누구야?”
  용운이가 물었다.
  “네 새 여동생이야. 이 애가 어린 동생들을 보살펴 줄거다.”
  “어떻게요? 동생들을 등에 업지도 못하는걸요.”
   덕화가 힐난하듯이 민아의 혹을 가리키며 말했다.
  “다른 방법으로 보살피면 되지.”
  “난 이애가 싫어요. 옷에서 썩는 냄새가 나잖아요.”
  덕화가 입을 삐죽댔다.
  “냄새는 안 나게 할 수 있잖니.”
  “내 옷은 하나도 안 줄거예요.”
  “덕화야. 언니와 나누어 갖는 법을 배워야지.”
  “이 애는 우리 언니가 아닌걸요.”
  “그만해 둬!”
  내가 혀를 차며 단호하게 말했다.
  “이 애는  네 언니야. 그리고 내가  널 사랑하듯이 너도 이  아이를 사랑해야 
해.”
  나를 오래동안 바라보던  덕화가 눈물을 떨구었다. 그리고 울음을 참을  수 없
게 되자, 외투도  입지 않은 채 겨울밤  속으로 달려 나갔다. 뒤쫓아가서 따뜻한 
집 안으로 데리고 들어오고 싶었지만, 절망감을  스스로 풀어버리도록 내버려 두
었다. 그것은  곱사등이 계집아이 때문에 생긴  절망감이 아니라, 가난과 추위를 
강요받은 데서 온  감정이었다. 한 시간 후에  덕화가 돌아왔다. 걷잡을 수 없이 
이빨을 떨면서.
  “이제 이 추위에서 밖에서 사는 게 어떤 건지 알았을게다.”
  나는 덕화를 따뜻하게 안아주며 말했다.
  민아가 우리 가족이  되는 일은 쉽지 않았고 끊임없는 불평이  뒤따랐다. 아이
들은 민아 옆에서  자려 하지 않았다. 덕화는  싫어했지만, 나는 민아를 우리 둘 
사이에 눕혔다. 아침이면 우리는  추위에 몸을 떨며 깨어나곤 했다. 미닫이 문은 
어느새 열려 있었고, 모두가  함께 덮는 솜이불은 차내려진 상태였다. 민아는 차
가운 공기가 들어오는  바깥쪽으로 머리를 두고 누워 있었다. 너무  오랫동안 거
리를 떠돌며 살아온 탓에 민아는 뜨거운 온돌 바닥을 견디지 못했다.
  결국 민아는 헌신적인 노력으로 가족들, 특히  민아가 성심성의껏 돌보는 어린 
두 아들의 호의를 얻어 냈다. 민아는 총명하게도  그 아이들을 제편으로 만든 다
음 늘 데리고 다녔다. 그리고 누가 물을  한 잔 달라거나, 머리를 빗어 달라거나, 
노래를 불러  달라고 하면 기꺼이 그렇게  해 주었다. 민아를 처음  만난 장소를 
가족들이 알게 되었지만,  그것 역시 문제거 되지  않았다. 민아가 한 가족이 된 
데 용기를 얻은 나는 뒤이어 또 다른 가족을 받아 등였다. 
  이웃에 손수레를 끄는  정씨라는 깡마른 남자가 있었다. 자주 우리  집앞을 지
나는 정씨는 고철로 된 가위를 부딪쳐 리듬감 있는 소리를 내며 일을 달라고 애
원했다. 늘 절박한 음성이었다. 
  “일을 주세요. 일을 주세요. 어떤 일이든요. 일을 해드릴게요.”
  당시에는 정씨같은 거지들이 많았다. 한 때는  지주였고 존경받고 지체높은 위
치에 있던 이들이 지금은 누더기를 걸친 거지가 되어 있었다. 
  집이 없었으므로 부인과  두 아들도 정씨를 따라 다녔다. 내가  정씨네 가족에
게 방 하나를 내 주겠다고 하자, 그는 의아한 표정을 지었다. 
  “친형도 우리를 내쫓는 마당에 왜 부인께서는 우리에게 이렇게 잘 해 주시는
거죠?”
  “조건이 한 가지 있어요. 매주 일요일 가족들을  다 데리고 우리와 함께 교회
에 가야 해요.”
  “부인도 저 기독교인들 중 한 명이신가요?”
  정씨가 먼 곳에 있는 뽀족탑을 가리켜 보였다.
  “그래요.”
  내가 자랑스럽게 말했다.
  “그렇게 하겠다면 정씨와 정씨네 가족을 내  집에서 환영할께요. 여기서 공짜
로 지내세요.”
  “공짜로요?”
  “하나님은 자비로우신 분이에요. 그분이 정씨를 이곳으로  보내신 데는 다 이
유가 있어요.”
  정씨는 눈썹을 치켜 올리고 두 손으로 힘없이 허리를 받친 채 잠시 말이 없었
다. 
  “음.”
  그가 머리를 긁적였다.
  “그렇다면 그 제안을 받아 들이겠어요.”
  정씨는 즉시 아내와 두 아들과 함께 보잘것없는 세간을 싸가지고 와서 시할머
니가 계시던 안채로 들어갔다. 남편의 맹렬한 반대를 무릅쓰고.
  “왜 당신은 거지를 끝도  없이 받아 들이는거요? 우리 아이들을 돌돠야 하지 
않소.”
  “우리는 모두 하나님의 자녀에요.  그 사람들이 없이 지내는 걸 못  본 척 할 
수는 없어요. 가진 것은 많지 않지만, 더 불행한 사람들에게 나눠 주지 못 할 정
도는 아니잖아요.”
  “불행한 사람은 바로 나요. 나는 남편에 순종하지  않는 아내와 함께 사는 운
명을 타고 난 사람이란  말이요. 당신이 이런 일을 하는 것은  나를 괴롭히기 위
해서요.”
  “그렇지 않아요.”
  “내가 가족들을 이곳  북한으로 데려온 데 대해  당신이 날 원망하고 있다는 
걸 알고 있소. 당신은 남한에 땅을 사자고 했으니, 우리 땅을 잃은 것은 나 때문
이라고 날 탓하고 있지 않소.”
  “우리가 아직 함께 살고 있는 한 난 아무것도 원망하지 않아요.”
  “거짓말 마시오. 당신은 내가 필요 없는 사람이야. 한 전도 나를 필요로 했던 
적이 없다구.”
  마지막으로 술을 마신  지가 꽤 되었기 때문인지  그의 목소리는 메마른 데다 
잠겨 있었다. 우리의 지갑이 비어 버렸듯이 남편의 영혼도 텅 비어 있었다.
  비탄에 잠긴 남편을  교회로 인도하려고 그토록 애쓴  이유가 바로 여기 있었
다. 민아와 정씨의  구원을 통해 남편도 구원할  수 있을지 모를 일이었다. 나는 
그러한 믿음을 굳게 다지며 우리 집을 다른 사람들에게 개방했다.
  남편을 제외한 모두가  예배를 드리러 가는 일요일말고는  정씨를 거의 볼 수 
없었고, 그는 일요일에도 예배를  마치는 대로 손수레를 끌고 일을 찾아 나섰다. 
그 가엾은 사내는 한시도  쉬지 않았다. 어느 날 오후 일이  있어 나가려다 보니 
정씨가 지친 몸을 이끌고 집으로 들어오고 있었다. 
  “죽을 것만 같아.”
  정씨가 한탄을 늘어 놓았다.
  먹을 것만 있으면 남편의  고통이 모두 사라질 것이라고 생각했었는지 당황한 
정씨의 아내가  부엌으로 황급히 뛰어  들어갔다. 그리고는 삶은  달걀을 남편의 
입에 털어 넣으며 “드세요. 드세요. 당신 너무 말랐어요.”라고 말했다.
  놀랍게도 정씨는 자신이 앉아 있던 바로 그  의자에서 숨을 거두고 말았다. 정
씨의 아내는 비명을 지르며 머리카락에 불이라도 붙은 것처럼 제 머리통을 치며 
밖으로 뛰어 나갔다.  동아와 보니 정씨의 아내는 자신의 아이들과  우리 아이들
을 모두 데리고 문  밖에 나와 둥글게 웅크리고 앉아 있었다.  나를 보자 그녀가 
큰 소리로 울부짖기 시작했다.
  “내 남편이, 그 사람이 죽었어요. 이제 어떻게 해야 하죠?”
  정씨의 아내가 내 손을 움켜 잡으며 더 큰 소리로 울어 댔다.
  “확실해요?”
  그녀가 머리를 아래위로 흔들어 댔다.
  “그 사람을 좀더 잘 먹였어야 하는건데. 너무 부실하게 먹였어요. 그 착한 사
람이 모든 것을 다 아이들에게 주는 바람에......”
  정씨의 아내가 거품을 토해 냈다.
  “정씨 있는 데로 갑시다.”
  내가 그녀에게 앞장 서라는 몸짓을 해 보였다.
  정씨의 아내가 내 손을 뿌리치며 고개를 가로저었다.
  “싫어요! 난 못 가요.”
  “정씨는 내 남편이 아니라 당신 남편이에요.”
  내가 화를 냈지만 정씨의 아내는 안으로 들어가려  하지 않았다. 혼자 가 보는 
수밖에 없었다. 처음에는 정씨가 안 뜰에서 낮잠을 자고 있는 것만 같았다. 그는 
두 손을 무릎위에 얹은  채 머리를 가슴에 박고 앉아 있었다.  나는 가까이 다가
가서 정씨의 어깨를 살짝 쳤다.
  “아저씨, 일어 나세요, 아저씨.”
  내가 조그마한 소리로 말했다.
  반응이 없었다. 정씨의 머리를  잡아 당기자, 생명이 떠나고 난 힘없는 머리가 
뒤로 축 늘어졌다. 누군가 비명을 질렀다. 놀랍게도 소리를 지른 사람은 바로 나
였다. 수염이 꺼칠한 턱은 하늘을 향해 치켜 올려지고, 입술 사이에는 아직도 삶
은 달걀이 잔뜩 들어 있었다. 참 끔찍한 죽음이라는 생각이 들었다. 비싼 달걀이 
아깝다는 생각과 함께.
  밤늦게 집에 돌아온 남편이 의자에  앉아 죽어 있는 정씨의 발에 걸려 넘어졌
다.
  “이게 대체 뭐야?!”
  남편이 고함을 쳤다.
  “정씨가 세상을 떠났어요.”
  “그런데 왜 여기 앉아 있는거요?”
  “미신을 믿는 정씨의 아내가  집안으로 들어와서 남편의 시신을 거두려 하지 
않아요.”
  나는 이렇게 대답한 다음, 남편에게 그의 외투를  하나 팔아 관을 사도 되겠느
냐고 물었다.
  “처음에는 우리 집을  거지들과 함께 쓰라고 하더니  이제는 내 몸에서 옷을 
벗겨 그 거지들에게 주려는거요?”
  남편이 이 말을 내뱉으며 너무  화를 내는 바람에 침이 튀어 그의 아래턱으로 
툭 떨어졌다.
  “최소한 관 하나는 사 줄 수 있잖아요.  모든 사람에게는 제대로 묻힐 가치가 
있는 거라구요.”
  “당장 그 사람을 끌어내요! 데리고 나가라구.”
  남편이 문을 가리키며 말했다.
  그날 밤 나는 두려움에 떠는 아이들과 남편을  잠자리에 눕힌 다음, 다시 안뜰
로 나갔다. 정씨가 여전히 앉아 있는 의자 밑으로 소변이 질척하게 고여 있었다. 
나는 남편이 또 걸려 넘어지기 전에 재빨리 그  곳을 치웠다.  이튿날 아침 일찍 
나는 남편의 맞춤 가죽구두 한켤레를 치마 밑에 숨겨 가지고 몰래 집을 빠져 나
왔다. 그리고는 시장으로 달려가서 살 사람을 물색했다. 좋은 물건이라고 감탄하
는 사람들은 많았지만 적당한 가격을 지불할 만한 사람은 보이지 않았다.
  “사기 전에 한 번 신어 봅시다.”
  어떤 마른 남자가 제안을 했다. 그가 성급하게  걷어 올리는 바짓단 아래로 허
연 맨발이 드러났다.
  “일단 구두를 신은 다음에 도망가지 않으리라는 걸 어떻게 믿죠?”
  내가 조심스럽게 물어 보았다.
  “구두를 신어 보지 않으면 잘 맞는지 안 맞는지 어떻게 알겠어요?”
  “제가 보면 알아요. 내 남편의 발과 똑같은 크기네요.”
  남자는 몸을 돌려 가 버릴 것처럼 하더니 다시 한 번 나를 쳐다 보았다.
  “골치 아픈 아낙네로구만, 자, 이 돈 받아요.”
  그의 손바닥에 동전 서너 개가 놓여 있었다.  그것이 한나절 동안 받은 유일한 
제안이었다. 그래서 그사람에게 구두를 팔았다. 그리고 그 돈으로 서둘러 망치질
을 한 듯한, 윤을 내지 않은 평범한 나무관을 하나 샀다.
  관을 가지고 집에 동아와 보니 정씨는 바싹  마른 데다 단단하게 굳어 있었다. 
정씨를 관에 눕히려고  해보았지만 그의 몸은 의자 모양으로 굳어  있었다. 아무
리 애를 써도  소용이 없었다. 흔들의자를 반듯하게 펴려고 애쓰는  것과 똑같았
다. 다리를 내리누르면  머리가 올라 왔고, 가슴을 누르면 무릎이  내 배를 쳤다. 
결국 뼈를 몇 개 부러뜨린 후에야 정씨를  반듯하게 눕힐 수가 있었다. 그리고는 
장례식 도중에 뚜껑을 열고 튀어 나오지 못하도록 못을 몇 개 더 박았다.
  “가엾은 사람, 천당에 가지 못할거야.”
  내가 정씨의 얼굴에  새겨져 있던 놀란 듯한  표정을 떠올리며 한숨을 내쉬었
다.
  “어떻게 알아요, 엄마?”
  덕화가 물었다.
  “죽음이 코 앞에  닥친 사람들은 두렵기 때문에 살려고 발버둥을  친단다. 기
독교인들만이 평화롭게 죽음을  맞이하지. 저 세상에서 무엇이  자신을 기다리고 
있는지를 잘 아니까.”
  며칠이 지나자 온 집안에 정씨의 시체 썩는  냄새가 진동을 했다. 정씨의 아내
는 죽은 남편의 영정을 껴안고 끝없이 울었다.
  “아이구, 아이구,  남편의 지친 영혼이 이  집 주변을 맴돌고  있어요. 우리를 
병들게 하고 재앙을 내리려고 온 거에요. 느낌이 전해져 오는 걸요. 무당을 불러
다가 굿을 해야 한다구요.”
  “그 말도 안 되는 의식을 믿는 게 우리 교리에 위배된다는 걸 잊었어요?”
  내가 정씨 부인을 일깨워 주었다.
  “무당이 옷을 갖춰 입고 북을 치며 춤춰야  해요. 죽은 남편의 영혼을 위로해
서 저 세상으로 보낼 사람은 무당밖에 없다구요.”
  “그렇게 할 수는 없어요.”
  내가 단호하게 말했다.
  정씨의 아내는 그날로 짐을 싸서  작별 인사도 제대로 하지 않은 채 아이들을 
데리고 안채에서 나갔다.  정 씨가 앉은 채로 죽었던 의자마저  챙겨서 한편으로
는 그렇게 가 버린 게 다행스럽기도 했다. 정씨의  혼백이  우리 집을 떠돌고 있
다는 말을 여러 차례 들은  남편은 그 말을 떨쳐 버리지 못해 급기야 헛것을 보
기까지  했다.
  “그 사람이 여기 있어. 정씨가 돌아왔다니까.”
  남편이 겁에 질려  중얼거렸다. 그는 정씨의 혼령을 떠나보내기 위해  집안 곳
곳에 메주콩을 뿌려 놓기도 했다.
  “썩 나가거라.”
  남편이 아까운 메주콩을 허비하며 신경질적으로 고함을 쳤다.
  “썩 나가. 썩 나가. 나가라니까. 나가라구.”
  이렇게 소리치는 남편의 목과 관자놀이의 정맥이 터질 듯 부풀어 올랐다.
  “여보, 제발 저와 함께 기도드려요.”
  내가 사정했다. 
  “당신은 당신 교회에 나가 당신의 신을 믿구려.  나는 내 유일한 신인 주신을 
믿을 테니까.”
  남편은 들은 체도 하지 않았다.
  나는 남편을 몹시  사랑했지만 내 사랑만으로는 충분치  않음을 잘 알고 있었
다. 남편은 그리스도의 사랑을 받아들여 속세에 대한 탐닉을 치유받아야 했다. 
  “아이구. 더 이상은 못 참겠다.”
  느닷없이 남편이 목이 쉬어 갈라진 목소리로  고함을 질렀다. 그는 폭발직전이
었다. 남편은 한 손을 떨리는 입술에 갖다 대고 마음을 진정하려고, 눈물을 참으
려고 했지만 그렇게 하지 못했다. 이 작고  가혹한 세상을 지배하는 엄청난 슬픔
이 그를 가장 비참한 지경으로 몰고 갔다.  술이나 아름다운 여인이 주는 위안도 
더 이상 남편의 슬픔을 잠재우지 못했다. 
  한때는 자부심에 넘치고 품위있던 이 남자가 지금은 여느 사내와 다르지 않은 
옷차림을 하고  흐느껴 우는 것을 보니  가슴이 미어질 것만 같았다.  남편은 두 
무릎을 끌어안은 태아 같은 자세로 마루에  웅크리고 있었다. 흐느낌은 계속되면 
점점 더 커졌다. 그러고  있는 남편을 보니 딱 한번 보았던  친정 부모님의 우는 
모습이 떠올랐다.
  남편은 울고  또 울었고 나는 그가  원하는 만큼 울도록 내버려  두었다. 내내 
말없이 지켜보고만 있던  나는 남편이 피곤에 겨워  쓰러진 후에야 비로소 그의 
곁으로 갔다. 그리고는 남편이 놀라지 않도록 작은 물소리로 말했다.
  “저 여기 있어요. 여보.”
  내목소리를 들은 남편이  자신의 머리를 내무릎 위에 올려 놓았다.  그래서 나
는 남편을 두 팔로  감싸 안아 달래 주었다. 나는 술에  취하는 것을 혐오했지만 
이번만은 남편의 괴로움을 달래 줄 술이 좀 있었으면 하는 생각이 들었다.
  “그분한테 마음을 여세요. 그러면 귀기울여 주시고  당신의 고통을 덜어 주실 
거예요.”
  남편이 마침내 눈을 뜨고 차분한 목소리로 말했다.
  “양놈들의 신이 어떻게  내 고통을 이해한단 말이오. 그 사람들이  우리를 침
략한 자들이란 걸 잊었소. 그것이 어떤 종교이든  왜 우리가 그자들의 종교에 굴
복해야 한단 말이오.”
  그리고는 못이 박힌 손으로 두 눈을 문질렀다.
  “그분은 실재하시고 모든  이들에게 속해 있기 때문이에요.  그리스도를 영접
하세요. 그러면 당신의 영혼을 괴롭히는 그  탐욕스러운 육신에서 벗어나 영혼의 
자유를 얻게 될 거예요. 그렇게 하지 않으면...”
  “그러면 당신은 구원받지 못해요. 이승에서의 삶은 불확실해요. 우리 모두 곧 
죽게 될지도 몰라요. 하지만 당신이 그리스도를  영접하면 아이들과 천국에서 만
날 수 있게 된다구요.”
  남편은 일어나 앉더니 내 눈을 똑바로 응시했다.
  “죽은 후에  다시 만날 수만 있다면  나도 가족들이 있는 곳으로  가고 싶소. 
당신과 떨어져 있고 싶지 않단 말이오.”
  남편은 우리가 곧 헤어지기라도 할 것처럼 서글프게 말했다.
  “당신이 기독교 신자가 되면 아무도 우리를  떼어놓지 못해요. 영원히 말이에
요.”
  “그렇다면 기독교 신자가 되리다.”
  나는 몸이 더워지는 것을 느꼈다. 잃어버렸다가  이렇게 되찾은 사랑으로 우리
의 유대는 더욱 굳건해졌고 과거의 쓰라림은  기쁨으로 밝아졌다. 게다가 남편은 
몸을 씻고 머리를 빗어 넘겨 잘생긴 얼굴과 총명한 눈망울을 드러내며 매무새를 
단정히 하기 시작했다. 두 눈에서 한동안 잃어버렸던 빛이 되살아났다.
  일요일에 제일 먼저 일어나 교회 갈 준비를  하는 사람은 늘 남편이었다. 그는 
열성으로 성경을 공부했다 그리고 귀를 기울여 주는 사람만 있으면 누구든 붙잡
고 자비로우신 하나님의  구언에 대해 열변을 토했다. 전기가 흐르는  둣한 그의 
열정으로 많은  신자들이 생겨났고 가족들의 신앙심도  끊임없이 고취시켜 주었
다.
  나는 우리의 영혼을 고양시키기 위해 남편이 직접 그린 그리스도의 초상을 영
원히 잊지  못할 것이다. 치렁치렁한  머리칼과 넓은 이마까지  세부적인 부분이 
무척이나 사실적이었던 그것은 어떤 값비싼 보석보다 더 소중한 남편이 내게 준 
최고의 선물이었다. 그 그림  옆이나 주변에는 아무것도 걸어 두지 않았다. 게다
가 그림을 완성한 지 이레째 되는 날마다  경이로운 일이 벌어졌다. 마치 그리스
도의 얼굴이 살아나기라도  하듯 그림에서 환한 빛이  뿜어져 나오는 것만 같았
다.
  아버지의 열의에 고무된 큰 아이 둘도 하나님의 모범적인 자녀가 되려고 노력
했다. 두 아이의 신앙심을  따라올 아이들이 없을 정도였다. 남편은 아이들의 모
범적인 행동 때문에 신자들로부터 많은 칭찬을 받았다.
  하나님에 대한  아이들의 믿음은 굳건했지만 나는  이 아이들이 공산주의자들 
때문에 흔들리게 될까 두려웠다. 내 아이들을  미몽에서 깨어나지 못한 자들에게 
넘기는 것이  과연 올바른 결정인지  생각해 보았다. 의식교육으로  사고 방식에 
영향력을 행사할 수 있음을 잘  알고 있었으므로 그들의 선전이 이미 많은 성인
들의 생각을 왜곡시켜  놓은 사태였다. 그사탕발림한 약속 이면에 숨어  있는 진
실을 볼 수 있는 능력을 제거해 버림으로써.
  덕화가 계속 학교에 다니겠다고 고집을 부리지만 않았어도 나는 그 애를 안전
한 부엌에 가두어 둘  작정이었다. 우리 같은 신자들은 주요한 표적이었다. 역사
적인 일이지만 1948년 북한의 인민헌법은 종교적인 믿음과 그 의식을 행할 권리
를 인정했다. 그러자 초등하교 학생들까지 포함된  모든 시자들이 여기저기서 모
습을 드러냈다.
  새로 추대된 김일성  수상의 총천연색 사진이 각  교실 앞에 내걸리고 일제히 
그에 대한 충성을 노래하고 맹세하던  어느 날 열 명의 관리들이 연필과 종이를 
들고 예고 없이 모든 교실을 돌았다. 그들의  임무는 기독교를 믿는 학행들을 빠
짐없이 색출해 내는 것이었다. 
  “하나님을 믿는 학생은 손을 들어 봐요.”
  덕화의 담임 선생님이 말했다. 
  60명의 학생들 중  덕화를 포함한 39명이 손을 들었다. 이들의  이름은 종이에 
기록되었고 또  선생님의 기억에 새겨졌다.  그러고 나자 그들은  교실로 들어올 
때처럼 질서정연하게 한 줄로 줄을 지어  나갔다. 발자국소리까지 완벽하게 일치
했다. 선생님은 마지막 관리가 모퉁이를 돌기를  기다렸다가 그제서야 문을 닫았
다. 나무 의자 끝에 걸터앉은 학생들이 놀라서 몸을 움찔했다. 
  “하나님을 믿더라도 다시는  손을 들어서는 안 돼. 하나님은 똑같이  믿되 손
은 들지 않는거야.”
  선생님의 목소리는 비장했다.
  “네 선생님.”
  학생들이 입을 맞춰 대답했다. 
  다음날 아침 똑같은 관리 열  명이 종이와 연필을 들고 신속하게 교실로 들어
왔다. 이들은 그테 안경 너머로 두 눈을 번뜩이며 더 위협적인 태도를 보였다. 
  선생님은 어린 학생들에게 똑같은 질문을 던졌다.
  “하나님을 믿는 학생은 손을 들어 봐요.”
  이번에는 덕화와 남자아이 한 명 이렇게 용감한  두 학생만 손을 들었다. 선생
님은 믿을 수가 없었다.  또 이들의 이름이 적혀졌다. 선생님은 관리들이 교실에
서 나갈 때까지 화를  참느라 자신의 책상 뒤에 굳은 자세로  서 있었다. 선생님
이 꼼짝 않고 있자  교실 안이 술렁거렸다. 아이들은 모두 좋지  않은 일이 벌어
질 것을 예상했다.  선생님은 날쌘 동작으로 독화와 그 남자아이의  귀를 잡아채 
가지고 자신의 사무실로 끌고 갔다. 선생님의 얼굴이 별안간 호랑이처럼 변했다. 
그 동안 상냥한 가면을 쓰고 있었던 것처럼.
  “너희 둘은 제일  똑똑한 학생이다. 너희가 학교에서 쫓겨나면 난  너무 괴로
울거야. 너희 부모님도 무척 당황하실거고.”
  선생님은 은밀한 꾀를 짜냈다.
  “난 너희 둘이 곧 정신을 차릴 거라는 걸  알고 있다. 너의 둘도 계속 학교에 
다니고 싶지?”
  “네 학교에 다니고 싶어요.”
  남자아이가 우물거리며 말했다.
  “그럼 그래야지.”
  선생님이 웃으며 그 아이를 제자리로 돌려보냈다.  그런 다음 덕화에게로 돌아
섰다.
  “너는?”
  그녀는 자신감에 넘쳐 들뜬 목소리로 물었다.
  “전 그렇게 못해요.”
  덕화가 대답했다.
  “그렇게 못하겠다는 게 대체 무슨 뜻이냐?”
  선생님이 고함을 쳤다. 하지만 이내 냉정함을 되찾았다.
  “알겠다.”
  그녀는 이렇게 말한 다음 두 팔을 양옆에 붙이고 서 있는 덕화의 뒤로 서서히 
다가갔다.
  “덕화야 넌 지금 네 나이 때의 나와 너무  많이 닮았어. 너 역시 남들을 이끌
기 위해 태어난  것 같구나. 널 도와주마. 내일 네가  손을 들지 않으면 널 학급 
반장을 시켜 주마. 그리고  네가 너무 마음에 들어서 하는 말인데  난 네가 기말 
고사를 치르지 않게 해줄 수도 있어. 내년에  3년 장학금을 받고 곧바로 제일 좋
은 중학교에 들어가게 해줄 수도 있고 말이야. 단지 널 위해서 하는 말이야.”
  열한 살인 덕화는  힘겨운 결단을 내려야 했다. 덕화는 하나님  다음으로 공부
를 사랑한 아이였다. 유혹이 너무 강렬했든지 덕화가 나에게 고민을 털어놓았다. 
  “엄마 어떻게 하죠.  선생님께서 내가 손만 안 들면 제일  좋은 중학교에 3년 
장학금을 받고 들어가게 해주신다는데.”
  덕화가 한숨을 내쉬었다. 
  덕화는 절망에  빠져 있었다. 제 아버지와  내가 올해 학비도 겨우  냈음을 잘 
알고 있던 터였다. 우리의  최우선의 책임 최우선 순위는 장남에게 있었다. 당연
히 용운이를 교육시키는 게 우선이었다.
  “그렇지 않다. 하나님만이 너에게 그러한 일을 약속하실  수 있고 또 쉽게 그
러한 것을 빼앗아 가실 수도 있단다. 네가  진심으로 하나님을 믿는한 손을 들고 
안들고는 중요한 문제가  아니라고 말해 주고 싶구나. 하지만 그건  그릇된 일이
다.”
  “선생님이 너무 단호하세요. 저 혼자서 그분과 싸울 수는 없어요.”
  “선생님 걱정은 할 필요가 없단다. 그분은 마지막  때에 널 심판할 사람이 아
니니까. 하나님은 네가  내 이름을 부인하면 나도 네 이름을  기억하지 않겠다고 
말씀하셨다. 내일 손을 들어야 할 때가 오면 똑바로 들도록 해라. 하나님을 믿으
려무나. 그분이 널 보호해 주실 테니.”
  덕화는 아무 말도 하지 않았다. 내 충고가  최선의 해결책인지 가늠해 보는 듯
했다.
  “렇게 하도록 노력해 볼게요.”



  마침내 덕화가 약속했다.
  “안돼. 덕화야. 최선을 다해야만 해.”
  덕화는 가지런히 자른 앞머리 밑으로  두 눈을 감추며 알겠다는 듯 고개를 끄
덕였다.
  이튿날 아침 나는 특별히 덕화에게 입히려고 분홍색과 파란색 실로 짠 스웨터
를 골랐다. 내가 그 애를  감싸 안고 힘을 주고 있음을 느끼기를 바라면서. 나는 
가장 힘겨운 시련에 맞서기 위해 집을 나서는 아이를 무기력하게 바라보고만 있
었다.
  마지막 남은 목표물을 일소해 버리기 위해 연필을 치켜든 사격대가 걸어 들어
왔을 때 모든 시선이 일제히 덕화를 향했다.  덕화는 두 손을 책상위에 올려놓은 
채 의자 끝에 똑바로 앉아 있었다. 선생님이  목을 가다듬었고 학생들은 말이 덜
어지기를 기다렸다. 선생님이  턱에 너무 힘을 주는 바람에 말소리가  잘 들리지 
않았지만 그 무시무시한  질문을 또렷하게 기억하지 못하는  학생은 단 한 명도 
없었다.
  “하나님을 믿는 학생은.”
  선생님이 입을 열었다. 하지만 그 문장을 다  끝내기도 전에 덕화의 열기 어린 
손 때문에 갑자기 말을  멈추어야 했다. 덕화는 똑바로 정면을 응시한  채 한 팔
로 귀를 누르며 하늘을 향해 곧게 뻗었다. 선생님의 얼굴이 분노로 일그러졌다.
  덕화는 이번에는 머리채를  잡힌 채로 또 한 번 사무실로  끌려갔다. 선생님은 
생전 처음 듣는 욕설과 악담을 퍼부었다. 그  같은 시련을 겪으면서도 덕화는 내
내 똑바로 서서 대담하게 선생님을 마주보았다.
  “북한 전체에서 너 같은 계집애는 하나밖에 없을거다.”
  선생님이 두 손으로 책상을 내리치며 으르렁댔다.
  예기치 않은 칭찬에 덕화는 얼굴  하나 가득 미소를 지었고 그 미소는 선생님
의 분노에 불을 붙였다.
  뭣 때문에  그렇게 기분이 좋은 거냐.  내가 지금당장 그 웃음을  네 얼굴에서 
사라지게 해주마. 널 보니 옷에까지도 십자가가 그려져 있구나.
  선생님의 말이 맞았다.  덕화의 분홍빛 스웨터에는 수평으로  뻗은 파란허리띠
에 앞쪽으로 수직선이 내려쳐져 있었다.
  그 순간 덕화의 귀에 하나님의 음성이 들렸다.
  “너 덕화는 무척 훌륭하구나. 내가 오늘 이후로 널 아끼고 보호해 주겠다.”
  하나님은 덕화에게 이렇게  약속하셨고 그 약속을 지키셨다.  중학교에 진학할 
학생들을 선발하기 위해 전국에서  시험이 치러졌을 때 하나님은 덕화를 굽어살
피셨다. 다른 학행들은  책에 너무 몰두해 지쳐 병이 났지만  덕화만은 건강하고 
활기로 넘쳤다.
  시험을 치르던 날 모든  초등학교 6학년 학생이 무작위로 수험 번호를 배정받
았다. 이들은 한 수험장에서  다음 수험장으로 바삐 오가야 했다. 긴장한 학생들
은 마지막 순간에도  억지로 무언가를 외우느라 책에  코를 파묻고 있었고 덕화 
역시 그랬다. 하지만 마치 기적처럼 덕화가  들어간 모든 시험장에서 시험관들은 
그 애가 바로 몇  분 전에 본 그 문제를 구두로 물어 왔다.  시험관이 질문을 던
지면 덕화는 외워 둔 것을  잊어버리지 않고 있다가 즉시 정답으로 응답하곤 했
다.
  일주일 후에 가족 모두가 덕화의 점수를 보러  학교로 갔다. 우리는 모두 조마
조마했지만 덕화는 그렇지 않았다. 덕화가 너무  자신만만해 해서 자랑한 만큼의 
점수가 나오지 않으면  그 애가 실망하게 될까 걱정스러웠다. 하지만  다행히 그
리고 자랑스럽게도 덕화는  최고 점수를 받은 학생에 속했다. 나는  그때 하나님
이 덕화를 진정으로 사랑하고 계심을 깨달았다. 
  여동생과 달리 용운이는 보다 더 온화하고 유순한  성품을 갖고 있었다. 그 애
는 무언가를 끊임없이 골똘히 생각하는 축복받은  의식의 소유자였다. 하지만 이
러한 축복은 일면 거추장스러운 것이기도 했다.  용운이는 주변에서 벌어지는 모
든 불의에 대해 지나치게  많은 생각을 했고 인민위원회로부터 배신당했다고 생
각했다. 그 애는 열심히 기도하며 정의가  싹트기를 기다렸지만 암흑만이 계속되
었다.
  그러던 어느 날 그 어둠이  용운이의 마음을 비집고 들어가 그 애의 눈부시고 
천진하던 웃음을 앗아가 버렸다. 용운이는 달라지기 시작했다. 그토록 온화한 성
품을 지닌  내 아들이 법을 어긴  것이었다. 그 애는 자신이  다니는 고등하교의 
학생들을 규합해 우리의  영도자 김일성에 대항하는 시위대를  조직했다. 시위대
는 그 혐오스러운 폭군의 얼굴을 붉은빛으로 난도질한 그림이 그려진 피켓을 들
고 교정을 돌았다.
  “김일성은 물러가가. 김일성은  물러가라. 우리의 진정한 영도자는 예수 그리
스도시다.”
  학생들은 모든 사람들이 들을 수 있도록 큰 소리로 외쳤다.
  그날 늦게 무를 썰던 나는  용운이가 높다란 대문턱에 걸려 넘어지는 것을 보
았다. 갈기갈기 찢낀 아이의  모습에 온몸이 부들부들 떨렸다. 찢어진 상의는 겨
우 몸에 붙어 있었고  그 아래 피부에는 매질당한 자국이 길게  나 있었다. 피부
가 찢겨져 나간 곳에서는 시뻘건 피가 흘러 내렸다. 아주 끔찍한 매질이었다. 나
는 치마에 걸려 넘어지며 용운이에게로 급히 달려갔다. 
  “용운아. 누가 이랬니?”
  할 말은 분명히 마음속에 담고 있었지만 용운이는  아무 말도 하지 않았다. 용
운이는 내 얼굴을 응시한 채 한동안 말이  없었다. 아버지처럼 검고 큰 눈망울이
었다. 하지만 훨씬 더 깊이가 있었다.
  “무슨 일이냐?”
  내가 부드러운 목소리로 물었다.
  “신은 하나님 한 분이시고 그분은 우리의  수상이 아니라고 말했어요. 그랬더
니 그놈들이 내가 들고 있던 피켓으로 날 때렸어요.”
  나는 용운이를 꼭  끌어안았다. 용운이는 분노의 눈물을 흘리며 이를  악 물었
다. 공포감이 온몸으로  힙쓸고 지나갔다. 공산주의자들이 용운이를 채포하는 것
은 시간  문제였다. 기독교를 믿는 정치인과  지도자들은 모두 탄압받고 있었다. 
하지만 그러면서도 예배를 보는 것은 여전히 용인되었다.
  나는 당국에 도전하는 행위가  된다 할지라도 내 아들을 안전하게 지키겠노라
고 맹세했다. 
  전쟁.전쟁.전쟁.
  1950년 봉, 38선  이북에서의 삶은 모든 면에서  악화 일로를 걷고 있었다. 잘 
먹고, 안락하게 살고, 그리고  무엇보다 중요한 개인적 자유를 누리고자 하는 희
망이 모두 사라진  상태였다. 대로마다 어린 병사들을 실을 군  트럭이 정신없이 
달리고, 기차역마다 남쪽으로 향하는 병사들로 가득한  이유를 아는 사람은 아무
도 없었다.  시민들은 무지했고, 정보는  통제되었다. 그리고  신문에서는 남한이 
북한을 공격하려는  의도를 갖고 있는것처럼  속이기 위한 선전에  열을 올렸다. 
속임수와 의혹이 난무하는 이제와는 전혀  다른 낯선 나라에 살고 있는 것 같았
다.
  1950년 6월 25일, 고요한  아침의 나라에서 전쟁이 벌어졌다. 이데올로기의 충
돌 때문에 평화를 사랑하는 우리  민족이 둘로 갈라진 그날을 결코 잊지 못하리
라.
  그 일요일 아침, 가족들과  나는 여느 때처럼 예배를 참석했다. 오전 9시 30분
경 예배 시작을 알리는 찬송가 사이사이에 밖에서 들려오는 분노의 외침이 섞여 
들었다. 처음에는 교회가 습격을 당하게 된 줄만 알았다. 다른 사람들도 같은 결
론을 내렸는지 모든 신도들이 술렁거리며 고개를 돌려 뒤쪽의 이중 문을 바라보
았다. 김 목사마저도 생각의 갈피를 잃었는지 말이 엉켜 들고 있었다. 설교가 중
단되자마자 나는 무슨  일이 벌어졌는지 알아 보러 옆문으로 빠져  나왔다. 밖은 
거리로 몰려나온 사람들로  발 디딜 틈도 없었다. 상인들은 그릇을  깨고 과일과 
고식을 떨어뜨리며  손수레를 서로 부딪혔다.  길 잃은 아이들은  엄마를 찾으며 
울부짖었고 어머니들은 잃어버린 아이를 고함쳐 불렀으며 가축들은 우리 속에서 
이리저리 내달았다. 완전히 혼란 그 자체였다.
  몇 미터 밖에서  한 남자가 두 손으로 머리를  감싼 채 바닥에 웅크리고 있는 
것이 보였다. 나는 갈팡질팡하는 사람들과 부딪치며 그 남자에게로 달려갔다. 
  “아저씨. 왜 그러세요?”
  “끔찍합니다. 누가 감히 생각이나 했겠어요.”
  “뭘 말인가요.”
  내가 남자를 재촉했다.
  “남한의 형제와 자매들이 우리 북한으로 쳐들어왔답니다.”
  남자가 무겁게 입을 뗐다.
  “그럴 리가. 거짓말이죠. 사실이 아니라고 말해 주세요.”
  내가 채근했지만 남자는 다시 얼굴을 파묻을 뿐이었다.
  나는 다시 거리를 따라 내려오다 처음 만난  학생을 붙잡았다. 상의에 두 줄로 
단추가 달린 짙은 감색 대학생 교복에 공산당 모자를 쓴 남학생이었다.
  “학생. 대체 무슨일이야.”
  내가 애원하듯 물었다.
  “이승만 독재 괴뢰 정권이 우리나라로 쳐들어왔습니다.”
  학생은 이렇게 외친 다음 똑같은  교복을 입은 젊은 청년과 여성들이 모여 있
는 곳으로 달려갔다. 그들은 애국가를 부르며 불끈  쥔 주먹을 높이 쳐들고 행군
했다.
  나는 몸이 너무 떨려 노래를  부를 수도 움직일 수도 없었고 심지어는 눈물도 
나오지 않았다. 그 말이 과연 사실일까. 나는 똑바로 선 채로 두 눈을 감고 조용
히 기도를 올렸다.
  “아버지 지금 이 순간이 악몽이게 하소서.”
  바로 그때 누군가의 손이 내 어깨를 움켜  잡았다. 나를 데리러 나온 남편이었
다. 남편에게로 몸을 돌리자 그도 나처럼 음울한 표정을 하고 있었다.
  “우리 민족은 이제 어떻게 되는 건가요. 여보.”
  내가 물었다.
  “나도 모르겠소.”
  남편이 힘없이 답했다.
  내가 기대한 것은  그런 대답이 아니었다. 나는 남편이 용감한  사람이기를 진
정한 사내이기를 그리고 우리 가족을 이끌어 줄 사람이기를 바랐다.
  “우리의 지도자께서 라디오에 나왔습니다.”
  어느 여학생이 위엄있는 목소리로 말했다.
  사람들이 라디오를 찾아 공공건물과 학교로 몰려들었다.  남편과 나도 어린 두 
아들을 데리고 방송을 듣기 위해 있는 힘을  다해서 달렸다. 용운이와 덕화가 앞
장을 섰다. 우리는 휴대용 라디오 하나를 둘러싸고  귀를 쫑긋 세운 사람들이 빽
빽이 들어차 있는 은행으로 들어갔다. 아이의  울음소리뿐 아무것도 들리지 않았
다.
  그때 평양방송의 뉴스가 흘러 나왔다.
  “김일성 수상께서 직접(조선의 인민들에게 보내는 전문)을 발표하십니다.”
  그가 우리의 운명에 대해 얘기하는  동안 우리는 모두 꼼짝 않고 귀를 기울였
다. 그는 우리  쪽을 조선민주주의인민공화국이라고 불렀다. 너무 딱딱하고 군사
적인 용어라서 머리털이 곤두섰다. 
  남한의 괴뢰 도당들이 조선민주주의인민공화국이 제안한 평화 통일의 모든 방
법을 거부하고 감히 군사적 침공을 자행하였습니다.
  악몽이 아닌 현실이었다. 그날 오전  11시에 북한은 전쟁을 선포했다. 전쟁...전
쟁...전쟁.
  우리는 남한이 38선 이북의 해주 지역을 공격해 우리 쪽을 전쟁으로 끌어들임
에 따라 우리 편도 반격에 나서게 되었다고  들었다. 나는 한 나라안에서 형제들
끼리 싸워야 하는  이유를 하나님께 묻고 또 물었다. 코쟁이인  미국 야만인들에
게 조종당하는  남한 동포가 가엾었다.  하지만 동시에 배신감과  분노가 치밀어 
오르기도 했다. 나도 주먹을  움켜 쥐고 분연히 일어서고 싶었다. 하지만 가만히 
있을 수밖에 없었다.
  나는 가족들과 함께  우리 집이 전쟁의 화염에  휩싸일 때를 초조한 마음으로 
기다렸다. 그러던 어느 날  갑자기 코앞에서 전쟁이 벌어지고 말았다. 하늘이 산
산조각나며 우리 모두를  덮칠 것처럼 머리 위로  무시무시한 굉음이 울려 퍼졌
다.
  하지만 그것은  하늘에서 나는 소리가 아니라  무자비하게 폭탄을 떨어뜨리는 
제트기와 폭격기가 내는  소리였다. 폭탄 하나하나가 윙 소리를 내며  떨어져 땅
에 부딪치는 순간 천지가 진동하며 대폭발이  일었다. 우리는 본능적으로 바닥에 
웅크린 채 얼굴을 가렸다. 펑. 펑. 펑. 대지가 흔들리고 또 흔들렸다. 펑. 펑.
  마지막 폭탄이 떨어지고 비행기  엔진의 끔찍한 폭음이 남쪽의 지평선으로 멀
어질 때까지 우리는 그렇게 웅크리고 있었다. 무슨  일이 더 벌어질까 두려워 꼼
짝도 하지 못한  채. 기다리고 또 기다렸지만  더 이상의 진동도 폭격도 없었다. 
그때 기분 나쁜 정적을  뚫고 길고 선명한 사이렌 소리가 울려  퍼졌다. 나는 비
틀거리며 느릿느릿 발걸음을 옮겼다.
  “다 끝난 거예요?”
  아이들이 울먹이며 물었다.
  “아냐”
  우리가 사는 곳이 인민 정부의 수도임을 잘  아는 나는 솔직히 대답했다. 그리
고 내 말이 옳았다. 우리는 이내 귀를 찢는  듯한 공습 경보 사이렌 소리에 익숙
해졌다. 우리가  사는 곳은 끊임없이 공격받았다.  뉴스에서는 우리 편의 손실과 
사망자 수를 실제보다  줄여서 보도했다. 모두들 우리 쪽이 승리하고  있다는 의
심스러운 정보만을 대할  수 있을 뿐이었다. 하지만 사상자 수와  파괴된 규모가 
엄청나다는 것만은 분명했다. 비행기들은 저공 비행하며  광산과 발전소 산업 시
설과 철도 그리고 다리를 폭파했다.
  군대에서는 사망자와 부상자의 자리를  메울 새로운 지원자를 찾아 시골 마을
부터 뒤지고 다니기 시작했다. 젊었건 늙었건  남자들은 모조리 인민군으로 끌려
가 통일을 위해 투쟁해야  했다. 몇 세 이상 몇 세  이하라고하는 나이의 제한도 
더 이상 통하지 않았다.  모든 가정이 남편과 아들들을 전선으로 내보내야 했다. 
잔인한 일이 아닐  수 없었다. 어떤 여자가  감히 그 같은 희생을 불사하겠는가. 
다른 남자들은 전쟁터로 나갔지만 나는  남편과 용운이를 집 안의 이불 더미 아
래 숨겼다. 몇백 명씩 때로는 삼삼오오 짝을 지은 남자들이 마을을 빠져 나갔다.
  숨어 있는 데 지진 남편은 무료한 시간을 보낼 만한 무언가 뜻있는 일을 하고 
싶어했다. 그러더니 혼자서  집사님의 휘험천만한 제안을 수락하고 말았다. 줄어
드는 신도를 대상으로 비밀 성경 모임을 조직하는  제 남편의 임무였다. 나는 자
랑스러움과 당혹감 사이에서 가피를 잡을 수가  없었다. 남들은 자신들의 가정과 
목숨을 지키기 위해 신앙을 저버리는 판이었지만,  남편의 영혼은 조금도 동요하
지 않았다.  나는  남편의 일을 돕고 싶은 동시에 그러한  임무에서 그를 끌어내
고 싶기도 했다.
  기독교가 공산주의의 존립  자체를 위협했기 때문에 공산주의자들은 기독교인
들을 무자비하게 탄압했다. 우리는  절대적인 유일신을 믿었지만 공산주의자들은 
저대적이고 유일한 최고 권력자를 신봉했다. 따라서  교회 지도자들은 모두 투옥
되었다. 인민 헌법에  규정된 종교의 자유는 이제 완전히 웃기는  이야기가 되어 
버리고 말았다.
  나도 다른 많은  이들처럼 남쪽으로 달아나고 싶었다.  공산주의자들이 증오스
러웠다. 하지만 아무리  사정해도 남편은 희망을 버리지도  신도들을 포기하지도 
않았다. 따라서 전쟁이 끝나기만을  기다리며 시간을 보낼 수 밖에 없었다. 그렇
게 기다리는 동안 또  임신이 되었다. 이번에는 남편도 그다지 기뻐하지 않았다. 
먹여 살려야 할 입이 또 하나 는다는 생각에 감정이 폭발한 그는 주먹으로 벽을 
쳐서 손가락이 몇 개 부러지기도 했다.
  “또 아기라니. 당신  어떻게 이럴 수가 있어.  어떻게 그 아기를 먹여 살려야 
하냐구. 이 정신없는 사람아.
  남편은 다시 벽을 쳤다.“
  나도 아기를 남편  탓으로 돌리면 그만이었다. 하지만 나는 남편이  화를 내는 
진정한 이유를 알고 있었다. 그는 아기를 원하지 않은 게 아니었다.
  오히려 간절히 원했다.
  나는 끊임없이 걱정에 시달렸다. 배가 나올수록  도망갈 기회는 줄어드는 셈이
었다. 다음에  떨어지는 폭탄이 우리를 날려  버릴까 봐 걱정스러웠고 몇  년 전 
조카네 가족과 함께 38선을 넘어 남쪽으로 이주한 연로한 친정 어머니도 걱정되
었고 전쟁이 일어난 뒤로는 소식 한 번  듣지 못한 동생들도 걱정스러웠다. 나는 
걱정을 하고 또 했다.
  몇 주가 지나자 남편은  뒤에 남은 것을 후회했다. 하지만 이제  어쩔 수 없는 
상황이었다. 나는 거의  움직일 수 없었다. 아기는  꼬밖 아홉 달 동안 뱃속에서 
자랐다. 딸아이가 몸부림치며 세상에 나왔을 때  남편은 무거운 중압감에 시달리
다 위험한 거리로 말도 없이 나가 버렸다.  나는 아기의 조그만 얼굴을 내려다보
았다. 남편을 너무  닮아 더 마음이 아팠다.  그의 씁쓸한 표정까지도 닮아 있었
다. 자신이 원치 않는 아기임을 알고 있기라도 한 것처럼.
  나는 조바심 내며 남편이 돌아오기를 기다렸다. 곧 밤이 되었고, 다음날 또 다
음날이 밝았다. 남편은 사흘째 되던 날 밤에야 돌아왔다. 하지만 다른 네 아이의 
경우와 달리 남자아이인지 여자아이인지도 묻지 않았다.  생명은 전시에 별로 소
중하지 않은 법이다. 그러한 마당에 성별 따위가 중요할 리 없었다.
  “여보, 제발 이기에게 이름 좀 지어 주세요.”
  그렇게 되면 남편과 아기가  조금이라도 가까워질까 하는 희망에서 내가 이렇
게 사정했다.
  남편은 아무 말도 없었다. 아기를 품에 안지도 어르지도 않은 채, 이름도 없는 
갓난아기 옆에 잠자코 앉아  있을 뿐이었다. 태어낮 지 두 주가  지난 뒤에야 아
기는 이름을 얻었다. 큰  은혜를 뜻하는 이덕혜였다. 무척 좋은 이름이었지만 우
리는 그 이름을  거의 부르지 않았다. 가족들은 힘겨운 현실을  이기고 살아남지 
못할 경우데 대비해서 덕혜를 그저 아기라고만 불렀다.
  살기가 점점 더 힘들어 졌다. 대문은 굳게 닫히고, 상점은 간판을 내리고 문을 
널빤지로 막았으며, 시장의 진열대에서는 먹을 것을 찾아볼 수 없었다. 푸른빛을 
자랑하던 논은 버려져 누렇게 죽어 갔고, 몸을  굽히고 괭이로 땅을 일구는 농부
들도, 대나무 막대에  매단 무거운 나무 물통을 어깨에 걸머지고  아버지 옆에서 
땀을 흘리는 아이들의 모습도 보이지 않았다.  아이들은 바로 안으로 뛰어들어갈 
채비를 갖춘 채  말없이 대문 앞에서 놀았다.  더 이상은 농담도 오가지 않았고, 
낯선 이가 나타나면 겁부터 냈으며, 친구  사이에서도 터놓고 이야기하기를 꺼렸
다.
  나는 문 밖에서 수상한 소리가 날 때마다  신경을 곤두세웠다. 비밀 경찰이 아
닐까? 언젠가 남편과 용운이 때문에 비밀 경찰이 찾아오리라는 것을 잘 알고 있
었다. 그러던 어느 날 대문을 두드리는 커다란 소리가 드렸다. 나는 그들이 그냥 
돌아가 버리기를 바라며 두려움에 떨면서 안으로 뛰어들었다.
  “이득필 씨 안에 있습니까? 이득필 씨!”
  처음 듣는 목쉰 음성이 대문을 넘어 들어왔다.
  나는 아무런 대답도  하지 않은 채 소리없이 돌아섰다. 남편과  용운이가 이불 
뒤에서 벌떡 일어나더니 공포에 질린 얼굴로 나를  쳐다봤다. 세 사람 사이에 침
묵이 흘렀다.
  “이득필 씨, 안에 있습니까?!”
  재빨리 생각을  정리한 나는 남편과  용운이에게 더 깊이  숨으라고 손짓했다. 
그리고는 서둘러 머리를 헝클어뜨리고  옷매무새를 흩트린 다음 쇠로 된 빗장을 
벗겼다. 상반된 체격의 두 남자가  양쪽에 서 있었다. 키가 작고 잘생긴 쪽이 입
을 열었다. 그의 음성은 뜻밖에 낮고 거칠었다. 
  실례합니다만, 여기가 이득필 씨 댁입니까? 우리는 절친한 친구들인 데요.
  그는 이렇게 물으며 두 눈으로는 내 뒤쪽의 안뜰을 두리번거렸다.
  지금 안 계시는데요.
  나는 막 잠에서 깬 것처럼 하품을 하며 말했다.
  이거, 참.
  그 사내가 실망한 듯 혀를 찼다.
  어디서 오셨는데요?
  내가 아무렇지도 않은 듯이 물었다.
  우리 가족은 중국에서  아주머니 댁 가까이에 살았었습니다.  저는 피성칠입니
다. 그 좋은 친구가 제 얘기를 하지 않았다니 뜻밖인데요.
  사내는 마치 사실인 것처럼 말했다.
  기억을 더듬어 보았지만 그런 사람은 생각나지  않았고, 얼굴을 아무리 뚫어지
게 쳐다보아도 기억이 나지 않기는 마찬가지였다.  나는 잠시 머뭇거리다 이렇게 
물었다.
  우리가 충청에서 살 때 바깥양반을 알고 지내셨다구요?
  맞습니다. 거기죠
  거짓말이었다. 우리 집은 쉬저우에  있었다. 내가 오히려 그 사내를 속인 셈이
었다.
  아, 그러시다면 들어오세요. 남편은 오늘 아침  일찍 일을 찾으러 나갔어요. 바
로 들어오지는 않겠지만 괜찮으시다면 안에서 남편을 기다리도록 하세요.
  내가 사랑방 쪽을 가리키며 공손하게 말했다.
  키 작은 사내는 생각에 잠겨 양미간을 찡그리며 어떻게 해야 좋을지 모르겠다
는 표정을  지었다. 그는 목을 길게  빼고 이쪽저쪽을 살피며 겨우  몇 미터밖에 
떨어져 있지 않은 남편의 흔적을 찾았다. 아무것도  발견하지 못한 두 남자가 인
사를 하며 물러났다.
  그 친구에게 제가 오늘 밤 늦게 들르겠다고 전해 주십시오.
  그러세요. 그렇게 전할게요.
  내가 고개를 끄덕였다.
  나는 두 사람이 한참 거리를 따라 내려가 시야에서 사라질 때까지 기다렸다가 
빗장을 걸어 잠갔다.
  지금 나가면 안전해요.
  내가 담요를 흔들며 말했다.
  남편은 땀을 비오듯 흘리며 일어났다.
  여보, 당신 제정신이오?  그 사람들한테 들어오라니? 들어와서  기다리면 어쩔 
뻔했소?
  남편이 신선한 공기를 마시느라 숨을 헐떨이며 말했다.
  난 겁나지 않았어요.  눈빛으로도 목소리로도 당신의 존재를  누설하지 않았다
구요. 당신은 안전해요.
  우리 모두는 잠시  안도의 한숨을 내취었지만, 1초 1초가 지날수록  위험이 다
가오고 있었다. 남편이  집밖으로 몰래 나갈 수  있는 방도를 찾아야 했다. 지금 
당장은 용운이는 안전했다. 그 사내들이 용운이에 대해서는 묻지 않았으므로.
  당신은 그 사람들이  다시 오기 전에 빨리 도망가야 해요.  다음번에는 그렇게 
친절하게 나오지 않를 거라구요.
  가족을 버리고 도망갈 수는 없소. 난 가장이오.
  우리는 괜찮을 거예요. 그사람들이 원하는 건 당신이라구요.
  아이들이 내가 겁쟁이라고 생각할거요.
  이이들을 위해서라도 당신을 도망가서 숨어야 해요.  무슨 일이 있어도 아이들
은 아버지가 살아 있기를 바라니까요.
  남편은 마지못해  동의 했다. 우리는 한데  모여 헤어져 지낼 수  있는 용기를 
달라고 기도했다. 전에도  여러 차례 이 같은 가능성에 대해  이야기를 나누었지
만, 내심 이렇게  절망적인 상황은 결코 오지  않을 것이라고 믿고 싶었다. 나는 
예전처럼 남편이 기생집에서  오래 놀다 오는 것일 뿐이라고 애써  자위했다. 죽
으므로 남편을 빼앗기는 것보다는  다른 여인들과 지내고 있다고 생각하는 편이 
한결 덜 고통스러웠다.  기생들과 있을 때는 적어도 매번 다시  돌아오지 않았는
가. 하지만 죽음은 마지막이었다. 
  나는 꾀를 조금  내서 남편을 나이든 농부로 변장시켰다. 남편은  커다란 잿빛 
외투에 펑퍼짐한 바지를 입고, 짚신을  신고, 챙이 넓은 밀짚 모자를 쓴 다음 지
팡이를 짚었다. 발을 질질 끌며  걷는 즉흥 연기도 그럴 둣해 보였다. 하지만 남
편의 말끔하고 앳된 얼굴이 마음에 걸렸다.
  덕화야, 밀가루하고 돼지기름 좀 가져오렴
  내가 말했다.
  지금 먹을 것을 준비할 시간이 어디 있소.
  남편이 나를 나무랐다.
  먹을 것을 만드는 게 아니니 안심하세요.
  덕화가 마지막으로 남은  밀가루 부대와 돼지기름을 가져왔다.  특별한 경우에 
대비해 아껴 준  것이었다. 바로 지금 때가  온 것이었다. 나는 우선 돼지기름을 
남편의 눈썹과 눈,  뺨과 턱에 펴 바른  다음, 그 위에 하얀  밀가루를 덧칠했다. 
그러고 나니 환한 밖으로 나갈 채비가 다 되었다. 
  나는 남편을  뒷문으로 데리고 갔다. 그는  거리를 살짝 내다본 다음  다시 집 
안으로 들어왔다. 말은 없었지만 나는  남편의 생각을 알 수 잇었다. 그 또한 내 
마음을 읽고 있다는 것도.
  우리는 다시 만날거요. 여보.
  남편이 두 팔로 나를 껴안았다. 면 저고리를  통해 그의 따스한 감촉이 전해져 
왔다. 잠시 동안 진한 부부애를 느낀 다음 나는 뒤로 물러섰다. 
  안전이 확실해지기 전까지는  돌아오지 마세요. 당신은 어리석은  사람이 아니
니까 다 알아서 하실 테지만 말이에요.
  내가 냉정하게  말했다. 남편이 나를  잊지 못하도록 무언가  사랑스러운 말은 
하고 싶었지만, 나는 평생  분별있고 강인한 사람이 되어야 한다고 배웠고, 지금 
또 그러한 역할을 해내야 했다.
  당신은 늘 만족스러울 만큼  날 보살펴 주었소. 난 당신 같은  사람의 남편 될 
자격이 없는 인간인데 말이오.
  남편이 미소를 지었다.
  당신, 지금보니 어리석은 사람이군요.
  나는 기분이 좋아졌다. 하지만 남편의 그 매력적인  웃음을 멀리 떠나 보낼 수 
밖에 없었다.
  그편이 훨씬 낫소.
  남편이 손가락으로 내 입술을 어루만진  다음 마을의 동쪽 끝에 있는 깊은 산
속으로 길을 떠났다. 그는 산비탈의 컴컴하고  축축한 동굴과 땅굴속에서 앞으로
의 몇 주일을 보내게 될 터였다. 남쪽에서  날아오는 대포를 피해 두더지처럼 땅
속에 몸을 웅크린 채로.
  그날 온종일  나는 들짐승처럼 쫓겨  다니는, 춥고 배고프고  몸은 엉망진창이 
된 남편의 환영에 시달렸다.  그러한 환영에서 벗어날 수가 없었다. 불필요한 집
안일에 마음을 돌리려고도 해보았지만, 앞으로 벌어질  일에서 마음이 떠나질 않
았다.
  같은 날, 두번째로  대문을 두드리는 커다란 소리가  집 안의 침묵을 깼다. 제
발, 제 남편이게 하소서. 나는  간절한 마음으로 이렇게 빌며 서둘러 안뜰을  가
로질러 갔다. 그리고는 희망을 잔뜩 품은 채로 조심스럽게 누구냐고 물었다.
  이득필 씨 있습니까?
  키 작은 사내의 섬뜩하고 낮은 음성이었다.
  키가 훤칠한 젊은  청년이 된 용운이가 뒤쪽에서  서성거리고 있는 것을 보자 
맥박이 정신없이 뛰기 시작했다.
  덕화야, 오빠를 뒷문으로 내보낸 다음에 문을 닫으렴.
  내가 다급하게 속삭였다. 용운이가 안전하게 사라진  것을 확인한 나는 빗장을 
벗겼다. 아까처럼 두 사내가 사방을 기웃거리고 있었다.
  죄송해서 어쩌죠. 남편이 방금  나갔는데요. 두 분을 굉장히 만나 보고 싶어했
는데.
  어디로 갔습니까?
  키 작은 사내의 음성이 의심으로 가늘게 떨렸다.
  남편은 하루 종일 기다렸어요. 하지만 아시다시피  요즘에는 일을 구하려면 시
내 밖의 먼 곳까지도 나가 봐야 하니까요.
  언제 돌아올 것 같습니까?
  나는 옷소매에서 찢어진 종이를 한 장 꺼내 두 사내에게 내밀었다.
  정신없는 아낙네 같으니라구.  남편이 이 편지를 드리라고 한 것을  깜빡 잊을 
뻔했네요.
  키 작은 사내가 종이를 낚아채 갔다. 그  바람에 종이의 모서리가 내 손가락을 
스쳤다.
  일을 찾으러 시내 밖으로 나간다네. 돌아오는 대로 만날 수 있기를. 
  사내는 나를 때리기라도 할 것처럼 한 마디 한 마디를 큰 소리로 읽었다.
  우리가 그토록 먼 곳에서 남편을 찾아왔다고 얘기하지 않았습니까?
  그는 성미가 급했다.
  저는 안사람일 뿐입니다. 남편한테 가라 마라 할 수는 없는 일이죠.
  내가 차분하게 대답했다.
  내 연기에 설득력이 없었는지 두  사내는 별안간 모든 가식을 벗어 던지고 공
무에 임하는 경찰의 험악한 인상으로 돌아갔다.
  당신 남편이 시위를 주도하고 반역적인 모임을 조직했다는 정보를 입수했어.
  거짓 죄명을 대며 그 사내가 말했다.
  거짓말이에요. 남편은 조국을 무척 사랑해요.
  어떤 정부를 말하는 거야?
  우리나라요.
  나는 모호하게 대답을 흐렸다.
  그렇다면 여기 남아 자신을 변호하지 않는 이유가 대체 뭐야?
  남편의 편지를 읽으셨잖아요? 일을 구하러 나갔다니까요.
  우리를 속이려 들지 마. 그러면 죄값을 톡톡히 치르게 될 테니까.
  바로 그때 덕화가 아기를 품에 안고 앞으로 나왔다.
  집 안으로 들어가!
  내 고함 소리는 다소 지나치게 겁에 질려 있었다.
  거기 그대로 서 있어!
  사내의 목소리가 내 목소리를 압도했다. 
  덕화가 발걸음을 떼 놓으려다 멈칫했다.
  괜찮다, 덕화야. 이  분이 하라시는 대로 하렴. 우리는 잘못한  게 하나도 없으
니까.
  나는 있는 힘을 다해 차분한 목소리로 말했다.  그리고는 두 사내에게 내가 떨
고 있는 모습을 보이지 않으려고 재빨리 입술을 꽉 물었다.
  그것만이 아냐. 장남은 어디 있어? 이용운이 말이야.
  사내가 옷깃을 바로 세웠다.
  사내의 불쾌한 음성이 아들의 이름을 더럽히는 것을 듣는 순간 심장이 격렬하
게 뛰기 시작했다.
  북쪽에 사시는 고모 댁에 갔는데요. 용운이  고모부가 참전하는 바람에 용운이
가 함께 있어 주었으면 하셔서요.
  내가 말했다.
  당신 실수했나 본데, 서울은 남쪽에 있어.
  사내가 손가락을 들어 남쪽을 가리켰다.
  저, 저는 ..... 무슨 얘기를 하시는지 모르겠는데요....
  한때 여인들의 방패막이가 되어 주었던 보호의 장벽은 전쟁으로 인해 다 무너
져 버린 상태였다. 두  사내에게 반역자는 아무런 권리도 성별도 없는 존재였다. 
제정신이 아닌 이들에게 나는 벌을 받아 마땅한 국가적 죄인이었다.
  이 쌍년한테 맛을 좀 보여 줘라. 우리가 바보가 아니라는 걸 좀 보여주라구.
  키 작은 사내가 키 큰 사내에게 명령했다.
  키 큰 사내가 앞으로 나와 내 두 팔을 덥석 잡더니 등뒤에서 사정없이 비틀었
다. 그리고 무릎으로 등을  밀어내 얼굴을 흙바닥에 대고 문질렀다. 엄청난 아픔
이었다. 하지만 더 괴로운 것은 나 때문에 울부짖는 덕화의 비명 소리였다.
  엄마! 엄마!
  누나의 외침 소리를 들은 어린  두 아들이 무슨 일인지 알아 보러 아장거리며 
걸어 나왔다. 세 아이는 입을 다문 채 새하얗게 질린 얼굴로 서 있었다.
  얘들아. 안으로 들어가! 들어가라구....
  나는 실성한 듯 소리를 질러 댔다.
  단단한 가죽 군화가  내 뒷목을 짓밟으며 얼굴을  흙바닥에 비벼 대는 바람에 
더 이상은 말을 이을 수가 없었다.
  일어낫!
  사내는 또 다른  욕설을 퍼부었지만 무슨 소리인지 들리지 않았다.  나는 정신 
나간 듯이 비명을 지르고  있는 아이들과 내 목숨을 구해 줄  만한 완벽한 변명. 
그럴 듯한 구실을 필사적으로 생각해 보았다. 하지만 혀가 말을 듣지 않았다.
  너한테 명령했잖아. 이 쌍년아.
  사내가 내 갈비뼈를 차고 또 찼다.
  아픔으로 기가 꺾인 내가 몸을 일으키려고  해보았지만, 사내의 군화 뒤꿈치가 
등을 더 세게 누를 뿐이었다.
  일어나란 말이얏!
  무엇이든 다 가져가세요.중국에서  가져온 값비싼 비단이 있습니다. 다 가져가
셔도 됩니다!
  마침내 내가 애원했다.
  비싸다는 말이 사내들의 흥미를 끌었다.
  어디 한번 보여 봐!
  키 작은 사내가 몸을 숙여 내 귀에 대고 큰 소리로 외쳤다.
  나는 다시 몸을 차이기 전에  손가락으로 땅을 긁으며 있는 힘을 다해서 기었
다. 그리고는 비틀거리며  집 안으로 들어가 숨겨 두었던 하나뿐인  비단 꾸러미
를 꺼냈다.
  여기 있어요. 가져가세요. 가지세요.  이제 당신들 거예요. 우리를 이대로 두고 
가세요.
  내가 두 팔로 화려한 비단을 펼쳐 보이며 말했다.
  키 작은 사내가 못박힌 손가락으로 옷감을 만지며 가치를 가늠해 보았다.
  이거말고 또 뭘 숨겨 두었나?
  사내가 내 머리카락을 한줌 움켜 쥔 다음 고개를 뒤로 젖혔다.
  나머지는 어디 있냐니까?
  이게 다예요.
  나는 숨을 헐떡였다.
  우리가 직접 확인해 봐야겠다.
  사내는 옷장과  장롱속을 발로 쑤셔 대며  군화 발로 집 안을  헤집고 다녔다. 
그는 끊임없는  손길로 낡아빠진, 가죽  제본이 된 성경책을  발견하고는 그것을 
집어들어 표시되어 있던 쪽을 펼쳤다.
  기독교인이시로군.
  사내가 이렇게  내뱉으며 소중한 책장을 찢어  내기 시작했다. 말문이 막혔다. 
내 살이 찢겨져 나가는 것만 같았다. 사내의  얼굴에는 사악한 즐거움 같은 것이 
서려 있었다. 나는 그 순간 제 아무리 대단한  뇌물도 나를 구해 주지 못할 것임
을 깨달았다.
  그년을 끌고 가.
  제발, 젖먹이 아기가 있어요. 제가 없으면 살지 못할 거예요.
  내가 사내의 발밑에 엎드려 빌었다.
  키 작은  사내가 길게 째진  눈으로 무기력하고 조그마한  아기를 바라보았다. 
그리고는 환한 웃음을 지으며 나를 똑바로 쳐다보다 차갑게 내뱉었다.
  이 애는 어쨌든 죽게 돼 있어.
  아기를 살리려면 싸우는 수밖에 없었다. 나는 발로  차고 있는 대로 소리를 지
르며 온 힘을 다해 저항했다.  하지만 두 사내를 당할 수는 없었다. 이들은 나를 
끌고 갔다. 두 무릎이 땅에 긁히며 길에 살점과 핏자국을 남겼다.
  우리는 경찰서에  도착했다. 나를 울창한  산속 어딘가로 끌고  가서 버릴것만 
같았다. 경찰서에서 나는 삼베로 두 손을 묶이고  갖고 있던 물건은 모두 몰수당
했다. 옷을 그대로 입혀 두는 것만도 다행이었다. 그리고는 좁은 복도를 지나 넓
직한 심문질로 끌려갔다. 잡혀 온 사람들이 벌써  두줄로 길게 늘어선 채 차례를 
기다리고 있었다. 더러운  제복을 입은 간수가 앞에 서서 경찰봉을  연달아 두드
려 댔다. 
  남자는 이쪽!
  그가 명령했다. 여느 때 같으면 따라 하기  쉬운 말이었지만 그때는 마음이 너
무 어수선했던 터라 다른 줄에 가서 서고 말았다.
  반항하고 싶냐?
  간수가 경찰봉을  자신의 손바닥에 대고  탁탁 쳤다. 놀라서  주위를 살펴보니 
내가 남자들의 줄에 서  있는 게 아닌가. 나는 얼굴을 가린  채 서둘러 여자들의 
줄 뒤쪽으로 가서 섰다.
  기다림은 끝이 없었다. 모두가 간수의 곤봉에 얻어맞을까 봐 두려움에 떨었다. 
마침내 내가 맨 앞에 서게 되었다. 내  이름이 불려졌을 때에는 안도감과 공포감
이 동시에 밀려들었다.  심문실로 들어서는 서너 발자국이 내 생애  마지막 걸음
이 될 것만 같았다. 매부리코를 한 키 작은  경관이 낡은 책상을 앞에 두고 않아 
있었다.
  당신, 이승만 동조자야?
  표정만큼 단조로운 음성이었다.
  전 아무것도 모릅니다. 평범한 아낙입니다.
  내가 대답했다.
  경관을 꼼짝도 하지 않고 자리에  앉은 채로 내 발언을 느리고도 힘들게 적어 
나갔다.
  당신 남편과 큰아들은 어디 있지?
  모릅니다.
  나는 또 사실을 숨겼다.
  어디다 그자들을 숨겼냐니까? 공모자가 누구야? 또 어떤 죄를 저질렀나? 우리 
정부에 대해 저지른 반역죄를 모두 털어놓으란 말이야.
  그의 심문은 똑같이 건조한 음성으로 쉴새없이 퍼부어졌다.
  저는 죄를 짓지 않았습니다.  저는 정치에 대해 아무것도 로릅니다. 게다가 제
가 저질렀다고 부당하게  몰아붙이는 그 모든 죄를  저지를 기력도 없는 몸입니
다.
  우리에게 협조하지 않는 반역자들을 어떻게 하는지 아나?
  경관이 겁을 주었다. 하지만 남편과 용운이가 있는 곳을 밝힐 수는 없었다.
  무섭지 않나?
  무섭습니다. 하지만 죽는 것은 두렵지 않습니다. 당신들이 나를 죽인다면 바로 
천당으로 갈 테니까요.
  어리석은 년. 종교를 믿는 것은 위험천만한 짓이다. 그자들을 추종하면 그들의 
고통도 함께 이어받게 된다.
  심문은 몇  분을 넘기지 않았다. 하지만  영원처럼 길게만 느껴진 시간이있다. 
하나님이 굽어살피고 계신지,  경관은 내 몸에는 손가락 하나 대지  않았고 발길
질 한 번 하지 않았다. 그는 줄곧 자리를 지켰다.
  예상대로 죄가 인정된 나는 실성한 듯한  여자들로 가득한 감방으로 끌려갔다. 
잿빛 복도를 따라  서둘러 걷다 보니 양쪽으로  감방들이 즐비하게 늘어서 있었
다. 사방은 조용했고, 우리의 발자국 소리만 벽을 울릴 뿐이었다.
  감방은 이미 죄수들로 가득 찬 상태였고, 철창  사이로 손들이 빠져 나와 있었
다. 간수가 곤봉을 세게 치자 나와 있던  손들이 쑥 들어갔다. 문이 열렸고, 우리
는 들어가라는 명령을 받았다.
  들어갓!
  간수가 말했다. 단순하고 흔히  들을 수 있는 지시였지만, 그것은 내가 여태까
지 받은 최악의 명령이었다.
  내가 마지막으로 육중한 철문을 들어서자 코앞에서  문이 닫혔다. 자유를 감금
하는 소리가 울리는 순간 숨을 쉬기가 곤란해졌다.
  나를 바라보고 있는 따가운 시선들이 느껴졌다.  머리 뒤쪽이 타들어가며 구멍
이 나 버릴 것만 같았다. 몸을 돌려 수감자들을 마주보기가 겁났다. 하지만 어차
피 그들을 피할 수는  없었다. 언제까지가 될지 모르는 시간 동안  함께 갇혀 있
어야 할 테니까.
  하나님. 제발 이들이 상냥하기를.
  나는 이렇게 기도했다.  하지만 놀랍게도 눈에 들어온 것은 모든  믿음을 잃어
버린 여인들의 얼굴이었다. 희망이라곤 찾아볼 수 없는 얼굴들.
  따라와.
  처음 듣는 음성이 명령했다.
  감방 제일 안쪽으로 끌려  들어가자, 대소변이 썩는 냄새에 숨이 막혔다. 양동
이를 얇은 판자 네  개로 둘러싼 곳이 변소였다. 이 참혹한  여자 감방에서 제일 
신참인 내가 가장  나쁜 자리에 않아야 했다. 이곳에서는 나이가  사회적 신분이 
아니라 수감 시간에 근거해 우두머리가 결정되었다. 이  지옥 같은 곳에 오래 남
아 있을수록 더 많은 권력을 누리는 셈이었다.
  아줌마, 제 옆에 앉으세요.
  얌전해 보이는 소녀가 소리는 내지 않고 입술만 움직여 말했다.
  고맙구나.
  내 손바닥을  소녀의 손바닥에 대고  비비며 나는 반가운  마음으로 속삭였다. 
이 정도의 보잘것없는 호의만으로도 소녀는 제 몸을 바싹 대 오며 금세 내게 달
라붙었다. 소녀의 머리 위쪽으로는 새치가 등성듬성 나 있었다. 힘겨운 시련으로 
머리칼이 일찍 센 게 틀림없었다. 소녀는 내  어개에 머리를 기대더니 어느새 깊
은 잠에 빠져 버렸다.
  나는 옆 눈으로  흘끌흘끔 주위를 둘러보았다. 더러운 옷을 입고  머리에는 기
름때가 잔득 낀 우두머리 수감자가 반쯤 편안한 자세로 벽에 등을 기댄 채 쉬고 
있었다. 나 같은 신참은  상상할 수도 없는 특권이었다. 불현듯 언제까지 이곳에 
있어야 할지 모른다는 사실을 제외하고는, 그  변소조차 그다지 혐오스럽지 않게 
느껴졌다. 누군가 변소를 사용할 때마다 모두가 그  사람이 어떤 일을 보는지 알 
수 있었다. 배관도 수세  시설도 뚜껑도 없었으므로. 배설물은 양동이 안에서 하
루하루 썩어 갈 뿐이었다.
  창문도 없는 어둠침침한 방에 앉아 있다  보니 시간의 흐름이 느껴지지않았다. 
천장의 구멍에 매달린 알 전구 하나가 손바닥만한  곳을 비출 뿐이었고, 음식 수
레가 굴러 오는 것으로 새벽임을 짐작해야 했다.
  식사는 기장 찌꺼기로  된 죽이었다. 뒤쪽에 있는 나한테까지 전해져  온 죽은 
반만 남아 있었다. 정신이 멀쩡한 인간들이라면 어떻게  이런 쓰레기를 줄 수 있
단 말인가? 전날  정오 이후로는 아무것도 먹지 못했지만  두 번째 모금은 차마 
삼킬 수가 없었다. 나는 한입 음미해 가며  손가락을 빨아 대는 이들에게서 고개
를 돌리고 말았다.
  나는 무릎  위에 놓인 죽을  오랫동안 바라보았다. 다른  여인들도 탐욕스러운 
눈으로 내 죽을  응시했다. 보나마나 머리에 기름때가 낀 그  우두머리 수감자의 
차지일 터였다.  다른 여인들이 그  수감자를 그토록 두려워하는  이유를 납득할 
수 없었다. 윗입술 부근에 털이 난  데다 뻐드렁니여서 사나운 호랑이라기보다는 
줄무늬 다람쥐처럼 보였다.  나는 그 여자한테 겁을  먹지 않기로 했다. 내가 그 
죽그룻을 앞에 앉아  있는 어느 할머니에게 건네자, 그 할머니는  새파랗게 질려 
줄무늬 다람쥐 쪽을 살피며 바싹마른 손가락으로 입을 틀어막았다.
  할머니, 이거 직접 드시지 않으면 변소로 쓰는 저 양동이에 쏟아 버릴거예요.
  나는 할머니를 안심시키려고  팔을 어루만져 주었다. 누군가  정상적인 목소리
로 말하는 게 너무 이상했든지 모든 귀가 일제히 내게로 쏠렸다.
  조용히 못해!
  간수가 초소에서 걸어 나와 우리에게 물 한 양동이를 퍼부었다.
  기장 죽은 까맣게 잊어버린 채 모두들 머리  숨기기에 바빴다. 몸이 물에 젖어 
폐렴에 걸릴 위험을 무릅쓸 사람은 아무도  없었으므로. 기온이 떨어지고 아무것
도 덮지 못한 채 자야 하는 밤이 되면  특히 폐렴에 걸리기가 쉬웠다. 이가 들끓
는 누더기 같은 옷말고는  차가운 콘크리트 바닥에서 올라오는 냉기로부터 엉덩
이를 감쌀 담요 한 장, 이불 하나 없었으므로.
  신참인 나는 잠잘 때마다 더  편안한 자세로 앉아 보기 위해 온몸을 꿈틀대야 
했다. 처음 이틀 밤은  복도를 응시한 채 철창 너머의 삶을  꿈꾸며 줄곧 몽롱한 
상태로 깨 있었기  때문에 괴로운 줄 몰랐었다. 사흘째 되던날  아침에는 양까지 
보잘것없는 기장 죽에서 곰팡이 냄새가  나고 돌과 흙이 섞여 있어도 별 문제가 
되지 않았다. 나는 내 몫으로 돌아온 것을 한방울도 남김없이 먹어 치웠다.
  불행히도 하루 세 끼  식사의 효력은 불과 몇 분 밖에  지속되지 않았다. 나머
지 시간 동안에는 억지로 다른 생각을 해야  했다. 나는 흙을 편편하게 다졌다가 
흩트려 뜨리고, 디시  편편하게 다지고를 반복하는 옆자리의 어린 소녀를  몇 시
간씩 지켜보았다. 소녀는 멍한 표정으로 그 일에  몰두해 있어서 내가 뚫어질 듯 
바라보고 있다는 것을 알지 못했다. 하지만 그것 역시 싫증이 났다. 굳어져 있는 
입술을 풀고 싶은, 말하고 싶은 욕망 때문에 미쳐 버릴 것만 같았다.
  저들이 우리에게 내린 가장 고통스러운 형벌은  침묵이었다. 그러니 내면에 쌓
인 근심을 풀어 낼 길이 없었다. 미쳐 버리기 전에 아무 말이나 해야 했다. 그래
서 주변의 여인들과 몸짓으로 대화를 나누기  시작했다. 우리는 손바닥과 검지손
가락을 이용해 서로의  이름과 자녀의 수, 그리고 의심받고 있는  죄명을 교환함
으로써 소리로 표현하지 못하는 모든 의미를 손과  얼굴, 그리고 발로 무척 새롭
고도 다양하게 전달할 수  있게 되었다. 남들의 죄에 비해 보건대  내 죄는 엄청
난 것인 듯했다.
  몸짓 언어를 통해 전쟁에  대한 궁금증도 풀 수 있었다. 38선을  먼저 넘은 것
은 북한이었다. 그 동안  우리측이 침략자라는 생각은 꿈에도 하지 못했었다. 또 
속은 셈이었다.나는 감옥에서의  그 긴긴 시간 동안  그 이유를 따져 보았다. 왜 
그렇게까지 증오하는 것일까? 권력이라는 것은 과연 그토록 엄청난 고난을 치르
면서까지 얻을 만한 가치가 있는 것일까?
  나는 공상을 하면서 입을 한껏  벌리고 엄마의 젖꼭지를 찾는 아기를 그려 보
았다. 두려웠다. 하늘을 향해 두 손을 높이 쳐들고 예수의 이름을 소리쳐 부르고 
싶은 마음이 너무도  간절했다. 하지만 기도를 하다 적발되면 간수가  외딴 곳으
로 유배시켜  버리거나, 아니면 다른  기독교인들과 나란히 총살형에  처해 버릴 
터였다. 나는 아이들을 위해 이승에서 살아남아야  한다는 생각과 하늘에서의 영
원한 삶 사이에서 방황했다.
  갖가지 생각이 영혼을  무겁게 내리눌렀다. 나는 극도로 의기소침해졌다. 믿음
이 약해졌기 때문이었다. 진정으로 순수한 믿음을 갖고 있었더라면, 아무리 절망
적인 상황 속에서도 모든 어려움을 행복으로 받아들일  수 있을 텐데. 나 자신이 
그렇지 못함을 깨달은 나는 점점 더 깊은 절망 속으로 침몰해 들어갔다.
  나는 마침내 육신의  생명이 위험에 처하는 한이 있더라도, 두려움이  내 믿음
을 송두리채 앗아가 버리기 전에 기도를 드리기로  마음을 다 잡았다. 나는 무릎
을 꿇고 두 손바닥을 맞댔다. 
  “하늘에 계신 우리 아버지......”
  나는 커다란 소리로  기도를 올렸다. 하지만 공습 경보 사이렌  때문에 중단하
지 않을 수  없었다. 간수들은 대피소로 달려갔고 폭탄과 기관총의  굉음이 우리
가 갇혀 있는  감옥을 아슬아슬하게 피해 근방으로 퍼부어졌다. 모든  소요가 가
라앉자 머리끝까지 화가 난  간수들이 우리에게 남한의 갈보들이라는 욕을 퍼부
으며 돌아왔다. 
  나는 이러한 소란을  기도는 비교적 안전한 밤에만  하라는 신의 계시로 받아 
드렸다. 그래서 모두가 잠든 후에 두 손을 마주하고 기도를 드렸다. 그리고 하나
님은 내 기도에  응답해 주셨다. 기적적으로 덕화가 아기를 안고  나타난 것이었
다. 덕화는 아기의  상태가 걱정스러운 나머지 폭탄을 피해가며 줄곧  이십 리나 
되는 먼 길을 걸어온 것이었다.
  환상에 사로잡힌  것만 같았다. 복도의  불빛이 너무 흐릿해서  뚜렷한 모습은 
보이지 않았다. 덕화가 철창을 향해 똑바로 걸어와  그 사이로 이마를 들이민 다
음에야 비로소 내가 실성한 것이 아님을 알 수 있었다. 
  “엄마. 엄마, 여기 계세요?” 
  안절부절 못하며 덕화가 나를 찾았다. 
  “덕화야, 엄마 여기 있다!” 
  내가 속삭임으로 답했다. 하지만 들리는 것은 숨소리 뿐이었다. 일어나려고 했
지만 움직일 수가 없었다. 근육이 당겨 비틀거리며 기어 나 갈수 밖에 없었다. 
  “덕화야, 엄마 여기 있다!” 
  내가 똑같이 쉰 소리를  내며 좀더 크게 속삭였다. 이번에는 두사람  다 내 목
소리를 알아들었다. 
  내 목소리를 듣자마자 아기가 울기 시작했고 아기의 울음 소리를 들으니 젖꼭
지 주위로 축축한 원을  그리며 젖이 돌기 시작했다. 두 개의  병에서 코르크 마
개가 터져 나오려는 것 같았다. 
  “아기의 귀, 아기의 귀가!” 
  덕화가 동생의 작은 귀를 두 손으로 감싸며 웅얼거렸다. 
  당황한 나는 철창 사이로 두 팔을 뻗어  아기를 안았다. 그리고는 정신없이 상
처가 있는지를 살폈다. 
  “덕화야, 아기는 무사하구나. 아기는 괜찮아.” 
  내가 딸 아이를 안심시켜 주었다. 하지만 덕화는 여전히 괴로운 표정이었다. 
  “전 두 눈을 감고 할 수 있는 한  오랫동안 숨을 참았어요. 그래도 폭탄 소리
가 너무 컸어요, 엄마.” 
  “왜 네 귀는 막지 않고?” 
  나는 이렇게 물은 다음 또 다시 물었다. 
  “왜 네 귀는 막지 않았냐구?” 
  “......손이 두 개밖에 없으니까요.”
  나는 그제서야 아기를 보호하기  위해 덕화가 자신의 청력을 희생했음을 깨달
았다. 
  “잘했다.” 
  감정이 복받쳐 목이 메이는  바람에 겨우 이 말만을 할 수  있었다. 하지만 목
소리를 제대로 낼 수 있었더라도 고마운 심정을 다 표현할 수는 없었으리라.
  나는 더 이상 지체하지 않고 저고리를 풀어 창살 사이로 아기를 안은 채 젖을 
먹였다. 뻘겋게 녹슨 창살이 아기의 머리에 닿지 않도록 애를 쓰면서. 처음에 아
기는 모든 것을 다 잊어버렸는지 둥글고 검은  젖꼭지를 밀어냈다. 그 가엾은 어
린것이 빨 것은  제 손가락밖에 없었던 듯  아기의 손가락은 온통 쭈글쭈글하게 
주름이 잡히고 변색되여 있었다.
  나는 아기의 축 늘어진 입안으로  젖을 몇 방울 떨어뜨려 아기를 달래며 다시 
한번 시도해 보았다. 달콤하고 따뜻한 젖 맛을  본 아기의 입이 젖꼭지를 단단히 
물었다. 그리고는 양쪽  가슴의 젖이 다 마르고 젖꼭지가 아프도록  오랫동안 젖
을 빨았다. 우리는 둘 다 흡족했다. 
  “언제 집에 오세요?” 
  덕화가 애원하듯 물었다. 
  “모른다.” 
  나는 사실대로 대답했다. 
  “마음을 단단히 먹고 내가 돌아갈 때까지 내 자리를 대신하겠다고 약속 해다
오.”
  그리고는 오른쪽 새끼 손가락을 내밀었다. 
  “약속할게요.” 
  덕화가 제 새끼 손가락을 걸며 약속을 지킬 것을 맹세했다. 
  나는 덕화가 나이는 어리지만 내 몫을 잘  해낼 수 있으리라고 확신했다. 그리
고 이런 훌륭한 말로 축복을 내려주신 하나님께 다시 한번 감사를 드렸다. 
  그 날부터 덕화는  비행기의 공습을 피해 점심때면  아기에게 젖을 먹이러 왔
다. 오가는 길이 위험하다는 것을 잘 알고  있었지만 덕화의 용기 하나에 아기의 
생존이 달려 있는 상황이었다. 한 아이의 생명을  구하기 위해 두 아이를 위험한 
상황에 몰아 넣어야 하는가  말아야 하는가는 어머니로서 내리기 불가능한 결단
이었다. 어떤 아이를 더 우선시 해야 하는가를 어떻게 선택할 수 있겠는가. 그것
은 불가능했다. 최종적인 결단을 내린 것은 덕화였다.
  나는 매일 젖먹이는 시간이  오기만을 기다렸지만 그렇다고 해서 걱정 거리는 
줄어든 것은 아니었다. 스무 날하고도 아흐레가  지났건만 석방될 기미는 보이지 
않았다. 나는 모든  소리와 냄새 그리고 움직임에 신경을   곤두세우기 시작했고 
감방에 모여 있는 사람들도 더 이상 견딜 수  없게 되었다. 이제 밤에 무릎을 꿇
고 기도를 드릴 만한  공간조차 없었다. 갑자기 더 이상은 참을  수 없는 상태가 
되였다. 내가 최소한 약간의 동정이나 자비도 받을 수 없는 인간이란 말인가. 
  ‘난 짐승이 아니다!’ 
  이렇게 소리를 지르고 싶었다. 
  철저한 절망 속에 빠진 나는 네발로 기어 혼자 살수 있는 변소 칸막이 속으로 
들어갔다. 이 혐오스러운 네모진 관속이 나의 안식처였다. 소리없이 촛불이 타는 
냄새 대신 배설물 냄새가 코를 찔렀다. 
  “사랑하는 하나님 지금은 아이들을  위해서가 아니라 저 자신을 위해 기도합
니다. 이제는 단 하루도 더 살지 못할 것 같습니다. 이 곳에서는 하루가 몇 년처
럼 느껴집니다. 제게  희망의 징후를 보여 주시고 당신의 계획을  알려 주십시오 
이 끔직한 곳에서 나갈 수만 있다면 무슨 짓이든 하겠습니다......” 
  이튿날 아침 누가 내 몸을  세차게 두드리는 바람에 신기한 꿈에서 깨어 났을
때 나는 그렇게 웅크리고 있었다. 
  “온종일 여기 있을거야?” 
  줄무늬 다람쥐가 속삭였다. 
  나는 행복한 몽상에 젖은 채 밖으로 나왔다.  하나님이 내게 꿈으로 응답해 주
신 것이었다. 나를 잊지 않고 있다고. 
  “난 집으로 갈거야.” 
  나는 모두가 들을 수 있도록 큰 소리로  외쳤다. 내가 하나님의 역사를 증언하
는 동안은 곤봉으로부터 보호해  주실 것이었으므로 그리고 그분은 정말로 그렇
게 해주셨다. 보초를 서는 간수는 내내 깊은 잠에서 깨어나지 않았다. 
  “어떻게 알아?”
  이사람 저 사람이 회의적으로 들어왔다. 
  “꿈에서 내 이름을  부르는 천사 같은 음성이 들렸다. ‘백홍용씨  나와 함께 
가요.’ 그러시더라구. 나는  그 조용한 목소리에 이끌려 어느  여인에게로 갔지. 
온통 하얀 망토 같은 옷을 입고 있는  권사님이셨어. 권사님이 또 ‘이리로 오세
요.’ 하고 부르시길래  그 분을 따라 캄캄한  굴로 들어갔지. 그 안은 칠흑같이 
어두웠지만 권사님이 ‘날  믿으세요.’ 라고 하셔서 그분을 믿었어 두  팔을 앞
으로 뻗어야만 겨우 길을 가늠할 수 있을 정도였으니 권사님의 목소리가 유일한 
안내자였지 하지만 겁이 나지는 않았어. 
  굴속으로 더 깊이  걸어 들어가자 저 끝에서 밝은  빛이 보이는 거야 그 빛에 
도달해 보니 내가 아름다운 계곡 위에 서  있더라구. 너무 비현실적 일만큼 아름
다워서 세세한 부분까지 붓으로 흐릿하게 그려 놓은 것 같았어 산등성이에는 눈
이 덮여 있고 언덕은 에메랄드  같은 초록빛인데다 그 아래에는 태고 적의 호수
가 자리잡고 있었지 너무도 신선해서  폐가 넓어지고 타는 듯한 오렌지 빛 하늘
이 내 영혼을 드높여 주는 것만 같았어.
  ‘들어와요.’ 권사님이 드넓고  푸른 물을 가르키며 말씀하셨어  나는 수영을 
할 줄 몰라 뒷걸음질 쳤지 내가 머뭇거리는 것을 눈치 챈 권사님이 앞장서서 걸
어 들어가셨어 호수 표면에 권사님의 내면의 광채가 비치더니 호수 한 가운데로 
떠가시는 동안에도 내내 사라지지 않더군. 
  ‘안전해요.’ 권사님의  달콤한 음성이 내  머리 속에서 들려왔어  물이 너무 
맑고 깨끗해서 빛나는  내 모습이 그대로 비치더군. 나는 물이  차갑지 않은지를 
살피면서 한발 한발 걸어 들어갔지 물의 온도는 완벽했어 그래서 목덜미까지 물
에 잠기도록 그렇게 계속해서  걸어 들어갔지 신선한 냉기가 모공으로 스며들어 
온갖 근심 걱정을 말끔히 씻어 주더군 ‘당신은 자유로워요.’”
  이야기가 계속되면서 감옥  안은 흥분으로 술렁거렸다. 믿는  사람도 있었지만 
대부분은 회의적인 눈길로 쳐다보았다. 
  “저 여자가 꾸며 낸 애기야.” 
  줄무늬 다람쥐가 킬킬거렸다. 
  “마음대로 지껄여 난 집으로 가게 될테니까.” 
  “왜 네가 제일  먼저 풀려나야 하는거야? 여기 온 지  얼마 되지도 않았는데. 
나는 거의 1년이 다 되어 가는걸.” 
  다른 여인이 말했다. 
  “난 아홉달 됐어.” 
  “난 다섯달......” 
  모두들 자기가 갇혀 있었던 기간을 읊어댔다. 
  “변소 간 하나님 애기는  한 번도 들어 본적이 없어. 지금  당장 기도나 한번 
드려 볼까나.” 
  줄무늬 다람쥐가 칸막이 쪽으로 기어가서 기도하는 흉내를 냈다. 
  간수가 깰까봐 움찔거리면서도 감방안에는 작은 웃음  소리가 울려 퍼졌다. 믿
음이 없는 이 여인들이 가엾었다. 이런 곳에서  생명을 부지시켜 주는 것은 믿음 
밖에 없지만 그들은 그것을 모르고 있었다. 
  그날도 평소와 다름없이 덕화가 아기를 안고 왔다. 
  “곧 집으로 간다. 옷가지와 쌀을 조금 싸 두거라. 아버지를 찾으러 가야 하니
까.” 
  내가 덕화에게 말했다. 
  “어떻게 아세요, 엄마?” 
  “그냥 안다. 넌 착한 애니까. 내 말대로만 하거라.” 
  내 말을 믿는 사람이나 그날 오후는 모두가  기대 속에서 보냈다. 하지만 세시 
무렵까지도 내가  석방된다는 이야기는 들려  오지 않았다. 결국  희망을 가졌던 
몇 안되는 사람들조차 실망해서 날 외면해 버리고  말았다. 기다림에 지친 몇 시
간이 더 흘렀다. 황혼 무렵에는 나 역시 의심스러운 마음이 들기 시작했다. 꿈에 
모든 희망을 걸고 그것을 떠벌릴 정도로 어리석었던 나 자신이 원망스러웠다. 
  “문제는 바로 이거야. 네 변소 간 하나님 귀에 똥이 잔뜩 들어차 있다는거.” 
  줄무늬 다람쥐가 차서 넘치는 양동이 쪽으로 기어가며 말했다. 
  모두가 더 큰  허탈감에 빠지며 웃음을 터뜨렸다. 나는 영원히  잠에서 깨어날 
수 없을것만 같은  피곤함을 느꼈다. 머리를 바닥에 내려놓을 수만  있다면 이대
로 잠이 들어 다시는 눈을 뜨지 못할것같았다. 피곤하고, 피곤하고, 또 피곤했다. 
바로 그때 어딘지 알 수 없는 곳에서 내 이름이 들렸왔다. 
  “백홍용!” 
  그 소리는 되풀이되지 않았다. 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 
  “백홍용, 앞으로 나왓!” 
  “아줌마를 부르는데요.” 
  어린 소녀가 내 어깨를 흔들었다. 
  꿈이 아니었다.  정말로 간수의 음성이었다.  믿어지지 않아입이  딱 벌어졌다. 
여인들은 무엇인가를 꺼내 정신없이 끄적거렸다. 
  “남편한테 내가 아직 살아있다고 꼭 좀 전해 줘요.” 
  젊은 여인이 종이에 흘려 쓴 주소를 내밀며 애원했다. 
  “이걸 연로하신 부모님께 좀 전해 주세요.” 
  내 손에  쪽지를 쥐어 주며 다른  여인 사정했다. 부탁의 행렬은  꼬리를 물고 
이어졌다. 앞으로  나아가써 보니 두손에 이름과  주소들이 잔뜩 쥐어져 있었다. 
나는 그것들을 접어 소매 속으로 안전하게 밀어넣었다.
  “든든한 빽줄이 누구야?” 
  줄무늬 다람쥐가 씩씩거렸다. 
  나는 그 여자의 얼굴을 마지막으로 쳐다보며 간단히 대꾸했다. 
  “기독교인한테 어떻게 공산당의 연줄이 있겠어. 예수님이 유일한 구원자시지.
” 
  다시 심문실로 안내되어 나가는 동안 가슴이  방망이질을 쳤다. 볼에 디룩디룩 
살이 찐 냉담한 표정의  한 남자가 서류를 내밀며 서명을 하라고  했다. 너무 살
이 쪄서 숨쉬기조차 힘들어 보였다. 우리에게 지급되는  식량을 혼자 다 먹어 치
운 게 틀림없었다. 
  “뭐라고 서명을 하죠?” 
  깨알 같은 글씨가 잘 보이지 않아 내가  물었다. 너무 오랫동안 어둠에 익숙해
져 있던 탓이었다. 
  “집에 가고 싶어, 안 가고 싶어?” 
  그 관리가 물었다. 
  무엇보다 집에 가고 싶었다.  그래서 나는 서류에 서명을 했다. 글씨가 보이지 
않는게 차라리 다행스러웠다. 이름을 거짓으로 쓴  것이 들통날까봐 나는 서둘러 
그곳을 빠져나왔다. 
  밖에는 비가 퍼붓고 있었다. 반가운 비였다. 나는 얼굴과 욱신거리는 두 눈 위
로 떨어져 내리는 빗방울을 즐거운 마음으로  맞았다. 거리에는 예전보다 다니는 
사람이 훨씬 적었다. 부당하게 감에 갇힌 지 30일  만에 나는 쉬지 않고 달려 집
으로 왔다. 하지만 아이들과 시작은할아버지는 예상 밖의 태도를 보였다. 모두들 
내 앞에 뻣뻣하게 선 채로 점점 당황스러운  표정을 지었다. 그들의 시선을 따라 
내 옷차림을 살펴보니 비에 젖어 마로 된 치마저고리가 투명해져 있었다. 
  “엄마, 옷이 다젖었어요.” 
  덕화가 얼굴을 붉혔다. 
  “근사하지 않니. 꿈속에서와 똑같은 모습이란다.” 
  나는 이빨을 다드러내며 큰 소리로 웃었다. 
  하지만 비 때문에 소매에 넣어 둔 쪽지들은  엉망이 되어 있었다. 기쁨은 사라
졌다. 버려진 가엾은 여인들. 가족들이 그들을 찾기나 할까?
  나는 두팔을 벌려 아이들과 헤어져  있던 오랜 시간 동안 가슴속에 묻어 놓았
던 절박한 심정 그대로 이들을 하나하나 끌어  안았다. 그러고 나서 모기장 속에
서 낮잠을 자고 있는  아기에게로 건너 갔다. 그때 아기 바로  옆에 수염을 덥수
룩하게 기른 늙고 지저분한 거지가 앉아 있는  것이 누에 띄었다. 나는 본능적으
로 빈 과일 바구니에서 과도를 집어들고 노련한 암살자처럼 그 침입자에게로 기
어갔다. 과도를 한 번  휘둘러 사내의 수염을 베여 버린 다음  칼끝을 재빨리 사
내의 목밑에 갖다 댔다. 
  “엄마!” 
  아이들이 비명을 질렀고 용운이가 내 손을 움켜 잡았다. 
  “당신 우리 집에서 뭐하고 있는거야?” 
  내가 사내의 정체를 물었다. 
  “날 이렇게 맞이하기요?” 
  수염 난 사내가 빙긋 웃었다. 
  “허튼 수작 마!” 
  “하나뿐인 아내가 지아비의  얼굴을 잊어버렸을 때는 어떻게 해야 하는거요?
” 
  칼이 남편의 빰을  살짝 스치며 내 손가락 사이로 미끄러지듯  떨어졌다. 이번
에는 변장을 하지 않았는데도 나이가 들어 보였다. 
  “왜 이렇게 빨리 돌아왔어요? 아직은 안전하지 않단 말이에요.” 
  내가 고통스러운 심정으로 물었다. 
  “이제 나 자신으로  돌아갈거요. 왜 나 대신 아내와 아이들이  고통을 겪어야 
한단 말이오? 아이들에게는 엄마가 더 필요한 법이요 나 하나만 살려는 것은 이
기적인 생각이었소.” 
  “아니예요. 그건 내 생각이었잖아요. 당신이 우리보다 더 위험한 상황에 처해 
있다구요. 숨어 있던 곳으로 돌아가세요.” 
  내가 남편의 말을 가로 막았다. 
  “놀란 쥐새끼처럼 좁은  구멍 속에 숨어 사느니 차라리 사내답게  죽겠소. 인
간은 땅속에서는  살 수 없단 말이오.  게다가 그 놈들이 당신을  다시 해친다고 
생각하면 견딜수 없소. 당신 얼굴이......” 
  제대로 아물지도 않고 변색되여 버린 상처 부위를 손으로 어루 만지는 남편의 
음성이 낮게 가라 않았다. 
  “내 얼굴일랑 걱정 말아요. 원래 매끄러운  피부도 아니었고 아름답고 섬세한 
몸매도 못 되었는걸요. 애초부터 그랬는데 그놈들이 망쳐  놓고 말고 할게 뭐 있
겠어요?” 
  내가 수줍은 목소리로 답했다. 
  “그렇지 않소. 내가 가장 원하는 사람은 바로 당신이요.” 
  남편이 끼어들며 말했다. 
  나는 얼굴이 뜨겁게  타오름을 느꼈다. 설사 굉장한  거짓말장이라고 할지라도 
남편은 그토록  다정한 사람이었다. 30일 동안  곰팡이 난 밥과 묽은  기장 죽만 
먹은 나는 축 처진 피부에 뼈만 남은 해골일 뿐 더 이상은 여자가 아니었다. 
  그날밤 잠자리에 들 시간이 되면서 나는 너무  기뻐 정신을 잃을 것만 같았다. 
감옥에서 이 순간을  얼마나 자주 그려 보았던가. 아이들이 나직하게  코고는 소
리 청결한 흰색 잠옷. 솜을 두툼하게 댄 요. 몸을 있는 대 로 뻗어도 될 만큼 넓
은 방. 그리고  물론 내 옆에 몸을 웅크린채 누워  있는 남편. 나는 곧바로 잠에 
빠져 들었고 세들어 사는 아낙이  깨우지만 않았어도 이틀 동안은 꼬박 잘수 있
었을 터였다.
  남편은 이들 가족을  정씨네가 살던 안채로 들이는데 반대했었다. 그  착한 아
낙의 남편이 인민군에  속해 있다는 이유로 그는  인민군에 자원 입대한 우리가 
아는 유일한 사람이었다. 
  “아주머니, 저예요. 여기 세들어 사는 사람의 안사람이요.” 
  “하나님, 감사합니다.”
  나는 이렇게 중얼거리며 그 여자를 맞아 들였다. 우리는 손을 맞잡았다. 
  “시간이 없어요. 제  남편이 돌아와 모두 여기 있는걸 보기  전에 도망치셔야 
해요. 부끄럽지만 아주머니 가족을 고발한 사람은 바로 제 남편이예요.” 
  “아줌마 남편이라구요?” 
  나는 깜짝 놀랐다.  우리의 신앙이 베푼 호의로 그 사람이  공산주의로부터 멀
어질것이라고 생각하고 있던 터였다. 남편의 경고에 귀를 기울렸어야 했다. 
  아낙은 진정 미안한 낯빛으로 고개를 떨구었다. 
  “제가 바깥 양반한테 아주머니네 남편을 고발하지 말아 달라고 사정사정했는
데도 정말 죄송하게 됐어요.”
  “우리는 벌써 그 양반을 용서했어요.” 
  내가 그 여자를 안심시켰다. 
  “고마워요. 하지만 지금 당장 몸을 피하세요. 남편은 틀림없이 아주머니를 다
시 고발할꺼예요.” 
  “조심할께요.” 
  “제발 서두르세요. 그 사람이  제가 없어진 걸 알아채기 전에 돌아가야 해요.
” 
  의논해야 할 것이 너무 많았다. 무엇을 어떻게  해야 하나? 어디로 갈 것인가? 
그리고 누가  가야 하나? 이번에는 전  가족이 함께 움직이기로  했다. 오랫동안 
기도를 드린 후에 우리는 마침내  예전에 몰수 당한 땅이 있는 곳으로 돌아가기
로 했다. 충직한 소작인들이 숨겨 줄것이라는 믿음이 있었다. 
  나는 짐을 서너 가지  꾸렸다. 남편의 값비싼 양모 외투 세  벌과 마지막 남은 
비단 꾸러미, 담요, 가져갈 수 있는 최대한의  식량, 그리고 떼어 놓고 싶지 않은 
장신구 몇개. 
  나는 어린 네  아이들과 민아 그리고 시작은할아버지와  함께 먼저 집을 빠져 
나왔고 남편과 용운이는 어두운 골목길과 뒷길을  통해 우리를 뒤따랐다. 우리는 
두 사람을 볼수 없었지만 남편과  용운이는 위험한 상황이 생기면 곧 달아날 채
비를 깆춘채 계속 우리를 지켜보고 있었다. 우리는  한참을 걸어 길게 펼쳐져 있
는 황폐해진 논을  지났다. 한때는 나무와 꽂이 무성하게 자라고  동물들로 들끊
던 곳이 이제는 파편과 대포 껍질로 뒤덮여 있었다. 
  도착하고 보니 몇  안되는 가구만이 버려진 땅을 지키고 있었다.  우리는 텅빈 
오두막을 뒤지고 완전히  불타거나 쓰러지지 않은 곳을 찾았다. 우리  땅의 북동
쪽 모퉁이에  제법 살 만한 집이  있었다. 주인은 아무나 들어와  살지 못하도록 
문짝을 모조리 떼어  버리고 양동이는 우물에 던져  넣고 나머지는 그대로 남겨 
두고 떠나 버렸다. 
  10월초 그곳에 도착하자마자 마을 사람들은 수백명의 북한 병사들이 후퇴하는 
광경을 목격했다는 놀라운  이야기를 들려주었다. 9월 중순에 유엔군은  인천 상
륙작전으로 남한의 수도 서울을 재탈환 했다.  그리고는 그곳에서부터 38선을 넘
어 평양을 향해 진격해 들어왔다. 많은 북한  병사들이 변통으로 만든 목발과 서
로의 몸에 의지해 절름거리며  후퇴했고 대규모의 부대는 이제 제멋대로 흩어진 
상태였다. 그들은 불과  두세달전까지만 해도 유엔군과 남한군을  한반도 끝까지 
몰고 갔었다.
  남편은 환호성을 지르고 값비싼 비단으로 수많은  태극기를 만들었다. 그럴 가
치는 충분했다. 유엔군이  들어왔을때 지붕마다 태극기가 펄럭인다면  우리 마을 
사람들이 그들과 한편임을 알아볼 수 있을테니까.
  얼마나 우리의 태극기가  그리웠던가. 인민위원회는 1948년 새로운  국기를 채
택했다. 위와 아래 부분의  가장자리에 얇고 흰선을 두른 붉은색 깃발이었다. 그
렇게 형편없는 모양의 깃발이  우리의 빛나는 태극기를 대신한다는 것은 우리민
족과 국가에 대한 모독이었다.
  태극기에는 이상적인 사회의 본질이 구현되여 있다.  음과 양으로 나뉘어진 가
운데 원은 하늘과 땅 선과  악 남자와 여자 어둠과 빛 삶과 죽음의 영원한 이원
성을 상징하고 네 모퉁이의 길고  짧은 선들은 강자가 약자를 보호해야 함을 뜻
한다. 가치가 덜한 것이  더 중한 것을 보호해야 하며 선은  선에 이끌리고 악은 
인내로 견디어야 함을 하지만  불행히도 우리는 전쟁으로 이러한 기르침을 저버
릴수 밖에 없었다. 강자가 약자 소중한 것과 덜  소중한 것 선과 악은 서로를 해
치며 서로 죽고 죽였다.
  붉은색 푸른색 검은색 흰색의  대담한 색채로 빛나는 태극기가 우리를 해방시
켜 줄 군인을 환영하며 머리위 높은 곳에서  바람에 나부꼈다. 이들은 10월 18일 
평양을 함락한  다음 한반도와 만주의  경계선을 향해 계속  북쪽으로 진격했다. 
이들이 다시 모습을  나타낸 것은 11월 말이었다. 이번에는 10월  25일 압록강을 
넘은 40만 중공군의 진군에 쫓겨 정시없이 퇴각하고 있었다.
  길고 긴 중공군의 부대의 행렬이 우리 마을을  지나갔다. 많은 이들이 솜을 두
툼하게 댄 황갈색 외투에 붉은 별이 그려진 챙 모자를 쓰고 등짐을 지고 소총을 
메고 있었다. 태극기를 본  공산주의 자들이 곧장 우리집 대문으로 향했다. 놀란 
마을 사람들은 남한에 등을 돌리고 이미 태극기를  내린 뒤였다. 다행히 어떤 어
린 학생이 우리에게 적이 다가오고 있음을 알려 주었다. 
  죽음의 경주가 시작 되였다. 이제 생각뿐 변장을 할 시간도 없었다. 나는 남편
에게 집을 떠나 안전한 남쪽으로 가라고 애원했다.  남편은 모두가 함께 가야 한
다고 고집을 부렸지만 시작은할아버지가  너무 연로해서 먼길을 가는 것은 무리
였다. 남편은 마지못해 한 번 더 도망치기로 했다. 
  “도망다니는 건 언제나 나구려.” 
  남편이 두 손으로 내 얼굴을 감싼채 한동안  그대로 있어 주었다. 달콤한 순간
이었다.
  “당신이 돌아올때까지 여기 있겠어요. 맹세코 그렇게 할거예요.” 
  “만약 이번에 내가 돌아오지 못한다면?” 
  웃어 보이려고 했지만, 남편의 목소리에는 팽팽한 긴장감이 서려 있었다. 
  “그러면 당신을 찾아 온 세상을 뒤지고 다닐거예요.” 
  나는 이렇게 말했고, 우리 둘은 희미한 미소를 지었다. 나는 내 대답이 만족스
러웠다. 진심을 털어놓지  않고는 남편을 마지막으로 떠나 보낼 수  없을것 같았
다. 감정을 숨겨서 득이 될  것은 하나도 없었다. 내 모든 것인 남편에게 상처를 
줄뿐. 
  “내 사랑은 당신 뿐이에요.” 
  내가 말했다. 
  “내 사랑은 당신 뿐이에요.” 
  그리고는 다시한번 그 말을 반복했다. 
  “고맙소. 이제 떠나야겠구려.” 
  나는 그의 모습이  어둠속으로 사라지는 것을 지켜보았다.  부번째 이별이라고 
해서 더 수월하지는 압ㅎ았다.  사실 가슴은 더 찢어지는 듯했다. 왠지 오랫동안 
남편을 보지 못할 것만 같았다. 하지만 우리  아이들 남편이 남긴 자식들을 보니 
외로운이 조금 가셨다.
  용운이는 특히 남편을 많이  닮았다. 열 여섯살인 그 애는 이미  남편 키를 훌
쩍 넘어선데다 각이 지고  검게 탄 얼굴이었지만 아직 오나숙한 성인이라기보다
는 얼힌 티가 남아있었다. 용운이는 좀 마른 편이었지만 체격은 아주 좋았다. 나
는 그런 아들을  말없이 바라보았다. 그 애의  눈과 입가에 우수가 서려 있었다. 
요즘은 늘 그런 표정을 직고 있었다. 용운이는  전쟁을 겪으면서 나이에 비해 성
숙해졌다. 
  “어머니 저도 가야겠어요.” 
  내가 말려 주기를 바라는 듯 용운이는 목소리와는 완전히 상반되는 말을 내뱉
었다. 
  “알겠다.” 
  내가 할 수 있는 말은 그게 전부였다. 나는  안심이 되는 동시에 죽을 것만 같
았다. 고향과 가족을 사랑하는 내 장남이 이  곳에서 살수 없기 때문에 괴로워하
고 있었다. 
  “그렇다면 언제 떠날 생각이냐?” 
  내가 차분한 목소리로 물었다. 
  “......내일 밤 교회에서 만난 두 선배와 함께요.” 
  “그 학생 이름이 뭔데?” 
  학생들의 이름을 알아 두어야 했다. 
  “김봉환하고 김대건이오. 김목사님의 아들이에요.” 
  “어디까지 갈건데?” 
  “이 전쟁으로부터 안전한 만큼 멀리요.” 
  “언제 돌아올거니?” 
  나는 목구멍이 타들어 가는 것을 느꼈다. 
  “총에 맞아 쓰러질  것을 겁내지 말고 거리에서  당당히 하나님을 찬양할 수 
있을 때요.” 
  “알겠다.”
  그 날밤 더 이상의 말은 오가지 않았다. 이튿날  아침 해가 밝아 오는 이른 시
간에 나는 옷가지와 아들에게 들려 보낼 여분의  식량을 넣어 짐을 꾸렸다. 차갑
고 굳은 표정으로 고통스러운  마음을 감추려고 몸부림쳤지만 짐 꾸러미를 건네
는 두 손이 떨리는 것은 어찌할 수 없었다. 
  “어머니 안녕히 계세요.” 
  용운이의 목소리는 더 가라앉아 있었다. 
  가장 끔직한 악몽에서조차 예상하지 못했던 순간이었다.  나는 용운의 얼굴 구
석구석을 마음에 담아 두고  싶었다. 크고 둥근 두 눈과 두툼한  눈꺼풀 곧게 뻗
은 코 분홍  빛으로 부풀어 오른 입술 어렸을  때처럼 용운이를 포근한 두 팔로 
안아 주지 못하고 뻣뻣하게 서  있는 내가 얼마나 미웠던가 용운이는 이제 청년
이 다 되여 있었다. 따라서 두 눈으로 아들을 어루만질 수밖에 없었다. 
  용운이가 시작은할아버지와 어린 동생들에게  작별을 고하는 동안 나는 온 힘
을 다해 나 자신을  지탱해야 했다. 우리 가족이 뿔뿔이 흩어질  수 밖에 없음을 
이해할 만큼 성장한 것은 덕화와 민아뿐이었다. 
  “제발 몸 성히 돌아와다오. 여기서 널 기다릴테니까.” 
  겨우 하루 전에 용운이 아버지의 다짐을 받았듯이 나는 용운이에게도 같은 다
짐을 했다. 
  용운이가 가고 난  다음에도 나는 오랫동안 대문을 열어 두었다.  대문을 닫으
면 모든게 끝나 버릴 것만 같았다. 나는 마당으로  내려가 벽에 등을 기댄 채 주
저앉았다. 눈물이 차 오르는 두 눈에 힘을 잔뜩  준 채로 나는 용운이가 힘든 길
을 떠났음을 가슴으로 느꼈다. 가장 커다란 폭탄보다 더 무겁고 위험한 길임을 
  나는 무고한 생명들에게 이토록  엄청난 희생을 강요하는 전쟁의 부당함과 덧
없음을 소리 높여 외치고  싶었다. 그 일이 있던 날 밤도  그리고 날개가 부러진 
내 천사의 얼굴도 결코 잊지 못하리라. 

  미친 전쟁의 무고한 희생자들
  나는 며칠동안 하릴없이 문간에 기대 앉아 있었다.  그리고 그 며칠 동안 매일 
아침 해가 뜨고 매일 밤 해가 지는  고아경을 지켜보았다. 햇살은 예전처럼 무심
했다. 대지는 폭탄으로  폐허가 되고 불길에 휩싸여도 저 위의  하늘은 변함없이 
예전의 모습 그대로였다. 나는 이땅에서 벌어지는  엄청난 재앙이 소요가 멈추기
를 염원하며 사나흘을  더 하릴없이 흘려 보냈다. 그러면서 피난을  떠나 버리고 
싶은 욕망과 이곳에 남아 있기로 한 약속 사이에서 갈등했다.
  이제까지의 삶의 토대를 뿌리째 뽑히고, 서른아홉의  나이에 처음부터 다시 시
작새양 한다고 생각하니 기가  막혔다. 나는 이제 젊은 여자가 아니었다. 하지만 
무엇보다 중요한 것은 남편과 용운이가 다시 돌아왔을때 맞아 주기로 한 약속이
었다. 집이 비어 있으면 두 사람 다 우리가  잡혀 갔거나 아니면 더 나쁜 경우를 
상상할 게 분명했다. 며칠 더 시간을 흘려 보내고 나자, 초조함에서 비롯되는 힘
으로 겨우 몸을  움직일 수 있게 되었다.  거리를 나돌아다니는 것도, 집 안에서 
잠을 자는 것도 안전하지 않았다. 살아 보려고  애를 쓰다 죽는 게 나을까? 아니
면 그저 기다리다 죽는 게 더 나을까? 불현듯 피난을 가양겠다는 충동이 온몸을 
압도해 왔다. 남은 우리 일곱 식구가 남편과  용운이를 따라 강을 건너는 것이었
다. 그곳에서 두  사람을 만나지 못한다면 더 남쪽으로 내려가면서  찾으면 되었
다. 결심을 막 굳혔을 때 덕화가 들어왔다. 덕화는 내 마음을 읽은 듯했다. 
  “네 아버지와 오빠를 찾으러 가야겠다. 다른 아이들을 준비시켜라.‘
  내가 덕화에게 말했다.
  짐을 꾸리는 것은 감정을 소모시키는 일이었다.  무엇을 가져가고 무엇을 버려
야 하는가는 힘겨운 선택이었다.  나는 인색해지기로 했다. 짐을 너무 많이 가져
갔다가 우리의 생명을 희생시키게  될 수도 있었으므로 한시간 동안 고통스럽게 
따져 본 후에, 나는 달랑거리는  금귀걸이 한 쌍과 아이들의 슨금 돌 반지, 쌀이 
조금 든 자루 하나, 몰수당한  우리 토지의 땅문서 두 장, 서양식 운동복 차림을 
한 남편의 사진 한 장과  그의 양모외투 세 벌을 제외한 모든 것을 버리기로 했
다. 보석과  땅문서는 옷단에 조심스럽게 꿰매  넣었다. 그리고 여자로서 치러야 
할 생리라도 열구 살 난  딸아이가 성숙한 여인이 될 때를 대비해서 빨아 쓸 수 
있는 면으로 된 천꾸러미  네 장도 함께 꾸렸다. 머리 위로  폭탄이 터지는 얼어
붙은 길을 따라 내려가다  이 천을 빨 생각을 하니 웃음이  절로 나왔다. 이러한 
이유 때문에라도 여자들은  결코 전재응ㄹ 시작하지 않으리라.  전쟁은 남자들이 
벌이지만, 가장 심한 고통을  겪는 것은 여자와 아이들이었다. 피난을 가야 한다
는 결단말고는 더 이상 아무 생각도 나지 않았다.
  “떠나야만 해. 떠나야만 한다구.”
  내 스스로  용기를 붇돋우려고 노력하며  이렇게 여러 번  중얼거렸다. 덕화가 
얇은 끈으로 묶은 무거운 교과서 보따리를 감싸안고 들어왔다.
  “덕화야, 그 책은 여기두고 가야 해. 무게만 나갈 뿐이야.”
  “하지만 엄마, 전 이 책들이  없으면 죽어 버릴 거예요. 이 책들을 가지고 공
부하지 않으면 어떻게 내년에 좋은 중학교에 들어갈 수 있겠어요?”
  “네가 그 책을 가져가면 우리는 다 죽게  돼. 우리들 하나하나가 희생을 해야 
하니까.”
  내가 엄하게 일렀다.
  “남한에 도착하면 책을 더 많이 사 줄게. 자, 이제 할아버지와 동생들을 데리
고 오너라.”
  “언니만 빼고는 다들 옷을 입었어요.”
  “민아야, 네 외투는 어디 있니?”
  내가 민아을 불러들였다.
  “할아버지가 너무 늙으셔서 먼 길을 가시는  건 무리예요. 가족들의 피난길만 
지체시키실 거예요. 제가 할아버지와 여기 남아서  모두들 돌아올때까지 집을 지
키고 있을게요.”
  나는 깜짝 놀라서 민아를 쳐다 봤다.
  “두 사람 다 여기 남아 있으면 안 돼. 자살 행위야!”
  “선택의 여지가 없어요. 전 엄마에게 빚을 졌어요.”
  민아가 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
  “제발 엄마의 은혜에 보답할 수 있게 해주세요.”
  나는 자발적으로 시작은할아버지와 뒤에 남아 우리에게 작은 가능성이나마 열
어 주려는, 그만큼 헌신적으로 우리르르 사랑하는  이 현명한 어린소녀를 경탄스
러운 눈으로 바라보았다.  나는 민아를 한 가족처럼 사랑했으므로 결코  그 같은 
일을 부탁하지는 않았으  테지만, 민아의 말은 사실이었다. 시작은할아버지는 점
점 정도가 심할 만큼  허약해지는 데다, 눈은 반쯤 보이지 않았고  귀는 거의 먹
은 상태였다. 시작은할아버지가  혼자 힘으로 해낼 수 있는 것이라곤  밥을 먹는 
것뿐이었다. 지금도 이  끔찍했던 시절을 돌이켜보노라면, 이 곱사등이 소녀에게
서 자주 생각이 멈추곤 한다. 이 소녀와  시작은할아버지는 어떻게 되었을까? 나
는 알지 못한다. 아이들과 나는 눈물을 흘리며  간단한 작별 인사를 하고 서둘러 
대문 밖으로 나섰다.
  “애들아, 그만 울거라. 눈물은 고드름이 되어  얼굴만 얼게 할 뿐이야. 용기를 
내렴. 이제 막 피난길이 시작된거니까.”
  내가 주의를 주었다. 우리는  옷을 지나치게 껴입은 인형 가족처럼 보였다. 아
이들은 스웨터와 바지, 그리고 양말을 몇 겹으로 껴입었고, 나는 솜을 넣어 누빈 
겨울 치마저고리를 입고  있었다. 신속함과 민첩함을 따뜻함과 맞바꾼 셈이었다. 
그래도 어쩔 수 없었다. 조심성 없이 매서운  겨울 바람에 살을 드러냈다가는 동
상에 걸리고 말 테니까. 여설 살과 아홉 살  난 두 아이의 손을 잡으려면 양손이 
다 필요했기 때문에, 나는  쌀자루의 균형을 잡을 수 있는 위치에  길게 길러 땋
은 머리를 쪽쪘다. 이제 맏이가 된 덕화는  내치마를 붙바고 뒤에서 나를 따라왔
고, 아기는 남편의 양모 외투 세 벌로 따뜻하게  감싸인 채 내 등에 안전하게 업
혀 있었다. 한겨울에 한 달간의  악몽 같은 피난길에 올랐을 때, 북쪽 산에 황금
빛 광선을 길게 늘어뜨린 햇살로 밖은 아직  훤했다. 1950년의 마지막 달인 그때
는 유엔군의 공습이 가장 심했던 시기라는 것밖에  기억나는 게 없다. 하루도 빠
짐없이 전투기 수백 대가 날아와 마을과 부락을  폐허로 만들었다. 겨우 조금 발
걸음을 옮겼을 때, 우리집에서 비명소리가 들려왔다. 놀라서 서로 부둥켜안은 아
이들과 나는 독수리 같은 인간들이 텅 빈 우리집 창고를 미친 듯이 뒤지는 모습
을 지켜보았다. 강도들이 남아 있는 가구를 내가는  동안 집 안에서는 횃불이 이
리저리 움직였다. 어제까지는 우리의 친구었던 이들이었다. 우리 집을 털 기회를 
엿보며 자신들의 집 문뒤에 숨어 기다리고 있었음이  분명했다. 뒤에 남은 두 사
람을 보호하기에  나는 너무 무기력했다. 길을  재촉하는 수밖에 없었다. 우리는 
폐허 더미와 불에 타 버린 집들, 그리고 정체를  알아볼 수 없을 만큼 엉망이 되
어 있는  사물들이 사이를 조심스럽게  헤치며 나아갔다. 엷은  얼음이 발밑에서 
뽀드득거렸고, 우리 가족의 발자국  소리뿐 아무 소리도 들리지 않았다. 우리 다
섯 일행이 마지막으로 남은 사람인 것 같았다. 그때 저 너머로 사람들이 보였다! 
대동강에 엄청난 인파가  모여 있었다. 제 정신이 아닌 피난민들이  설탕물에 모
여든 개미떼처럼 강둑을 뒤덮고 있었다. 이토록 많은 군중을 보기는 처음이었다. 
남한으로 가려면 강을 건너야 했다. 강은 아직  얼지 않아서 예전의 겨울에 그랬
듯이 미끄럼을 타며 쉽게 건널 수 없느  상태였다. 그래서 갖가지 고기잡이와 돛
단배들이 사람들을 강  건너편으로 실어 나르고 있었다. 질서는완전히 무너졌고, 
생존을 보장해  주는 것은 야만적인 힘뿐이었다.  사람들은 이미 찰 대로  찬 배 
위에 자리를 잡으려고 아우성치며 서로의 몸에  매달리거나 몸을 밟고 올라섰다. 
때리고, 밀고, 욕을 퍼붓고,  다투고, 여자들도 욕설을 퍼부으며 남자들처럼 행동
했다. 목적은 단 하나, 강은 건너는  것이었다. 전쟁 중이었으므로 겸손함과 품위
는 설 자리가 없었다. 
  “엄마, 저기 좀 보세요.”
  건일이가 내복만 입고 있는 이십대 후반의 남자를  가리켰다. 그는 두 손을 허
리에 짚고 서서 자유르 찾아 강을 헤엄쳐  건너겠다고 허풍을 떨고 있었다. 모든 
눈이 일제히 그  남자에게로 쏠렸다. 그가 성공하면 귀를 따르겠다고  벼르는 사
람도 있었고, 호기심에 차서  그의 죽음을 기다리는 사람도 있었다. 남자의 얼굴
에 푸른빛이 도는 것으로  보아 수운이 끔찍하리 만큼 낮음으 알  수 있었다. 머
리 위에 묶은 옷보따리의 균형을 잡으며 남자가  한발 한발 걸어 들어갔다. 물이 
어깨 높이까지  차 오르자, 남자가  개헤엄을 치기 시작했다.  강을 반쯤 건넜을 
때, 뾰족한 나무 널판지가 그의  머리에 와서 세게 부딪쳤다. 남자는 몇 초 동안 
물 속을 들락날락하더니 끝내 가라 앉고 말았다.  그가 죽은 곳은 붉은빛 소용돌
이가 일  뿐이었다. 나는 어떻게 하면  강을 건널 수 있을까를  계속해서 궁리해 
보았다. 배가 가까이 다가올  때마다 재빨리 아이들을 태워 보려고 애를 썼지만, 
다른 사람들에게 계속  밀릴 뿐이었다. 사람들이 우리의 몸을 밟고  올라서는 바
람에 뒤로 밀려날 수  밖에 없었다. 배에 타려고 여러 차례  노력해 보았지만 이
리저리 긁히고 얻어맞을  뿐 성공은 하지 못했다. 누군가가 “용운이  엄마” 하
고 부를 때까지는 모두가 다 무서워 보이기만 했다.
  나를 부른 사람은 교회에서 알게  된, 소 같은 눈망울에 뺨이 움푹 꺼진, 자그
마하고 다부진  여인이었다. 갈색으로 탄 얼굴이  땀에 번들거렸다. 남장을 하고 
있어 처음에는  알알보지 못했지만, 웃을 때  이빨이 하나도 없는 것을  보자 곧 
생각이 났다.
  “용운이 엄마, 여태 여기서 뭘하고 있어요?”
  여인이 다급하게 물었다.
  “안 되겠어요. 아이들과 난 동작이 너무 느려요.”
  “여기서 기다려요. 배를 보내 줄 테니까.”
  여인은 이렇게 말한 다음 즉시 어디론가 달려갔다.
  몇 분 후에 조그만 고기잡이 배가 우리 쪽으로 노를 저어 왔다.
  “타시오.”
  구부러진 장대로 배를 세우며 사공이 말했다.
  “애들아, 서둘러.”
  내가 다급하게 아이들에게  외쳤다. 배에 오르려고 애를 쓰다가 우리는  또 밀
려나고 말았다. 든든한 버팀대를 붙잡은 것은 덕화뿐이었다. 어린 아들들과 나는 
무참히 들려 강기슭으로 내동댕이쳐졌다. 버려진 우리는  덕확가 혼자 강을 건너
는 것을 지켜보았다.
  "이제 어떡해요. 엄마?"
  아이들이 흐느껴  울었다. 다리에서 떨어져  나온 기둥이 강  앞쪽으로 무너져 
내리며 거대한  물보라를 일으켰다. 멀리서도  다리 중간 부분이  잘려져 나가려 
하는게 보였다.  하지만 사람들은 여전히 다리를  건너려고 했다. 친정 아버지는 
일본인들이 우리 민족을 노예처럼 부려서 만든  현대식 다리를 증오했다. 따라서 
우리는 어렸을 때  다리를 건너는 것이 금지되어 있었다. 하지만  지금은 선택의 
여지가 없었다. 아이들과 나는 느릿느릿 다리로  연결되는 포장도로를 따라 올라
갔다. 절망에 빠진 더 많은 인파가 그곳에 모여 있었다.
  "내 차례야!"
  "아냐 내 차례야!"
  사람들이 있는 힘을 다해 소리를 질러 댔다.
  "얼마나 기다리셨어요?"
  앞에 서 있는 굳은 표정의 여자에게 물었다.
  "하루 종일이오!"
  여자가 불평을 토했다.
  "하루 종일이라구요! 이제 곧 해가 질 텐데."
  숨이 막혀 왔다. 우리는 사람들의 뒤로 가서 오랫동안 서 있었다. 붉은 머리띠
를 두르고 막대기를 든 두 남자가 줄을 선 사람들의 아래위로 오가며 질서를 잡
고 있었다. 이따금씩 막대를 휘둘러 새치기하는 사람들을 제지하면서
  "저 키작은 남자는 악독한 인간이에요"
  그 남자가 우리 쪽으로 바삐 오고 있을 때, 굳은표정의 여자가 경고했다. 남자
는 막대기로 다짜고짜 나를 가리켰다.
  "아줌마! 아이들을 데리고 나를 따라와요!"
  남자가 고함을쳤고, 우리는 뒤를 따라갔다.
  "어디로 데려가시는 거에요?"
  남자가 가던  길을 멈추고 나를  바라보았다. 그리고는 덜  위압적인 목소리로 
이렇게 물었다.
  "날 몰라보시겠어요?"
  나는 고개를 저었다.
  "알아야 하나요?"
  "모르실수도 있죠. 하지만 난 아주머니가  베풀어 주신 친절을 결코 잊지 못할 
거예요. 가난하다는 이유로 의사들마저 우리를 내쫓았을  때 아주머니가 우리 어
머니를 돌봐 주신 적이 있어요“
  남자는 진심으로 감사하며  이렇게 말했다. 그리스도르 영접한  이후로 무수히 
많은 도움을 베풀었던지라 그의 얼굴은 내 기억에서 빠져 있었다.
  "그래도 기억이 안 나는걸요."
  내가 솔직히 말했다.
  "저예요. 신주성."
  "어머나!"
  나는 그의 두 손을 잡았다. 청년이 다 되어 있었다.
  "다음에 건너가세요."
  주성이가 군중들을 한쪽으로 밀고 우리를 맨 앞줄에 세웠다.
  "어디서 굴러 들어온 여자야?! 우리가 먼저 왔는데!"
  사람들의 손이 사방에서 내  머리카락과 두 팔, 그리고 옷을 잡아당겼다. 나는 
엄청난 힘에 떠밀려 넘어지고 말았다. 아기가 업혀  있는 등 위로 사람들의 무거
운 발걸음이 지나갔다.
  "엄마! 엄마! 아기가 죽어요!"
  건일이가 울부짖었다. 나는 몸을  돌려 아기를 보호하려고 온 힘을 다했다. 하
지만 수많은 사람들의 발밑에깔려 손가락 하나 까딱 할 수 없었다.
  "주성아!"
  내가 소리를 질렀다.  내가 부르는 소리를 듣고 주성이가 무섭게  막대를 휘두
르며 다가왔다. 한 사람,  한 사람, 내게서 사람들이 떨어져 나갔다. 아기의 얼굴
은 새까맸고, 머리는 꺾인 꽃처럼 축 늘어져 있었다.
  "아기야!"
  나는 아기가 정신을  차리도록 내 어깨를 아래위로 흔들어 댔다.  아기는 죽어 
있었다. 아기의 죽음을 애도해  주고 싶었지만, 죽은 사람을 위해 기도할 시간은 
없었다.
  "강을 건넌 다음에 묻어 주어야겠다."
  나는 긴 한숨을 내쉬었다. 붉은 머리띠를 하고  막대기를 든 남자들이 더 많이 
나타나 다리 입구를 지키며 한 번에 서너  사람씩만 통과시켰다. 그곳에 서 있자
니 엉망이 된 다리와 앞으로 벌어질 일이  선명하게 눈앞에 그려졌다. 다리의 처
음과 끝 부분은  아직 무사했다. 하지만 가운데의 드넓은 부분은  뒤틀린 철근과 
떨어지기 일보 직전의 널빤지로 간신히 지탱되어 있을 뿐이었다.
  "이 사람들이 다음에 갑니다."
  주성이가 앞쪽을 지키는 남자에게 말했다.
  "우리가?"
  내가 잔뜩 겁에 질린 목소리로 울먹였다.
  "어떻게 내가 이 아이들을 데리고 강을 건너겠어?"
  나는 물러날 채비를 하며 뒷걸음질 쳤다.
  "제가 작은아이를 등에 업고 큰아이와 함께 아주머니 뒤를 바짝 따라갈게요."
  주성이가 용감하게 나섰다.
  "그래, 떨어지는 한이 있더라도 한번 해보는 수밖에 없어."
  나는 나 자신을 설득했다. 나는 아이들에게  건너편에 도착할 때까지는 아래를 
내려다보지 말라고 신신당부했다.  아이들은 순순히 고개를 끄덕였다. 소중한 아
들이 흔들거리는 좁다란 보를 따라 균형을 잡으며 걷는 것은 차마 눈뜨고 볼 수 
없는 광경이었다. 하지만 나는 어쨌든  해냈다. 우리 네 사람 중에 제일 먼저 도
착한 것은  건일이었다. 주성이의 깡마른  등에 매달린 건삼이는  신발이 벗겨져 
공중에서 대롱거리고, 바지도 엉덩이가 다 나오도록 내려와 있었다. 건삼이가 감
기에 걸릴까 봐 걱정이 되었다. 다음은 끔찍하게도 내 차례였다. 나는 앞으로 나
가 죽어 있는 아기가 등에 잘 붙어 있는지  확인한 다음 무릎을 꿇었다. 그 순간 
한 남자가  내 몸 위로 뛰어넘는  바람에 하마터면 떨어져 죽을  뻔했다. 하지만 
필사의 투쟁은 그리  오래가지 않았다. 몽둥이가 그 남자의 머리를  사정없이 내
리치는 바람에 그는  옆으로 떨어지고 말았다. 정신잉 나간 듯한  사람들 속에서 
질서를 잡을  수 있는 유일한 방법은  바로 이 같은 가차없는  징벌이었다. 나는 
마음을 다잡고 차가운  금속 보를 손가락을 ㅗ단단히  움켜 쥔 채 이쪽저쪽으로 
몸무게를 실어 가며 느릿느릿 앞으로 기어 나갔다.  몸무게가 족히 천 근은 되는 
것 같았다. 이마에 맺힌 땀방울이 얼굴을 타고 흘러 내려 눈을 찔러댔지만, 나는 
쉬지 않고 조금씩  나아갔다. 반쯤 건너왔을 때 아래는 내려다보고  싶은 불길한 
욕망이 고개를 들었다. 큰 실수였다!  내가 수면에ㅐ서 얼마나 높은 곳에ㅐ 있는
지를 한번 보고  나자 그만 정신이 아득해졌다.  사지는 꼼짝을 하지 않고, 등은 
뻣뻣하게 궁었으며, 다리는  자꾸만 아래로 미끄러지려 했다. 폐가 부풀어오르면 
보가 무너질 것만 같아서 숨을 쉬기도 겁이 났다.  한 마리 나비로 변해 강을 건
널 수 있기를 얼마나 갈구했던가!
  "빨리 가든지, 아니면 비키란 말얏!"
  뒤로 길게 늘어선 사람들이 아우성쳤다. 길을 비켜  주고 강물에 몸을 날려 이 
고통에서 벗어나는 게 더 쉬울 것만 같았다.  그때 아이들이 부르는 소리가 들렸
다.
  “엄마, 빨리 오세요! 저희는 여기 있어요.”
  나는 두눈을 꼭 감고 다시 용기를 냈다. 그리고는 한발 한발 걸음을 옮겼다.
  “조금만 더, 조금만 더, 제발, 하나님... 제발, 하나님, 제게 ㅓ힘을 주십시오.”
  나는 기도에만 온  마음을 집중한 채 계속해서 이렇게 중얼거렸다.  강인한 손
이 나를 단단한  육지로 이끌어 주었다. 열  바퀴쯤 돌고 난 것처럼 어지러웠고, 
어디가 위고 어디가 아래인지  분간이 가질 않았다. 하지만 나는 계속 움직였다. 
덕화를 찾아야 했다. 나는 두 아이의 손을 잡고 강둑 아래로 내려왔다. 다리에서 
멀어질수록 조금씩 정신이  돌아왔다. 우리는 무릎을 꿇고 몸을 흔들며  반쯤 잠
이 든 상태에서 기도를 하고 있는 덕화를 발견했다.
  “덕화야!”
  내가 소리쳤다. 덕화는 벌떡 일어나 두 팔로 내  허리를 감싸 안은 채 다시 나
를 잃어버릴까 봐 겁이 나는 듯 온 힘을 다해 내게 매달렸다.
  “엄마, 얼마나 걱정했는지 몰라요.”
  “넌 총명한 아이다. 우린 힘든 일을 해냈어.”
  어린 두 아들이  웃음을 터뜨렸다. 이들의 누부신 웃음이 내게도  그대로 전해
져 왔다. 우리는 잠시 훈훈한 마음을 나누었다.
  “누나는 배를 탄 것밖에 없지만, 우리는 구름에 매달려 있었다구.”
  건일이가 킬킬거리며 웃었다. 웃음소리가 잦아들고 나자 막내 생각이 났다. 아
기의 얼굴애ㅔ는 죽음의 그림자가 드리워져 있었다.
  “아기를 묻어 주어야겠다.”
  내가 아이들엑게 말했다. 하지만  아기의 조그만 몸뚱이를 귀에 대 보니, 놀랍
게도 아직 숨을 쉬고 있는 것이 아닌가. 살아 있는 아기를 묻을 수는 없었다. 그
래서 땅에 묻는 순간이  올 때까지 업고 다니기로 했다. 나는  안감에서 천을 조
금 찢어 낸  다음 침을 묻혀 조심조심 얼룩을  문질러 가면 검게 변색한 아기의 
얼굴을 닦아 주었다.  어떤 상처든 낫게 하는 엄마만의 비밀스러운  치로 약이었
다. 하지만 슬프게도 이번에는  별 효과가 없었다. 순식간에ㅐ 밤의 장막이 내려
쳐지고 있었다. 그리고 이제 곧  앞을 분간할 수 없는 어둠이 닥쳐올 터였다. 내
일 걷는 게  더 나을 것 같아서  우리는 맨 하늘 아래 잠자리를  마련했다. 소의 
눈망울을 한 그 건장한 여인이 강가에 모여 웅크리고 있는 우리를 또 찾아냈다.
  “용운이 엄마, 여기서 자는 건 위험해요.”
  “다리가 말을 안 들어요.”
  내가 그 여자에게 가라고 손짓했다.
  “지금 가야 해요. 구것도 빨리 가양 한다구요. B-29기가 오고 있어요.”
  여인의 눈이  다급함으로 둥그래졌다. 여인은  우리가 다시 길을  떠날 때까지 
내 저고리를 붙잡고 늘어졌다. 다리는 뻣뻣하게  얼어붙고, 배는 고프고, 힘은 다 
소진한 상태였다. 겨우 3,  4킬로미터를 걸었을 때 비행기가 강을 따라 내려오는 
소리가 들렸다. 어마어마한 진동을 일으키며 폭탄이 쉴새없이 터졌다. 거대한 화
염이 하늘을 환히 밝혔고, 열기가 너무 뜨거워 눈썹이 그슬릴 것만 같았다.
  “자, 가자. 애들아.”
  나는 사람들일 죽는 것을 더 이상 보고 싶지  않아서 이렇게 말했다. 몇 년 후
에 그때 뒤에ㅐ  남았던 사람들이 모두 다리에서 죽었다는 소식을  들었다. 대동
강에 ‘피의 강’이라는 새로운 이름을 남긴 채.
  우리는 높이  떠오른 달을 유일한 등대  삼아 캄캄한 어둠 속을  나아갔다. 긴 
시간이 흘렀다. 끝도  없이 걸은 것만 같았고,  쉴 곳을 찾아야 한다는 것말고는 
아무 생각도 나지  않았다. 마침내 수많은 굽이  길 중 하나를 돌아서자, 사람의 
발자국이 나 있는 칠흙 같은 오솔길이 펼쳐졌다.  더 걸어야 한다고 생각하자 머
리 속이 지끈거렸다. 우리를 받아 줄 집이 있을지도 몰랐다. 거절하면 내 금귀걸
이를 줄 생각이었다. 우리는 창문이 떨어져 나가고  문짝은 하나도 남아 있지 않
은 커다란 오두막에  이르렀다. 안에는 사방의 벽 바로 아래까지  사람들이 겹쳐
진 채 자고 있었다.
  “딴 곳을 찾아봐. 이제 더 이상은 자리가 없는 게 안 보여!”
  찬바람을 피하느라 머리를 감싸며 한 남자가 소리쳤다.
  “가! 가란 말이야!”
  아기의 축 늘어진 머리 바로 위로 신발 한 짝이 날아왔다. 
  이제 막 폭탄 때문에 죽을  위기를 가까스로 넘겼는데 성안 이에게 또 얻어맞
을 수는  없는 노릇이었다. 그래서 매서운  밤 추위 속으로 다시  나오는 수밖에 
없었다. 
  마침내 다섯 번째로 버려져 있는  집에 도착했을 때는 더 이상 사람들의 요구
를 들어줄  수가 없었다. 안으로 들어가  보니 한때는 무척 좋은  집이었음을 알 
수 있었다. 누군가가 오래  전에 버려둔 집이었다. 마당으로 들어간 우리는 부엌 
옆에 자리를 잡았다. 
  음식 찌꺼기에서 풍겨 나오는 탄 밥 냄새가 콧구멍을 맴돌며 텅 빈 위를 자극
했다. 하지만 배고픔보다 더 절박한 것은졸음이었다. 그래서 우리는 아무것도 먹
지 않은 채 몸을 눕혔다. 
  아이들은 차가운  온돌 바닥에 머리를  대자마자 잠에 곯아떨어졌다.  내가 할 
수 있는 일이라곤 양모 외투 세 벌로 아이들을 덮어 주는 것뿐이었다. 
  그날 밤 나는 잠에서 졸다 깨다를 반복했다.  한쪽 눈으로는 누가 양모 외투를 
훔쳐 가지 않는지를 살피고,  다른 한쪽 눈으로는 아이들을 살피느라. 너무도 많
은 일들이 일어난 터라  마음속에서는 생각들이 바삐 오갔다. 집을 떠나왔고, 시
작은할아버지와 민아를 잃고,  화염에 휩싸여 죽어가는 사람들을 보았다. 하룻밤 
새 이 모든 일이 벌어지리라곤 상상도 하지 못했었다. 
  해는 일찍 솟아올랐고,  사람들은 모두 일어나 문 밖으로 나가서  아침 공기를 
들이마셨다. 새로이 맞은 이날 하루  동안 그 어떤 일이라도 일어 날 수 있었다. 
사지를 잃을 수도,  가족과 헤어질 수도, 죽음을  맞이할 수도, 불과 몇  초 만에 
집은 텅 비어 버렸다. 나는 그렇게 서두르지  않고 일어나서 몸을 이리저리 뻗어 
보았다. 얻어맞은 것처럼  온몸이 아팠다. 아이들을 깨우려고 했지만,  서로의 몸
을 부퉁켜안고 잠든 아이들의 얼굴이 너무  편안해 보였다. 단 1분이라도 지체하
는 것이 위험함을 잘 알면서도 나는 아이들을 조금 더 재우기로 했다. 
  나는 밖으로 나와 우물가로  갔다. 양동이와 줄이 우물 바닥에 떨어져 있었다. 
하지만 그 옆에 남자 고무신 하나가 누더기  같은 줄에 묶여 대롱거리고 있었다. 
나는 조심조심 그 고무신을 내려  여러 번 애를 쓴 끝에 맑은 물을 고무신 하난 
가득 퍼 올릴 수 있었다. 부엌에는 성한 그릇이 거의 남아 있지 않았다. 나는 짐
이 가벼워지는 것을 기뻐하며  자지고 온 쌀을 밥솥에 앉혀 밥을  지었다. 이 보
잘것없는 양을 먹고 얼마나 오랜시간을 견뎌야 할지 알 수 없었다. 
  따스한 밥 냄새가 퍼져  나왔다. 이제 아이들을 깨울 시간이었다. 나는 아이들
이 자는 곳에 무릎을 꿇고 이들의 얼굴을  어루만져 주었다. 아이들은 몸을 질질 
끌며 마루로  나와 임시로 만든 상  위에 놓인 제 밥그릇을  집어들었다. 쌀보다 
물이 더 많은 죽이었지만, 아이들의 손을 따뜻하게  데워주고 텅 빈 위장을 달래 
줄 터였다. 
  나는 푸른빛이 도는 입술에 부서진 공기를 갖다 대고 죽을 불어 식힌 다음 천
천히 들이마시는 아이들을 지켜보았다. 아이들은 말 한  마디 없이 죽을 모두 삼
켰다. 그러고 나서 아기에게로 가 보았더니.  아기는 아직 살아 있었다. 젖꼭지로 
아기의 입술을 문지르자 어설픈 미소를 짓는 것  같기도 했다. 아기와 나도 아침
을 먹었다. 뜨거운 죽이 추위에 떠는 내 몸을  한 바퀴 돌아 곧바로 아기의 입으
로 들어가는 것 같았다. 더 먹어야 했지만, 젖이 돌 수 있을 만큼만 먹었다.
  “가자.”
  죽을 남김없이 핥은 후에 내가 말했다.
  우리는 옷을 있는 대로 껴입고  몸을 떨며 서로의 손이나 치마를 붙잡고 다시 
걷기 시작했다. 밖에서는 아침  햇살이 눈부시게 빛나고, 해는 험준한 산세를 환
히 비추며 산꼭대기  위로 솟아올라 있었다. 하지만 추위와 두려움  때문에 환한 
길도 어슴푸레해 보였고, 매서운 소리를 내며 불어오는 바람이 뼛속에 사무쳤다. 
우리는 이를 악물고 겨울 바람을 맞받으며 걸었다.
  어쩌다 보니 큰길에서  상당히 먼 거리를 벗어나 헤매고 있었다.  하지만 다행
히 돌아가는 길을 쉽게  찾을 수 있었다. 대지를 메우고 있는  엄청난 인파가 눈
앞 가득  펼쳐졌다. 놀라운 광경이었다. 눈앞의  모습이 현실로는 여겨지지 않을 
정도였다. 북한 사람 전부가 한반도의 유일한 포장도로인 신작로, 이 한 길로 대
대적인 탈출을  감행하고 있는 듯했다. 압록강에서  의주로, 그리고 평양을 거쳐 
서울에 이르는 이 포장도로를 닦은 것은 일본인들이었다.
  신작로는 사람들과 썰매,  그리고 소달구지로 대혼란을 이루었다. 남자들은 지
게를 지고, 나 같은 어머니들은 등에는 아이를  업고 머리에는 보따리를 이고 있
었다. 신기에 가까울 정도로  균형을 잘 잡으며, 아주 어린 아이들이나 노인들만
이 빈손으로 길을 재촉했다.
  눈이 녹아 발밑이 질척거렸고, 발을 잘못 디딘  가엾은 가축들이 크고 작은 웅
덩이를 만들며  이 불안한 길에서  미끄러져 넘어졌다. 똑같은  불은을 피하려면 
한발 한발에  신경을 곤두세워야 했다.  지나온 길에는 예외없이  폭탕의 잔해와 
재가 널려 있었다.
  왜 우리 같은  피난민들에게 폭탄을 허비하는 것인지 납득이 가질  않았다. 우
리가 무슨 위협이  될 수 있단 말인가? 유엔군이  우리에게 폭탄 세례르 퍼부은 
이유를 알게 된 것은 훨씬 나중의  일이었다. 피난민으로 가장한 공산주의자들이 
말이 끄는 수레와  지게로 대포와 식량을 저날랐기  때문이었다. 공산주의자들이 
끼여 함께 걷고 있는지를 나도  알 수 없는 마당에 저 높은 곳의 비행기가 어떻
게 이들을 식별할 수 있겠는가.
  아침 아홉 시경이 되자, 근육에 피로가 쌓이기 시작했다. 이제 막 길을 떠났을 
뿐인데, 벌써 기운을 쓸 수가 없었다.  쌀자루가 머리통을 내리눌렀고, 짐의 무게 
때문에 얼굴은 땀  범벅이 되었다. 뒤쪽에서는 두 여인이 나직한  목소리로 이런
저런 이야기를 주고받았다.  여인들의 이름을 물어보기는커녕 두  사람의 대화를 
엿들을 기운조차 없었다.  이런 판국에 이야기를 나누어 봤자 무슨  소용이 있겠
는가?
  “계속해서 걸어야 한다. 발아, 걸어라.”
  나는 나 자신을 타이르고....타이르고....또 타일렀다.
  경고도 없이 바로 머리 위에서 폭탄 터지는  소리가 귀를 찢을 듯 울려퍼졌다. 
긴 인파의 행렬이 공포에 찬 비명으로 술렁거렸다
 “B-29기다!B-29기야!”
  실성한 듯한 남자와 여자 아이들이 여기저기서  죽음을 피하려고 날뛰었다. 무
릎을 꿇고 웅크린 채  얼굴을  가리는 이들도 있었고, 그저  고개만 숙이는 이들
도 있었다. 홱!홱! 총탄이 살을 찢는 소리가 귓속을 파고 들었다.
 “엄마! 엄마!!”
  아이들이 울부짖으며 나를 찾았다. 지축을 뒤흔드는  폭탄보다 나를 더 동여시
킨 것은 아이들의 울음 소리였다.
  “엄마, 어디 계세요?!”
  “엎드려, 애들아!”
  내가 고함을 쳤다.
  연기 때문에 잘 보이지 않았지만, 아이들이 가까이 있다는 것은 알 수 있었다.
  “엎드려!”
  내가 또 소리쳤다. 그리고는 아이들의 목소리가  들리는 방향으로 바닥에 배를 
깔고 엎드려 기었다. 펑! 불과 1미터 앞에 있던 한 여인이 공중으로 치솟더니 즉
사하고 말았다. 사냥철에  몸 가릴 곳 하나  없는 휑한 연못에 버려진 오리처럼, 
나는 절망적이리 만큼  나약하고 노출되어 있는 존재에 지나지 않았다.  나는 재
빨리 업고 있던 아기를 내려 온몸으로 감싸  안았다. 너무 독해서 목구멍이 막히
고 눈물이 줄줄 흐르는 연기와  화염 속을 뚫고 달리느니 이대로 몸을 웅크리고 
있기로 했다. 대열을  지어 하강한 비행기는 몇백 미터 간격으로  폭탄을 하나씩 
떨어뜨리고는 다시 날아 돌아와  불타오르는 폐허 속으로 기관총 세례를 퍼부었
다. 총알이 날아와 꽂히며  사람들의 육신을 대지에 박았다. 나는 사방으로 포위
되어 있었다. 앞과 뒤, 오른쪽과 왼쪽에서  폭탄이 어지럽게 춤을 추며 폭발했다. 
매번 내가 맞는 것 처럼 몸이 움찔거렸다. 그중  하나는 분명 내게  치명타를 입
히리라. 비행기 엔진의 윙윙거리는 소리가 잦아들고, 마지막 비행기가 머리 위를 
저공 비행하며 파괴된 잔해를 확인할  때까지 나는 웅크린 채 꼼짝도 하지 않았
다. 그러고 나자 혼란이  가라앉고 고요함이 찾아 들었다. 신음소리와 알은 소리
뿐 사방이 조용했고, 대참사의 현장을 드러내며 흙먼지와 연기가 서서히 걷혔다. 
팔과 머리가 잘려 나간 그리스  동상 같은 처참한 형상의 시신들이 뒤엉켜 있었
다. 잘려 나간 사지와  구멍 난 상처에서 새빨간 피가 솟구치며  새하얀 눈에 최
후의 흔적을 새기고 있었다. 죽은 엄마의 시신에  깔려 꼼짝 못하고 울어대는 아
기들도 있었다. 하지만  아기를 구해 주려고 발길을 멈추는 사람은  아무도 없었
다. 전쟁으로 어쩔 수 없이 마음의 문을 굳게  닫은 이들은 이제 다른 아기의 우
는 소리쯤에는 아랑곳하지  않게 되었다. 사람들은 전쟁으로 자신의 문제만   걱
정하게 되었다. 자기 앞가림만 하기에도 힘에 부쳤다.
  “애들아, 어디 있니?”
  없어진 아이들을 찾느라 피로  얼룩진 눈 더미를 파헤치기 시작하는 어머니들
도 있었다. 나는 희망이 하나하나 사라져 가는 광경을 두 눈으로 목격했다. 너무
나 고통스러운 모습이였다.
  “덕화야, 건일아, 건삼아!”
  나는 아이들  하나하나의 이름을 필사적으로  외쳤다. 놀랍게도 네  아이 모두 
살아 있었다. 사내아이 둘은  학교에서 배운 대로 엄지손가락으로 두 귀를 막고, 
둘째 셋째 손가락으로는 눈꺼풀을 누르고, 넷째  손가락으로는 콧구멍을 막은 채 
누나 옆에 엎드려 있었다. 나는 아이들을 품속으로 끌어 모은 다음, 상처나 총알 
자국은 없는지를 세심하게  살폈다. 피 한 방울 없었다!  그래서 우리는 두 발을 
딛고 일어나 다른  생존자들을 따라 앞으로 나아갔다. 여기저기 늘어져  있는 시
체와 뒤집힌 손수레, 그리고 집채만한 구덩이를 조심조심 피해 가면서. 중국에서 
여러 해 살았지만, 폭탄이 터지면서 사람들과  거대한 가축들이 공중으로 치솟는 
장면은 한번도 본 적이 없었다. 
  “어서 가자, 애들아. 폭탄을 실은 비행기가  다시 오기 전에 빨리 가야한단다.
”
  내가 앞에서 아이들을 재촉했다.
  “오늘 아버지를 만날 수 있을까요?”
  건삼이가 물었다.
  “우리는 죽게 되는 건가요?”
  건일이가 물었다.
  “그럴 수도 있지.”
  나는 아이들을 속이고  싶지 않아서 이렇게 대답했다. 다음번 공격  때 죽음이 
찾아올 수도 있었으므로 나는 아이들을 죽음으로 대비시키고 싶었다.
  “잘 들어라. 다시 비행기가  떼지어 날아오면 내 이름은 부르지 말도록 해라. 
나는 너희들이 총알에 맞지 않도록 보호해 줄  힘이 없단다. 그러니 예수님의 이
름을 부르도록 하렴. 너희들을 구해  줄 수 있는 분은 하나님 한 분뿐이란다. 알
아듣겠니?”
  “네, 엄마. 예수님의 이름을 부를게요.”
  덕화가 고개를 끄덕였다. 비행기들은 계속해서 다시  날아와 살아 있는 자들을 
덮쳤고, 그때마다 아이들은 학교에서 배운 대로 자세를 낮게 취한 다음“예수님! 
예수님! 예수님!”을 부르짖었다.  하늘이 선명하게 드러날 때마다 더 많은  사람
들과 가축들이 시뻘건 피를 뿌리며 죽어 있었다.  나는 연기 속에서 아이들의 이
름을 하나하나 부르며 살아남은 아이를 찾았다.  하나, 둘, 셋, 그리고 아기. 모두
가 기적적으로 죽음을 피해 나갔다. 두 아들을 잃게  될까 봐 너무도 겁이 난 나
는 피가 돌지 않을 정도로  아이들의 손을 힘껏 움켜 쥐고 있는 나 자신을 발견
했다. 아이들이 우는 소리를  내며 불평을 해댔지만, 나는 아이들의 눈물을 무시
해 버렸다. 안 아픈 사람이 어디 있는가  말이다. 우리는 걷고 또 걸었다. 발걸음
을 멈출 시간도, 쉴 시간도  없었다. 버려진 짐과 따뜻한 시신을 넘어 서둘러 움
직이라고 가축들에게 고함을 치며  휘두르는 매질 소리가 끊임없이 귓전을 때렸
다. 청소부의 꿈이 실현되어 있었다. 대로는 말 그대로 거대한 시장이었다. 가방, 
칼, 접시, 빛 바랜 사진, 탁자, 자기 등  없는 게 없었다. 아무거나 다 가져 갈 수 
있었지만, 짐의 무게를 늘릴  바보는 아무도 없었다. 걷고, 걷고, 또 걷고.... 우리
가 한 일은 그것밖에  없었다. 걷고, 걷고, 또 걷고.... 우리는  몇 날 며칠을 걸었
다. 걷다... 넘어지다...  발을 질질 끌다... 그렇게 몇 주일을  걸었다. 나는 길에서 
지나치는 모든 시체에서 남편과 아들의 얼굴을  찾았다. 이번이 아니면 다음번일
지 모른다는 두려움에  사로잡힌 채. 하지만 매번 다른 사람의  남편이나 아이였
다. 그 시신들은 모두 내  살과 피처럼 느껴졌다. 나는 이내 시퍼렇게 얼어 붙은 
얼굴들을 살피는 일을 그만 두었다. 지혜와 용기를 모아야 했다. 특히 기온이 떨
어지는 밤이 찾아오면. 모두들 쉴 만한 곳을 찾느라 혈안이 되어 있었다. 정신이 
나간 듯한  피난민 수천명이 대로를 따라  늘어선 몇 안되는 집과  헛간, 그리고 
옥외 변소를 놓고 싸움을 벌였다. 꽁꽁 얼어붙은  바깥에서 밤을 지내느니 욕 몇 
마디를 얻어먹는 편이  훨씬 나았다. 공습을 피하느라 기진맥진한 긴  하루를 보
낸 뒤에도 그러한 싸움을 벌일 수밖에 없었다.  불행이도 아이들과 나는 우리 자
리라는 고함 한 번  쳐 보지 못했다. 발걸음이 느린 우리는  제일 뒤쪽의 피난민
들과도 몇  킬로미터의 거리를 둔 채  뒤처져 있었다. 우리는 많은  밤을 걸으며 
지샜다. 추위 속에서 잠을  자는 것은 삶을 포기하는 것이나 다름없었으므로. 처
음에는 칠흑 같은 어둠의 장막이 내려처진 다음에 움직이는 게 낫겠다는 생각이 
들었다. 하지만 밤이면  전쟁도 잠잠해지리라는 것은 순진한 생각이었다. 밤에도 
비행기가 우리의 머리  위를 낮게 나는 위험한 상황이 벌어졌다.  비행기는 움직
이는 모든  것을 목표로 삼았다. 붉은  예광탄이 하늘을 가로지르면, 비행기들은 
폭탄을 떨어뜨려 할 곳을 짐작할 수 있었다.  모든 비행기가 일제히 불을 내뿜는 
광경은 마치 살인마가 개똥벌레들의 무리처럼 보였다.  나는 아이들을 호되게 몰
아 붙였다. 그럴 수밖에  없었다. 기진맥진한 상태도 넘어선 다음에야 나는 아이
들을 조금 쉬게 해주었고.  그럴 때면 우리의 모습을 가려 줄  만한 방어물을 찾
곤 했다. 불은 생각할 수도  없는 사치였다. 그래서 살을 에이는 듯한 추위를 누
그려뜨려 보기 위해  서로의 몸을 맞대었다. 엔진 소리가 들리면  언제라도 달아
날 수 있도록  늘 신발을 신고 있어야  했다. 나는 아이들 옆에 몸을  눕히고 한 
순간이라도 눈을 붙이고 싶은 유혹을 자주 느꼈다. 하지만 그럴 수는 없었다. 나
는 억지로 깨어 있었다. 어느 날 밤 아이들과  함께 수많은 별이 떠 있는 하늘을 
천장 삼아 막 쉬려 하고 있을 때,  따뜻한 불길이 바지직거리며 타오르는 소리가 
들렸다. 내 코를 믿을 수는 없었지만 소고기 냄새 같은 것이 많이 났다. 멀지 않
은 곳에 낮게 타오르는 장작불을  사이에 두고 남자들이 둥글게 모여 앉아 있었
다. 길에 버려진 것들을 모아  불을 붙인 모양이었다. 나는 군침을 돌게 하는 그 
향기로운 냄새에 굴복하지 않으려고 무진 애를 썼다.  하지만 여러 주 동안 조금
이라도 씹을 만한 음식은 물론  고기 한 점 먹지 못했기 때문인지 머리 속은 온
통 그 생각뿐이었다. 길에서 죽어 넘어져 얼음  속에 신선하게 저장되어 있던 가
축 한 마리를 잡은 모양이었다.
  아이들은 아무  말도 하지 않았다. 그저  허옇게 튼 입술만 핥다가  깊은 잠에 
빠져 들고 말았다. 아이들을 먹이지 못하는 괴로움은 이루 말할 수 없었다. 그래
서 그날 밤 남자들이 물러나는 것을 본 나는,  불이 꺼져 버린 장작불 쪽으로 조
심스럽게 까치발을 하고  갔다. 뽀드득 거리는 소리가 날 때마다  발끝에서 온몸
으로 전기가 통하는 것 같았다. 나는 불가피한  경우 말고는 얼어붙은 눈을 밟지 
않기 위해 발을 놓았던  바로 그 자리에서 도로 발을 들어  올리며 걸었다. 가까
이 다가갈수록 근사한  냄새는 점점 강렬해지고 꼬르륵 소리는 커져만  갔다. 그 
소리 때문에 꼭 죽을 것만 같았다. 바로  앞에는 송아지의 시체가 장작불에 구워
지고 있었다. 죽은 소를 사이에 두고 사슬  모양으로 누워 잠들어 있는 남자들의 
얼굴에 그림자를 드리운 체.  바로 눈앞에 있는 고기를 어쩌지 못하고, 둥그렇게 
누워 있는 남자들의 몸뚱이 밖에 서 있자니  심장이 두 방망이질을 쳐댔다. 나는 
절망감에 사로잡혀 고개를  떨구었다. 그때 누군가의 반쯤 벌어진 손에  아직 살
덩어리가 붙어  있는 갈비뼈가 쥐어져  있는 모습이 눈에  들어왔다. 배고픔으로 
제정신이 아닌 나는 이미 그쪽으로 다가가고 있었다.  하지만 손이 너무 떨려 재
빨리 그 손을 거두어들일 수밖에 없었다. 나는  위태로운 한 순간을 기다렸다 다
시 시도했다. 드디어 고기가 내  손안으로 들어왔다! 그때 느닷없이 무언가가 내 
머리카락을 움켜 잡더니  세게 잡아당겼다. 눈썹에 눈이 허옇게 쌓인  한 남자가 
나를 내려다보고  있었다. 움푹 들어간 검은  눈망울이 용운이만큼 젊어 보였다. 
용운이의 또래임이  분명했다. 그러더니 남자는  아무런 설명도 없이  손을 놓은 
다음 다시 잠에 곯아떨어졌다.  이제 풀려난 것이었다. 여전히 그 갈빗대를 움켜 
쥔 채로. 제자리로 돌아왔을  때에도 아이들은 잠에 빠져 있었다. 그래서 아이들
을 그냥 자게  내버려 두었다. 내일 하루를 버티려면 아이들에게  반드시 고기를 
먹여야 한다고 생각하며, 나도 잠시 쉬기로 했다.
  왠지 그날 밤은 다른 날들보다 더 길게만  느껴졌다. 이 모든 무의미한 파괴에 
대한 해답을 찾고 있었기 때문인지도 몰랐다.  높은 하늘에서 폭탄을 떨어뜨리는 
이름 모르는 비행사를 바라보던  순간, 나는 해답을 깨닫게 되었다. 저 비행사들
이 우리의 얼굴을 보고  비명소리를 들을 수만 있다면, 이 살육을  멈출 것이 틀
림없었다. 아주 쉬운 일처럼  여겨졌지만 그들은 그렇게 하지 않았다. 안전한 꼬
치 속에 몸을 실은  태 몇 킬로미터 위에서 내려오려 하지  않았다. 마침내 지평
선 너머로 달이  서서히 지고 태양이 솟아올랐다. 계속해서 굵은  눈발이 퍼부었
지만, 햇살이 피를 조금 데워 주어 몸을 움직이기가 한결 수월했다. 다시 살아난 
느낌이었다. 나는 한 팔을 뻗어 아이들을 흔들었다.
  “일어나라. 시간이 됐다.”
  아이들이 눈을 게슴츠레하게  떴다. 하지만 갈빗대를 본 순간 벌떡  일어나 앉
았다. 아이마다  상당한 분량의 살코기가 돌아갔고,  모두들 순식간에 먹어 치웠
다. 내 몫은  없었다. 나는 손가락에 묻은 찌꺼기를 빠는  것으로 만족했다. 달콤
했다. 옆에는 어린 사내아이  둘이 있었다. 작은아이가 제 형을 흔들어 깨우려고 
헛되이 애를 썼다. 밤새  죽음이 평화롭고도 조용히 큰아이를 덮친 것이었다. 업
고 가기에는 형의 얼어붙은 몸뚱이가 너무 무거웠든지,  작은 아이가 제 형 옆으
로 기어가더니 두 눈을 감았다. 무고한 희생자가 또 하나 늘어난 셈이었다. 나도 
전쟁의 비정함에 또 한 번 울어야 했다.
  “가자. 내 한 몸만 걱정해야 하는거야.”
  내가 스스로를 타일렀다. 이런 이기적인 발언은  기독교인이 해서는 안될 말이
었다. 하지만 나는 종종 어쩔 수 없이 내리게  되는 이와 같은 끔찍한 결단을 하
나님이 이해해  주시리라 믿었다. 그래서  나는 아이들의 손을  잡고 튀어나오고 
이리저리 굽은, 미로같은 얼음판 한가운데를 비틀거리며 걸었다. 두 다리가 계속 
후들거렸다. 얼음이 고무신  바닥을 찔러 대는 바람에 고무신 바닥을  찌러 대는 
바람에 고무신 밑창이 찢어져 나갔고,  이내 신으나 마나 한 상태가 되었다.  나
는 부러진 나뭇가지에 몸을 의지한 대 절름거리며  걸었다. 발 크기보다 작은 보
기 좋은 고무신이  아니라, 걷기에 편한 신발  한 켤레가 간절했다. 나는 마음을 
단단히 먹고 길을 따라 뻣뻣하게 굳어 있는 시체 하나하나를 살피며 질 좋고 적
당한 크기의 신발을 찾았다. 얼굴이 날아가 버린  남한 병사의 시체가 누워 있었
다. 그 병사의 발에서 군화를 벗겨 내면서도 아무런 회한도 느끼지 않았다. 발에 
맞지 않는 큰 신발이지만, 최소한 발가락을 펼 수는 있었다. 찢어진 고무신을 벗
겨 내자니 발이  너무도 아팠다. 추위 때문에 고무신이 생살에  달라붙어 떨어지
질 않았다. 칼로 잘라 내는 수 밖에 없었는데, 그러다 보니 살도 함께 잘려 나갔
다. 그것을 보고 너무 놀란 나머지 아픔도 느낄 수 없었다. 발은 어느새 성이 나 
고름으로 부풀어올라 있었다.  나는 부기를 가라앉혀 보려고 살을 눌러  누런 고
름을 짜냈다.  그런 다음에는 두 발을  얼음 속에 파묻어 신경을  마비시킨 후에 
군화에 억지로 밀어  넣었다. 두 발이 몸에서  분리되어 나간 것 같았다. 하지만 
그러고 나니 다시 걸을 수 있게 되었다.
  “빨리 좀 움직이시오.”
  사람들이 두에서 우리를  밀어 댔고 낯선 이들이  하나하나 우리를 앞질러 갔
다. 비쩍 마른 새로운 얼굴들이 끊임없이 스쳐 지나갔다. 같은 사람은 단 한명도 
없었다. 피난민들은  목숨 줄 같은  짐꾸러미를 이고 비틀거리며  넘어지고 발을 
질질 끌며 걸었다. 우리 쪽을 쳐다보는 사람은 하나도 없었다. 나는 그 사람들의 
기동력이 부러웠다. 아이들과 있는 힘을 다해  피난민 행렬을 따라잡으려고 노력
했지만 허사였다. 실망스럽게도 뒤로 더 처지기만 할뿐이었다. 
  기분은 시시각각으로  바뀌었다. 긴장감으로  얼굴에 힘을 주었다가도  지치고 
불쾌해져 표정을 일그러뜨리기도 했다. 무척 추운  날씨였는데도 옷은 땀으로 흠
뻑 젖었고 호흡은  무척 가빴다. 비행기와 추위,  그리고 이 빌어먹을 나라와 내 
더러운 몸에서 풍기는 악취 때문에 몹시 괴로웠다.  이제 최악의 적은 폭탄이 아
니라 나 자신의 나약함이었다. 다른 많은 사람들처럼  나도 몸을 웅크린 채 목놓
아 울어버릴까 두려웠다. 예전의 집과 가족들이 그리웠다. 그리고 그러한 그리움
은 발걸음을 옮기는 데 필요한 의지를 갉아먹었다.  농부 같은 차림을 한 공산주
의자들의 스파이가 살금살금 다가와 다시 북쪽으로 돌아가라고 우르를 회유하러 
했다.
  “아줌마, 얼마나 피곤하세요?  전 집이 그리워요. 부끄럽게도,  연로하신 부모
님을 내버려 두지 말았어야 하는 건데. 두 분에게는 제가 필요한데 말이에요. 지
금 돌아가도 늦지 않아요.”
  이들은 나의 나약함과 소용돌이치고 있는 내면의 감정을 정확히 읽고 있었다. 
 “집으로 가야 할 것 같다”
  내가 아이들 앞에서 약한 모습을 보이고 말았다.
  “안 돼요! 아버지가 계시는 곳으로 갈 거에요.”
  덕화가 소리쳤다. 
  “지금 집에서 우리를 기다리고 계시는지도 몰라.”
  “아니에요. 38선을 넘어야 아버지를 찾는다구요.”
  덕화가 소리쳤다.
  이제 더 이상 지적은 일어나지 않는다는  확신이 들었으므로, 아버지를 찾겠다
는 아이들의  열망만 아니었어도 나는  몇 킬로미터 전에  발걸음을 돌렸으리라. 
이렇게 내 생각과는 달리 우리는 화염과 폭탄,  비명소리와 폭 발음 사이를 뚫고 
앞으로 나아갔다. 
  “거의 다 왔어.”
  나는 아이들에게도 나  자신에게도 아무런 확신을 주지  못하는 이 말을 기운 
없이 웅얼거리곤  했다. 그렇지만 어쨌든 그  말이 내 귀에 들리도록  소리 내어 
말했다. 쌀자루는 이제  텅 비었고, 모든 식량은 바닥이 났다.  우리는 어제 먹은 
쌀과 눈으로 목숨을  부지하고 있었고, 죽음의 문턱까지 간 아기는  아직 생명을 
포기하지 않은 상태였다. 아기를  업고 다니느라 피난길은 더 힘이 들었다. 온몸
의 근육이 축 늘어지고, 눈썹까지 안 아픈 데가 없었다. 나는 상상도 할 수 없었
던 결정을 내려야 했다. 즉, 아기의 생명과 우리의 생명 중에서 하나를 선택하기
로 한 것이었다. 난 우리들의 생명을  택했다. 당연한 동시에 비정한 선택이었다. 
하지만 그것이 최선의  방법이었다. 꺼져가는 이 작은 생명 하나보다는  큰 아이
들 셋을 살리는 편이 나았다.  나는 아기를 등에서 내린 다음, 사람들의 발에 밟
히지 않도록 뒤로 자그마한 돌을 받혀 주었다. 몸은 순식간에 가벼워 졌지만, 마
음은 슬픔으로 수천 배나 더 무거워져 있었다. 
  “엄마, 아기를 죽이려고 그냥 여기에 놓고 가시는 거에요?”
  덕화가 울부짖었다.
  “그냥 놔둬!” 
  내가 소리쳤다. 공포심이 서려 있는 세 아이의  얼굴을 쳐다보는 일은 견딜 수 
없는 고통이었다.
  “아기를 데려가야 해요.”
  “아기는 어쨌든 죽을거야.” 
  “한 사람이 죽으면 우리 모두 다 죽고,  피난을 가려면 모두 함께 가야한다구
요!.”
  “내가 하는 일에 이의를 달지 마. 다 너와 네 남동생들을 위한 거니까.”
  “그러면 제가 아기를 데리고 가겠어요.”
  덕화가 단숨에 아기를 품에 안아 올렸다.
  “아기를 두고 갈 거라고 내가 말했지.”
  “어떻게 그렇게 잔인할 수가  있어요? 우리가 짐이 되면 우리도 길가에 버리
실 건가요?”
  나는 덕화의 뺨을 세게 후려쳤다. 딸아이를 때리는 손은 멈출 줄 몰랐다. 덕화
는 그대로  서서 내 매질을 고스란히  받았다. 내가 모든 슬픔과  절을 자신에게 
털어 버릴 때까지 그렇게 잠자코 있었다.
  “내가 이렇게 최악의  희생을 해도 너희들은 살아남을까 말까 해.  이 전쟁은 
내 잘못이 아니야. 만일 아기가 몇 년  후에만 태어났거나 아니면 아기를 데리고 
갈 아버지만 있었더라도.... 만일... 만일....”
  나는 더 이상 말을 잇지 못했다.
  나는 두 아들의 손을 움켜 잡고 정면을 응시한  채 걷기 시작했다.  덕화의 순
진한 정의감 때문에  내 결심이 흔들리는 것을 원치 않았으므로…….  옆 눈으로 
보니, 덕화가 아기를 안고  우리를 따라오느라 허덕거리고 있었다. 한발 한발 덕
화가 뒤처지기 시작했다.  두 팔과 다리를 마음대로 움직일 수  없으면서도 덕화
는 아기를 포기하려 하지 않았다. 조금씩 걷다가 덕화는 주저앉아 쉬곤 했다. 그
리고는 마침내 쓰러질 때까지 한참을 더 걸으며  그 정신 나간 짓을 되풀이했다. 
나는 두 아이에게 달려가 이들의 앳된 얼굴을 내려다보았다.
  “아기를 이리 내놔.”
  내가 두 팔을 벌렸다.
  “싫어요. 제가 데리고 갈 거에요.”
  “아기를 이리 내놓으라니까.”
  내가 또  이렇게 말하며, 덕화의  품에서 간신히 아기를  빼앗아 등에 업었다. 
7,8백 미터 정도 가자, 두 다리가 다시  심하게 후들거렸다. 덕화가 나를 구해 주
러 달려왔다. 하지만  먼저 스웨터 속으로 손을 집어넣더니 가슴께에  묶어 두었
던 보따리를 풀었다.  교과서 한 권과 성경책이  툭 떨어졌다. 덕화는 내가 눈치 
채지 못하게 내내 그것들을 숨겨 가지고 온  것이었다. 그리고 이제 기꺼이 자신
의 꿈을 포기하는 것이다.
  집을 떠나온 지 3주 만에 교차로에 이르렀다.  오른쪽 길은 38선 바로 위에 있
는 황해도의  도청 소재지 해주로 가는  길이었고, 왼쪽 길은 해주  동쪽에 있는 
작은 마을인 신막으로 연결되는  길었다. 해주가 더 가까웠지만, 자유를 찾아 인
천으로 가려면  배를 타야 했다. 또  강을 건널 생각을 하자  가슴이 쿵쾅거리며 
뛰었다. 하지만 신막은 꽤 먼 거리였다. 어디로 가야 할까? 통이 넓은 바지와 길
게 내려오는 잿빛 저고리에 챙이  넓은 닳아빠진 밀짚 모자를 쓰고 지게를 짊어
진, 농부로 보이는  한 노인이 경사진 바위 위에 올라서서  우왕좌왕하는 피난민
들에게 길을 가르쳐 주고 있었다. 
  “오늘 밤에  해주로 가서 인천으로 가는  배를 타야 합니다. 그편이  훨씬 더 
낳아요. 신막으로 갔다가는 빨갱이들에게 붙잡히고 맙니다. 해주로 가세요.”
  노인은 평야 사투리로  이렇게 말했다. 모두를 노인의 충고에 따라  해주로 가
는 길로 접어들었다.
  “우리도 그리로 가야겠다.”
  내가 결단을 내렸다.
  “엄마 저기 좀 보세요. 오빠와 같은 반 친구예요.”
  덕화가 인파 속의 한  얼굴을 가리켰다. 정말 용운이의 친구 대건이었다. 나는 
대건이의 이름을 부르며 그 아이에게로 달려갔다.  먼지와 때를 뒤집어쓰고 있는
데도 대건이는 곧 나를 알아보았다.
  “애, 용운이는 어디 있니?”
  내가 신이 나서 목청을 높였다. 
  "몰라요. 지금 서 있는 바로 이곳에서 한 시간 전에 아이들과 헤어 졌거든요."
  믿을 수 없는  소식이 귀를 아프게 쑤셔  댔다. 내 아들이 불과 한  시간 전에 
바로 이곳에 있었다니. 그 애가  외톨이가 된 것은 아닐까? 무서움에 떨어도, 아
니 상처를 입어도 자신을 감싸 줄 친구나 가족 한 사람 없이.
  "용운이가 어느 길로 갔는데?"
  불안해서 잠겨 드는 목소리로 내가 물었다.
  "잘 모르겠어요."
  한 시간 더 앞서  이곳에 오지 못한 내가 몹시 원망스러웠다.  나는 즉시 바위 
위에 서 있는 농부에게로 갔다.
  "실례합니다, 할아버지. 여기 얼마나 서 계셨어요.?"
  내가 물었다.
  "하루 종일이오."
  노인이 대답했다.
  "한 시간 전에 여기 있던 사람들은 어느 길로 갔나요?"
  "서둘러 가면 해주에서 만날 수 있을거요. 거기는 자유의 땅이니까요."
  나는 노인에게 고맙다고  말한 다른 아이들에게 해주로 갈 것임을  알렸다. 하
지만 건일이가  해주라는 말을 듣자마자  발작을 일으켰다. 아무런  사전 징후도 
없이 건일이는 갑자기 중병이 들어 있었다. 이마가 몹시 뜨거웠고, 충혈된 두 눈
은 자꾸 뒤로 넘어갔다.  그 애는 너무 힘이 없어 잘 서 있지도  못하고 자꾸 바
닥으로 미끄러졌다. 나는 아이의 두 팔과 다리를  미친 듯이 문질러 주기 시작했
다.
  "왜 이렇게 아파하는 거지?"
  내가 소리를 질렀다.
  "신막, 신막, 신막."
  건일이가 큰 소리로 울부짖었다.
  "말도 안 되는 소리. 우리는 해주로 가야 돼."
  내가 아이를 꾸짖었다.
  "난 해주로 가기 싫어요. 신막으로 갈 거예요."
  "하지만 네 큰형이 해주에서 우리를 기다리고 있어."
  "싫어요! 싫어요! 싫어요! 난 신막으로 갈 거예요."
  아이는 단어 하나하나를 숨을 헐떡이며 내뱉었다.
  "해주로 가야 돼. 안 그러면 잡힌다구."
  "신막! 난 신막으로 갈 거예요. 엄마, 제발 날 신막으로 데려다 주세요."
  "넌 어린아이야. 네가 뭘 안다고 그래?!"
  내가 아이를 나무랐다.
 “……시시시신막.”
  아이는 이렇게 속삭인 다음 내 품안에서 정신을 잃고 말았다.
  나는 대건이와 다른 아이들을 둘러보았다.
  “차라리 잘된 일이야.  신막으로 가면 공산주의자들이 우리를  평양까지 데려
다 주겠지.”
  “제가 건일이를 해주까지 업고 갈게요.”
  대건이가 나섰다.
  “너는 먼저 가서 우리 아들을 찾도록 해라.  그리고 안전할 때 우리에게 돌아
오라고 좀 전해 다오. 나는 너무 지쳐서 뛸 수가 없으니까.”
  우리는 다른 사람들을 따라 해주로 가는  대건이를 지켜보았다. 또다시 우리만 
뒤에 남고 말았다.  건일이를 업고 가는 것은  불가능 했다. 그래서 남편의 외투 
단에 꿰매 넣은 금반지를 하나 꺼내 문짝으로  대충 만들 썰매를 샀다. 금덩이를 
준다고 해도 잘못된 길로 가려는 이는 없었다.  그래서 건일이가 탄 썰매를 직접 
끌 수밖에 없었다.  신막이 가까워 올수록 용운이의 영혼은 내게서  멀어지는 듯
했다.
  마을은 개 몇 마리를 제외하고는 인적 하나  찾아볼 수 없었지만, 다행히도 버
려진 집은 골라 들어갈 수 있을 만큼 많았다.  나는 욕심 사납게도 가장 좋고 깨
끗한 집을 골랐다. 쌀통에는  쌀이 1/4이나 차 있었고, 꽁꽁 얼어붙은 땅에  묻지 
않고 남겨 둔 김치도 꽤 많았다. 나는 즉시  불을 피울 생각으로 부엌 한 구석에
서 나무가지와 마른 잎사귀를 한줌 집어다 하나도 남김없이 조심조심 화덕 안으
로 밀어 넣었다. 그리고는 쇳조각을 부싯돌에 부딪쳐  불꽃을 낸 다음 집단에 붙
였다. 이내 불이  타오르기 시작했다. 나는 찬장에서  끌어 모을 수 있는 양념과 
재료를 모두 넣고 잔치를 별일 음식을 만들었다.
  모두가 김이 모락모락  피어오르는 밥을 한 공기씩 받았고, 아기에게  먹일 죽
도 따로 조금 끓였다. 양에  넘치는 음식을 먹는 것은 여러 주 만에 처음이었다. 
움푹 꺼져 들어간 위장에서 꼬르륵 소리가 났지만,  정작 입안에 든 음식은 삼킬 
수가 없었다. 위가 놀란  것이었다. 손가락조차 젓가락 쓰는 법을 잃어버린 듯했
다. 한 번도  젓가락을 사용한 적이 없는  것만 같았다. 나는 아이들을 달래느라 
애를 먹었다. 하지만  잘되지 않아서 먹지 않으면 혼을 내주겠다고  겁을 주기도 
했다.
  “위에서 받아들이지 않더라도  먹어야 한다. 밥알 하나를 입 안에  넣고 굴리
면서 천천히 시작해 보렴.”
  내가 아이들에게 가르쳤다.  그리고 나도 아이들에게 한 충고에 딸  한번에 적
은 양을 씹었다. 그러다가 위가 음식의 온기와  그 만복감을 기억해낸 후에는 밥 
한 그릇을 다 비울 수 있었다.  나는 배가 불러 오도록 먹은 다음, 또 한 그릇을 
먹었다. 그렇게 맛있는  음식은 단 한 번도 먹어 본일이  없었다. 가래떡도, 달콤
한 사탕도, 그리고 강냉이도. 배가 가득  차자 잠이 쏟아졌다. 공산주의자들이 언
제든, 오늘 저녁이나 한밤중, 아니면 내일 아침에라도 우리를 잡으러 올 것을 알
면서도 나는 미소를 지으며 잠자리에 쓰러지듯  몸을 눕혔다. 아이들을 배부르게 
먹이고 나자 세상이  덜 비관적으로 보였다. 다음날 일어나 보니  태양은 구름에 
가려 있었다. 우리는 오전 내내 공산주의자들이  와서 우리를 데려가기만을 기다
렷다. 하지만 우리에 대해서는 잊어버린 모양이었다. 거리는 트럭도 병사들도 없
이 텅 비어 있었다.  우리는 조금 더 기다리다가 아무런 방해도  받지 않고 아침
밥을 먹었다. 건일이도  열이 완전히 내려 잘  먹었다. 건일이는 씻은 듯이 나아 
있었다. 그 애에게  발작을 일으키며 신막으로 가자고 고집을 부린  이유를 물어 
보았지만, 아이는 아무것도  기억하지 못했다. 기다리다 초초해진 나는 아이들을 
억지로 일으켜 다시 길을 떠났다. 우리는 태백산맥을  등대 삼아 한적한 빙판 길
을 따라 내려갔다. 눈 덮인  산맥의 꼭대기가 하늘에 닿아 있는 것 같았다. 임진
강 가까이 다가가자, 유엔군과 남한 병사들이  후퇴하며 남긴 잔해더미가 내키기 
않는 듯  우리를 맞아 주었다.  임진강은 서울에서 북쪽으로  48킬로미터 거리에 
위치해 있었다. 총 쏘는  소리는커녕 엔진 소리조차 들리지 않았다. 고요한 침묵 
때문에 오히려 신경이 곤두섰다. 창백한 낯빛의  피난민들이 머리를 어깨에 기댄 
채 강바닥에 웅크리고 앉아, 기다리고 있었는지 머리  위에는 흰 눈이 쌓여 있었
다. 또 강을 건널 수는 없어, 나는  이렇게 생각하며 강물을 살펴보았다. 또 강을 
건널 수는 없어, 나는  이렇게 생각하며 강물을 살펴보았다. 하지만 이번에는 얼
음이 깨지면서 갑자기 사람의 발자국이  끊긴 그 수중 무덤 주위를 묘비처럼 수 
놓은 총알 자국을 제외하고는 강은 꽁꽁 얼어 붙어 있었다.
  “여기서 다들 뭘 기다리고 계시는 거에요?”
  내가 소리쳤다.
  “저 사람들은 우리가 중공군인 줄 알고 있어요.”
  누군가 대답했다. 강 건너편에는 확성기를 통해  들려오는 커다란 목소리가 귀
를 울렸다.
“후퇴하라! 강을 건너지 마라. 안 그러면 쏘겠다. 퇴각하라!”
  저 사람이 지금 제정신인가? 어디로 돌아가란 말인가! 이토록  먼 길을 떠나온 
마당에 이 같은 어처구니없는 결말을 받아들이기가  싫어서 화가 끓어올랐다. 눈
에 보이지 않는 장애물은 그 무엇도 강을 건너는  나를 막을 수 없을 터였다. 이
미 너무많은 고통과 위험을 격지 않았는가.
  나는 사람들을 돌아보며 말했다. 
  “여기 않아 있고  싶으면 앉아 계세요 하지만 아이들과 난  강을 건너겠어요. 
뒤에서 너무 많은  사람들이 죽어 가고 있으니까요. 등뒤에 총을  맞느니 차라리 
앞에서 맞고 죽는게 나아요.”
  나는 용기를 잃고  뒤돌아서는 일이 없도록 남편의  외투 속으로 손을 집어넣
어, 언젠가 돌아가 우리 땅을 되찾으리라는 희망에서  여러 해 동안 고이 간직해 
왔던 땅문서 두장을 꺼냈다. 그 문서는 북쪽과의 마지막 연결 고리였다. 나는 마
지막으로 그 문서를 훑어보았다.  그리고는 거래를 입증하는 붉은 인(印)을 어루
만진
다음, 더 이상 지체하지 않고  얼음에 파인 총알 구덩이 속으로 밀어 넣었다. 나
는 그문서가 영원히  사라지는 모습을 지켜보았다. 그와 함께 돌아갈  희망도 사
라져 버린 셈이었다.
  나는 용기를  좀 얻어 볼 요량으로  수평선 너머를 살폈다. 그때  언덕 위에서 
흐릿한 불빛이 번쩍였다. 실망스럽게도 우리를 직통으로  겨누고 있는 총에 햇살
이 반사되어 나온 빛이었다.
  우리는 손에 손을 잡고 강가에 굳은 자세로 섰다. 총이 우리를 겨누고 있었다. 
내가 천천히 오른발을 얼음판으로 내밀자, 총알이 반사되며 얼음이 깨졌다. 
  “멈춰라!” 
  똑같이 건조한 음성이 소리쳤다.
  나는 발걸음을 반쯤 옮기다  멈춰섰다. 두 다리가 뻣뻣하게 얼어 붙었다. 나는 
순교자가 아니었다. 죽고  싶지 않았다. 그래서 총을  든 남자가 하는 말에 귀를 
기울이며 기다렸다.
  “건너와라!”
  할렐루야! 실성한 듯한  피난민들이 벌떡 일어서더니 우리를  앞질러 종종걸음
을 쳤다. 소를 달래 함께  강을 건너려는 사람도 있었다. 불행히도 그 소는 물에 
빠져 죽고 말았지만. 소가  한순간 얼음판 위를 미끄러지는 모습이 보이더니, 다
음에 보이는 것이라곤 그 어마어마한  몸무게가 버티고 서 있던 곳에 난 커다란 
구멍 뿐이었다. 
  그 뒤를 따라 많은  이들이 마지막 남은 손수레와 짐을 버렸다.  그 동안 굶어 
죽을 정도로 먹지 못해 정상적인 몸무게 보다 가벼워진 것이 처음으로 다행스럽
게 여겨지는 순간이었다.  내 두팔과 다리는 젖은 종이로 감싼  막대기처럼 바싹 
말라 붙어있었다. 발밑으로는 조금씩 걸음을 옮길때  마다 강물이 얼음에 부딪히
며 튀어 오르는 소리가 들렸다. 한발, 한발, 미끄러지고. 나는 머리 털끝만큼이라
도 가벼워지기를  바라는 마음에서 밝은 생각만으로  머리를 가득 채웠다. 한발, 
한발, 미끄러지고, 또한발, 한발 미끄러지고‥‥‥ 드디어 해냈다!
  나는 무릎을 꿇고 대지를 끌어안았다. 가치있는 일은 오직 그것뿐이었고, 그럴
만한 충분한  이유가 있었으므로. 나에게 그것은  자유 이상이었고, 헤어진 우리 
가족이 다시 합침을 의미했다.
  “여보, 우리는 해냈어요. 용운아, 엄마 여기 있다.”
  나는 일본이 우리나라에서 물러나던  그날처럼 있는 힘껏 소리를 지르고 싶었
다.
  임진강을 건넌 지 두 주일이 채 안 된  1951년 1월 4일. 유엔군과 남한군은 38
선 이남으로 후퇴했고, 마침내 그곳에 전선이 형성되었다. 이 유명하고도 비극적
인 날은 한국인들에게 1.4 후퇴로 기억되고 있다. 마지막 피난민들의 남한으로의 
진입이 허용되었다. 1월 4일  이후로는 되돌아가는 수밖에 없을 터였다. 나는 마
지막으로 차단당한 이들이  안타까웠다. 영혼을 감금당하고 희망을  빼앗긴 곳으
로 돌아가야 하는 이들이.
  우리는 사나흘을  더 걸어 서울에  도착했다. 피난을 떠난  지 거의  4주 만인 
1950년 성탄절 이브였다.거대한  도시 서울은 기대와는 달리  엉망진창으로 폐허
가 되어 있는 데다 거의 대부분의 사람들이  떠나버린 후였고,이직 남아 있는 이
들에게는 남한 경찰의 총부리가 겨누어져 있었다.
  나는 물어물어 서울의 남쪽 끝에  있는 영등포의 시누이 집으로 가는 길을 찾
았다. 우리를 평양에 두고  떠난 시누이의 가족들이 이사한 곳이었다. 아들과 남
편이 그곳에서 우리를 기다리고 있을 게 틀림없었다.
  하지만 아무도 우리를  맞아 주지 않았다. 집은  활짝 열린 채 버려져 있었고, 
마루 한가운데에는 깁다만 낡은 양말이 수북히  쌓여 있었다. 이부자리는 말끔히 
개어져 있었다. 먼지가 잔뜩 낀 외투만 빼놓으면  곧 사람들이 들이닥칠 것만 같
았다. 중공군이 서울을 향해 곧장 내려오는 바람에  갑자기 안전한 곳을 찾아 떠
난게 틀림 없었다. 그것은 우리 또한 가능한한  빨리 도망쳐야 한다는 것을 의미
했다.
  나는 실망감을  억누르며 석유 램프에  불을 붙였다. 부드러운  불꽃이 방안을 
따뜻하게 밝혀  주었다. 나는 기진 맥진한  몸을 이끌고 먹을 것을  찾아 헛간을 
샅샅이 뒤졌다. 그리고 모든 방문과 장농 문을 열어 젖히고 비밀 창고를 찾았다. 
하지만 나온 것이라곤 곰팡이 난 약ㄱ란의 마늘과  말라 붙은 붉은 고추, 그리고 
멸치 서너 마리뿐이었다.
  “배고파요”
  건일이가 칭얼거렸다. 
  “나두요”
  건삼이도 끼여 들었다. 
  “알고있어”.  
  내가 아이들의 머리라도 물어 뜯을 듯  퉁명스럽게 내뱉었다. 아이들에게 화가 
나서가 아니었다. 나는 그만큼 지쳐 있었다.
  스스로에게 화가 난 나는 들끓는 마음을 식혀  보려고 밖으로 나왔다. 모든 것
이 처연할  만큼 아름다웠다. 비스듬하게 경사진  지붕을 뒤덮은 눈, 나뭇잎에서 
떨어져 내리는 눈송이들,  그리고 두길이나 되는 탑처럼 엎어져 있는  김치 항아
리 위를  덮고 있는 눈. 저  커다란 항아리들‥‥‥. 바로 그곳이었다!  시누이가 
무언가를 잘 숨겨 두는 곳.  나는 온몸의 무게를 실어 항아리를 들어 올렸다. 거
대한 탑 같은 항아리가 옆으로 기울더니 쿵  소리를 내며 바닥으로 넘어졌다. 한
가운데 있는 항아리의 밑바닥에 시든 감자 주머니와 쌀자루가 숨겨져 있었다.
  “감자다! 그리고 쌀이다!” 
  내가 소리를 질러댔다. 아이들은 내가 사탕과  장난감으로 가득한 창고를 발견
하기라도 한 듯 펄쩍펄쩍 뛰어다녔다.
  “오늘 밤에는 잔치를 벌이자꾸나.” 
  내가 신이 나서 말했다.
  큰솥 위에 허리를 굽힌 채 김이 피어오르는 감자를 꺼내 질그릇으로 옮기자니 
온몸의 피가 따스해져 왔다. 쌀은 다음날을 위해 아껴 두기로 했다. 감자는 그리
스도의 탄생일을 축하하기에  안성맞춤인 음식이었다. 하지만 아이들에게  줄 선
물이 없었다. 금반지가 생각난 나는 한 아이의 백일 기념 반지를 꺼냈다. 이러한 
판국에 누구의 반지를  파는지 알아 둘 필요가  없었음으로 반지에 새겨져 있는 
이름도 읽지 않았다.
  나는 그 반지를 앞가슴 사이에 숨겨 가지고  살짝 큰길로 빠져 나왔다. 얼어붙
은 대지 이곳저곳에 웅크리고 앉은 거지들이 때 낀 손을 내밀며 먹다 남은 음식
이나 동전을 구걸하고 있었다. 각양각색이었다. 두 다리가없어 의족을 달고 있는 
남자들, 어머니 없는 아이들, 그리고  굶어 죽어 가는 아기를 등에 업고 있는 어
머니들.
  “아줌마, 담배? 옷? 아니면 실은 어때요?” 
  한 여인이 제안했다. 여자는  똑같은 우리나라 말을 했지만, 억양은 어쩐지 이
상하게 들렷다. 말투가 너무 느렸다. 
  “아줌마가 뭘 원하는지 알겠다.  떡이죠? 며칠밖에 안 된 거예요. 진짜라니까
요.” 
  검게 갈라진 손톱을 바삐 놀리며 여자가 말했다. 
  “얼만데요?”
  내가 떡을 가리키며 물었다. 
  “이건 아주 맛있는 떡이예요. 안에 단팥이 잔뜩 들어 있다구요.” 
  보따리 안에 손을  넣어 떡을 싼 누런  신문지를 만지작거리며 여자가 자랑을 
늘어놓았다. 
  “얼마냐니까요?” 
  내가 다시 물었다. 
  “아줌마한테는 아주 싸게  드릴게요. 세 개에 조그만 금이나 은  한 조각이면 
돼요.”
  여자가 눈을 찡끗해 보였다. 
  “너무하시네요. 지금 전쟁 중이라는 걸 모르시나 봐요?” 
  “그럼, 아무 데나 가서 한번 알아 보세요.모두들 비슷할 테니까요.”
  여자가 재빨리 보따리를 잡아 당겼다.
  그 말은 사실이었다.  전쟁으로 물자가 부족해진 탓에 가격 폭등이  일어나 일
대 혼란이 벌어지고 있었다.  딱딱한 떡 세 조각이 쌀자루 열  개와 맞먹는 가격
으로 거래되고 있었다.
  “언니, 남은 잔돈 조금 있으세요? 아이들한테 뭘 좀 먹여야 하거든요.” 
  젊은 엄마가  울부짖었다. 옆에는 지쳐보이는  사내아이 세 명이  무릎을 꿇고 
머리를 땅에 대고  있었다. 절을 하는게 아니라 부끄러워서 얼굴을  가린 것이었
다. 반면 그 여자의 딸아이는 앞으로 걸어나와  앙증맞게 오므린 두 손을 내밀었
다. 
  “많이 달라는 게 아닙니다. 여유가 되는 만큼만 주세요.”
  젊은 엄마가 빈손을 내민 채 공허한 시선으로 나를 올려다보았다.
  나는 쉬지 않고 걸었다. 거리 끝에 이르자,  한 여인과 아기가 눈에 띄었다. 얼
굴의 반도 넘는  부위에 네이팜 폭탄으로 빨갛게 화상을 입은  여자였다. 입술과 
코만 멀쩡했다. 그  여자가 가판을 벌여 놓은 손수레를 살펴보려고  가까이 다가
가 보니 아기는 시력을 잃은 두 눈을 빤히 뜨고 있었다.
  ‘아줌마네 아기가‥‥‥.’
  나는 이렇게 말하려다  도로 삼켜 버렸다. 여자는 손수레에 앉아  아기를 어르
며 귀에 익은 자장ㄱ라를 조용히 불러 주고  있었다. 나는 전쟁을 얼마나 혐오했
던가! 나에게는 이 가엾은 젊은  여인을 도울 힘도, 아니 나 자신을 추스를 힘도 
없었다.
  나는 딱딱해진 조그만 떡 네 조각을 치마에  싼 다음, 그곳에 반지를 떨어뜨려 
주었다. 그리고는 줄곧 집으로  달음박질을 쳤다. 이 바깥 세상에서 빨리 도망치
고 싶었다. 도착해 보니 덕화가 아이들을 자리에 눕히고 있었다. 
  “내일은 예수님이 태어나신 날이란다. 그리고 이것은  이 중요한 날을 기리기 
위한 특별 선물이다.”
  내가말했다. 
  아이들은 정신없이 떡을 먹었다. 건삼이는 턱에 단팥을  잔뜩 묻힌 채 온통 흘
려 가며 먹었다.
  나는 단팥의 단물이 묻은 손가락을 입에 넣고  그 달콤한 맛을 음미했다. 그리
고는 아기 것으로 남겨 둔 제일 작은 떡을 잘게 씹어 내 입술을 아기 입술에 갖
다 댄 다음, 아기의 입 속으로 그 떡을 밀어 넣어 주었다.
  아기는 이빨 하나 없는 윗잇몸과 아랫잇몸을  오물거렸다. 모두가 떡을 먹어야 
할 소중한 내 아이들이었다. 아기가 더 이상  살아남지 못할 것이라는 생각을 수
도 없이 했음에도 불구하고, 아기는 아직 생명을 부지하고 있었다.

  자유를 찾아가는 길고 긴 기차여행
  나는 이튿날 아침 일찍부터 소문을 수소문하러  다녔다. 그 결과 공상주의자들
에게 점령당하지 않은 남한  유일의 항구도시인 부산에 남한뿐 아니라 북한에서 
내려온 사람들까지 모인, 거대한 피난민촌이 형성되어  있다는 사실을 알게 되었
다.
  그곳의 수많은 사람들  틈에 남편과 용운이가 있으리라는 확신이  들었다. 1백
억 명이나 되는  사람들이 있다 하더라도 나는  두 사람을 찾아내고야 말것이었
다. 하지만 그곳까지 어떻게 가야하나?  나는 속을 끓였다. 천리도 넘는 길을 더 
걸어가느니 차라리 양팔을 펄럭이며  날아가는 편이 더 현실적으로 생각될 지경
이었다. 그때 아직 기차가 다닌다는 소식이 들렸다.
  나는 아이들과 손에 손을  잡고, 머리 위에는 새로 가득 채운  쌀자루를 인 채 
영등포역으로 갔다. 건장한  남자들과 어린 소년들이 지나가는  기차에 뛰어오르
기 위해 두 줄로  늘어선 철로를 따라 모여 있었다. 우리가  움직이는 기차를 타
려는 것은 자살 행위나 다름이 없을 터였다.  저 아래쪽의 지정된 승강장에서 기
다리는 편이 낫겠다는 생각이 들었다.
  사람들은 딱딱하게 굳은 기운  없는 얼굴로 기차가 들어옥리를 기다리며 여기
저기 웅크리고 앉아  있었다. 두세 시간 후에 가까운 거리에서  기차가 다가오는 
소리가 들렸다. 엔진에서  연기와 김이 힘차게 뿜어져 나오는 광경이  모인 사람
들의 뜨거운 생명력에 불을 붇여 주는 듯했다.
  사람들이 사방에서 정신없이  내달렸다. 귀청이 떨어져 나갈  정도로 기적소리
가 커지고 기차가 더 가까이 다가오는 동안,  작심한 피난민 행렬은 위험할 만큼 
철길 가까이 다가갔다. 시커먼 철 괴물이 요란한  소리를 내며 멈추어 서는 사이
에 외딴 농촌에서 온 사람들은 고개를 돌리거나 얼굴을 가렸다. 불꽃이 일고, 거
대한 흰 연기가 우리를  덮쳤다. 전에도 수없이 이 괴물의 텅  빈 뱃속으로 올라
탄 적이 있는 나는 정면을 응시한채 문이 열린 곳을 찾았다.
  기차에는 빈틈이라곤 없었다. 마치 기차가 인간의  모습이 그려진 외투를 입은 
것처럼, 기차 전체를  사람들이 길게 에워싸고 있었다. 기차의 양  옆과 앞뒤, 그
리고 지붕에 사람들이 매달렸다. 무척 위험해 보였다. 급정거만 한 번 하면 모두 
떨어져 버릴 것 같았다.
  그러한 혼란의  와중에서도 우리도 사람들을  밀며 앞으로 나아갔다.  나는 두 
팔과 어깨,그리고 엉덩이를 이용해  실성한 듯한 사람들 사이로 길을 냈다. 그리
고 아이들 하나하나를  열려져 있는 문으로 밀어 넣었다. 그러는  사이에 피난민
들이 내 머릴르 발판  삼아 기차 옆을 타고 지붕 위로  기어올랐다. 나는 손가락 
몇 개와 군화  속의 발가락 몇 개를 다친  다음에야 맨 마지막으로 기차에 오를 
수 있었다. 
  “내려!” 
  “아야!”
  사람들이 비명을 질러 댔다.
  안에서 정신을 차리고 보니 내가 뒤틀린 나무로  고정시켜 놓은, 가축들 이 이
끄는 수레 속에 있는 것이 아닌가. 널빤지가  떨어져 생긴 틈으로는 연기가 스며
들어왔고, 벽과 바닥에서는 가축들과 비료 냄새가 났다.
  “여기엔 당신들이 있을 데가 없다니까. 내리라구!”
  안에 있던 사람들이 미친개의 무리를 보듯 우리를 노려보았다.
  “무서워요, 엄마.”
  “조용히 해.”
  내가 큰소리로 고함을 쳤다.  두 다리가 후들후들 떨렸지만, 나는 짐짓 근엄한 
표정을 지었다.
  “이곳에 사람이 너무 많아서 숨 쉴 공기도  충분하지 않다는 것을 잘 압니다. 
아이들과 전 내리겠어요. 하지만 먼저 여러분들 중  한 분이 자신이 살 가능성도 
포기하고 이 기차에서 뛰어내려 보세요.”
  기다렸지만, 예상대로  자신의 자리를 선뜻  내놓을 만큼 정신이  나간 사람은 
단 한명도 없었다.나는  기차 안을 이리저리 둘러보며 아이들을 앉힐  자리를 찾
았다. 등받이가 반듯하게  달려 있는 딱딱한 의자도 지금으로서는 더할  나위 없
는 사치일 터였다. 따라서  나는 양해를 구하는 말이나 인사말 한  마디 없이 서 
있던 바로 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다.  옆 사람들이 신음소리를 내며 욕을 
해댔다. 내 두  팔과 다리는 몸에 단단히  붙어 있었다. 최소한 기차에서 떨어질 
염려는 없었다.
  긴 기적 소리를 울리고 고무 없는 바퀴를  움직이며, 기차가 다시 연기를 토해 
내기 시작했다. 기차는  노인처럼 숨을 헐떡이고 쌕쌕거렸다. 일본인들이 우리나
라를 떠난 이후로  끔찍할 정도로 손상되어 있었다. 하지만 남들에게는  그런 이
야기를 하지 않을 생각이었다. 비밀을 혼자 간직하고 있기로 햇다.
  우리는 모두 숨을 죽이고 기차가 앞으로 나가기를 열심히 빌었다.
  “가자, 가. 이 고철 덩어리 같으니.”
  누군가 소리쳤다.
  “기차를 화나게 하지 말아요.”
  어느 여자가 그 사람을 나무랐다.
  나도 “가자, 가자구”  소리쳤다. 그러자 마침내 움직였다! 기차가  앞으로 굴
러가기 시작한 것이었다. 느릿느릿 내뱉는 칙칙폭폭  소리를 따라 바로 굴러가기 
시작한 것이었다. 느릿느릿 내뱉는 칙칙폭폭 소리를  따라 바닥의 틈새로 먼지와 
바람이 들어왔다. 경치를 구경하는 여행객들에게는 더할  나위 없이 좋은 속도였
지만, 우리에게는 너무 느리게만 느껴졌다.
  첫날 이동한 거리는 불과 8,9킬로미터에 지나지  않았고 휴식 시간도 제멋대로
여서 어떨 때는 두  다리를 펼 시간조차 없엇다. 게다가 언제  다시 떠날지도 알 
수 없었다.
  사람들은 불안에 떨며 풀숲으로 달려나갔다가 돌아와서야 비로소 안도의 한숨
을 내쉬었다. 젊은 여자들은 늘 안도감과 남의  이목을 꺼리는 듯한 복잡한 표정
으로 돌아왔다. 방금 어떤 용변을 보았는지를 다른  이들이 알고 있는 데서 오는 
난처함 때문이었다.  남자와 어린아이들은 훨씬 손쉽게  일을 보았다. 기차 뒤로 
가서 두 다리 사이로 가늘고 노란 물줄기를 뿜어 내며 소변을 보는 것으로 끝이
었다.
  먹을 것을 만들려면 시간이 많이 걸렸다. 우선  눈 밑에 덮여있는 마른 나뭇가
지를 긁어 모아  자그마한 불을 피워야 했다. 우리에게 먹을  것이라곤 쌀자루에 
든 생쌀밖에 없었으므로,  기차가 정지하는 매 번의 휴식 시간이  소중하지 않을 
수 없었다. 다른  사람들은 말린 생선, 절인 야채, 김밥  꾸러미를 비롯해서 맛있
는 음식들을 많이 갖고 있었다.
  한낮이 지나면서 참을  수 없을 만큼 배가 고파왔다. 하지만  아무리 기다리고 
또 기다려도 기차는  멈춰 서지 않고 느릿느릿 앞으로만 나아가기만  했다. 그러
더니 저녁 무렵이 되서야 드디어 멈추어 섰다.
  나는 기차가 완전히 정지하기도 전에 쌀자루를  들고 뛰어내렸다. 그리고는 재
빨리 눈 속에 구덩이를  파고 치만 안감을 찢어 불을 붙인  다음, 젖은 나뭇가지
를 모아 불을 피웠다. 가지고  온 작은 냄비 속에서 눈이 녹아가고 있었다. 냄비
에 쌀을 막 부으려고 할 때 기차의 출발을  알리는 호각 소리가 울려 퍼졌다. 너
무 놀라 움찔하는  바람에 쌀을 바닥에 쏟고 말았다. 실망스럽게도  거의 전부였
다. 나는 빈 것이나 다름없는 쌀자루와 텅빈 냄비를 들고 다시 기차에 올랐다.
  “기다려! 서라니까!”
  한 노인이 외쳤다.  풀숲에서 뛰어나온 그 노인은 한 손으로는  바지춤을 움켜 
쥐고 다른 손으로는 지팡이를 허공에 휘두르며 기차를 따라 절룩거리며 오고 있
었다.
  “멈춰! 제발 멈추라니까!”
  노인이 사정했지만, 기차에 귀가 달려 있을 리 없었다. 노인은 그처럼 늦은 나
이에는 상당히 무리인  먼 거리를 감히 뛰어오르려고 했다. 하지만  위기의 상황
에서 표출된 놀라운 용기와 광기가 나이의 한계를  극복해 냈다. 노인은 몸의 반
을 기차 안으로 밀어 넣고  나머지 반은 바닥에 끌며 기차에 매달리는데 성공했
다. 노인은 바지가 발목에 걸리며 풍선처럼 부풀어 올랐도, 달랑거리는 생식기가 
드러났다.
  “할아버지네 칸으로 돌아가란 말이예요!”
  문가에 있던 학생이 고함을 쳤다. 
  나는 학생이 그 노인의 손가락을 풀어 죽음의 나락으로 밀어 떨어뜨리는 동안 
잠자코 앉아 있었다.  그리고 그때부터 어떤 일이 있어도 아이들을  기차에서 나
가지 못하게 했다. 뛰어다니며 놀고 싶어하는 여섯  살과 아홉 살 난 사내아이를 
계속 한 곳에 묶어 두는 게 얼마나 힘든  일인지 상상도 할 수 없으리라. 아이들
은 조그만 바늘 수백 개가 두 다리를 찔러 댄다며 쉴새없이 불평을 늘어놓았다.
  힘이 들기는  나도 마찬가지였다. 엉덩이는 녹아  바닥에 들러붙은 것 같았고, 
두 무릎을 가슴에 붙인 채 하도 오래 앉아 있다 보니 이제 일어서는것도 만만치 
않았다. 덜컹거리며 흔들리는  기차에 맞춰 약해진 두 다리로 균형을  잡는 것도 
무척 힘겨운 일이었다. 따라서  우리는 거의 모든 것을 그 자리에  앉은 채로 처
리했다. 밥을 하던  냄비는 요강이 되었고 조심해서 과녁을 맞추지  않으면 모두
가 악취를 맡아야 했다.  용변을 본 냄비는 창문가에 앉은 사람에게 전달되었고, 
그 삶이 차창 너머로 냄비를 비웠다. 철길을  따라 늘어선 식물들에게 비료를 준 
셈이었다.
  사내아이들은 아무렇지도 않게 내놓고 오줌을 쌌지만, 덕화나 나, 그리고 다른 
부인들과 젊은  처녀들에게는 끔찍한 일이 아닐  수 없었다. 차 안을  가득 메운 
남자들 앞에 웅크리고 앉을 때는 허리 주위를  담요로 가리거나, 담요가 없을 때
는 치마나 옷을  넓게 펼쳤다. 살찐 사람의  몸집으로 가릴 때도 있었다. 남편의 
양모 외투가 있었지만,  그 옷에 우리의 미래가 걸려 있었으므로  더럽히고 싶지 
않았다.
  덕화는 사흘 동안 오줌을 참았다. 몸 안에  오줌독이 퍼져 가고 있는데도 고집
스럽게 냄비를 사용하지 않았다.
  “덕화야, 남들 생각은 해서 뭐하니. 그 사람들도 다들 일을 보는걸.”
  내가 덕화를 안심시키려고 노력했다.
  “엄마는 모르세요.”
  “소변을 너무 참으면 중병에 걸린다는 건 안다.”
  “싫어요. 너무 창피하단 말이예요.”
  “내가 치마로 가려 줄게. 아무도 못 보게 말이야.”
  “오줌이 쇠로 된 냄비에 부딪치는 소리가 들리잖아요.”
  “말도 안 되는 소리 집어치우지 못해.”
  나는 엄하게 나무란  다음 덕화를 냄비 위에 주저앉혔다. 덕화의  뺨으로 눈물
이 흘러 내렸다.
  “오랫동안 오줌을 싸지 않고 버틸수록  이 사람들 앞에 더 오래 앉아 있어야 
한다는 걸 명심해.”
  딸아이가 자신을 죽이도록  내버려둘 수는 없는 노릇이었다.  덕화는 고집스럽
게 내 손아귀를 빠져 나가려고 했지만 나는  덕화를 단단히 붙들어 앉혔다. 마침
내 수축해 있던  근육이 지쳐 소변은 내보내고 말았다. 성장기의  소녀에게 필요
한 영양분과 수분을  제공해 주지 못하는 것은 문제였지만, 그래도  순간 안도감
이 밀려들었다.
  닷새째 되는 날에는 아이들의  몸에 더 이상 버릴 것이 남아  있지 않았다. 생
쌀이 담긴 자루를 볼 때마다 아이들을 먹이지 못하는 회한이 끊임없이 되살아났
다. 쌀자루의 쓰임새는 엉덩이를 받치는 방석 노릇뿐이었다. 쌀자루를 보기만 해
도 울화가 치밀어 올랐다. 힘만 있다면 갈기갈기 찢어 버렸을 만큼.
  배고픔은 점점 심해졌다. 그래서 나는 아이들에게 한  번에 서너 알씩 허연 생
쌀을 씹으라고 시켰다. 생쌀은 마른 밀가루 반죽 같은 맛이 나는데다, 위에서 시
멘트처럼 딱딱하게 굳는 것 같았다. 우리는 하루  종일 생쌀을 씹으며 남들이 먹
을 것에 대해 끝도 없이 나누는 이야기를 들었다.  그 같은 희망에 찬 대화는 차
라리 듣지 않는 편이 나았다.
  내 몸은 나날이 약해졌고,  급기야 반의식 상태의 경계를 넘나들게 되었다. 기
운을 잃지 않으려고 노력했지만, 아기의 입이  거머리처럼 젖꼭지에 달라붙어 필
사적으로 젖을 빨았다.
  엿새째 된느 날에는 고개를 들기도 힘에 부쳤고,  밝은 불빛만 가물거릴 뿐 아
무것도 보이지 않았다. 무언가를 먹어야 했다. 하지만 이제 더 이상 배도 고프지 
않았다. 죽음이 그리 멀지 않았음을 느낄 수 있었다. 입에서 신음소리가 새어 나
오기 시작했고, 그러한 나 자신을  제어할 수 없었다. 의식을 잃는 것은 시간 문
제일 뿐이었다.
  “엄마! 엄마. 어디 아프세요?”
  덕화가 내 위로 몸을 구부린 채 제 손바닥으로 내 두 뺨을 문질러 댔다.
  “나 죽는다.”
  내가 겨우 웅얼거리며 말했다.
  “안돼요. 엄마는 괜찮으세요. 조금 쉬고 나면 좋아지실 거예요.”
  덕화는 어쩔 줄 몰라했다.
  “내 말 잘 들어라,  덕화야. 네 남동생 둘과 여동생을 부산으로 데려가겠다고 
약속해 다오. 절대로 동생들과 떨어져 있어서는 안된다.”
  나는 덕화의 다짐을 받고 난 후에야 옆으로 쓰러져 의식을 잃었다.
  당황한 덕화는 내 엄중한 명령에  따르지 않고 먹을 것을 찾으러 기차를 빠져 
나갔다. 부산에서 북쪽으로 한참 위쪽에 있는 김천역은 상인들과 행상들, 그리고 
손쉬운 목표물을  노리는 도둑들로 들끓었다.  덕화에게는 이들이 훔쳐  갈 만한 
것이 아무것도 없었다.
  “김밥이오! 김밥!”
  덕화는 매처럼 그 냄새에 이끌렸다. 어느 여인의  바구니에 길고 가는 김밥 여
섯 줄이 담겨 있는 것을 본 덕화는 눈이 반짝였다.
  “아줌마 부탁이예요. 저한테 하나만 주시면 안 돼요?”
  덕화가 여인의 소매를 잡아 끌었다.
  “저고리 벗겨진다. 이 작은 기생충 같으니!”
  여인이 고함을 치며 사람들 속으로 사라졌다. 덕화가 여인을 따라 달렸다.
  “제발요. 우리 엄마가 죽어요.”
  덕화가 그 여인의 소매를 다시 붙잡고 늘어졌다.
  “저리 가. 네가 손님들 다 쫓아내고 있잖아!”
  여인이 덕화를 밀어내며 말했다.
  “작은 김밥 하나만요. 제일 작은 걸루요.”
  “이 꼬맹이가.”
  화가 난 여인이 한 손을 치켜 올려 덕화의 얼굴을 후려쳤다.
  그래도 덕화는 여전히 여인의 소매를 단단히 움켜 쥐고 있었다.
  “제발 하나만요. 부탁이예요.  엄마가 돌아가시면 두 남동생과 어린 여동생도 
죽게 돼요.”
  측은함의 발로였는지, 아니면 너무 화가 나서  그랬는지 여인은 덕화에게 김밥 
한 줄을 건넨  다음 사라져 버렸다. 나는  잠시 후에 깨어났지만, 여전히 정신을 
차리지 못한 줄만 알았다. 두  눈이 비열한 속임수를 쓰고 있는 것 같았다. 하지
만 내 손바닥에 김밥  한 줄이 쥐어져 있는 것은 환상이  아니었다. 감촉이 느껴
졌다‥‥‥. 현실이었다!
  “이제 괜찮아지실 거예요.
  덕화가 나를 안심시켰다.
  “우리도 배고프단 말이예요.”
  두 아들 녀석의 파르스름하고 작은 입술이 가늘게 떨렸다.
  나는 본능적으로 김밥을  아이들에게 내밀었다. 하지만 덕화가  아이들이 내민 
손을 때렸다.
  “한입이라도 먹으면 또  맞을 줄 알아. 이  김밥은 엄마가 드셔야 돼. 그래야 
돌아가시지 않지. 너희들이 엄마 걸 먹으면 우리 모두가 죽게 돼.”
  덕화가 동생들을 나무란 다음 등을 돌리고 앉게 했다.
  몸이 축 늘어져서 일어나 앉을 수가 없었다.  나는 김밥을 탐욕스럽게 움켜 쥐
고 잠시 뿌듯한 마음으로 살펴보았다. 내 손가락 두  개 굵기도 채 안 되는 작은 
김밥이었고, 말랑말랑한 검은 표면에는 아직 덕화의  손자국이 선명하게 찍혀 있
었다. 나는 그 김밥을 삼킬 때마다 이렇게 나 자신을 타일렀다.
  ‘내가 저희들을 위해서 먹는다는 걸 알아줄거야.’  
  그것은 영양 실조에 걸린 아이들 앞에서 내가 어쩔 수 없이 보인 가장 이기적
인 행동이었다. 김밥을 바라보던 아이들의 움푹 꺼진  두 눈이 아직도 내 마음속
에 뚜렷하게 각인되어 있다.

  피난지 부산
  거지 소녀가 된  덕화는 이역 저역에서 구걸을 했다. 나는  차창을 스쳐지나가
는 풍경을  바라보는 것말고는 아무것도  할 수가 없었다.  남쪽으로 내려갈수록 
겨울 추위는 견될 만해졌다.  전쟁 때문에 어쩔 수 없이 이곳을  찾은 것만 아니
라면, 바다 옆의 항구 도시 부산은 아주 좋은 곳이었으리라.
  놀랍게도 부산은 한반도의 전 지역이 겪고 있는 파괴의 재난에서 벗어나 있었
고, 이제 피난민들과 군부대의 고향이 되어 있었다  한반도 전역에서 온 북한 사
람, 남한 사람, 그리고  피난민들, 거지들,매춘부들,고아들이 이곳으로몰려들어 거
리는 인산인해를 이루었다. 이들은  모든 가옥과 오두막, 그리고 안식처가 될 만
한 곳으로 밀려들었다.  
페허의 잔해를 대나무 바구니처럼  얼기설기 엮어 만든 구조물은 어디서나 흔히 
볼 수 있는 광경이었다.  플리스틱과 나뭇가지, 그리고 판지 조각을 비롯한 다른 
쓰레기들을 한테 엮어 만든 집이었다.
  우리는 이 참혹한  범죄에 희생당한 전형적인 피해자의 모습으로,  1951년 1월 
초에 부산에 도착했다. 우리가 내린 곳은 남포동역이었다. 모두들 짐보따리를 움
켜 쥐고 다른 사람들의 몸에 걸려 넘어지며 출입구 쪽으로 달렸다.
  “어서 가자. 애들아. 드디어 부산에 도착했구나.”
  내가 기운 없이 말했다.
  일어서려고 했지만, 두 다리가  아래로 꺼져 들어가는 것만 같았다. 덕화와 두 
아들이 내 팔을 잡고 힘을 합쳐 나를 나를  일으켜 세웠다. 덕화가 내 등에 아기
를 업히고  포대기를 단단히 둘러 줄때까지  나는 힘없이 서 있기만  했다. 내가 
할 수있 는 것이라고는 고맙다는 표정을 짓는 것뿐이이었다.
  “어서 가요, 엄마. 아버지가 걱정하고 계실 거예요.” 
  덕화가 말했다. 
  “그래, 아버지가 계시지.”
  내가 속삭이듯 말했다.  목구멍이 말라붙어 말이 나오지 않았다.  남편. 남편을 
본 지 얼마나 오래 됐던가. 그 동안 너무  많은 일이 일어나서 그의 모습조차 잘 
생각이 나질 않앗다.
  “그래. 아버지를 찾아야지.  용운이도 찾고 말이야. 두 사람이 모든  걸 다 해
결해 줄거야.”
  기차에서 내려서는  순간,우리는 정신없이 달리는  사람들의 무리에 휩쓸렸다. 
뼈가 부서져 나가도록 심하게 몸을  압박당한 채로 이들을 따라 뛰는 수밖에 없
었다. 나는 발바닥을 거의 땅에  대지도 않은 채 달리고 또 달렸다. 올바른 방향
으로 가고 있는  건지도 알 수 없었지만,  아무래도 좋았다. 한데 뒤엉킨 우리는 
여러 거리를 지나 거대한 천막촌  앞에 이르렀다. 집채만한 천막, 아니 더 큰 천
막들이 바람이 불 때마다 열기구처럼 부풀어올랐다.  그곳에서 우리는 갑자기 풀
려났다.
  저 멀리에서 교회의 첨탑이 시선을 잡아 끌었다.  그 첨탑은 가난한 이 도시의 
하늘 높이 솟아올라 희망의  싹을 틔우고 있었다. 나는 그쪽으로 마음이 끌렸다. 
그곳은 하나님의 전당이었고, 나는 그분에게 가까이  다가가 치유의 힘으로 넘치
는 그분의 품에 안기고 싶었다.
  아이들과 나는 판자로 된 오두막이  길게 늘어선 곳을 지나 십자가가 있는 곳
으로 갔다.대부분이 남자들인 사람들  여럿이 모여 서로의 몸에 올라탄 채, 무어
라 써진 수도 없이  많은 전단을 힘겹게 읽고 있었다. 게시물  과 전단이 교회의 
외벽을 엉망진창으로 만들어  마치 분단된 나라를 그린 벽화를 보는  듯했다. 이
들은 살아 있을지  모를 헤어진 가족들을 찾을  수 있으리라는 희망에서 이름과 
이름들, 그리고  전단과 전단을 샅샅이 훑어  나갔다. 이곳 창진교회에서는 믿는 
자들과 믿지  않는 자들이 한데 모여  죽은 자와 산자, 그리고  잃어버린 이들을 
위해 끊임없이 기도를 올렸다. 
  내가 무어라 입을 열기도 전에 남자들이 일제히 갈구하는 듯한 눈빛으로 우리
의 얼굴을 찬찬히 살펴 나갔다. 아이들이 내  더러운 치마속 깊이 얼굴을 파묻었
다. 나 역시 이 메마르고 천박한 얼굴들을 피해 달아나고 싶었다.
  “용운이 엄마! 용운이 엄마!”
  먼 곳에서 누군가의  음성이 나를 불럿다. 다른 세계에서 들려오는  소리 같았
다.
  키 작은 여인이 두 팔을 벌리고 우리를  향해 달려왔다. 나를 교회로 인도했던 
꿈속에 여인, 권사님이었다. 권사님은 이제 더  이상 말끔한 모습이 아니었다. 머
리카락이 목 부근에 힘없이 늘어져 있었다.
  “권사님……권사님……정말 권사님이세요?”
  내가 머뭇 거리며 물었다.
  “어떻게 여기까지 왔어요?”
  숨을 헐떡이며 달려온 권사님이 우리의 몰골을 보고 혀를 차며 말했다.
  “잘 모르겠어요.”
  나는 그렇게만 대답했다.
  “하나님 감사합니다! 용운이 엄마 이제는 안전해요.”
  “네, 그레요. 하나님 감사합니다.”
  나도 따라 했다. 하지만  내 신경은 권사님에게도, 아는 사람을 만난 반가움에
도 쏠려 있지 않았다. 수염도 깍지 못한 채  절망에 빠져 있는 이 수많은 사람들
에게 여전히 머물러 있었다.
  “저 사람들한테  신경 쓸 것 없어요.  용운이 엄마와 아이들을 보니 잃어버린 
자기들 처자식 생각이 나서 저러는 거예요.”
  “그런데 왜 계속해서 처다보는 거죠.”
  “열심히 바라보면서  간절히 빌면 용운이 엄마와  아이들이 기적처럼 자기들 
처자식으로 변할 수 있다고 생각  하나 봐요 이 남자들과 젊은 청년들은 거의가 
다 어머니와 아내와 아이들에가 돌아오겠다는 약속을 하고 혼자 길을 떠나온 사
람들이니까요. 하지만 그런 약속을  지킬 수 없게 되어 버렸잖아요. 이제 이념의 
장벽이 으르렁대는 양쪽을 갈라놓고 있으니 말이에요.”
  “어떤 길로 왔나요?”
  한 남자가 시커먼 눈썹을 치켜들며 물었다.
  “어린 세딸을 데리고 성진에서 온 여자를 만난 적이 있습니까?”
  이번에는 다른 사람이 앞으로 나서며 물었다.
  “아들 둘을 데리고 웅기에서 온 여자는요?”
  “포항?”
  “울산?”
  “흥남?”
  모두가 한꺼번에 외쳤다.
  나도 똑같이 절박한 심정으로 남편과 아들의 이름을 외쳤다.
  “제 남편 이득필 씨를 보신 분 있나요?”
  내 목소리는 쉬어  있었다. 평상시의 절도잇고 온화한 음성이 아니라  다른 누
군가의 음성, 아드레날린이 묻어 나는 남자 같은 낮은 목소리 였다.
  그때 홍해가 갈라지듯 인파가  갈라지며 그가 나타났다. 시선이 가 닿는 순간, 
나는 그 사람을 알아보았다.  아니 잊어버릴 수가 없는 사람이었다. 남편은 최면
술에 걸린 듯한 눈을  하고 있었다. 나는 단 한 번도 감히 눈을  깜박일 수 없었
다. 눈을뜨면 내가 다시 그 지옥 같은 기차에 타고 있을까 두려웠다.
  마침내 그가  나에게로 다가왔다.마치 물위를 떠오는  것 같았다. 심장은 미친 
듯 고동쳤고,  머리는 빙빙 돌았다. 만감이  교차했다. 우리는 서로의  몸을 힘껏 
껴안았다. 아이들이 가운데  끼었지만 아이들도 개의치 않았다. 아버지가 자신들
의 온몸에 짜디짠  입맞춤을 퍼부어 주었으므로. 결혼한 이후 처음으로  나는 남
들의 시선에 개의치 않았다. 그저 안기고, 어루 만지고,위로받고 싶을 뿐이었다.
  “여보,여보,여보!” 
  내가 걷잡을 수 없이 흐느껴 울었다.
  “여보, 정말 당신이구려. 이렇게 당신을 만질 수 있다니.”
  남편도 흐느끼며 꿈이 아님을 확인하려는  듯 내 등과 머리를 두 손으로 어루
만졌다.
  “그럼요. 정말 저예요.”
  “당신과 저 어린것들을 영원히 잃어버리고 마는 줄 알았는데.”
  “쉬, 제가 그런 일은 절대로 일어나게 놔두지 않을 거라고 햇잖아요.”
  내가 두 손으로 남편의 얼굴을 감싸 쥐고  눈물을 닥아 주었다. 그순간 시간이 
번개같이 흘렀다. 1년, 2년, 3년, 아니 10년은  지나가 버린 듯했다. 남편은 더 이
상 곱고 앳된 얼굴이 아니었다. 이렇게 늙어  버리다니! 입술은 쭈글쭈글했고, 눈
은 움푹 파여 있었으며, 살은 해골에 착 달라붙어 있었다. 남편의 온몸에 극단적
인 피곤함이 묻어 있었다.
  그는 집을  떠날 때 입었던 바로  그 농부 차림이었다. 언뜻  보아서는 잘모를 
수도 있지만, 나는 남편이 떠나던 날의 모든 것을 아주 세세히 기억하고 있었다. 
따라서 아무리 더렵혀져 있어도 나를 속일 수는 없었다.
  그러고 나니 내얼굴에  생각이 미쳤다. 남편이 거울처럼 내 모습을  비춰 주고 
있는 것은 아닌지 염려스러웠다. 나는 내 두 손을 살펴보았다. 살점 이라고는 하
나도 없는 메마른 피부  밑으로 뼈가 불거져 나와 있었다. 나는  추한 얼굴을 감
추려는 절망적인 심정으로 고개를 숙였다. 남편에게  이런 모습을 보이고 싶지는 
않았다.
  남편은 내 이마에  입을 맞추며 귀에 대고 나만  들을 수 있는 소리로 속삭였
다.
  “한때 순진한 청년이었을  때는 육체적인 아름다움을 높이  평가했었지. 당신
도 잘 알다시피 그걸 찾아 다녔어. 하지만 공허함뿐 아무것도 남는게 없더군. 이
제 성숙한   한 남자가 되고 나서야 당신과  아이들이 있음으로 해서 내 인생이 
충만해진다는 걸 깨달았구려.”
  사실 그 동안 동안의 남편은 원숙한 남자가  되어 있었다. 나로서는 절대 불가
능했던 방식으로, 전쟁이 그를 성숙하게 해준 셈이었다. 나는 예전 그 어는 때보
다 더 남편을 사랑했다.
  “사랑하는 아내와 아니들과 함께 살면서 살도 찌고 나이도 들고 했으면 좋겠
구려.”
  남편의 얼굴이 환한 빛을 발했고 비로서  아이들은 키득거리며 웃었다. 아이들
의 높다란 웃음소리는 총소리에 지친 내 귀에 음악처럼 들렸다.
  “그런데 우리 용운이는 어디 있지, 여보!”
  내가 무엇을 가리고 서 있기라도  한 듯 남편이 목을 길게 빼고 내 주변을 살
폈다.
  남편의 물음을 따라 하는 내 혀가 순식간에 말라붙엇다.
  “우리 아이는 어디 있죠?”
  그 짧은 순간에  여러 해 동안의 긴장과 극도의 피로감이  증기처럼 사라졌고, 
몸을 담그고 있는 동안 그토록 무거운 짐이  벗겨지는 듯한 느김이 들었다. 발가
락 사이에서도 때가 불어나는 듯했다. 나는 때를  하나도 남김없이 벗겨 낸 다음
에야 물에서 나왔다.
  머리카락이 엉망으로 흐트러져 있었다. 뒤엉킨 머리를 빗어 보려고 했지만, 빗
살 두 개를 부러트려 동생의 마음만 상하게 하고 말았다.
  불구인 동생이 남자 바지와 상의를 건네 주었다.  새 것 같은 감촉이 느껴지는 
것으로 보아 남편이  죽은 뒤에도 소중히 간직해 오고 있던  것임에 틀림없었다. 
그 옷을 입자 청결해진 피부에 와 닿는 감촉이 무척 상쾌했다.
  나는 잠들어 있는 남편과 아이들을 조심스럽게  지나, 뜬눈으로 나를 기다리는 
문 쪽의 동생들에게로 갔다. 우리는 어둠속에서  속삭임을 주고받으며 밤을 지샜
다. 그 동안  있었던 일들을 다 털어놓기에는  시간이 너무 짧았다. 우리는 밤새 
그 동안 잃은 것과 가슴 아팟던 일들에 대해 이야기하며 울고 이야기하고 또 울
기를 반복했다.
  나는 그날  밤 다른 친정 식구들에게  일어났던 일에 대해 알게  되었다. 친정 
아버지와 오빠가 세상을 떠난 후에 조카가 친정 어머니와 자신의 가족들을 데리
고 안전하게 예천으로 거처를 옮겼다고 했다.
  동틀 무렵이 다 되어서야 나는 깊은 잠에  빠져 들었다. 가족들과 어깨를 나란
히 하고 커다란 이불을 함께 덮은 채. 한 지붕 아래서. 우리의 지붕 아래서.
  


   불구 동생의 찢어진 가슴
  그날 밤 나는  불구 동생의 비극적인 이야기를 들었다. 동생의  동화같은 결혼 
생활은 겨우 4년이라는 짧은 세월에 갑자기  막을 내리고 말았다. 동생이 둘째를 
임신하고 있을 때 그 온순한 남편이 이름 모를 병에 걸려 몸져 누운 것이다.
  친정 아버지는 사위의 병이 태아에게 해를 입히는 악령을 불러들여 불구나 벙
어리가 태어날지 모른다고 생각하고 동생을 친정으로  불러들였다. 그 애는 남편 
곁을 지키고 싶었지만 하는 수 없이 친전으로  거처를 옮겼고, 대신 친정 아버지
가 사위를 돌봐 주었다.
  동생은 목이 쉬도록  친정 아버지에게 사정했지만 남편을 만날 수  없었고, 친
정을 몰래 빠져 나가려고도 해보았지만 무거운  몸으로는 여의치 않았다. 병세가 
점점 악화되어 가는 남편에 대해 친정 아버지가 보내주는 전갈만을 기다리고 있
을 뿐이었다. 의사도  한의사도 동생의 남편이 식물처럼 꼼작 못하고  자리에 누
워 자기 이름도 기억 못하는 이유를 설명 하지 못했다.
  사내아이가 태어나기 2주일  전에, 동생의 남편은 자신의 분신이  태어난 사실
도 모른 채  세상을 떠나고 말았다. 동생은  남편에게 작별을 고할 수도 없었다. 
아기가 백일을 무사히 넘기고  ,죽은 자가 땅속 깊이 묻혀 무덤이  높이 쌓아 올
려지기전 까지는.
  동생에게는 남편을 잃은  한없는 슬픔을 함께 할 만한 사람이  아무도 없었다. 
동생은 슬픔을 마음속에 꼭꼭 담아 두었고, 그러자  속으로 흐르는 눈물이 그 애
의 영혼을 갉아 내렸다.
  동생의 말투는 칼날보다 더 날카로워졌고, 아무도  그 대상에서 벗어날수 없었
다. ‘똥’ 이라고 말하건  ‘장미’라고 말하건, 동생의 입 밖으로 나오는 말은 
모두 같은 냄새를 풍기는 듯했다. 그리고 내면의  슬픔이 점차 동생의 얼굴을 망
가뜨리기 시작햇다. 동생은 늘 찌푸린 얼굴을 하고 살았다.
  동생네 집에 닥친 불길한 전조가  손자의 삶까지 앗아가 버릴까 겁이 난 친정 
어머니는 불구인  동생에게 계속 친정에서  함께 살자고 애원했다.  아버지는 또 
다른 두려움을 안고 있었다. 즉, 동생이 ‘보쌈을 당할까’ 봐 염려했던 것이다.
  우리는 이따금씩 과부들이 농부의  등에 업혀 납치되는 끔찍한 이야기를 듣곤 
했었다. 과부들은 아내를 맞아들일 여유가 없는 사내들의 손쉬운 표적이었다. 일
단 몸을 망친  과부는 자신의 운명을 받아들이거나  아니면 스스로 목숨을 끊었
다. 너무 치욕스러워서 가족에게 돌아갈 수 없었으므로.
  불구인 동생은 부모님의  염려를 무시하고 빈집으로 돌아갔다.  그리고 다시는 
그 낡고 녹슨 자전거를 타고  세상을 구경할 수 없으라라는 사실을 뼈져리게 새
기면서 혼자  살아 갔다. 그 애는  두 아이들을 모두 학교에  보내겠다던 남편의 
꿈을 이룰 생각으로  혼자 남편의 그릇 가게를 다시 열기로  했다.남편 자신에게
는 그럴 기회가 없었지만, 아이들만큼은 공부를 시키고 싶어했다.
  얼마간 동생은 혼자 힘으로 가게를 운영하며  두 아이를 키웠다. 친정어머니가 
동생에게 아들과 딸을  데리고 다른 가족들과 함께 예천으로 가자고  했지만, 동
생은 그 가게를  포기하지 않고 고집스럽게 버텼다. 우리를 해방시켜  준 소련군
들이 여염집을  습격해 약탈하고, 손목 시게를  빼앗아 차고, 여자들을 겁탈하는 
상황이었음에도 불구하고.
  그후 얼마 안  돼 전쟁이 터지면서 동생의  그릇 가게는 풍비박산이 나고말았
다. 한 차례의 폭발로 모든 것이 바닥에 떨어지며 산산조각 났다.
  비참한 현실을  받아들이고 싶지 않앗던  동생은 다른 사업을  시작햇다. 높은 
이자를 받고 돈을 빌려 주는 고리대금업자가 된  겄이다. 하지만 동생은 발 없는 
고리대금업자였다. 고객들은 동생이  쫓아올 수 없을 것이라  자신하며 남쪽으로 
달아낫다. 동생은 금세 사업에 실패하고 말앗다.
  하지만 여전히  실패에 무릎을 꿇지  않고 이번에는 꽈배기  장사를 시작했다. 
당시의 꽈배기는 보통 길다랗게 꼬인  모양의 빵 같은 것을 돼지기름에 튀긴 후 
설탕에 버무린 것이었다.  동생은 그대신 구멍이 뚫린 한국 최초의  도넛 모양을 
만들엇다. 그 애는  불구로 태어나는 바람에 음식을 만드는 혹독한  수업을 거치
지 않았다. 따라서 그 애에게 잇어 밀가루 한줌은 머리 위를 날아다니는 B-29기
만큼이나 낯선 것이엇다.
  하지만 전쟁이 길어지면서 하루하루  점점 더 많은 사람들이 전쟁터로 끌려갔
으므로 , 동생은 꽈배기 만드는 일을 포기했다. 그리고 십대인 딸의 안전을 위해 
남쪽으로 피난을 가기로 했다. 하지만 그 긴  여정에 으르기전에 동생은 친정 아
버지가 자신에게 했던 것과 똑같은  일을 햇다. 즉, 열다섯 살 난 딸에게 남편을 
사준 것이었다.
  동생은 미래의 사위에게 자신의 딸과 결혼하면 모아 두었던 돈을 모두 주겠노
라고 제안했다. 청년은  곧 동생의 딸아이에게 빠져 결혼에 동의햇다  그 거래에 
사랑스러운 신부는 물론 어린 처남과 장모도 함께 예천으로 데리고 가는 조건이 
포함되어 있는지도 모른 채.
  청년은 돈을 상속받자마자 그 돈으로 장모를 등에  지고 다닐 지게를 샀다. 하
지만 불구인 동생은 딸의 안전이 여전히  염려스러웠다. 그래서 사위에게 아내를 
데리고 부산으로 가라고 했고, 착한 남편인 그 청년은 그렇게 해주었다.
  
  거대한 미국 배
  막내 동생이 중국을 떠나지 않겠다고 한 후에도 나는 계속해서 동생과의 연락
을 시도했다. 하지만  6.25 전쟁이 일어나 탁구공이  오가는 것처럼 밀고 밀리는 
상화이 계속되면서  38선 주변의 모든것이  꽁꽁 얼어붙었고, 그  때문에 왕래는 
전면 중단되고 말앗다.  마침내 막내 동생과 세 아이들은 기회가  영원히 사라지
기 전에 고국으로  돌아가려는, 중국에 남아 있던 한국인들의 광기  어린 투쟁에 
합류했다.
  이들은 기차를 타고 어렵사리 함경남도 흥남에  도착했지만, 그 다음에는 오도 
가도 못하는 처지가  되고 말았다. 하지만 다행이 거대한 미국  배가 피난민들을 
무료로 부산으로 실어  나른다는 소식이 들렸다. 믿을 수 없는  이야기라고 생각
한 동생은 직접 그 배를 보러 갔다.  커다란 군함에 2백여 명의 피난민들이 짐을 
들고 오르고 있었다.  아이들을 데리고 배에 올라타는 여인들을 본  막내 동생은 
그 길로 그 여인들을 뒤따랐다.
  휴게실과 통로, 그리고 현창등 배 전체가 피난민들에게 개방되었다. 모두가 갑
판 아래쪽에 잇는 길다란 객실에 수용되어 잇는  터라 어려움이 잇긴 했지만, 미
군들은 이들에게 가능한 모든 편의를 제공하려고  노력했고, 많은 피나민들이 심
하게 앓아서  미 군의관 한 사람이  파견돼 이들을 봐주기도 했다.  갑판 한쪽에 
버려 두고 그냥 낫게 하는 것이 그의 처방법이긴 했지만.
  식사 시간이면  승무원들이 김치와 밥을  날라다 주었고, 고기를  소화시킬 수 
있는 이들에게는 큼직한  고깃덩어리를 주기도 했다. 모두들  우리가 피난길에서 
먹은 그  어떤 것보다 좋은 음식을  먹었다. 그리고 가끔씩은 저녁  식사가 끝난 
후에 승무원들이 아이들을 위해 놀이를  할 수 있게 해주거나 음악회를 열어 주
기도 했다.
  동해안을 따라 내려온 이들의  여정은 부상하에 도착함으로서 사흘 만에 끝이
낫다. 피난민들은 배에서 내리기  전에 예방 주사를 맞고, DDT 세례를 받고, 남
한 화폐와 하루분의 식량을 배급 받았다.
  막내 동생은 아이들을  데리고 바로 에천에 갔다. 어렵사리 불구인  동생의 집
에 도착한 막내 동생은 불구인  동생의 딸과 사위를 찾으러 다시 부산으로 내려
가야 했다. 두 사람과  헤어진 지 열 달이 넘도록 무사히  도착했다는 연락을 받
지 못하고 잇었다. 다른 많은 사람들처럼 온 데  간데 없이 증발해 버린 것 같았
다.
  막내 동생은 아이들을 남겨 둔 채 안동까지  먼 길을 걸었다. 그리고 안동에서 
길가에 서 있는 지프차  한 대와 마주치게 되었다. 카키색 군복을  입은 남한 군
인이 풀숲에서 모습을 드러냈다. 차 색깔과 군복  색깔이 똑같았기 때문에 그 지
프차가 군용이라는 것을 알 수 있었다. 동생은  손등으로 이마를 누룬 채 조심스
럽게 그 군인에게 다가갔다.
  “군인 아저씨, 저는  고아가 된 다섯 아이들을 찾으러 부산으로  가는 길이에
요. 한 아이는 장님이고, 나머지 넷은 병신이죠.”
  동생은 거짓말을 했다.
  “조용히 앉아 있을게요.  제가 있는지도 모르실 거예요. 제발.  제발 이불쌍한 
엄마에게 동정을 베풀어 주세요”
  동생이 무릎을 꿇으며 애원했다.
  연기를 능숙하게 해낸  동생은 난생 처음 자동차를 타게 되었다.  자신이 궁전 
한 채 만한 배를  얻어 타고 바다를 건너거나, 미군들이 베풀어  주는 오락을 줄
기거나, 남한의 군용 지프차를 얻어 타게 될  줄은 꿈에도 생각지 못했던 일이엇
다. 하지만 할 수만  잇었다면 평화와 안정을 되찾기 위해 이  모든 경험을 자신
의 삶에서 말끔히 지워 버렸으리라.
  동생은 눈을 감고 의자에 기대  앉아 삼계탕과 막 익은 신선한 김치를 마음속
으로 그려보고 있었다.  하지만 이러한 상상 속의 잔치는 노상  강도들의 출현으
로 곧 막을 내리고 말았다.
  “두 손을 높이 들고 천천히 걸어나왓!”
  두 사람의 얼굴에 총구를 겨눈 채 복면을 한 우두머리가 외쳤다.
  막내 동생은 이들의 명령대로 두 손을 머리  위로 높이 쳐들었다. 군인도 똑같
이 햇다.
  “저자들이 하라는 대로 하세요. 저자들의 신경을 거스를 필요가 없어요.”
  그가 이렇게 속삭였다.  지프차 밖으로 나오자마자 군인은 등에 총을  맞고 쓰
러졌고, 너무 가까이에서 총이 발사된 데 놀란  동생은 총을 맞지도 않았는데 옆
으로 쓰러졌다.
  강도들은 승리의 찬가를 부르며 지프차를 몰고  사라졌다. 동생은 그들이 먼지 
나는 길 아래로 사라지길 기다렸다가 쓰러져  있는 군인에게로 기어갔다. 그리고
는 숨소리를 들어 보려고 그의 입술에 귀를  갖다 댔다. 헐떡거리는 커다란 소리
가 들렸다. 하지만 그건  자신의 숨소리였다. 총알은 군인의 아랫배를 관통해 위
장에 큰 구멍이 뚫리고 내장이 쏟아져 나와 있었다.  동생이 할 수 있는 일은 아
무것도 없었다. 그를 위해  불러줄 어린 시절에 배운 창 한  곡조 생각나질 않았
다. 그래서 얼굴을 땅에  박고 쓰러져 있는 그 군인을 그냥 남겨 둔  채 두 발로 
걸어 부산으로 향했다.
  동생은 꼬박 한 달 동안 두 사람을 찾았다.  운 좋게도 부산의 미군 기지 앞에 
이른 막내 동생이 웅크리고  앉아 생각에 잠겨 있을 때, 젊은  여자가 길을 건너
왔다. 두 사람은 말하지 않고도 즉시 서로를 알아보았다.
  ‘이게 바로 마마 자국 없는  얼굴에 두 다리로 온전히 설 수 있는 불구 언니
의 모습이구나.’
  막내 동생이 속으로 중얼거렸다.
  합심한 두 사람은 우리를 찾아 나섰다. 그리고  마침내 비가 새는 녹색 천막촌
에서 뼛속까지 비에 젖어 있던 우리를 찾아낸 것이었다.
 
  여보, 안녕히 가세요
 
  그 무렵 남편과 나는 쉴새없이 다투었다. 하나님에  대한 내 복수심이 늘 주요
한 원인이었다.
  “그게 바로 하나님의  신비하신 섭리요. 그러니 하나님을  심판해서도 비난해
서도 안 되는거요.  때때로 우리가 이해하기 힘들 만큼 지혜로운  방법을 사용하
실 때도  있으니까. 하지만 그 모든  것이 그분의 크신 계획의  일부라는 믿음을 
가져야 하오.”
  남편이 자신의 믿음을 설파했다.
  “당신이 숭배해 마지않는 그  전능하신 하나님이라는 것도 다 끔찍한 신화에 
지나지 않아요. 당신의  그 맹목적이고 어리석은 믿음에 대한 이야기는  더 이상 
듣고 싶지 않다구요. 머리만 아플 뿐이에요!”
  내가 울부짖었다.
  남편은 잔인할 만큼  계속적으로 압박을 가해 왔다. 주제를 바꾸어  보려고 해
도 막무가내였다. 하지만  그가 자신의 의견을 내게 주입시키려 하면  할수록 내 
고집은 더 세질 뿐이었다.
  "아무것도 가진 게 없는 이 세상에서도 하나님은 늘 우리와 함께 하신다오. 당
신은 하나님이 당신을  잊으셨다고 생각하겠지만 말이오. 주님께  기도를 드리도
록 해요. 하나님을 받아들이기만 하면 당신의 고통에  찬 영혼을 환히 밝혀 주실
거요, 여보.”
  “흥!”
  내가 쓴웃음을 지으며 말했다.
  “나는 오래 전부터  우리 이웃들을 무참히 죽이고  내 아이를 품에서 빼앗아 
간 그놈한테는 기도를 하지 않아요. 빨갱이들이 우리  집 대문을 두드리고 날 감
옥에 가둘 때에도 침묵을  지키더니, B-29기가 머리 위로 그 무시무시한 폭탄을 
퍼부을 때는 또 어디 가 있었답디까?!”
  “그분은 그곳에…….”
  “당신 말이 맞다니까요! 물론 거기 계셨죠. 자기가 이 모든 일을 다 꾸몄으니
까! 나는 그를 위해 모든 위험을 무릅썼는데, 그런데도 내 아이를 데려가 버렸다
구요.”
  “당신은 그분 역시 우리를 위해 독생자를 버렸다는 사실을 잊었소?”
  “나는 내 아이를  희생시키겠다고 말한 적 없어요. 나는 예수의  어머니가 아
니라구요. 그냥 평범한 여자란 말이에요!”
  나는 불현듯 고통스러운 상처를 다시 파헤쳐 남편의 마음을 아프게 하고 싶었
다. 내 말은 점점 더 심하고 포악해졌다.
  “할렐루야! 할렐루야!  당신은 내가 이렇게 말하는  게 듣고 싶죠?  이럴수가. 
당신은 얼마나 착한지 몰라요. 그토록 자비롭고 그토록 정의로운 나의 신이시여, 
내 당신의 성스러운 이름을 찬미하나니!”
  나는 실성한 것처럼 신경질적으로 웃어 댔다.
  “당신은 너무 순진해요.”
  나는 남편의 코앞에 얼굴을 들이대고 으르렁거렸다.
  “바보 같다구요. 당신은 아직도 나와 결혼할 때의 어린아이 그대로예요. 가서 
고추가 좀 여문 다음에 오시구려. 그러면 좀 남자다워질 테니까.”
  남편의 누런 얼굴로 피가 확  몰리더니 어찌해 볼 새도 없이 그가 내 뺨을 때
렸다. 나는 무척 놀랐다. 전에는 한 번도  이런 일이 없었는데. 아내를 때리는 남
자들도 있었지만 남편은 한 번도 손찌검을 하지 않았었다.
  남편은 나를 때린  손을 재빨리 등뒤로 숨겼다. 온몸을 부들부들  떨고 얼굴이 
온통 일그러진  것으로 보아 나보다 더  놀란 모양이었다. 나는 더  때려 보라며 
대들었지만, 남편은 말없이 돌아서 버렸다. 그 시간 이후로 우리는 하루 종일 서
로를 피했다. 하지만 가족들로 우글거리는 오두막  안에서 그러기란 거의 불가능
했다. 한 발짝 걸음을 뗄 때마다 그와 부딪쳐야 했다. 결국 남편은 집을 나가 버
리고 말았다. 그리고 그것은 우리가 남편과 아내로서 멀어진 계기가 되었다.
  남편은 혼자 온 힘을 다해 하나님을 섬기기  시작했고, 나는 신이 존재하지 않
는 삶을 살았다. 하지만 남편이 자비심을 베푸는 것까지 막을 수는 없었다. 나보
고 치료해서 낫게  해주라며 중병에 걸린 임산부를  데려왔을 때에도 나는 불평 
한 마디 하지 않았다. 그리고 내심 남편을 위해 그 일을 했다. 그가 나에게 무언
가를 부탁한 것이 너무도 오랜만의 일이었으므로.
  그 임산부는 신체 마비를 수반한  열병을 앓고 있어서 태아는 물론 자기 자신
도 제대로  돌볼 수 없는 상태였다.  그리고 그 열병은 부지불식간에  온 마을로 
유행병처럼 번졌다. 이  무시무시한 질병이 디프테리아임을 알았을  때는 아이들
도 나도 너무 늦은 상태였다. 우리는 병에  걸렸지만 웬일인지 남편과 다른 가족
들은 아무 이상이 없었다.
  아이들과 그 임산부와 나는 즉시  마을의 교회 안에 있는 임시 격리소로 옮겨
졌다. 뾰족탑 아래  있자니 옛 생각이 났지만,  나는 그 기억들을 재빨리 억눌러 
버렸다. 우리는 교회에 헌납된 간이 침대 위에 나란히 누워 있었다. 모두가 서로
의 기침을 마시는 상황이었다. 밧줄을 매 놓은  경계선을 넘나들 수 있는 사람은 
용감한 자원 봉사자들과 가족들뿐이었다.
  남편은 매일 나를 찾아와 충실한 애완견처럼 내  옆을 지켰다. 그리고 두 여동
생에게는 아이들을 위해  건강을 지켜야 한다며 교회 출입을 금지  시켰다. 나는 
남편이 그러지 않기를 바랐다. 디프테리아는 그다지  매력적인 병이 못 되었으므
로 남편이 오는 것보다는 동생들이 오는 편이 더 나았기 때문이었다.
  고열 때문에 머리카락이  빠지고 온몸은 탈수 현상으로  쭈글쭈글해졌다. 죽을 
고비를 그토록 많이 넘겼는데, 이제 이렇게  사랑하는 사람의 품안에서 대머리가 
되어 죽게 되나 보다는 생각이 들었다.
  “여보, 제발 당신도 조심해야 돼요. 그러니 돌아가세요.”
  다른 무엇보다  이기적인 마음에서 그런  부탁을 했건만, 남편은  이마에 맺힌 
땀을 닦아  주고 물을 떠오는 등  계속해서 우리를 간호해 주었다.  남편이 옆에 
있는 동안만은 정신을 차려 보려고 애를 썼지만,  나는 내내 헤어진 용운이 꿈만 
꾸며 의식의 경계를 넘나들었다.  깨어날 때마다 남편이 내 옆을 지키고 있었다. 
남편의 무한한 사랑이  우리에게 생명을 위해 싸울 힘을 불어넣어  주었다. 약도 
유능한 의사도 없는 상황이었으므로 우리에게는 남편이 절실히 필요했다.
  함께 침대에 누워 있던 사람들이 가족들의 마지막 인사조차 받지 못하고 하나
하나 죽어 가는 위험한 상황에서  아이들과 그 임산부와 나는 끝내 목숨을 건졌
다.
  “하나님, 감사합니다. 하나님, 감사합니다.”
  남편이 안도의 한숨을 내쉬었다.
  하지만 나는 여전히 신의 이름을 찬양하지  않았다. 하나님의 은혜로 회복되었
다고 생각하려 들지 않았던 것이다.
  “우리를 구해  낸 건 하나님이 아니라  당신의 간호예요. 보세요. 우리한테는 
하나님이 필요 없다구요.”
  내가 남편의 생각을 고쳐 주었다.
  하나님이 마침내 침묵을  깨뜨리기로 한 것은 바로 그 순간이었다.  남편은 번
개에라도 맞은 듯 갑작스레 디프테리아로 쓰러지고  말았다. 고열이 순식간에 그
의 몸 구석구석으로  퍼지더니 심장에 도달해 심장 박동을 약화시켜  놓았다. 나
는 불과 하루 전에 내가 누워 있던 바로 그 간이 침대 위로 쓰러진 남편을 속수
무책으로 지켜보았다.
  “물, 물 좀…….”
  남편이 울먹이는 소리로 말했다.
  아직 쇠약한 상태였으므로 손이  부들부들 떨렸지만 한 방울도 흘리지 않으려
고 애를 쓰면서 남편에게  물 한 잔을 가져다 주었다. 물잔을  남편의 부르튼 입
술에 갖다  대자, 그는 물을 삼키려고  애를 쓰면서 빨갛게 충혈되고  움푹 꺼진 
퀭한 눈으로 나를 바라보며 웃었다. 그에게 다소나마  위안을 줄 수 있다는 사실
이 더할 나위 없이 기뻤다.
  나는 여러 날 동안 그곳에  앉아 헐떡거리는 남편의 숨소리에 말없이 귀를 기
울였다. 그가 한 번만 더 숨을 쉬어 주기를 바라며 그와 함께 호흡하면서. 더 쉽
게 숨을 쉴 수 있게 해주려고 그의 머리를  내 가슴께로 들어 올려 주기도 했다. 
축 늘어진 사지와 탈수된 몸을  안아 보니 남편이 얼마나 허약해졌는지를 알 수 
있었다. 남편은 천천히 손가락을 움직여 내 손을 잡았다.
  “눈을 좀 붙이세요. 당신이 깨어날 때까지 여기 있을 테니까요.”
  나는 밝은 목소리를  내려고 노력하며 이렇게 말했다. 남편의 깊은  갈색 눈망
울에 공허함이 스치고  지나갔다. 하지만 죽음의 문턱에 이르렀을 때  조차 남편
의 믿음은 너무도 순수했고,  그의 영혼은 조금도 꺾이지 않은 상태였다. 남편은 
오래 전에 내 마음을 빼앗아  갔던 바로 그 웃음인, 환한 미소를 지었다. 우리는 
너무도 쇠약해진데다  감정에 복받쳐 아무  말도 하지 못했지만,  서로를 충분히 
이해할 수 있었다.
  몇 시간이 흘렀고,  나는 남편의 머리를 받친  채로 잠이 들었다. 그러다 얼마 
후 그의 몸이 차갑게 굳어 오는 데 놀라 잠에서 깨어났다. 밤이 되어 있었고, 남
편은 죽어 있었다. 그  순간 남편을 놓아 버리면 영원히 그를  잃게 될까 두려워 
나는 남편을 꼭 끌어안았다.
  빛. 빛. 남편의 얼굴을 보고 그의 모습을 내 마음에 담아 두려면 환한 빛이 있
어야 했다. 하지만 주위는  칠흑같이 어두웠다. 그 동안 남편에게 털어놓지 못했
던 그 모든 감정을 얼마나 알리고 싶었던가? 왜 내가 아니라 남편인가? 왜 내가 
아니라 아들이란 말인가? 나는  두 주먹으로 무엇이든 닥치는 대로 때리고 싶었
다. 마침내 두  손을 펴 보니, 너무 힘을 주었던  탓에 손이 새하얗게 변해 있었
다.
  ‘충분해…… 충분하다구. 충분해, 충분하다니까!’
  내면에서 울부짖는 소리가 들렸다. 거칠어진 피부  위로 눈물이 흐르도록 내버
려 둔 채  나는 두 손으로 내 얼굴과 나이가  들어 허옇게 센 머리를 마구 때렸
다.
  이러한 시절 내내  나느 사랑과 신이 부재하는 세계에 살았다.  그리고 이전에
도 수없이  눈물을 흘렸었지만, 너무도 많은  슬픔이 담겨 있는 그  눈물은 이제 
밀랍처럼 무겁기만 했다.
  나는 그날 밤 내 삶이 너무 서글퍼 실성한  사람처럼 울었다. 그때 뿌연 내 두 
눈 앞에 어떤 형상이  빛을 발하며 나타났다. 남편이 연필로 그려  준 그림과 똑
같은 예수의 얼굴이었다. 불현듯 모든 분노가 씻은 듯이 사라졌고, 나는 몸을 떨
며 서 있었다.  내 의지와는 무관하게, 저  깊고 어두운 영혼 밑바닥에 오랫동안 
눌러 두었던 신을 향한 기도가 터져 나왔다.
  “제발 천국으로 가게  해주십시오. 남편을 안전하고 따뜻하게 지켜 주십시오.
”
  나는 겸허한 마음으로 간청했다.
  나는 또 한 번 절박한 심정으로 믿고  싶었다. 남편이 천당이라는 곳에서 나를 
기다리고 있음을. 그리고 그순간부터 신에게 돌아갈 것을 맹세 했다.
  나는 환한 데서 남편의 얼굴을 보기 위해 해가 떠오를 때까지 그의 곁을 지키
고 있었다. 그리고 그 친숙한 미소를 보는 순간, 나는 그 사람이 내게 있어 얼마
나 많은 것을  의미했던가를 영원히 잊지 못하리라는 것을 깨달았다.  마음 깊은 
곳에서 행복감이 밀려들었다. 너무도 깊고 고요하고 잔잔한 행복이었다. 나는 평
화를 되찾았다.
  나는 남편의 시신을 따뜻하게 감싸 안고, 닷새  동안이나 면도를 하지 못한 그
의 얼굴에 내 뺨을 대고 비볐다. 이제  집으로 돌아가서 아이들에게 소식을 알릴 
때가 되었다.
  “여보, 안녕히 가세요.”
  나는 남편의 귀에 대고 이렇게 속삭인 다음 그곳을 빠져 나왔다.
  집으로 돌아오는 동안에는  술에 취한 듯 두 다리가 후들거렸다.  하지만 이상
하게도 남편의  죽음은 나를 편안하게  해주었다. 적어도 그의  죽음은 그것으로 
끝이었다. 용운이의 경우처럼 의혹이  남아 있는 게 아니라. 나는 무어라 말해야 
할 것인가를 놓고  속으로 연습을 해보았다. 아이들이 또 다른  상실감을 느끼지 
않도록 이야기를 꾸며 내고 싶었다.
  아이들, 특히 아기는  짧고도 비극적인 삶을 살면서 이미 너무도  많은 고통을 
겪었다. 아기는 자신에게 생명을  주고, 나에게는 너무도 많은 기쁨을 안겨 주었
던 아버지라는 존재에 대해 영원히 알지 못할 것이었다.
  아기는 아빠라는 단어를  입 밖에 내보지도, 그 말이 누구를  뜻하는지도 모르
리라.
  “얘들아.”
  내가 아이들을 불러 모았다.
  “너희들 아버지가 돌아가셨다.”
  나는 말소리를 흐느낌으로  변하기 전에 신속하고도 단호하게  소식을 전했다. 
두 아들은 잠자코 내  말에 귀를 기울였다. 아버지의 죽음이 두  아이가 겪은 유
일한 죽음인지라, 별로 슬프지도  마음에 닿아 오지도 않는 듯했다. 어쨌든 마음
이 놓였다. 하지만 덕화는 내 무관심한 태도에 화를 내며 몸을 떨었다.
  “엄마는 아버지가 돌아가신 게 좋으시죠.”
  덕화가 손가락으로 나를 가리키며 원망했다.
  “덕화야, 네 마음이 아퍼서 그런 말 하는 줄 안다.”
  “엄마는 아버지가 돌아가시기를 바랐어요. 그렇지 않으면  왜 늘 아버지와 다
투셨겠어요? 전 아버지를 뵈러 가겠어요.”
  덕화는 숨도 제대로 쉬지 못할 정도로 흐느끼기 시작했다.
  “덕화야, 너는 요즘  같은 때에는 이런 비극이 생활의 일부라는  것을 알만큼 
컸다. 하지만 산 사람은 계속 살아가야 해. 이제 남은 것은 겨우 우리 다섯 식구
뿐이다. 그러니 우리끼리 싸우지는 말자꾸나. 나도 최선을 다하고 있다.”
  “아버지를 뵈러 가겠어요.”
  “위험해. 넌 아직 굉장히 쇠약한 상태야. 때가 되면 내가 아버지를 집으로 모
셔 오마.”
  나는 이렇게 말한  다음 그걸로 이야기를 끝내 버렸다. 딸애와  다툼을 벌이고 
싶지는 않았다. 걱정거리가 너무도  많았다. 네 아이의 불투명한 미래가 두 어깨
를 무겁게 내리눌렀다.
  그날 밤 나는 바닥에 등을 대고 누워 진흙과 짚을 이겨 만든 천장을 바라보고 
있었다. 배고픔보다  더 지독한 외로움이 덮쳐  왔다. 다른 가족들은 나지막하게 
코를 골며 자고 있었다. 이들을 방해하지 않으려고 나는 소리 죽여 울었다. 코고
는 소리가 조금만 더 커서 내 울음 소리가 들리지 않기를 얼마나 간절히 바랐던
가? 덕화는 틀려도 한참 틀렸다. 나는 속으로 앓고 있었다. 그 어느 때보다 깊고 
절망적인 괴로움이었다.
  과부가 남편에 대한  그리움을 잊는다는 말은 사실이 아니다. 달갑지  않은 그 
호칭도 사랑받고  보살핌받고 싶은 욕망까지  없애 주지는 못한다.  게다가 나는 
겨우 서른아홉이었다. 그렇다.  나는 너무도 고통스러웠다. 그가 내  피를 끓어오
르게 하고 내 육체를  환히에 떨게 한 기억이 마음을 떠나지  않았다. 나는 그에 
대한 상실감으로 몸에 지독한 통증을  느꼈다. 내 몸의 조화, 즉 음과 양의 균형
이 깨어져 버린 듯했다.
  나는 가만히 누워  있을 수가 없어 자리에서 일어났다. 그리고는  까치발을 하
고 조심스럽게 가족들의  몸을 넘어 문가로 다가가서 문을 열고,  속치마만 입은 
채로 밖으로 기어  나갔다. 나는 한때 널찍한 그늘을 이루었던  나무의 그루터기
에 주저앉았다. 차가운 바람이  마음을 차분하게 가라 앉혀 주었고, 별들은 나를 
위해 반짝이며 춤을 추어 주었다.
  아침에 나는 다시  교회로 갔다. 남편의 시신은 여전히 미소짓는  얼굴로 담요
를 덮고 누워  있었다. 떠나올 때와 똑같은  모습이었다. 친절한 자원 봉사자 두 
사람이 남편이 한때 살았던 집으로 옮기는 것을 도와주었다.
  집 안에는  아무도 없었다. 모두 나가  버려 혼자 남편을 씻기고  장례 준비를 
할 수 있어 다행스러웠다.  나는 마치 남편이 아직 살아 있는  것처럼 최선을 다
해서, 그리고 가능한 한  부드러운 손길로 남편을 씻겼다. 하지만 안타깝게도 그 
누더기 옷을 다시 입힐 수밖에  없었다. 그 옷 한 벌뿐이었으므로. 한때는 그 옷
도 값비싼 양모 정장이었다. 이제 얼룩이 지고  여기저기 기운 누더기가 되어 있
었지만.
  “어떻게 묻어 주어야 하나?”
  나는 관이나 상자 같은 것을 찾으며 이렇게 중얼거렸다.
  아켜 두었던 얼마 안  되는 돈조차 병치레로 다 써 버린  상태였다. 마지막 작
별은 누군가를 이 세상에 맞이하는 것만큼이나  중요한 일이었으므로, 나는 장례
식을 제대로 처러 주기 위해서라면  마지막 남은 내 고무신 한 켤레라도 기꺼이 
팔 생각이었다. 남편을 위해서라면 집집마다 다니며  구걸을 하는 것도 마다하지 
않겠으나, 불행이도 나라 전체에 거지들뿐이었다. 어려움에 처한 많은 이들이 친
딸을 매춘부로 팔기도 했다. 하지만 나는 그럴 수 없었다.
  이웃집을 뒤져 찾아낸 것이라곤 올이 풀리지 않은 멍석 한 장뿐이었다.
  “여보, 절 용서해 주세요.”
  나는 이렇게 공손히 말한 다음 남편을 그  멍석으로 말았다. 그의 소중한 머리
가 튀어나오며  단단한 땅바닥에 닿았다. 멍석이  30센티미터 정도 짧았다. 저쪽 
끝으로는 남편의 발이  삐죽 튀어나와 양말에 난 구멍이 드러났다.  나는 맨살이 
훤히 드러난 남편의 커다란 왼쪽 발가락을 보고  울었다. 구멍이 더 작아 보이도
록 애를 쓰면 쓸수록 더 크게 벌어질 뿐이었다.
  장례식 날이 되어서야  비로소 사랑하는 사람을 묻어 줄 곳을  찾아냈는데, 그
곳은 내가 꿈꾸었던 장소와는 사뭇 다른 곳이었다.  나는 남편을 그림 같은 평원
이 굽어보이는 명당에  눕혀 그의 영혼을 기쁘게 해주고 싶었다.  하지만 남편의 
마지막 안식처는 시들어 가는  황폐한 옥수수 밭이 내려다보이는 언덕의 기슭이
었다.
  거대한 추모객의 행렬이  우리를 뒤따랐다. 나는 그날 오후 그토록  많은 이들
이 나와 준 것에  적잖은 감동을 받았다. 남편은 남한으로 온  이후에 좋은 일을 
무척 많이 했다. 그래서 많은  이들이 조의를 표하기 위해 모여 든 것이었다. 모
두가 빛과 생명의 상징인 동시에  망자에 대한 애도를 뜻하는 흰옷을 입고 있는 
것은 장엄한 광경이었다. 아주 잘 들어맞는 색이 아닐 수 없었다. 죽음을 염두에 
두지 않고 삶에 대해  논할 수는 없으므로. 그 둘은 너무도  긴밀히 연결되어 있
으므로.
  나는 아무런 거리낌 없이 큰 소리로 울었고,  짚으로 만든 남편의 관이 구덩이 
속으로 들어갈 때는 “아이고, 아이고” 하며 울부짖었다. 내가 관 위에 제일 먼
저 흙을 뿌리는 동안 추모객들이 공손히 한  옆으로 물러나 주었다. 부드러운 흙
은 끝내 갈라진  내 손가락 사이를 모두  빠져 나갔다. 흙을 다 뿌린  나는 뒤로 
물러서서 삽으로 흙을 퍼 넣는 이들을 지켜보았다.
  흙과 조그마한 벌레들이  암편의 두 귀와 코를 틀어막으리라. 나는  언젠가 남
편의 무덤을 다시 파서, 그의 가치에 걸맞은  근사한 참나무 관으로 바꾸어 주겠
노라고 다짐했다. 그리고  그날은 얼굴에 분을 바르고 흰 삼베  치마저고리를 입
을 생각이었다.
  모두가 가 버리고 난 뒤에도 나는 그곳에  남아, 사랑하는 이의 마지막 안식처 
앞에 서 있었다. 그 동안 나는 여러 번 나 자신의 죽음을 준비하곤 했으나, 남편
의 죽음에 대해서는 아무런 준비도 되어 있지 않았다.
  이제 완전히  혼자가 되었다는 생각이  들었다. 어렸을 때는  부모님에게 속해 
있었고, 젊었을 때는 남편에게  속해 있었는데. 게다가 이득필의 아내로 산 지난 
세월 동안은 남편을 기쁘게 해주기  위해 나라는 존재는 완전히 접어 둔 상태였
다. 나와 남편은 너무도  긴밀하게 엮어져 있어 더 이상 나라는  존재를 따로 떼
어놓고 생각할 수 없을 정도였다. 따라서 남편이  세상을 떠나고 나자 나라는 사
람이 누구인지 확신이 서질 않았다.
  잠시 동안은  재혼도 고려해 보았지만,  재혼의 형벌은 너무  무거워서 다음의 
여러 세대에게 영향을  미칠 것이었다. 정절을 지키지 못한 과부  어머니는 자녀
들이 좋은 위치에 오를 기회를 위협할 뿐  아니라, 미래의 세대에게도 같은 영향
을 줄 터였다. 일단  어느 가족의 명예가 그 같은 허물로  더럽혀지고 나면 말끔
히 닦아 내기는  불가능했다. 게다가 남편의 자리를 딴 남자가  대신한다고 생각
하자 혐오스러웠다. 내 마음을 소유한 처음이자 마지막 남자는 남편이어야 했다.
  그것은 다른 이의 동의 없이  나 혼자 내려야 했던 수많은 결단 중 최초의 것
에 해당하는 결정이었다.  나는 두려운 나머지 나 자신으로부터 달아  나고 싶었
다. 왜 하필 나인가?  내 삶의 목적은 무었인가? 상중인 나는  남편을 잃은 것과 
나 자신의 정체성을  잃어버린 것, 그리고 내게 지워진 무거운  책임을 뼈저리게 
느꼈다. 머리에 단 하얀 리본이 내 처지를 말해 주고 있었다. 나는 늘 그 리본을 
달고 다녔다. 사람들이 “만세!” 라고 환호를 지를 때에도.
  3년하고도 한 달 이틀이라는 긴 세월이  지나고, 부상당하거나 사망한 시민1백
만 명, 전쟁 고아 10만  명, 그리고 30만 명의 전쟁 미망인을 남기고 비극적인 6
·25는 마침내  막을 내렸다. 1953년 7월  27일 비무장 지대인  판문점에서 휴전 
협정이 조인되었다. 한국의 통일을 희생하고 얻어진 협정이었다.
  전쟁이 끝났어도 나는 일본이 패망했을 때처럼  환희의 함성을 지르지 않았다. 
기뻐해야 할 일이  하나도 없었다. 아니 오히려 전쟁이 조금이라도  더 계속되었
으면 하는  생각이 들었다. 북한의  인민군이 거의 소진한  상태였으므로 전쟁이 
조금만 더 계속된다면  이들을 패배시킬 수 있을 터였다. 이제  용운이의 생사를 
알 길이 완전히 막혀 버리고 말았다.
  나는 상중에 이토록 많은 것을  잃고도 과연 살아갈 가치가 있는 것인가 하는 
회의에 시달렸다. 내 삶의 목적은 무엇인가? 이러한  의문이 머리 속에서 메아리
쳤다. 그때 내면 깊은 곳에서 다시 한 번  예의 그 조용하고 굵은 음성이 들려왔
다.
  ‘……그래, 그래. 이제 알겠어.  하나님을 위해 살겠다고 맹세한 적이 있었지. 
주님은 치료라는 치유의 은사로  가난하고 병든 이들을 보살피겠다고 한 약속을 
지키기를 바라고 계셔. 그게 바로 내 삶의 목적이야.’
  그날 밤 나는  잠을 이루지 못했다. 그러한 모험이 두렵거나  버겁게 느켜져서
가 아니었다. 반대로 죽음에 대한 생각에서 벗어나  어서 그 일을 시작하고 싶었
다.
  나는 아침밥을 먹자마자 치료받을 사람을 찾아  나섰다. 하지만 그러한 노력은 
냉담한 비난과 반감에 부딪쳤다. 친구들조차 치료의  효과를 인정하려 들지 않았
고, 자신들의 몸에 손가락  하나라도 대면 나를 묶어 버리겠다고 위협했다. 그리
고 내가 3년상을 온전히 치르기를 바라며,  슬픔에 잠긴 미망인처럼 행동하지 않
는다고 나를 나무랐다. 3년이라니! 하룻밤도 영원처럼 길게  느껴지는 판에. 나는 
소중한 시간을  허비하고 싶지 않았다. 그래서  동생들의 비난을 접어 둔  채 내 
사명에만 마음을 쏟기 시작했다.
  나는 매일 아침 희망에 부풀어서  나갔다가 밤이 되면 좌절감에 지쳐 되 돌아
왔다. 내가 만난 이들 모두가 웃옷의 단추를  풀려 하지도 바지를 내리려 하지도 
않았다. 사람들은 온 힘을 다해 자신의 옷깃을 움켜  쥔 채 나를 집 밖으로 밀어
냈다.
  “나를 때리게 놔두기는커녕 당신 앞에서 옷을 벗으리라고 생각했다면 당신은 
미친 게 틀림없어.”
  어느 여인이 내뱉었다.
  “무료로 봉사해 드리는 거예요.”
  내가 말했다.
  “매일 밤 술에 취해 돌아온 남편한테 무료로 실컷 얻어맞고 있다구.”
  “치료를 받으면 혈액 순환이 잘되요. 아주머니  다리에 있는 이 구불구불하고 
검푸른 자국은 피가 막혀 잘 돌지 못해서 생긴 거라구요.”
  나는 계속 밀어붙였다.
  “끔찍한 고문을 하겠다는 소리로 들리는걸. 내 집에서 나가, 이 사기꾼 아!”
  하루하루가 이런  식으로 지나갔다. 낙심한  나는 치료의 가치를  아는 유일한 
사람인 나  자신의 몸을 치료했다. 두  손을 아래위로 움직여 가며  살이 검푸른 
멍과 시뻘건 자국으로  빈틈없이 뒤덮일 때까지 내 몸을 때렸다.  끔찍한 모습이
었지만, 믿을 수 없을 만큼 건강해진 듯한 느낌이 들었다. 더 이상 내 몸에 손댈 
곳이 없어진 후에는  아이들을 치료했다. 내 두다리 밑에 눌린  아이들이 비명을 
지르며 울부짖었다.  중국에서는 아이들을 치료하는  동안 유모가 잘  잡아 주곤 
했었는데, 지금은 아무도 도와주는 이가 없었다.
  아이들과 나는 걸어  다니는 광고판이 되었고, 치료로 생긴 자국은  교회 신자
들의 호기심 어린 눈길을 끌어 모았다. 서서히 서너 명의 환자가 모여들었다. 나
는 한 번도 대가를 요구하지  않았다. 가진 것이 별로 없는 이 들이었으므로, 쌀 
한줌이나 장작, 아니면  감사의 기도처럼 여유가 있는 만큼만 보답을  하면 되었
다. 나는 그것으로 충분했지만 불구인 동생은 가차없이 불평을 늘어놓았다.
  “아이들에게 먹일 것도  없으면서 일을 안 하겠다니. 게다가 하루  종일 자기 
몸과 거리에서 끌어들인 낯모를 사람들의 벗은 몸뚱이를 때리는 데 시간을 허비
하다니, 이게 대체 무슨 짓이야!”
  “난 사업에 비상한  머리를 갖고 있으니 다른 일을  하면 돈을 좀더 많이 벌 
수 있을거야. 하지만 돈은 중요하지 않아. 중요한 건 치료야.”
  “잘 좀 생각해 보고, 그 미친 짓일랑  제발 좀 그만둬. 언니는 평범한 여자지, 
전문 치료사가 아니야. 그런 일은 평생 동안  약초를 연구한 노인네 들이나 하게 
내버려 두라구. 아이들 생각을 해야지.”
  굳이 아이들 이야기를  할 필요까지는 없었다. 아직 남편이 입던  낡은 셔츠에 
싸여 있는 아기를 보면  가슴이 찢어질 듯 아팠다. 나는 아이들을  위해 내가 할 
수 있는 한 최선을 다했다. 물론 아이들을  행복하게 해주어야 한다는 생각이 마
음을 떠난 적도 없었다.
  나는 매일 폐허가  된 거리로 나서면서 아이들을 생각했다. 그리고  이들의 불
행했던 어린 시절을  보상해 주어야 할 무거운 책임감을 느꼈다.  아이들을 다시 
학교에 보내야 했지만,  학비를 마련하려면 1, 2년은 더 있어야  했다. 나는 덕화
에게 말을 꺼내기가  두려웠다. 덕화는 난민촌에서도 내내 학교 이야기만  한 아
이였으므로.
  이전처럼 사내아이들은 그  씁쓸한 소식을 흔쾌히 받아들였다.  사실은 지나치
게 흔쾌히 받아들인  셈이었다.아이들은 1년 더 놀 수 있다는  생각에 입을 있는 
대로 벌리고 웃었다.  하지만 덕화는 끓어오르는 분노를 감추느라 매서운  두 눈
을 아래로 내리깔았다. 
  “조금만 더 참자꾸나.”
  “엄마!”
  덕화가 눈을 부릅뜨고 나에게 얻어맞기라도 한 듯 나를 노려보았다.
  “어떻게 1년을 더 기다리란 말씀이세요? 그러면 딴 아이들보다 한 학년 뒤지
게 된단 말이에요!”
  “1, 2년은 문제가  되지 않아. 게다가 넌 무척 총명한  아이다. 딴 아이들에게
도 널 따라잡을 기회를 주자꾸나.”
  나는 딸아이의 기분을 풀어 주려고 노력했다.
  “전 학교에 갈 거예요.”
  짙은 속눈썹 아래로 나를 바라보는 덕화의 눈이 불타올랐다.
  “자, 잘 좀  생각해 보렴. 네 남동생들과 아기도 함께  생각해야 하잖니. 아버
지는 돌아가셨고, 나는 너희들을 모두 먹여 살리고 학비까지 낼 힘이 없단다.”
  “그러면 제가 직접 돈을 마련하겠어요.”
  “어떻게 돈을 마련한다는 거냐?”
  “부산에 계시는 아버지  친구 분들을 찾아갈래요. 그분들이라면  저한테 돈을 
주실 거예요.”
  “말도 안 되는 소리. 그분들도 우리처럼 이사를  하셨다면 네 노력은 헛 고생
이 되고 말게다. 게다가  난 내 일을 멈추고 돈을 구걸하러  다니는 널 따라다닐 
수가 없단다.”
  “엄마는 필요 없어요. 저 혼자 가겠어요.”
  덕화는 대담하게도 이렇게 선언한 다음 집 밖으로 뛰쳐나갔다.
  나는 앳된 얼굴에 고통스러움이 서린, 그  도전적인 아이의 뒷모습을 지켜보았
다. 끝까지 고집을 꺾지 않는  덕화는 내 딸임이 분명했다. 한참 후에 돌아온 덕
화는 나와 이야기하려 하지  않았다. 나를 곤란하게 하려는 의도였다. 덕화가 반
항할 때마다 나는  좌절감을 느꼈다. 예전에는 도움을 청할 때마다  위안을 주곤 
했었는데. 덕화는 희생을 해야 할 경우가 생기면 늘 제일 먼저 나서는 아이였다. 
하지만 학교는 덕화가 양보할 수 없는 것이었다.
  나는 그날 밤 저녁을 먹은 다음, 해결책을  찾을 요량으로 통행 금지 사이렌이 
울기 전에 밖으로  나갔다. 그리고는 도로를 샅샅이 뒤지며 부산으로  가는 자동
차나 트럭을 찾았다. 집으로  돌아오려고 할 때 덕화가 탈 만한  배추 운송용 트
럭을 찾을 수 있었다. 길가에 서 있는 그  트럭에는 운전사와 일행 한 사람이 쌀
밥과 족발로 식사를 하고 있었다. 선량해 보이는 얼굴이었다.
  덕화와 나는 니튿날 새벽 통행 금지 해제 사이렌이 불고 난 뒤에 약속했던 장
소로 갔다.
  “운전사 아저씨가 가능한  한 멀리까지 널 태워다 주실거다. 그  다음에 남은 
길은 걸어서 가도록 해라. 밤에는 도로에서 멀리 떨어져 있고, 통금 시간이 되기 
훨씬 전부터 쉴 곳을 찾아야 한다.”
  나는 덕화에게 어머니다운 잔소리를 늘어놓았다.
  덕화는 겁을 먹었지만  마음을 다잡았고, 나 역시  두렵고 겁이 났다. 이미 한 
아이를 멀리 떠나 보냄으로써 그 아이를 잃어버린  경험이 있던 터였다. 나는 길
가에서 덕화를  배웅하면서 똑같이 큰  실수를 범하지 않게  해달라고 기도했다. 
뒤쪽에서 불타오르는 해가  솟아오르며 덕화의 모습을 환히 비추어, 그  애는 아
름다운 한 떨기 들꽃처럼 보였다.
  몇 분  후에 그 트럭이 북쪽에서  덜컹거리며 다가왔다. 차 문이  열리며 담배 
연기가 덕화를 내리  덮쳤다. 연기가 걷히고 나서야 덕화는 자신을  부산까지 데
려다 줄 두 남자의 얼굴을 볼수 있었다.
  “올라타거라.”
  운전사가 연기를 내뿜으며 말했다.
  덕화는 잠시 머뭇거리며  돌아갈까, 아니면 이 차를 타고 갈까를  생각하는 듯
했다. 그리고는 기회를 잡기로 결심하고 차에 올랐다. 덕화는 차 안에서 내내 담
배 연기를  들이마셨고, 부산에 도착했을 때에는  멀미로 새파랗게 질려 있었다. 
덕화는 여덟 달 동안 학교도 다니지 못한 채  갇혀 살았던, 항구 도시 부산을 보
고도 별다른 감흥을  느끼지 못했다. 역설적이게도 이번에는  학교에 다니겠다는 
소중한 꿈을 이루기 위해 온 것이었다.
  덕화는 아버지의 친구들이  사는 작은 마을로 갔다. 그들은 기억  속의 덕화가 
직접 눈앞에 나타난 것을 보고 무척 놀랐다. 덕화는 아버지의 죽음과, 그 이후의 
예천에서의 힘겨운 생활에 대한 이야기를 자세히  들려주었다. 모두들 도움을 청
하기 위해 그토록 먼  길을 온 용감하고 어린 소녀를 가엾이  여겼다. 그들 역시 
보잘것없는 생활을 꾸려  가고 있었지만 모두가 항아리를  돌려 돈을 모아 주었
다. 그들의 관대함으로 얼마간의 돈이 모아졌다.
  그 돈으로 덕화는  3년치 학비를 내고, 교복과  학용품들을 사고, 그리고 나서 
남은 돈은  국수 장사를 시작하는  이모들에게 보탰다. 우리가  살던 오두막집에 
차린 국수 가게에서 벌어 들인 돈으로 온 가족이 배고픔을 면 할 수 있었다.
  
  나환자들과 함께 보낸 세월

  나는 서른아홉의 나이에 내 운명의 주인이  되었다. 그러면서도 자유를 선택할 
자유는 없었다. 부담감이 온몸을 내리눌렀다. 주위에는 나에게 명령할 사람이 아
무도 없었고, 나는 온전히 나 자신에게만 속해 있었다. 예전 같으면 과부는 아들
이나 사위의 뜻에 따라야 했다. 하지만 전쟁은 그러한 것마저 바꾸어 놓았다. 그
처럼 구속이 없는 상황에서 나는 점차 대담한 여인으로 변해갔다.
  내가 대구에 있는 나병 환자 수용소로 찾아간  것은 바로 그런 이유에서 였다. 
그곳에는 내가 찾던 바로 그것, 한 곳에 모여 있는 수백 명의 환자들이 있었다.
  “날 그곳으로 좀 데리고 가 주세요.”
  나는 나병 환자 동생을 둔 어느 남자에게 부탁했다.
  “그런 곳에 가려고 하는 이유가 대체 뭐요?”
  남자가 코를 실룩거렸다.
  “어떤 면에서는 나도 나병 환자니까요.”
  “아줌마는 그렇게 보이지 않는걸요. 열 손가락도 두 귀도 다 온전하잖아요.”
  “하지만 사람들은 내가 나병 환자나 되는 것처럼 내 치료를 피하는걸요.”
  “그 몹쓸 병에 걸릴까 겁이 나지도 않아요?”
  “아뇨.”
  나는 자신있게 대답했다. 병에  전염될 가능성 같은 것은 염두에도 없었다. 하
느님이 보호해 주실 것을 알고 있었으므로.
  나는 용기를 내서 모두가 아직  깊은 잠에 빠져 있을 때 아기를 업고 집을 빠
져 나왔다. 큰아이들은 예천에서  공부를 계속하는 편이 더 나을 터였다. 하지만 
아기는 내가 없으면 안  되었다. 걸음마를 시작할 때가 지났지만, 아기는 제대로 
기지도 못했다.
  나는 종이  쪽지에 성급히 메모를  남겼다. 하지만 어디로  가는지에 대해서는 
알리지 않고 잠시  집을 비우겠다는 말만을 남겼다. 목적지를 밝히면  나를 다시 
집으로 끌고 올 게 분명했으므로. 이렇게 해서  나는 아기와 함께 조용히 새로운 
날을 향해 발을 내딛었다.
  대구의 나병 환자  수용소는 바깥 세계와 담장으로 차단되어 있었다.  담을 따
라 늘어선 화사하고 알록달록 한 화초와 나무들이 안쪽에 있는 버림받은 이들의 
비참한 수용소를 가려  주었다. 이곳은 나병 환자와 의료진이 함께  어우러져 살
아가는 곳이었다. 찾아오는 방문객이 거의 없었으므로, 아기와 나는 대대적인 환
영을 받았다. 나는 시간을 끌지 않고 내가 찾아온 이유를 설명했다. 의료진이 턱
없이 부족한데다  어떤 형태이든 기적을  바라는 심정으로, 이들은  나의 치료에 
기꺼이 응해 주었다. 
  나는 수용소 안을  돌아보았다. 나병을 앓는 이들의 끔찍한 모습에  대해 서는 
충분한 마음의 준비가  되었다고 생각하고 있었다. 하지만 직접 보니  소름이 끼
쳤다.  여자, 남자, 대학 교수,  농부, 학생, 음악가, 아이들 등 모두가 보통사람이
었다.  하지만  그들의 가엾은 영혼은 염증을 일으켜 변색된  피부와 우툴두툴하
고 두꺼워진 얼굴과  사지(사지)에 갇혀 있었다.  어떤 이에게는  머리카락이, 어
떤 이에게는 눈동자와 귓불이  없었다.  증상이 심한 사람이 오히려 행운아였다.  
신경이 심하게 손상되어 고통을 느낄 수 없었으므로.   하지만 그것은 동시에 불
행의 원인이기도 했다.  
  한번은 어느 나병 환자의  발에 불이 붙은 일이 있었다.   불타는 장작에 발을 
너무 가까이 대고 있었던 것이다.  간호사가 옆에 없었다면, 미처 사태를 파악하
기도 전에 불꽃이 그의 두 다리를 한입에 삼켜 버리고 말았을 것이다. 
  나는 아기를 나병 환자들에게 넘긴 채 곧바로  일을 시작했다.  끔찍한 얼굴들
이 자기를 어르는데도 아기는  울지 않았다.  이들이 아기를 잘  보살펴 주는 것
을 확인한 나는 옆방으로 가서 첫 번째 환자를 불러들였다.
  내 나이 또래의 한  여인이 젊은 청년의 등에 업혀 들어왔다.   처음에는 자그
마한 몸집 때문에 어린아이인 줄 알았으나, 청년이  앞에 있는 요 위에 내려놓을 
때 보니 얼굴에서 실제 나이가 드러났다.   여자는 애원하는 눈으로 나를 올려다
보았다.  눈빛에는 내면의 고통이 서려 있었다.
  “어머니는 쳐다보기만 하실 뿐 말은 한 마디도  하지 않으세요.  뭉툭한 칼날
을 당신의 허벅지에 갖다 대고  썩어 가는 살을 직접 도려내신 다음부터 이렇게 
되셨어요.”
  청년은 절망감에 고개를 떨구었다.
  “어머니께 도움이 되도록 노력해 볼게요.”
  나는 이렇게 말한 다음, 여인의  치마를 들어 올리고 두 다리를 살폈다.  자신
의 살을 도려냈다는 말은 사실이었다.  그 깊은  상처는 아직 다 낫지 않은 상태
였다.
  “자, 시작해 볼까요?”
  나는 일어서서 나가려는 여인의 아들에게 아무렇지도 않게 말했다.
  “어머니를 잡으려면 청년의 도움이 좀 필요해요.”
  청년은 내 부탁에 하얗게 질렸다.
  “전 못해요.  우리 어머니이신걸요.”
  청년이 반대의 뜻을 나타냈다.
  “바로 이분이 청년의 어머니시니까 해야 하는 거예요.”
  내가 이렇게 말하자 청년은 마지못해 어머니를 사이에 두고 내 맞은편에 자리
를 잡았다.
  “기도합시다.”
  나는 고개를 숙이고 두 눈을 감았다.
  “하늘에 계시는 우리 아버지, 당신의 사명을 행하는  제 두 손을 이끌어 주시
옵소서.  아멘.”
  간단하지만 효과적인 기도였다.  내가 수도 없이 드리곤 했던.
  중국인 유모에게서 배운  대로, 나는 목부터 시작해 여인의 턱  아래쪽부터 젖
꼭지 끝까지를  일직선으로 꼬집어 길고 붉은  자국을 냈다.  마치  어떤 부족의 
목도리를 두르고 있는 듯한 모습이었다.
  나는 옳은 일을 하고 있다는 확신을 갖고 여인의  배 주위를 세게 쳤다.  여인
은 거의 몸을 움직이지  않았다.  육체적 고통보다는 내 손에서  나는 소리가 더 
괴로운 모양이었다.  마침내  힘겹게 여인의 베어져 나간 허벅지에 이르렀을 때, 
역겨운 냄새가 훅 끼쳐  왔다.  입을 벌리고 있는 상처  속으로 손가락을 집어넣
을 때마다 손가락  끝이 욱신거렸다.  썩어  가는 살을 발라 내고 그  속에 고여 
있는 뭉친 피를 꺼내느라 몇 번씩 치료를 중단해야 했다.
  날이 저물어 갈 무렵,  나는 이 질병의 끔찍한 징후와 악화되어  가는 여러 단
계에 대해 알게 되었다.   사회의 다른 구성원들이 이들 나병  환자들을 외딴 곳
에 격리시켜 놓고 그 끔찍한 모습을 보지 않으려 하는 것도 무리가 아니었다. 
  나는 지칠 대로 지쳤지만  음식을 못 먹을 정도로 피곤한 것은  아니었다.  그
래서 밥을 먹기 위해  그 시체 같은 사람들을 따라 어느 건물로 들어  갔다.  그
곳에는 흙으로 빚은 거대한 화덕  위에 욕조만큼 커다란 무쇠솥 여섯 개가 걸려 
있었다.  물이  끓어오르면서 나무로 된 뚜껑이  춤을 추었고, 나무 뚜껑을 열자 
하얀 증기가 올라왔다.  막 지은 밥 냄새보다 더 달콤한 향기는 없었다.  앞마당
에서 기른 배추와 호박, 그리고 양파가 반찬이었다.  나병 환자 수용소에서 왕족
처럼 먹게 될지 누가 상상이나 했겠는가......누가?
  아기와 함께라면  어디서 자도 상관없었지만,  나는 그날 밤  감사하게도 다른 
여인 열 명과 함께  서양식 아파트처럼 지어진 방 하나를 배정받았다.   나는 그
때 온몸이 다 들어갈 만큼 커다란 장롱과 옷을  넣어 두는 듯한, 벽에 붙어 있는 
상자 모양의 공간을 난생 처음 보았다.  남들은  집이 없어 거리에 나가 자는 판
에 옷이나 쌓아 두는 그런 개인 공간을 만들어 둔 것이 터무니없게 여겨졌다.
  나는 담요를 귀 위까지  끌어 덮고도 신음소리와 비명소리에 무감각해지지 못
한 채 한동안  잠을 이루지 못했다.  이토록 비참할  수가.  여인들의 절규는 이 
방에서 저 방으로 번져 나갔다.   이곳으로 오길 잘했다는 생각이 들었다.  이들 
나병 환자들에게는 내 도움이 필요했다.
  나는 일주일에 엿새  동안 일했고, 새벽부터 다음날 새벽까지 일을  하는 날도 
많았다.  긴 하루하루가 느릿느릿 흘러 일주일이 되었다.  조금 쉴 수 있는 날은 
일요일뿐이었고, 그날은 예배에 참석했다.   일주일에 한 번씩 설교를 할 목사님
이 수용소로 들어왔다.
  그 목사는 아무도  자신의 몸에 손을 대려 하지 않는데도,  병균이 득실거리는 
나병 환자들의 손이  닿지 못하도록 철조망으로 된  우리 속에 들어가서 설교를 
했다.  환자들은 나처럼 자리에  앉아 신앙에 관한 그의 설교를 들었다.  하지만 
그에게는 이 썩어  가는 육신을 가진 양들의 무리로  하여금 안도의 한숨 한 번 
짓게 할 능력도 없었다.  그의 부자연스러운  동작과 어색한 음성 때문에 나까지 
마음이 불편해졌다.
  목사는 자신이 하고 있는 설교보다 나병 환자의 손이 몸에 와 닿지 않을까 하
는 것에 더 신경을 쓰는 것  같았다.  부끄러운 일이 아닐 수 없었다.  그럼에도 
불구하고 그는 이곳에서  불러들일 수 있는 유일한 성직자였다.   다른 사람들은 
아예 가까이 오려고 하지도 않았다.
  환자들이 조금씩 좋아지는  징후가 눈에 띄기 시작했다.  치료가  나병의 진행
을 막고 아직 제 기능을 하는 사지의 혈액  순환을 향상시키는 듯했다.  내가 바
랐던 것은 그게  전부였다.  현실주의자인 나는 치료가 손가락과  발가락을 다시 
자라게 할 수 없음을 잘 알고 있었고, 나를 찾아오는 이들을 속인 적도 없었다.
  이 일로 인해서 나는  충만한 행복감을 느꼈다.  하지만 아이들  몰래 집을 나
온 죄책감이 커지면서  치료에 마음을 집중할 수가 없었다.   엄마로부터 버림받
은 게 아니라는 사실을 알  수 있도록 작별 인사조차 하지 않고 나온 나 자신이 
원망스러웠다.  내가 돌아올 것이라고 생각하는지조차 알 수 없었다.  나는 몹시 
괴로웠다.  이들  나병 환자들을 돕고 싶은 나머지 어머니로서의  의무를 저버린 
셈이었다.  나는 결국 내 진심을 담아 가족들에게 편지를 보내기로 했다. 

  얘들아, 제발 이 엄마를 이해해 다오.  엄마는 너희를 버린 것도 내 일을 포기
한 것도  아니란다.  나중에 이곳에서  본 끔찍한 모습에 대해  하나도 빠짐없이 
자세히 들려주마.   하지만 내 도움을  이곳에서 더 필요로 한다는  내말을 믿어 
주길 바란다.

  가족들은 즉시 연이어 답장을 보내 왔다.   모두 똑같은 말로 시작되는 편지들
이었다.

  제발 돌아와요.  언니의 아이들이 엄마가 없어서 고생하고 있어요.

  동생들도 애원했다.  하지만  아무리 편지를 보내도 소용이 없자, 불구인 동생
이 자신의 비틀린  몸을 어느 건장한 청년의 등에  의지한 채 예고도 없이 직접 
수용소로 찾아왔다.  동생은 호기심에서 가까이  다가오는 나병환자들을 긴 나선
형 지팡이로 때려 가며, 청년의  다리를 빌어 수용소 안을 누비고 다녔다.  동생
의 소란으로 내 일은 중단되었다.
  “이게 무슨 소란입니까?”
  나를 데리러 온 늙고 성마른 수위에게 내가 고함을 쳤다.
  “방해해서 죄송합니다만, 어떤 미친 여자가 아주머니를 찾고 있습니다.  아주
머니가 자기 친언니라나요.”
  수위가 이마의 땀을 훔치며 말했다.
  “그 여자가 불구이던가요?”
  “네, 맞습니다.  이리로 데리고 올까요?”
  나는 동생을 어떻게 대해야  할지 잠시 생각해 보았다.  그때  동생이 와야 할 
곳에 제대로 왔다는 생각이 들었다. 
  “네, 옆방으로 좀 데려다 주세요.”
  내가 미소를 지으며 말했다.
  동생의 고성이 한참 들리고  난 후에 문이 열렸다.  길을  안내하는 늙은 수위
에게도 예의 그 욕설을 퍼부어 댄 것이다.
  “이렇게 날 보러 오다니.”
  내가 동생을 반갑게 맞이했다.
  “언니, 분명히 말하겠는데 언니가 보고  싶어서 온 게 아냐.  그 말도 안되는 
짓 좀 제발  그만두라고 얘기하려고 왔다구.  이곳에는 병든  짐승들이 득실거리
고 있어.  이 사람들 속에는 모두 악령이 숨어 있다구.  악령에 사로잡혀서 살이 
썩게 된거야.  그 악령이 쫓아오기 전에 우리도 어서 이곳을 빠져 나가야 해.”
  동생이 소리쳤다.
  “악령 같은 건 없어.  미신일 뿐이야.”
  “쉬, 악령들이 언니 말을 듣고 노여움을 타겠다.”
  동생은 악령이 나타나기라도 한 듯 방을 둘러보았다
  “이리 와.  여기 요 위에 누워서 좀 쉬어.”
  “그럼, 조금만 쉬어 볼까.”
  동생이 하품을 했다.
  동생이 자리에 눕자마자, 간호사 세 명이 들어와  동생의 몸을 꼼짝 못하게 내
리눌렀다.  한 사람이  팔을, 또 한 사람이 두 다리를, 그리고  나머지 한 사람은 
머리를 맡았다.
  “아야, 이 나병 환자들을 내게서 좀 떼어 줘!”
  불구인 동생이 비명을 질러 댔다.
  “가만히 있지 않으면 더 세게 때릴거야.”
  동생을 세게 치는 동안, 동생은 머리를 비틀며 바닥에 내리찧었다.  동생이 머
리를 세게 내리찧으면 찧을수록 나도 동생을 더  세게 때렸다.  동생은 몸부림치
며 우리 모두를 할퀴고  물어뜯었다.  너무 힘이 세서 동생을  붙잡고 있을 사람
이 두 명 더 있어야 했다.
  내 손에도 똑같은  열기가 전해져 왔으므로, 나는 동생의 피부가  얼얼하게 불
타오르고 있다는 것을 알  수 있었다.  나는 전쟁터에라도 나온  듯한 절박한 심
정으로 동생의  탄력 없는 피부를 세게  쳤다.  동생의 피부는  신속하게 반응해 
왔다.  살 속에서 생겨나 검푸르고 커다란  얼룩이 표피에서 출혈을 일으키며 큼
직한 멍자국을 남겼다.
  불구인 동생은 자신의 침과 눈물  때문에 숨이 막히는지 거품을 토해 내며 심
한 기침을 하기 시작했다.   나는 물을 달라는 애원을 빼고는  동생의 모든 비명
을 무시했다.  장장  다섯 시간 동안 치료를 받으면서 동생은  계속해서 물을 달
라고 애원했다.  동생이 천천히  물을 삼키는 동안, 그 물은 동생의 턱과 벗겨진 
가슴을 타고 흘러 내렸다.  너무 오랫동안 컵을  빨고 있으면 나는 그 컵을 빼앗
아 버렸다.
  “아직 다 안 마셨어!”
  동생이 항의했다.
  “네 몸이 더 좋아지길 바라지.  안 그래?”
  나는 이렇게 물은 다음,  대답 대신 욕설을 퍼붓기 전에 두  손으로 동생을 침
묵시켰다.
  마침내 우리의 손에서 풀려난 동생은 옷가지를 챙겨 가지고 병원을 빠져 나가
며 소리쳤다.
  “내가 언니한테 뭘 잘못했기에 이렇게까지 날 미워하는거야!”
  나는 동생이 더  오래 충만한 삶을 누리기를  바라는 마음에서 그랬다는 것을 
그 애가 알아주리라고  기대하지 않았다.  치료의 효과를 알기에는  치료 시간이 
너무 짧았던데다 자신이 당한 고통이 잊혀지지 않을 터이기 때문에.

  아픔을 어루만지는 손 

  나는 다섯 달 후에 내게서 치료를 배운 이들이 이 일을 충실히 계속해 나가리
란 확신을 갖고 흡족한 마음으로  그곳을 떠나 마침내 가족들이 있는 집으로 돌
아왔다.  텅 빈 오두막은 약간  더 낡아 보일 뿐 전혀 달라진 데가 없었고, 국수 
장사도 그만둔 상태였다.
  나를 제일  먼저 맞아준 것은 건일이와  건삼이었고, 그 뒤를 이어  두 아이의 
누나가 들어왔다.  모두들 많이  자라 있었고, 특히 덕화는 처녀가 다 되어 있었
다.  아이들을 보니 마음이 평화로워졌지만, 옷차림을 보고는 놀라지 않을 수 없
었다.  아이들의 교복은 다 낡고 헤져 있었다. 
  “엄마, 어디 계시다 온 거예요?”
  건일이가 어린아이 같은 팔을 내 허리에 둘렀다.
  “엄마, 오늘 새 노래를 배웠어요.  불러 드릴까요?”
  건삼이도 형처럼 두 팔로 내 허리를 감쌌다.
  덕화를 쳐다보니 그 애는 반항적인 눈빛으로 나를 마주보고 있었다. 
  “이리 가까이 오너라.  자세히  좀 보자꾸나.  얼마나 네가 보고 싶었는지 모
른다.  이모들 말씀 잘 들었니?”
  내가 미소를 지었다.
  “얼마나 있다 또 가시는 건가요?”
  덕화의 눈망울에 원망이 가득 담겨 있었다.
  “미안하지만 그 질문에는 나도 대답을 해줄 수가  없구나.  내 도움이 필요하
면 하나님이 나를 부르실 테니까.”
  “엄마, 같이 놀아 주세요.”
  건삼이가 제 손가락을 내 손가락에 끼웠다. 
  “우선 이모들과 이야기를 좀 해야겠다.  어디  계시니?  왜 국수를 말지 않는
거지?”
  “장사가 너무 안  돼서요.  이모들은 최선을 다하는데도 사람들이  사러 오지 
않아요.  이제 우리 식구들이 먹을 것도 충분치 않아요.”
  덕화가 비난하는 투로 말했다. 
  “얘들아 이리 와.  밖에 나가서 놀자꾸나.”
  부족한 식량을 보충해 주어야  할 사람은 바로 나였다.  방도를  찾고 있을 때 
불구인 동생이 지팡이에 몸을 의지한 채 절름거리며  들어왔다.  나는 아무 말도 
하지 않았다.  한쪽  다리는 여전히 좀 짧았지만 동생은 다리를  쭉 뻗고 똑바로 
서 있었다.
  “언니, 언니가 하는 그 치료의 효과가 가히 기적적이던걸!  언니와 헤어진 다
음부터는 내가 내 몸을 치료하기 시작했어.   처음에는 너무 아파서 이러다 죽나 
보다고 생각했지.   온몸에 검푸른 멍이  들어서 언니가 내 뼈를  부려뜨려 놓은 
줄 알았어.  그러더니 그 멍이 누런 빛을 띤 녹색으로 변하기 시작하는거야.  그
래서 나병에 걸린 게 틀림없다고 생각했지.
  여러 주 동안 발가락이나 귀가 떨어져 나가기를 기다렸지만 아무 이상이 없었
어.  대신 비틀린 두  다리가 펴지기 시작하더라구.  믿을 수가 없어서 그때부터 
내 몸을 세게 치기  시작했어.  많이 치면 칠수록 다리  근육이 펴지면서 길어지
는거야.  이것 좀 봐.  두 다리가 거의  다 펴지고 살도 많이 쪘어,  이제는 다른 
사람의 도움 없이도 다닐 수 있게 됐다구.  내가 얼마나 잘 걷는지 좀 봐줘.  기
적이라니까!“
  동생의 얼굴에서는 비통함이 사라지고 다시 기쁨의 빛이 감돌았다.
  나는 아이들의 교복을  빨며 처음 일주일을 집에서 보냈다.   덕화의 차림새에 
제일 신경이 쓰였다.  하지만 여러 번 빨아도 더러움은 말끔히 가시지 않았다.
  나는 쓰레기 더미를 샅샅이 뒤져 면으로 된  큼직한 쌀자루 두 개를 찾아냈다.  
하나는 검은색으로  물들여 덕화의 잠바  스커트를 만들고, 하얀  자루로는 깃이 
달린 블라우스를  만들었다.  그리고  제화점 뒤에서 구두를  주워 오기도 했다.   
운 좋게도 아들 녀석에게 신길 신발 한 켤레를  발견할 수 있었다.  그곳에 있는 
구두들은 한결같이 왼짝이라는 점만 빼고는 완벽했고,  거의 새 것이나 다름없었
다.
  그러고 나니  더 이상은 할 일이  없었다.  음식이 넉넉했더라면  특별 요리를 
만들고, 빨 옷이 좀더 있었더라면 그 옷들을 빨았을텐데.  하지만 내가 아이들에
게 가장 주고 싶었던 것은 우리들만의 집이었다.
  그러고 있자니 내가  쓸모없는 존재처럼 느껴졌다.  적어도 치료를  하고 있는 
동안은 내가 유용한  존재라는 생각이 들었지만, 그런 일은 쉽게  일어나지 않았
다.  나는 오지도 않는  환자를 참을성 있게 기다렸다.  그때 거대한 소용돌이를 
일으키며 한 사람이 나타났다.
  “제 아들놈은 아주  착한 아이입니다.  그런데 가끔씩 춤을  추며 돌아다니거
나 혼자서 갑작스레 웃고 합니다.  왜 그런 짓을 하는지 모르겠어요.”
  환자의 아버지가 걱정스럽게 말했다.
  그 농부의 아들은  한 다리를 구부리고 균형을  잡았다가 다른 다리를 구부려 
균형을 잡아가며 어설프게  춤을 추었다.  그리고는 피가 나도록  씹은 손가락으
로 불구인 동생 집의 하나 남은 깨끗한 벽위에 일그러진 자화상을 그려 놓았다.
  “못써! 이 마음씨 좋은 아주머니 댁 벽에 그런 짓을 해놓다니.”
  아버지가 아들을 꾸짖었다.   사내아이는 한 팔을 높이 쳐들고 한  손은 입 안
에 넣은 채  왼발로 서서 꼼짝도 하지  않았다.  기름때 낀 앞머리를  쓸어 넘겨 
주며 소년의 얼굴을  찬찬히 뜯어보았다.  밝은 표정에 여자아이처럼  곱상한 얼
굴이었다.  내가 옷고름에 손을  대자 소년은 멀찌감치 달아났다.  이 실성한 농
부의 아들도 부끄러움을  안단 말인가?  어쨌든 좋은 징후였다.   완전히 정신을 
잃은 게 아니니까.
  그때 내가 앞에 있는 이유를 알아챘는지 소년이  말없이 자리에 누웠다.  그래
서 소년의 몸을  살펴볼 수 있었다.   나는 그 아이에게 내가 앞으로  할 치료에 
대해 사실대로 설명해 주었다.   소년은 내가 자신의 웃옷을 벗기고  마로 된 바
지의 끈을 풀어 내리도록 잠자코 있었다.
  검게 탄 내 두  뺨이 부끄러움으로 확 달아오르는 느낌이 들었다.   나병 환자 
수용소에서도 수십 명의 남자를  치료했지만, 얼굴을 붉힌 적은 한 번도 없었다.  
몸이 너무 심하게 망가져 있어서  그런 사사로운 생각이 끼어들 여지가 없던 탓
이었다.  남편이  세상을 떠난 뒤로 나는 한 번도  그런 육체를 본 일이 없었다.   
어깨가 딱  벌어진데다 배는 선박의  방파판처럼 근사한 곡선을  이루고 있었고, 
바지를 내리자 성숙한  남자로 자랐음을 말해 주는  빽빽한 검은 털이 손질하지 
않은 잡초처럼 무성하게  자라 있었다.  그 비밀스러운 섭리에  당혹감보다는 궁
금증이 일었다.
  남편과의 결혼 생활 내내 나는  단 한 번도 두 손이나 눈으로 그의 몸을 자세
히 탐구할 기회를 갖지 모했다.  따라서  남자의 인체는 나에게는 여전히 신비의 
대상이었다.  그것은 아내가 그냥 받아들여야 하는 금지된 비밀의 하나였다.  그
와 나의 몸이  하나가 되어 아기를 낳은  한, 그 모든 기능에 대해  궁금해 하는 
것은 불필요한 일이었다. 
그날의 첫 만남 이후로 소년은 계속 나를 찾아왔다.   나는 그 중국인 유모가 나
에게 했던 것처럼 아침과 정오, 그리고 밤에 소년을 치료했다.  그러면서 가끔씩 
그 흐릿한  두 눈 뒤에  감추어져 있는 소년의  빛나는 지성을 엿볼  수 있었다.  
소년을 보면 배가  화끈거려 잠을 제대로 못 잔  탓에 또렷한 사고를 하는 다른 
이들과 격리되어 있었던 나 자신의 외로운 어린 시절이 생각났다.
  소년은 결국 치료로 그 이상한 춤과 벽에  피로 초상화 그리는 일을 중단했다.  
그리고 밤새 자고 아침에는 맑은 정신으로 깨어나기  시작했다.  소년의 머리 속
에서 이루어지는 생각과 계산은 우리 같은 보통 사람들을 훨씬 능가하는 것이었
다.
  “이렇게 똑똑한 아이를 소거름에 파묻히게 놔두는 것은 큰 손실이에요.”
  내가 혀를 차며 말했다.
  농부가 내 말을 듣고 이렇게 물었다.
  “아주머니는 공부를 시키면 제 아들 녀석이 큰 인물이 될 수 있을 거라고 생
각하세요?”
  “자신에게 주어진  잠재력을 실현하지 않는 것은  하나님의 의지를 거스르는 
일이에요.”
  “난 신자는 아니지만,  아주머니 말씀이 맞는 것  같군요.  이 녀석이 학교에 
다녀서 제  힘으로 무언가를 이룰 수만  있다면, 이 애비 같은  무식한 농사꾼은 
되지 않을 텐데 말이에요.”
  “이 아이를  서울로 데리고 가서 대학  시험을 치르게 하세요.   요즘 훌륭한 
젊은이들은 다 대학을 나오거든요.”
  “아이구, 내가 그 녀석을 데리고 가면 땅은 누가 갈아준답디까?”
  낙담한 농부가 자신의 두 손을 모아 잡았다.
  “제가 데리고 가도록 하죠.”
  내가 불쑥 말했다.  너무 빠른 대답에 나 자신도 몹시 놀랐다.
  “아니, 벌써 이렇게까지 잘해 주셨는데.”
  농부가 겸손하게 고개를 숙였다.
  “아침에 아드님을 데리고 떠나겠어요.”
  내가 말했다.
  그러한 약속을 한 사실을 안 불구 동생은 불같이 화를 냈다.
  “친자식들은 팽개쳐 두고 그  정신지체아의 교육을 맡고 나서다니 도대체 언
니는 어떤 엄마유?”
  나는 내 딸로 하여금 학업을  위해 몸소 힘겨운 노력을 하게 함으로써 교육의 
가치를 가르치는  엄마라고 말하고 싶었다.   하지만 아무 말 없이  커다란 사각 
면 보자기에 짐을 꾸리면서 아기와 함께 다음에  펼쳐질 모험에 대비했다.  이번
에는 덕화를 따로 불렀다.
  “난 서울로 간다.   네 이모들이 아무리 나를 욕하더라도 이모들  말씀 잘 듣
고 기다리도록 해라.   집을 한 채  마련하는 대로 너와 남동생들을 불러들이마.   
덕화야, 나는 그 어느 때보다 네 도움이 필요하다.  내가 하나님의 뜻에 따를 수 
있도록 내 자리를 잘 메워다오.”
  “우리도 데리고 가세요.”
  “넌 여기 있는 편이 낫다.   여기서는 공부도 할 수 있고, 비를 피할 집도 있
잖니.”
  “엄마와 아기는 누가 돌봐 주나요?  엄마에겐 제가 필요한걸요.”
  “나도 안다.  그게 바로 내가 너에게  남동생들을 잘 보살피라고 부탁하는 이
유야.”
  “우리를 잊지 않으실 거죠?”
  “그럼.  곧 너희들을 데리러 오마.  용기를 내라.”
  농부의 아들은 신작로에서  아기와 나를 기다리고 있었다.  우리는  각자 자그
마한 보따리를 하나씩 들고 북쪽으로  향했다.  우리는 둘 다 외로웠다.  신작로
를 따라 걷는 우리의 어색한 발자국 소리가 끝없이 펼쳐진 것만 같은 광활한 신
작로를 따라 길게 울려  퍼졌다.  그 낯익은 모습은 힘겨웠던  피난길에 대한 기
억을 되살려 주었다.
  황량한 길을  따라 한동안 걷고  있을 때, 뒤쪽에서  흐릿한 불빛이 다가왔다.   
나는 내 모습이 잘 보이도록 길 한가운데 서서 다가오는 트럭을 향해 손을 흔들
었다.  트럭은  바로 앞에서 멈추어 섰고, 뒤에 실린  닭들이 요란하게 울어댔다.  
나는 재빨리 운전석  쪽으로 달려가 태워 달라고 부탁했다.   다행히도 운전하는 
흔쾌히 그렇게 해주었다.
  그는 홀아비가 된 자신의 비참하고 불행했던 과거사에 대해 끝도 없이 이야기
를 늘어놓았다.  우리는  이전에도 지나칠 만큼 많이 여러 입을  통해 들었던 비
극적인 전쟁 이야기, 그 뻔한 사연을 다시 들어야 했다.  내릴 때가 됐을 때에는 
모든 감정이 완전히 고갈되어 있었다.  이름도  모르는 그 남자는 우리에게 너무
도 많은 이야기를 털어 놓았지만, 우리가 다시 만날 가능성은 거의 없었다.
  농부의 아들과 아기와 나는 그 소년의 삼촌이 산다는 서울 교외의 판자촌으로 
갔다.  저녁을 먹을  시간이었고, 그 집으로 가는 골목길은 가로등으로 흐릿하게 
밝혀져 있었다.
  소년의 삼촌네  집은 자그마한 선물 가게  지하에 있었다.  나는  마지막 남은 
동전으로 그 가게에서 연필 한 자루를 샀다.   가게 주인 여자는 그 돈을 의심스
러운 눈초리로 살펴보더니  매섭게 눈을 흘기며 나를 바라보았다.   그리고는 무
시하는 말투로 “진짜 같긴 하군”이라고 중얼거렸다.
  불안해서 가만히 있지 못하고 돌아다니며 우리 모두를 깨워 대는 농부의 아들 
때문에 나는 아주 잠깐  동안 겨우 눈을 붙일 수 있었다.  마침내  통금 해제 사
이렌이 울었고, 우리는 연세대학교로 갔다.
  나는 우선 소년을 데리고 학교 전체가  내려다보니는 작은 언덕으로 올라갔다.  
하나님과 더 가까워진 그곳 언덕에서  우리는 잔디 위에 무릎을 꿇고 기도를 드
렸다.  다른 사람을 위해 기도할  때면 말이 너무도 쉽게 풀려 나왔다.  할 말을 
다한 다음에는 소년에게 연필을 깎아 주었다.
  “조심조심 아껴서 쓰도록 해라.   네가 가진 건 이게 전부니까.  살살 써야지 
그렇지 않으면 심이 부러진단다.”
  “네, 아줌마.  손에 힘을 다 빼고 쓸게요.”
  대학에 도착해 보니  값비싼 승용차의 물결이 거리를 가득 메우고,  불안해 보
이는 학생들과 부모들이  정문 주위에서 서성대고 있었다.  소년은  연필을 손바
닥에 대고 신경질적으로 두드렸다.   이 부유한 도시 사람들을 보니  못 올 곳에 
왔다는 생각이 드는 모양이었다.
  “이 길로 돌아서서 집으로 가요.”
  소년이 기운 없이 말했다.
  “돌아가자구?  넌  고마워할 줄도 모르는 아이로구나.  널  서울로 데리고 오
느라고 네 아버지와 내가  얼마나 많은 것을 희생했는데.  지금이  바로 네 운명
을 바꿀 수 있는 절호의 기회야.”
  내가 엄한 말투로 나무랐다.
  “여긴 제가 있을  데가 아니예요, 아줌마.  전 고작  농사꾼의 아들이지, 학자
의 아들이 아니라구요.”
  소년이 시선을 떨구었다.
  “맞아.  네 아버지는 널 소달구지에 태워  이곳으로 데려올 생각도 못하는 무
식한 농사꾼에 지나지 않아.   네가 가진 것은 이 연필과 하나님뿐이야.  하지만 
그것으로 충분하단다.”
  소년의 헝클어진 머리를 쓸어 넘겨 주며 내가 말했다.
  다른 학생들과 함께 줄을 지어  잿빛 시멘트 건물로 들어가는 겁에 질린 소년
을 위해 나는 다시  조용히 기도를 드렸다.  그리고 걱정하고  있는 다른 부모들
과 함께  밖에서 기다렸다.  불길한  기운의 접근을 막고 똑똑한  영혼을 부르는 
온갖 종교의 상징물과 행운을 비는  부적이란 부적은 그날 그곳에 다 모여 있는 
듯했다.  주위의 모든 학부모들이 몸을 흔들며 앞뒤로 서성거렸다.
  마침내 시험이 끝나고, 학생들이  떼를 지어 몰려나왔다.  나는 사람들의 머리 
위로 고개를  길게 빼고 농부의 아들을  찾았다.  소년은 이제  몽당연필이 되어 
버린 그 연필을 손에 꼭 쥐고 있었다.
  “아줌마, 보세요.  부러뜨리지 않으려고 얼마나 조심했는지 몰라요.”
  소년이 자랑스레 웃어 보였다.
  “잘했다.  이제 입학해서 쓸 필기도구가 있어야겠구나.”
  이 말에 소년은 더 밝게 웃었다.
  “그렇게 생각하세요?”
  소년이 희망에 찬 음성으로 물었다.
  “물론이지.”
  내가 아무리 자신있게 이야기해도, 소년과 삼촌의 불안을 잠재울 수는 없었다.  
두 사람은 초조하게 걱정을 하며 점수가 발표되기를 기다렸다.  예정된 날, 우리
는 일찌감치 연세대학교로 갔다.
  게시판의 주위에는 벌써  많은 인파가 모여 있었다.  조그맣게  쓰여진 이름의 
긴 목록이 길다란 게시판  이쪽 끝에서 저쪽 끝까지를 가득 메우고  있었다.  그 
이름들 제일 위쪽에 소년의  이름이 쓰여 있었다.  제일 높은  점수를 받은 것이
었다.  소년과 삼촌은  무척 기뻐했다.  두 사람은 부둥켜안은채 어린아이들처럼 
즐겁게 춤을 추었다.  그 자리에 그냥 있기에는 나에게 너무 걱정거리가 많았다.  
이제 소년의 학비를 대고 살 집을 마련할 방도를 찾아야 했다.
  나는 난감한  처지에서 벗어날 해결책을 찾아보려고  머리를 짜내며 하릴없이 
거리로 나와 사흘 동안을  정처 없이 걸어다녔다.  삼촌은 우리가  폐가 되지 않
는다고 고집했지만, 너무 오래 그 집에 있었음을 잘 알기 때문이다. 
  나흘째 되던  날에는 미국인  선교사가 운영하는 문숭선교재단으로  찾아갔다.  
이 친절한 사람들은 열린 가슴과  동정하는 마음으로 내 문제에 귀를 기울여 주
었다.  그리고 감사하게도 소년을 받아들이고 전액 장학금을 주겠다고 제안했다.  
그들 또한 소년처럼 천재적인 젊은 영혼이 시들어 버려서는 안 된다고 생각했던 
것이다.
  나는 선교사들의 마음이 변하기 전에 서둘러 소년을  데리러 갔다.  소년과 함
께 돌아와 보니,  서까래마다 그의 이름이 쓰여진 축하의 깃발이  휘날리고 있었
고, 작은  촛불이 꽂힌 둥근 케이크가  쟁반에 담겨 나올 때에는  모두들 박수를 
치며 즐겁게 환호했다.  그 바닐라 케이크는 무척 맛이 좋았다.  처음 먹어 보는
데다 너무 달콤해서 나는 부스러기 하나까지 음미하며 먹었다.
  축하 파티가 끝나기 전에  나는 그 자리를 몰래 빠져 나왔다.  지난  몇 년 동
안 내세에서까지 해야 할  몫의 이별을 모두 치룬 터였다.   게다가 통금 사이렌
이 울기 전에 아기와 내가 쉴 곳을 찾아야 했다.
  나는 복구된  도시를 살펴보며 이리저리  헤메고 다녔다.   서울을 마지막으로 
본 건 부산으로 피난 가던 도중이었다.   서울이 별로 쓸모없는 땅이라는 남편의 
생각은 옳지 않았다.   나는 폭탄에 맞아 폐허가 된 건물과  땅들의 신속하게 부
유한 도시로 재건된 현장을  목격할 수 있었다.  벌써 인구도  제법 불어난 상태
였다.
  도시인들은 시골에 사는  우리들보다 더 많은 이점을 누리고 있었다.   이들은 
거의 정상적인 삶을 영위하는 듯 했다.   나는 사람들의 모습에서 위협에 가까운 
이질감을 느꼈다.  이들은 한 쪽은 갈색,  다른 한 쪽은 회색으로 팔꿈치를 기운, 
거친 삼베 치마저고리를 입은 내 모습에서 한눈에 북한에서 온 피난민임을 알아
보았으리라.  나는 사람들 틈에서 엄마와 아기를  받아들여 줄 만한 선한 인상을 
찾았다.  하지만 모두들 무뚝뚝한 시선을 돌려보낼 뿐이었다.
  철저하게 거부당한 느낌이 든 나는 어두운 골목길로  몸을 숨겼다.  십대 소년 
한 명만이 먼 곳에서  나를 지켜볼 뿐이었다.  소년은 보폭을  늘려 걸으며 어깨 
너머로 계속 나를 돌아보았다.  나를 아기를  업은 도둑쯤으로 여기는 게 틀림없
었다.
  예천으로 돌아가고 싶은 마음이 간절했지만, 덕화에게  용기를 내라고 말한 마
당에 이렇게 의기소침한  모습으로 돌아갈 수는 없었다.  나는  처절한 외로움을 
느꼈다.  그토록  절망적인 순간이면 나는 자주 하늘을 올려다보며  그곳에 나를 
사랑하는 분이 계시다고 스스로를 위로하곤 했다.   그분은 기워 입은 옷이나 평
양 사투리로 나를 판단하는 분이 아니기에.
  나는 유일하게 알고 있는 부랑자들을 위한 안식처로  갔다.  그 교회는 믿음의 
전당이라기보다는 마치 감옥처럼 보였다.  틈이  벌어진 출입구 위쪽에 삐딱하게 
걸려 있는 조잡한 나무  십자가만 아니라면 그냥 지나칠 뻔 했을  만큼.  안에는 
아무것도 바르지 않은 더러운  맨 벽에 제단조차 없었다.  누군가  불을 때는 데 
쓴 것 같았다.  온전히 남아 있는 것은 의자들뿐이었다. 
  그 곳에는 아이들을 데리고 몸을 쉬러 온 나  같은 이들이 많았다.  나는 가장 
가까운 의자에 쓰러지듯 몸을 눕혔다.  갑자기 피로가 몰려들었다.  나는 고무신
을 벗고 앞줄에 있는 의자 뒤로 머리를 기댔다.  조금씩 기분이 나아졌다.  나는 
두 눈을 감은 채 기도도 하지 않고 그대로 쉬고 있었다.
  잠깐 잠이 들었는지 나는 용운이의 이름을 소리쳐 부르며 깨어났다.
  “용운아, 용운아! 엄마 여기 있다.”
  “괜찮으세요?”
  기운 없는 음성이 물었다.
  뒤에 있는 부인의 목소리였다.  옷차림을 보니 부유한 집안의 여자였다.  하지
만 부어오른 얼굴과 두 손이 건강이 무척 좋지 못함을 말해 주고 있었다.
  “네, 고마워요.”
  아직도 떨리는 목소리로 내가 대답했다.
  “요즘 같은 세상에는 악몽을 꾸지 않는 사람이 없지요.”
  부인은 통증을 덜어보려는 듯 손가락을 비비며 말했다.
  “손을 보니 상당히 아프시겠어요.”
  내가 말했다.
  “네, 그래요.”
  부인이 깜짝 놀라며 대답했다.
  “혀를 보여주세요.”
  내가 대담하게  제안했다.  부인의 혀는  하얗고 두꺼운 더께를 뒤집어  쓴 채 
부어 있었다.
  “부인에게 제가 해드릴 수 있는 게 있어요.  분명히 건강을 되찾아 드릴게요.  
괜찮으시다면 치료를 해드릴 수 있어요.”
  “어디서 오셨어요?”
  “아무 데서도.”
  “어디로 가는 길이세요?”
  “갈 데가 없어요.”
  “그렇다면 아줌마 말대로  하려면 우리 집으로 가야겠군요.  남편도  몹시 아
프거든요.”
  그래서 나는 그렇게 하기로  했다.  그 부인은 병자인 남편과  함께 비교적 괜
찮은 집에서 살고 있었다.   다른 많은 이들이 그러하듯, 그 남편의 건강은 전쟁 
후 약을 제대로 쓰지 못해 더 악화되어 있었다.   병이 나기 전에는 존경받는 음
대 교수였다고 했다.  하지만 지금은 안방  구석에서 쇠약해진 몸을 태아처럼 웅
크리고 있었다.  기운이 없어  손도 제대로 들지 못하는 상태였다.  욕창이 생기
지 않도록 가끔씩 일하는 사람들이 몸을 움직여 주어야 했다.
  그의 누런 눈동자를  보는 순간, 온몸에 독이  퍼져 있음을 감지할 수 있었다.   
피를 깨끗이 해서 모든 기관과 사지로 쉽게 흘러들어갈 수 있게 해주어야 했다. 
  “이곳에서 할 일이 많군요.  당장 시작해야겠어요.”
  나는 소매를 걷어 붙이며 말했다.
  나는 그 교겨수와 교수의 착한 아내를 매일 치료해  주었다.  많을 때는 두 사
람 모두 번갈아 가며 하루에 두 번씩.   점차 교수의 피부색과 체온이 눈에 띄게 
좋아지기 시작했다.   교수는 고개를 들기 시작하더니 그 다음에는  혼자 힘으로 
앉았다.  그후  얼마 안 돼 그는  두 발을 딛고 일어서서 다시  대학으로 돌아가 
강단에서 음악을 가르쳤다.
  “무엇이든 말해 봐요.  내가 해줄 수 있는 건 다 해드릴 테니.”
  교수의 아내가 관대한 제안을 해왔다.
  “아기와 저를 이 집에 있게 해주신 걸로 충분해요.”
  “그렇다면 계속 여기 있으면서  아주머니가 내킬 때까지 우리와 함께 살도록 
해요.  아주머니의 치료는 아주 훌륭해하요.  많은 이들이 그 혜택을 받을 수 있
도록 해야 해요.  우리 집에서 그런 사람들을 무료로 치료해 주어도 좋아요.  돈 
걱정은 하지 말아요.  남편과 내가 아주머니와 아기를 먹이고 입혀 줄 테니까.”
  나는 한동안 그 집에서  일하며 그들과 함께 지냈다.  두  사람은 나보다 나이
가 훨씬 많았지만  우리 셋은 아주 쉽고도 자스연그럽게 가까운  친구가 되었다.  
동생들이나 남편 이외의 사람을 말동무로 삼는 것은  새로운 경험 이었다.  사실 
혈연으로, 결혼의 끈으로도 맺어지지  않았기 때문에 부담도 더 없었다.  기대도 
실망도 없었으므로 사소한 일로 법석을 떨 일도 었었다.
  이들의 후원과 소개로  매일 끊이지 않고 환자들이 찾아왔다.   내가 사기꾼인
지 기적을 행하는 사람인지를 확인하러 온 이들이었다.   나는 그 어느쪽도 아님
을 고백하고, 그들이 스스로  판단하도록 내버려 두었다. 어떤 이들은 나를 성실
한 고문관 정도로  생각했지만 대다수는 치료의 효과를 널리 알리는,  믿음을 지
닌 추종자가 되었다.
  그러나 시간이 갈수록 이러한 생활은 안식처에  대한 갈망만을 부채질했다. 평
생 그토록 절실하게 내 집을 원했던 적이 없었다.  내 아이들이 편히 쉴 수 있는 
곳. 헝클어진 우리의 뿌리를 다시 내리고 단출해진 식구들이 살아갈 수 있는 곳.
  하나님이 내 말없는 기도를 들으셨는지, 어느 날  강씨 성을 가진 지체높은 분
이 나를 찾아왔다. 그분의 형은 적절한 조치를  받지 않으면 몸의 모든 구멍으로 
피가 배어 나오는 내출혈을 앓고 있었다. 나는 그들의 마지막 희망이었다.
  검은색 고급 승용차로 운전사가 나를 데리러  왔다. 그토록 고급스러운 승용차
에 오르니 내가 아주  중요한 사람의 된 듯한 느낌이 들었다.  의자에는 갈색 가
죽이 씌워져 있었고, 흰색  레이스로 장식된 쿠션과 방석이 놓여 있었다. 나에게 
세 마디도 채 하지 않은  그 운전사는 새하얀 장갑을 끼고 검은 모자를 쓰고 있
었다. 나는 차바퀴를  왼쪽 오른쪽으로 움직이는 그를 바라보면서 그가  참 근사
한 직업을 갖고 있다고 생각했다. 변소를 청소하거나  밭을 가는 것보다 훨씬 나
은 일임에 틀림없었다.
  높다란 대문이 우뚝 솟아 있는  어느 집 앞에 도착했을 때는 내 눈을 믿을 수
가 없었다. 그 대저택의  내부는 값비싼 커튼과 크리스털 샹들리에, 그리고 생전 
처음 보는 값을 가늠할 수 없을 정도로  비싼 물건들로 장식되어 있었다. 잘못해
서 내가 사줄 능력도 안 되는 물건을 깨뜨릴까 봐 겁이 났다.
  현관 입구에서부터 내가  서 있는 곳에 이르는  통로 바닥에는 값비싼 카펫이 
깔려 있었다. 나는 내 고무신과 내가 방금 남긴 진흙 발자국을 슬쩍보았다. 들어
가기 전에  그 자국을 없애고 싶었지만,  옷을 잘 차려 입은  하인이 들어오라고 
말하며 이 집에서는 서양의 관습을 따른다고  알려주었다. 나는 마음속으로 우리 
집에서는 이런 이상한 관습을 절대로 따르지  않겠노라고 다짐했다. 가정의 생활 
공간 안에서 신발을 신어서는 안 되었다. 내가 할 일만 늘어날 뿐이니까.
  나는 여러 달 동안 그  사람과 함께 생활하고 몸을 씻어 주면서 그 사람을 치
료했다. 점차  그의 대변에 피가 덜  섞여 나오기 시작하더니 몸에  살이 오르고 
가끔은 농담을 하기까지  했다. 의사들은 그의 회복을 진단을 잘못  내린 탓으로 
돌렸지만, 강씨의 형과 나는 진실을 알고 있었다.
  그는 감사의 표시로 홍릉  부근에 좋은 집을 한 채 지어  주었다. 나는 너무나 
기뻤다. 커다란 철 대문에 시멘트 벽이 둘러처져 있고, 휴식을 취할수 있는 베란
다를 갖춘 널찍한 집이었다. 옥외 변소를 제외하고 방이 일곱 개나 되었다. 가장 
넓은 방은 복도 끝에  있었다. 그 방의 미닫이문 위에는 손으로  깎은 바둑판 만
큼이나 큰  문패가 걸려 있었다. 문패의  글씨가 너무 커서 시력이  나쁜 사람도 
집의 반대쪽 끝에서 그 사무실이 내 방임을 알아볼수 있을 정도였다.
  이제 삶이 달라졌다. 원튼  원치 않든 환자들이 물밀듯 쏟아져 들어왔고, 단골 
고객들 중에는 회사 사장,  유명 오페라 가수, 잡지 편집장, 학교 설립자, 그리고 
국회의원도 끼여 있었다. 이들은 새벽 다섯 시  정도의 이른 시각에 운전사가 모
는 자동차나 들것이나 다른 사람의 등에 업혀 나를 찾아왔다.
  나는 쉬지 않고 일했지만 생각만큼 일이 빨리  진행되지는 않았다. 두 손이 얼
얼해서 환자들을 세개  치면 고문을 당하는 것처럼 아팠고, 살짝  건드리기만 해
도 모든 신경과 혈관이 터져 버릴 듯 고동쳤다. 도와줄 사람이 절실히 필요했다. 
그래서 치료의 효과를 부정하면서도 와서 나를 도와주곤  했던, 몇 안 되는 사람
들에게 의존했다. 연필 한 자루  쥘 수 없는 지경이 된 나는, 동생들에게 조카와 
내 아이들을 데리고 서울로 와 달라고 부탁하는 편지를 다른 사람에게 받아쓰게 
했다.
  서울에 와서 수척해진 내 모습을 본 동생들은  나를 탓하지 않았다. 모두들 소
매를 걷어붙이고 나를 도와주었다.  동생들은 나만큼 열심히, 아니 나보다 더 열
심히 일했다.  하지만 환자들이 줄어들기는커녕 곱절로  늘어나서, 우리 집 뒤의 
작은 언덕은 늘 사람들로 붐볐다.
  때로는 기다림에 지쳐 자포 자기 상태에 이른 사람들이 밀고 당기는 몸싸움을 
벌이기도 했다.  싸움이 하도 잦아지는  바람에 공정하게 번호표를  나누어 주는 
방법을 고안해 낼  지경에까지 이르렀다. 먼저 온 사람이 먼저  치료를 받는다는 
원칙하에 1부터 수백까지의 숫자가 쓰여진 작은 종이를 나눠 준 것이었다.
  나는 치료를 배우고 싶어하는  모든 여인을 받아들여 비법을 전수하는 실습을 
시키기 시작했다. 이들이 들어오면서  빌릴 수 있는 손도 늘어났다. 시멘트로 지
어진 우리 집에서는 새벽부터 통금 시간까지 치료를하는 소리가 끊이지 않고 울
려 퍼졌다. 내 귀에는 아름다운 음악처럼 들리는 그 소리가.
  
  덕화의 청생연분, 한국판 엘비스

  도움을 필요로 하는 너무도 많은 인파가 대문으로 몰려드는 바람에 나는 아이
들이 크는 것도  거의 모르고 지냈다. 너무 바빠서 아이들의  졸업식에 참석하지
도, 생일을 기억하지도 못했음은 물론이고.
  나는 덕화가 영원히  엄마의 작은 대리인 역할을  하리라는 것을 믿어 의심치 
않았다. 하지만  덕화에게는 나름의 꿈이 있었고,  내게서 멀어져 자신만의 삶의 
길을 걷는 여인으로 성숙해 갔다.
  지금, 보다 맑은 정신으로 돌이켜보건대 나는 덕화에게 많은 잘못을 저질렀다. 
나는 먹을 것과 입을  것, 그리고 잠잘 곳을 제공한 것만으로  내 의무를 다했다
고 생각했다. 하지만 그렇지 않았다. 덕화는 공부도  더 열심히 하고, 더 많이 먹
고, 집안일도 좀더 하라고 잔소리를 하는 엄마를 원했고 필요로 했다. 하지만 그
러한 모든 것을 혼자 알아서 잘해 주었기 때문에  나는 신경 쓸 일이 없었다. 태
어날 때부터 덕화는 무척 대담했고 자립심이 강했다.
  다른 엄마들이 자식들이 좋은 대학에 들어가지 못할까 봐 조바심을 칠때도 나
는 전혀 걱정을 하지  않았다. 나는 덕화가 그 같은 도전에서  승리를 거두어 자
신이 선택한 대학에  들어갈 것임을 믿고 있었다. 실제로 덕화는  그렇게 해주었
다. 고려대학교는 한국에서 제일 좋고 유서가 깊은 대학에 속한다. 나는 무척 자
랑스러웠다.
  당시에 나는 덕화가 일찍 잠자리에 들 때말고는  딸애를 거의 보지 못했고, 일
요일에 예배를 보러 가는 길만이 덕화와 함께 할 수 있는 유일한 시간이었다.
  나는 멀리서 덕화를 바라보는 카키색 군복을 입은 젊은 청년이 있다는 사실을 
알지 못했다. 청년은 덕화를 한 번이라도 보았으면  하는 마음으로 늘 교회 밖의 
나무 뒤에 몸을 반쯤 숨기고 있었다.
  덕화는 동년배와 교수님의 관심을 한 몸에 받는 자신감있고 균형 잡힌 아름다
움을 꽃피웠다. 모두들 덕화가 지닌 품위와 남자다운 강인함에 탄복했다. 하지만 
외모에는 남자다운 면이 조금도 없었다. 1미터  60센티미터 정도의 큰 키에 가슴
에서 장딴지에 이르는 부드러운 곡선을 지니고 있었고, 완벽한 34^36^23^36^34의 
몸매였다.
  그 젊은 군인을  내가 잘 알지도 못하는  어느 대학 파티에서 당시 3학년이던 
덕화와 처음 만났다. 나는 젊은 총각과 처녀들이  부모의 허락을 받지 않고 만나
는 소위 ‘미팅’이라는  것이 있다는 소문을 들어 알고 있었다.  놀라운 사실이
었지만, 나는 덕화를 그냥  내버려 두었다. 전쟁으로 빼앗기고 나중에는 책에 파
묻혀 잃어버린 덕화의 청년기를 보상받아야 할 시기였으므로.
  청년은 군에서 필요로 하는 1년간의 전파 탐지 교육을 받고 막 미국에서 돌아
온 상태였다. 그는 새로 풀을  먹인 빳빳한 흰색 장교복을 입고, 미국의 인기 스
타 엘비스  프레슬리 같은 머리 모양을  하고는, 어깨를 뒤로 제치고  턱을 높이 
쳐든 채 잘난 척을 하며 서 있었다. 얼마나 자신만만한 모습이었던지, 젊은 처녀
들은 모두 부끄러워 눈을 내리깔면서도 그 청년을 흠모했다.
  그날 밤 청년에게 어울릴 만한  아름다운 여인은 단 한 명도 없었다. 아니, 그 
청년은 그렇다고 생각했다.
  덕화와 친구 석희는 당시의 처녀들이 의레 그랬던 것처럼 파티장에 늦게 도착
했다. 키 1미터 50센티미터가 될까 말까 한  아담한 처녀 석희는 짧은 파마 머리
에 새로 산 분홍색 재킷과 폭넓은 치마를 입고  있었고, 그 곳에서 가장 키가 큰 
여학생보다 2,3센티미터는 족히 더 큰 덕화는 머리를  하나로 묶은 리본과 잘 어
울리는 녹색 투피스  차림이었다. 파스텔 색조로 차려 입은 두  명의 사랑스러운 
여인이 들어서자, 인사를 나눌 생각으로 젊은 청년들이 몰려들었다.
  남자 경쟁자들이 둥글게 모여 있는  모습을 본 그 잘생긴 장교는 무슨 일인지 
알아 보러 그곳으로 갔다. 그리고 가까이 다가갈수록  두 여인의 모습은 점점 더 
마음으로 다가왔다.
  “저는 이재학입니다.”
  청년은 이 여인들에게 자신의  남자다움을 깊이 각인시키려고 낮게 울리는 음
성으로 말했다.
  덕화와 석희는 청년의 잘생긴 얼굴을 한 번 보고는 다른 구애자들과 이야기를 
나누었다. 너무 잘생긴 남자의 주변에는 따르는 여자들이 많은 법이었으므로, 그
러자 청년은 자부심에 위기를 느꼈다. 그래서 좀더 과감해지기로 했다.
  “저는 어-멜-리-카의 뉴저지에서  전파 탐지 기술 교육을  받고 방금 돌아왔
습니다.”
  청년이 잘난 체하며 끼어  들었다. 두 사람을 놀라게 할 영어까지  몇 마디 구
사하면서. 결국 그는 덕화의 관심을 끄는 데 성공했다.
  “그곳은 어떤가요?”
  “어-멜-리-카는 모든 게 큽니다. 할 일도  볼 것도 아주 많은 곳이죠. 커다란 
극장에 가면 아무 때고  벽 위에 비춰지는 총천연색 영화를 볼  수 있습니다. 저
는 에르-비스 플레-스리를 좋아합니다.”
  청년은 자랑스럽게 웃으며 기름을  발라 넘긴 검은 머리카락을 손가락으로 쓸
어 넘겼다. 자신의 우상이 영화에서 하는 모습을 수십 번 본 그대로.
  “셋째 조카가 그곳에 다녀왔어요!”
  눈이 큰 어느 청년이 덕화의 관심을 돌려 보려고 자랑을 늘어놓았다.
  “저도 먼 친척 아저씨 한 분이 미국의 대학에서 공부하고 계세요!”
  자신을 부각시키려 애쓰며 또 다른 청년이 말했다.
  재학은 이 여인들을 빼앗아 가려고 열을 올리는 많은 얼굴들을 밀어냈다.
  “두 분이  알고 싶어하는 것은  제가 모두 말씀드릴게요.  하지만 다른곳으로 
가야겠습니다. 제가 두 분께 코-피를 사 드리겠습니다.”
  석희는 신이 나서  고개를 끄덕였다. 거의 최초의 데이트다운 데이트가  될 터
였다.
  ‘어머, 재미있겠다.”
  석희는 손으로 입을 가리며 킥킥거렸다.
  “말씀은 감사하지만, 그럴 수 없겠는걸요.”
  덕화는 즉시 제안을 거절했다.
  “코-피 한 잔인데 뭘 그러니. 어머니는 까맣게 모르실거야. 게다가 지금은 새
로운 시대잖니. 우리는 현대 여성이고.”
  석희가 덕화를 달랬다.
  “딱 한 잔이야. 너 약속하지?”
  덕화가 새끼손가락을 내밀었다.
  “그래. 딱 한 잔.”
  석희가 되풀이해서 말했고, 둘은 손가락을 걸었다.
  밖으로 나갈 때, 두 여인은 재학이 먼저  지나가기를 기다리면 문 옆으로 물러
섰다. 하지만 재학은 가볍게 문 쪽을 가리켜 보였다.
  “어-멜-리-카에 있을 때  남자가 문을 열고 여자가  먼저 나가기를 기다려야 
한다고 배웠습니다.”
  두 여인은 기분이  좋았다. 여태까지 만났던 한국 남자들은 모두  자신이 앞장
을 섰으므로. 이토록 특별한  대우를 받자 색다른 기분이 들었다. 재학은 출입문
을 열고, 두 사람의 외투를 받아 걸고,  의자를 내주었다. 그리고 미국에 관한 흥
미로운 이야기로 두 사람에게 커피 한 잔 이상의 깊은 인상을 남겼다.
  세 사람은 여러 시간 동안 다양한 종류의  케이크를 맛보며 커피를 마셨다. 삼
각 데이트가  끝날 무렵의 늦은 반  시간에 재학은 두 사람에게  굴찜과 떡볶음. 
그리고 쇠고기찜을 대접했다.
  “드시고 싶은 건 뭐든 주문하십시오.”
  재학은 지갑이 두둑한 것처럼 과시했다.
  “벌써 돈을 너무 많이 쓰셨는걸요.”
  덕화가 사양하는 뜻을 나타냈다.
  “그래서 앞으로  일주일 동안은 담배도  못 피우고 지내게  됐습니다. 하지만 
오늘 만남은 그럴 가치가 충분히 있습니다.”
  덕화는 담배를 무척 싫어했지만, 재학에게는 잘 어울린다고 생각했다. 입술 사
이로 담배 연기를 내뿜는 모습이 저명 인사처럼 보였으므로.
  세 사람은 배가 잔뜩 불러 헤어졌다. 덕화는  그 젊은 장교를 다시 만나리라고
는 꿈에도 생각지 못했고, 미련도 남지 않았다. 2, 3주가 흘렀고, 덕화는 그에 대
한 기억을 모두 잊었다.  적어도 청년이 덕화와 단 둘이 만날  일을 꾸미기 전까
지는. 그는 구멍 가게에 덕화에게 보내는 메모를 남겼다.
  “내일 오후 세 시에 대학 정문 밖에서 기다리고 있겠습니다.”
  세파에 지친 뚱뚱한 여인이 계산대 뒤에서 메모를 읽는 덕화를 흥미로운 눈초
리로 바라보았다. 자신이 재미난 뒷소문의 주인공이  될지 모른다고 생각한 덕화
는 그 종이 쪽지를 가차없이 쓰레기통에 던져  버렸다. 그리고는 그 여인에게 공
손하게 감사의 표시를  한 다음 밖으로 나왔다. 겉으로는 차분하고  침착해 보였
지만, 내면은 자신과 만나려는 그 어리석은 군인에 대한 분노로 끓어올랐다.
  다음날 학교에 간  덕화는 그와 마주치지 않기  위해 일찍 강의실을 빠져나왔
다. 약속된 시간과 장소에 덕화가 나타나지 않자, 그는 이튿날 다시 대학 정문으
로 와서 덕화를 기다렸다.  며칠 동안 그곳에 서 있다 보니  그는 수위들에게 친
숙한 얼굴이 되었다.
  재학의 자부심이 또 한 번 위기에 처했다.  그는 이 오만한 여인에게 매혹되었
다. 재학은 덕화의  아름다운 모습을 머리에서 몰아내기 위해 어여쁜  다른 여인
들과 가까워지려고 노력했다. 하지만 자신만만한 이  여인의 모습은 더욱 강렬하
고 절실하게 되살아날  뿐이었다. 그는 이 여인을 다시 만나  사랑을 얻어내기로 
했다.
  교회에는 주일마다 교회 밖에 숨어서 기다리는,  상사병에 걸린 잘생긴 군인에 
대한 이야기가  나돌았다. 나는 그러한  청년은 안중에도 없었기  때문에 소문에 
별로 마음을 쓰지  않았다. 낯선 청년이 자기를 따라다닌다는 사실을  내가 눈치
챌까 봐 겁이 난  덕화는 더 이상 재학의 요구를 무시할수  없었다. 그래서 마지
막으로 딱 한 번 그와 만나기로 했다.
  재학은 덕화를 용산에  있는 미군 식당으로 데리고 가서 점심을  사주었다. 스
테이크와 으깬 감자 요리를 먹으며 그는 덕화에게 자신의 꿈을 털어놓았다.
  “저는 언젠가 다시 어-멜-리-카로  갈 겁니다. 그곳에서 가정을 이루고 좋은 
집과 차도 살 생각입니다.  첫째는 귀여운 딸이었으면 좋겠고, 그 밑으로는 아들
이 한둘 있었으면 합니다. 아이들은 그곳에서 기를 생각입니다. 왜냐하면...”
  재학의 말을 가로채며 덕화가 입을 열었다.
  “왜냐하면 그곳에서는 전쟁을 두려워하지  않아도 되니까요. 천진난만한 어린 
시절을 보내고, 커서는 하나님을 사랑하는 지적이고  존경받는 어른이 되는 거예
요. 사람들이 동양인인  이 아이들을 보고 한국이 얼마나 대단한  나라인지를 알 
수 있도록요.”
  재학은 경외심 같은 것을 느꼈다. 이 젊고  아름다운 여인이 어디서 이런 지혜
를 얻은 것일까? 덕화도 자기와  같은 꿈을 가진 이 젊은 청년에게 호기심을 느
꼈다. 두 사람은  부지불식간에 서로의 마음을 빼앗겼다. 두 사람은 서로의 손을 
거의 닿을 듯 가까이 놓은 채 말없이 오래도록 앉아 있었다.
  두 사람은 석 달  동안이나 나 몰래 은밀히 만났다. 예전의  관습이 여전히 통
용되고 있었으므로 두 사람이 함께 다니는 것은  쉬운 일이 아니었다. 아무리 현
대적이고 반항적인 젊은 연인이라  해도 사람들 앞에서 일정한 거리를 유지해야 
했고, 남자와 여자가 드러내놓고 손을 잡는 것이  놀랄 만한 일로 여겨지던 시기
였다. 그래서 재학은 그날 대담하게 덕화의 손을  잡고 자기와 결혼해 달라고 말
했다. 덕화는 재학의 손바닥을 통해 그의 심장이 마구 뛰고 있음을 느꼈고, 그도 
자신의 심장이 고동치고 있음을 느낄 것이라고 생각했다.
  덕화는 그러겠다고 대답하고  싶었다. 하지만 최후의 허락은  어머니인 나에게 
달려 있었고, 덕화는 내가 절대로 안 된다고 말할 것임을 잘 알았다.
  “하지만 착하고 교육도 잘 받은 사람인걸요.”
  덕화가 그를 옹호하고 나섰다.
  내가 눈썹을 치켜 세웠다.
  “그 청년의 어머니가 불교 신자라면서. 하나님을  믿지 않는 남자와는 결혼할 
수 없다.”
  “일단 결혼하고 나서 제가 그 사람을 개종시킬게요, 엄마.”
  “결혼으로 남자를 바꾸어 놓을 수는 없는 법이다. 영혼이 달라져야 하니까.”
  “제발 한 번만 만나 보세요. 그 사람 이름은 이재학이에요. 엄마한테 드릴 말
씀이 있대요.”
  “안 돼!”
  나는 더 완강하게 말했다.
  “은혜를 모르는 계집아이 같으니라구. 빨갱이들에  대해서 잊었단 말이냐? 나
는 불교 신자에게 모든  것을 다 주어 버리려고 우리들과 네  아버지. 그리고 큰
오빠의 생명을 걸지는 않았다. 의사  같은, 네게 더 잘 어울리는 사람을 찾아 주
마. 그 군인은 잊어버려라.
  제 신부를 직접  고르는 남자가 어디 있단 말이냐? 나는  중매로 결혼했다. 그
래야만 상대방의  배경과 가문을 확실히 믿을  수 있는 법이다. 그  군인의 이씨 
혈통이 네 아버지의 조상과 같으면 어떡하려고 그러니? 그 군인은 우리의 먼 사
촌일지도 모른다. 그러면 바보가 태어나게 된다구. 중매쟁이를 거치면 그런 비극
적인 실수는 피할 수 있단다.”
  “우리 두 이씨 가문은 본이 다른걸요. 그러니 위험하지 않아요.”
  “하지만, 오점은 남는다. 사람들은 네가 친척하고 결혼하는 줄 알거다.”
  “엄마. 이제 시대가 달라졌어요.  젊은 사람들 중에는 자기 짝을 직접 고르는 
사람이 많다구요.”
  “그건 도리에 어긋나는 일이야. 결혼은  가족 전체가 걸린 중대사야! 너무 중
요한 일이라서 혼자서 결정할 문제가 못된다.  몸으로 느껴지는 열기로 사랑하고 
있다고 생각해서는 안 된다. 언젠가 그 몸은 늙고 정열은 사그러드는 법이야. 엄
마 말을 귀담아 들어야 한다. 나는 네 앞날을 생각하고 있으니까.”
  흥분으로 내 심장이 고동쳤다.
  재학의 이름이 거론된 후로 우리 집에는 바람  잘 날이 없었다. 아이들로 하여
금 올바른 길을 걷게 하는 것이 아버지와  어머니로서의 내 의무였다. 하지만 당
시는 실로 급격한  변화의 시기였고, 젊은 사람들은 부모의 말을  무시하고 내키
는 대로 행동했다. 재학이 어른이나 친척, 아니면 중매인 한 사람 동행하지 않고 
혼자 우리 집에 나타난 것은 관습을 완전히  무시한 행위였다. 집에 도착해 보니 
재학이 내 동생들과 조카딸 부부, 그리고 덕화와 함께 나를 기다리고 있었다.
  덫에 걸렸음을 직감한 나는 한쪽  고무신은 벗고 한쪽 고무신은 신은 채로 현
관에 서서 딸 옆에 앉아 있는 군인을  노려보았다. 모두들 내가 화내기를 기다리
며 죄지은 듯한 눈빛으로  시선을 피했다. 나는 말없이 방안을 둘러보았다. 마음
에 들지 않는 광경이었다.  특히 미래의 사위가 그러했다. 그는 남편처럼 잘생긴 
얼굴을 하고 있었는데, 그 점이 제일 마음에 걸렸다. 경험으로 미루어 보건대 너
무 잘생긴 남자와  결혼하는 것은 바람직하지 않았다. 끝없는 고통과  외로운 밤
을 가져다 줄 뿐이었다.
  “이모, 앉으세요.”
  불구 동생의 딸이 애원하듯 말했다.
  “왜 앉아야 해?”
  내가 불쾌한 마음을 억누르며 물었다.
  이제 방에서 나갈 수  없게 되고 말았다. 문제를 더 이상 피할 수  없게 된 것
이다. 내가 방으로  들어가자, 막내 동생이 내 뒤로 미닫이문을  닫았다. 나는 이 
고집스러운 연인의 앞에  앉았다. 청년은 어깨를 반듯하게 펴고 똑바로  앉아 있
었고, 덕화는 소심하고 부끄러움을  타는 듯이 행동했다. 하지만 그 이면에는 오
늘 모두를 이 자리에 모이게  한 고집스러움과 흔들림 없는 신념이 자리하고 있
었다.
  동생들은 가장  많은 양의 차와 음식을  내 몫으로 내놓으며, 내  기분을 풀어 
주려고 노력했다. 모두들  방안의 굳은 침묵을 감추기 위한 거짓  웃음과 대화에 
서서히 지쳐 갔다.
  “덕화 친구가 우리에게 완전히  미국식인 이 신기한 케이크를 가져다 주어서 
얼마나 좋은지 몰라요.”
  막내 동생이 상냥하게 말했다.
  “이렇게 달콤하고 ....이런 건 한 번도 먹어 본 적이 없어요.”
  불구인 동생이 설탕 덩어리라도 삼킨 듯 호들갑을 떨었다.
  “좀 먹어봐요, 언니.”
  동생이 검은 초콜릿이 여기저기 녹아 있는 둥그런 케이크를 건넸다.
  내가 좀처럼 입을 열려 하지 않고 내 마음을 돌려 보려는 시도가 모두 허사로 
돌아가자, 모두들 점점 당황해 하기 시작했다.
  마침내 내가 입을 열었다.
  “내가 이미 대답을 했는데도 넌 이 결혼을 고집하는구나.”
  모두들 내가  목소리를 높일 것이라  생각하며 겁이 나서  머뭇거렸다. 하지만 
나는 냉정하고도 차분한 태도를 유지했다.
  “이 청년  이야기 좀 들어 봐요.  우리는 언니 딸의 장래에  대해 이야기하던 
중이었어. 덕화도 이제 스물두 살이 되어 가는걸.”
  막내 동생이 두 사람을 옹호하고 나섰다.
  “덕화에게 남편감을 찾아  줘야 하는 내 의무를 다하지 못한  것은 사실이야. 
나도 그러한 나 자신을 탓하고 있어. 하지만 이  청년은 내 딸과 맺어 주고 싶은 
사람이 아니야.”
  “어머님께서는 덕화 씨가 기독교  신자와 결혼하기를 바라신다고 들었습니다. 
우리의 결혼을 허락해 주신다면 하나님을 믿겠습니다.”
  말을 시키지 않았는데도 재학이 또 한 번 불쑥 입을 열었다.
  “그리고 제가 그렇게 되도록 이 사람을 도울게요. 엄마.”
  덕화의 목소리는 단호했다.
  어떻게 하겠는가? 꽃피어 나는  젊은 사랑이 두 사람에게 이토록 굳건한 믿음
을 주는 것을. 두 사람은 서로의 최면에 걸린 게 틀림없었다.
  “내가 무슨 말을  더해야 너희들 마음을 바꿀  수 있겠니. 알겠다. 하고 싶은 
대로 하거라.”
  나는 냉담한 음성으로 말했다.
  
  어머니로서의 깊은 상실

  그렇게 해서 결혼 날짜가 잡혔고, 약속된 날은  순식간에 다가와 두 사람은 그 
해 겨울의 맑고 차가운 어느 날 결혼식을  올렸다. 서구의 현대적인 결혼식을 본 
딴 예식이었다. 나는  목사님을 모시고 기독교식으로 식을 올려야 한다는  점 한 
가지만 고집했고, 약간의  설득 과정을 거치긴 했지만 불교 신자인  재학의 어머
니까지 모두가 찬성해 주었다.
  결혼식 날에는 내가  특별 주문한 부케가 아침 일찍 도착했고,  부자만이 대접
할 수 있는 고급스러운 음식이 실린 자동차를  끌어 줄 친구들도 일찍와 주었다. 
이들의 관대한 마음씨와 열의는 감동적이었다.
  하지만 서글픈 감정은  어찌할 수 없었다. 결혼식이 경사스러운 일임은  잘 알
고 있었지만, 내 딸이 결혼해서 다른 가족의  일원이 된다고 생각하니 몹시 가슴
이 아팠다. 나는 그러한 감정을 피해 보려고  아침 내내 일부러 분주하게 움직였
다. 하지만 그러한 감정은 끊임없이 되살아났다. 어쩌다 이렇게 된 것일까?
  나는 덕화가 내가 젊은 시절에  격었던 것과 똑같은 괴로움을 겪게 될까 염려
스러웠다. 나는 그토록  사랑하는 사람과 결혼하지 않았더라면  좋았을 것이라는 
생각을 수도 없이 했었다.  상대를 사랑하지도 않고, 그의 전부를 소유하고 싶은 
마음도 없고, 그 사람에게서 기대하는 것도 없다면, 실망할 것도 없을 터였다.
  하지만 하나님은  신비한 방법으로 역사하셨다.  내가 그러한 시련을  견뎌 낼 
수 있고, 그러한 경험으로 성숙할 수 있다고  생각하셨기 때문에 남편을 내 삶으
로 보내셨음을 나는 잘 알고 있었다. 불현듯 세상을 떠난 남편이 그리워졌다. 육
체적인 외로움이 아니라, 동반자가 없는 데서 오는 외로움이었다.
  웨딩 드레스에 부케를  들고 서 있는 덕화의 모습은 가히  환상적이었다. 덕화
는 이상적이 한국 여인의 아름다움을 말해 주는,  더할 나위 없이 아름다운 자태
를 보여 주었다. 순수하고 아름답고 품위 있는, 잊혀지지 않는 모습이었다.
  나는 정신을  집중하고 완벽한 말을  찾았다. 덕화에게 앞으로의  힘겨운 삶에 
도움이 될 만한 지혜를  전해 주고 싶었다. 그때 내가 출가하기  전에 들은 친정 
어머니의 말씀이 생각났다. 가정의 평화를 지키는 비결에 관한.
  ‘여자는 한 가정의 초석이므로 모름지기 강인한  반석이 되어야 한다. 하지만 
네 힘과 의지로 남편을 곤란하게 해서는 안  된다. 남편으로 하여금 힘과 의지는 
자신의 것이라고 생각하게 해라. 가정의 평화와 행복은 네게. 너 하나에 달려 있
다. 남편을 이끌어서 가능성을 모두 이루도록 도와주어라. 그리고 무엇보다 중요
한 것은 남편과 앞으로 태어날 아이들을 하나님의 빛으로 인도하는 일이다.”
  덕화는 하얀 실크  드레스를 입고 다소곳하게 선 채로 잠자코  있었다. 하지만 
한 마디 한 마디를 주의 깊게 듣고 있음을 알 수 있었다.
  “그렇게 슬픈 표정 짓지 말아라.  넌 굉장히 운이 좋은 아이다. 너희 둘은 사
랑으로 서로를 선택했다. 모두가  그런 행운을 누리는 게 아니란다. 함께 인생을 
즐기도록 해라. 단1초도 낭비하지 말고.”
  객석은 축하객으로 가득했다. 모두 내 친구와 내 환자들이었다. 재학이 중앙의 
통로로 걸어 나왔다.  건장한 그의 친구들 중에서도 그는 유독  키가크고 자신감
에 넘쳐 보였다.  그가 앞에 서자, 낯설고  시끄러운 음악이 신부의 등장을 알렸
다. 덕화는 남자 친척의 팔을 잡고 들어왔다. 두 사람은 음악에 맞춰 조심스럽게 
걸었다. 덕화의 얼굴은  얇고 하얀 베일에 가려  잘 보이지 않았다. 덕화는 어느 
쪽으로도 시선을 돌리지 않았지만, 사람들의 눈은 일제히 덕화를 향해 있었다.
  목사님이 재학에게 덕화를 아내로 맞이하겠냐고 물었을  때, 그는 벽이 울리도
록 큰 소리로 대답했다. 하객들의 숨죽인 웃음 소리가 터져 나오자, 그는 자신이 
뭘 잘못했는지 몰라 어리둥절해 하며 주변을 둘러보았다.
  두 사람은 몇 분  만에 부부가 되었다. 신랑과 신부는 하객을  향해 허리를 깊
이 숙여 인사했다. 식이 끝났다. 그 순간  덕화가 눈을 들어 나를 쳐다보았다. 덕
화의 눈망울에 고마움이  서려 있었다. 덕화는 내 눈에서 무엇을  보았을지 궁금
했다. 내가 가슴 아파하고 있음을 눈치 챘을까?
  덕화는 내가 앉아 있는 맨 앞줄의 의자 주변에서 남편의 팔에 손을 낀채로 잠
시 머뭇거렸다. 하지만 신랑이 곧 덕화를 데리고 가 버렸다. 덕화의 표정에는 별
다른 변화가 없었지만, 재학은  기쁨을 감추지 못했다. 그의 입가에서 웃음이 떠
나질 않았다. 바라던 대로 딸을 얻게 될 것 같았다.
  
  아홉 달 뒤의 두 사람은 새로운 식구를  기다리고 있었다. 덕화가 아기를 낳으
러 친정으로 올 것이었으므로 나도 아기가  태어나기를 손꼽아 기다렸다. 사위가 
근무지를 옮기면서 덕화를 부산으로  데려가 버리는 바람에 무척이나 외로운 시
간을 보내던 터였다.  나는 내내 울며 지냈고,  남편이 세상을 떠났을 때보다 더 
많이 울었다.
  덕화는 착실히 편지를 보내  왔다. 그 애는 내가 일을 얼마나  하고 휴식은 충
분히 취하는지에 늘 관심을 기울이는 착한 딸이었다.  나는 덕화가 보내 온 편지
들을 몇 번씩  되풀이해서 읽으며 시간을 보내기도 했다. 젊은  아내로서의 덕화
의 생활은 나의 그것과  판이하게 달랐다.  장남과 결혼하지 않은 덕화는 행운아
였다. 사위는 시어머니의  감시의 눈초리를 의식하지 않고 가고 싶은  곳이면 어
디든 아내를 데리고 다닐 수 있었으니까.
  덕화가 도착했을 때, 나는 산모의 상태가 양호함을 알 수 있었다. 덕화는 어머
니가 된다는  기쁨으로 눈부시게 빛났다.  아기의 탄생은 덕화를  나뿐만 아니라 
전세대의 모든 여인들과 더 가깝게 해줄 것이며,  덕화는 자신을 이 세상에 태어
나게 해준 그들의  유산을 기릴 것이었다. 생명을 탄생시키는 것보다  큰 영광도 
기쁨도 없음을 곳 알게 될 것이었다.
  덕화는 모성애로 성숙해졌다.  이제는 오만함으로 내 인내심에  상처를 입히곤 
했던 고집  불통의 계집아이가 아니었다.  예전에는 내가 치료를  해주려고 옷을 
벗으라고 하면 몸을  숨기곤 했지만, 이제는 배가 얼마나 나왔는지  보자고 하면 
말없이 복대를 풀었다.
  배는 불룩하고  살은 팽팽했지만 아들인지  딸인지는 알 수  없었다. 궁금증을 
풀기 위해 나는 끝에  지우개가 달린 연필 한 자루와 바늘,  그리고 실을 준비했
다. 바늘에 실을  맨 다음, 그 바늘로  연필의 지우개 부분을 찔렀다.  그런 다음 
연필심이 아래로 오도록 해서 덕화의 손목 위에  그 연필을 늘어뜨렸다. 나는 연
필이 움직일 때까지 손으로 실 끝을 단단히  쥐고 있었다. 앞뒤나 양옆으로 움직
이면 사내아이임을 뜻했다. 하지만 연필은 서서히 둥글게 둥글게 돌기 시작했다. 
계집아이였다.
  놀랍게도 아기의 성은 전혀 문제가 되지 않았다.  낡은 사고 방식이 바뀐 것이
었다. 나는 내 아이들에게  못다 베푼 사랑을 온 마음과 영혼을  다해 보란 듯이 
쏟아 부을 작정이었다. 자녀를 교육시키는 것은 부모의 의무지만, 아이들을 망쳐 
놓는 것은 할아버지 할머니의 특권이었으므로, 더이상  기다릴 수 없을 지경이었
다!
  진통이 시작되자마자 덕화는 병원으로 실려 갔다.  당시에는 아주 가난한 사람
들만이 집에서 아기를  낳았다. 나는 그러한 현대적인 변화가 마음에  들지 않았
다. 친딸의 출산을 돕지 못하게 되자 속은 듯한 기분이 들었다.
  의사와 간호사는  나를 대기실로 내쫓으며  이방인 취급을 했다.  딸애가 허연 
환자복을 입고 낯선 사람들 틈에서  고통을 겪을 것을 생각하니 화가 치밀어 올
랐다. 하지만 너무도 건강한 손녀딸을 품에 안는  순간 모든 것을 다 잊어버리고 
말았다.
  온통 짤막짤막한데다  분홍빛이 나는  너무도 조그마한 생명이었다.  아버지의 
쌍꺼풀진 커다랗고 둥근 어머니의 조용한 품위를  이어받은 아기였다. 나와 닮은 
곳이 있는지 얼굴의 나머지 부분을 살펴보았다. 아무  데도 닮은 곳이 없음을 확
인하자 마음이 놓였다. 나도 내 시커멓게 튀어나온  입술과 납작한 코가 별로 마
음에 들지 않았기에.
  나는 품안에 있는 작은 몸뚱이를 내려다보며 가만히 속삭였다.
  “네 엄마한테  잘해야 한다. 온 세상에서  너를 더 사랑하고 아껴  줄 사람은 
다시 없기 때문이란다.”
  아기는 내가 진실을 말하고 있음을  안다는 듯 나를 향해 얼굴을 조금 찡그려 
보인 다음, 이  세상에서의 첫 호흡에 지쳤는지  잠이 들어 버렸다. 나는 아기를 
엄마의 품안에 눕힌 다음, 잠자는 두 사람을 오래도록 지켜 보았다. 마침내 잠에
서 깨어난 덕화가 나를 보았고,  나도 덕화를 바라보았다. 우리는 말 한 마디 하
지 않고도 서로의 마음을 이해했다.
  “이기에게 근사한 이름을 지어 주어야겠다.”
  내가 말했다.
  “애 아범이 벌써 지어 놨어요.”
  “어른들과 상의도 없이 말이냐?”
  또 관습을 어기는 데 화가 난 내가 말했다.
  “이 아이가 아들이었으면 성경에 나오는 다윗왕의 이름을 따서 데이비드라고 
지을 생각이었고, 딸이면 줄리라고 지어 주려고 했어요.”
  “주-리라니? 무슨 이름이 그러냐?”
  “미국식 이름이에요.”
  “하지만 넌 한국 사람이잖니?”
  “엄마, 우리 아이들은 언젠가 미국에서 살게 될 거예요. 폭탄과 화염 속을 걸
어 다니지 않아도 되도록요. 아이들이 한가하게  자라며 유년기의 하루하루를 즐
기도록 할 생각이에요.”
  “그래, 알겠다.”
  나는 이기적인 마음에서 덕화와 손녀를 가까이  두고 싶었지만, 지혜롭고 용감
한 덕화의 꿈을 존중하며 고개를 끄덕였다. 그리고  이들의 미래를 위해 내가 미
국으로 가는 길을 찾는 데 도움을 주어야겠다고  다짐했다. 내가 결심한 바를 이
야기하려고 몸을 돌리자, 덕화의 반짝이는 두 눈에 눈물이 고여 있었다.
  “왜 그러니?”
  내가 덕화에게 다가가며 물었다.
  “이제 예전처럼 엄마를 도와 드릴 수 없을 것 같아서 그래요.”
  덕화가 한숨을 쉬었다.
  “내 앞가림은 내가 할 수 있다.”
  내가 덕화의 마음을 달래 주며 말했다.
  “이제 이 아기가 최우선의 관심사가 될 테니까요.”
  덕화는 소중하게 안고 있는 예쁜 아기를 내려다보았다.
  “그래야지. 이 아기를 잘 보살피고 내가 너에게 해준 그 모든 것, 아니 그 이
상을 이 아기에게  베푼다면, 너는 그걸로 날  돕는 거나 다름없단다. 일단은 푹 
쉬도록해라. 이  아이의 인생을 이끌어 주려면  네게도 힘이 있어야하니까. 그건 
힙겹고도 오랜 길이란다.“
  나는 덕화와 벌였던 다툼을 생각하며 미소지었다. 
  2년 후에 덕화는 또다시  혜리라는 외국 이름을 가진 둘째 딸을 낳았다.    나
는 즉시 이 아기가 언니보다 더 고집스러움을  눈치 챘다. 혜리는 잠시도 자기에
게서 눈을 떼지 말라는  듯 온종일 울어댔다.  하지만 나는  둘째 아이도 똑같이 
사랑해 주었다. 
  나는 할머니가  되었다는 기쁨을 만끽했고,  창피한 줄도 모르고  두 손녀에게 
모든 애정을 쏟아 부었다.   하지만 전쟁의 가능성 때문에 즐거울  수 만은 없었
다.  냉전 상황임을 끊임없이 떠올리게 하는  휴전선으로부터 두 아이를 멀리 떼
어놓고 싶었다.  정치적인  싸움에 말려들고 싶지는 않았다.  해빙기라고는 하지
만 사랑하는  조국이 이전보다 더 끔찍한  전쟁에 또 휘말리게 될까  겁이 났다. 
네 명의 아이들과  나는 가까스로 살아남았다. 다음번에는 그렇게 운이  좋지 않
을 수도 있었다. 
  나는 치료로 알게 된 어느 충실한 환자에게서  정보를 입수했다. 그 환자의 남
편은 국회의원이었는데, 캐나다 정부가 독립 백  주년을 기념하여 한국인 이민자
를 받아들인다는  소식이었다.  미국은 아니었지만  아주 가까운 곳이었다. 나는 
덕화와 사위에게 즉시 이 기쁘고도 ‘슬픈’소식을 전했다. 
  “다른 사람들이 모두 알고 지원서를 내기 전에 서둘러야 한다.”
  내가 두 사람을 재촉했다. 
  덕화는 그 즉시 밖으로 나가 캐나다 대사관을  찾았다.  하지만 캐나다 대사관
은 어디에도 없었다.  홍콩에 있는 곳이 제일 가까웠다.  그래서 내가 여러 곳에 
은밀히 알아 본  결과, 영국 대사관에서 캐나다 대사관의 업무를  대신한다는 사
실을 알아냈다. 
  접수대 뒤쪽의 영국  신사가 덕화에게 서류 뭉치를 건네 주었고,  덕화는 즉시 
그 서류를 남편에게  갖다 주었다.  우리는 그가 한영사전을  뒤적여가며 이력서
를 채워 나가는 것을 지켜보았다.  철자는  빠드리지 않았는지 확인해 가며 영문
법에 맞는 문장을 쓰는데 꼬박 하루가 걸렸다.   사위는 우선 연필로 살짝 쓴 다
음, 그 자국을 따라 펜으로 다시 조심스럽게 썼다. 
  낭비할 시간이 없었다. 그래서 가족 모두가 자신들의  미래가 걸려 있는 그 서
류를 가지고 서울 중심가에 있는 큰 우체국으로  갔다. 우리 모두는 매일매일 참
을성있게 답장을 기다렸고,  그 일이 매일의 일상에서 가장 중요한  자리를 차지
했다.  기다리고 확인해 보고, 확인해 보고 또 기다리고.
  고통스러울 만큼 여러 주를 기다린 사위는 두 딸아이에게 줄리와 혜리라는 외
국 이름을 붙여 준 게 과연 잘한 것인지  회의를 품기 시작했다.  그러던 1968년 
초봄에 드디어 기다리던 소식이 왔다. 
  “캐나다 정부는 숙련된 기술을 가진 아시아 이민을 받아들입니다.”
  드디어 승인을 받은 것이다!
  사위는 모든 재산을 팔아 비행기표 네 장을  샀다. 그리고 사위가 먼저 건너가
서 집과, 자신이 배운 군대의  전파 탐지 기술을 필요로 하는 일자리르 찾고, 덕
화와 두 아이는 그가 데리러 올 때까지 나와  함께 지내기로 했다. 나는 너무 기
뻤다. 
  사위가 떠나던 날은 지난 겨울의 추위가 남아  조금 쌀쌀했다.  덕화는 아이들
을 직접 짠 스퉤터와 모자로 감싸 주고, 벙어리  장갑과 제 꼬리를 물고 있는 진
짜 여우털 목도리로 우아하게 장식해 주었다.   두 아이는 귀엽고 조그마한 인형 
같았다. 
  공항 활주로는 친척들로 붐볐다. 모두들 나와서  처음으로 비행기를 타고 광할
한 바다를 건너 신천지로 가는 가족을 전송했다. 
  “너희들이 캐나다로 오면 커다란 새 차를 타고 데리러 나갈게.”
  사위는 아버지에게 줄 꽃을 한  송이씩 들고 있는 눈이 커다란 딸들에게 큰소
리르 쳤다. 
  “차라구요! 여태까지는 차가 없었잖아요.”
  줄리가 신이 나서 껑충껑충 뛰며 조그만 목소리로 함성을 질렀다. 
  혜리는 덜어져 나온 꽃잎을 다시  붙이느라 정신이 없어 제 아버지가 아주 아
주 먼 곳으로 간다는 것은 염두에도 없었다. 
  “착하게 잘 지내고 엄마 말씀 잘 들어라.”
  사위는 이렇게 말한 다음 비행기로 연결된 가파른  철 계단을 올랐다. 새 트렌
치 코드를 입고 새 넥타이를 매고 계단 꼭대기에 서 있는 사위는 정말이지 근사
해 보였다.  넷째 사촌이 마지막 사진을  찍어 주자 사위는 ‘김치’하며 미소지
었다. 
  모두들 손을 흔들며  작별 인사를 했지만, 나는 아이들이 따라갈까  겁이 나서 
두 손녀의 손을 꼭 붙잡고 있었다.  나는 덕화를 바라보았다. 우리 두 사람의 뺨
으로 눈물이 흘러 내렸다.  나는 덕화의 느낌을 정확히 알고 있었다.  자신의 일
부가 떨어져 나가는 듯하리라. 
  남자와 여자가 가까워지면  두 사람의 몸은 영원히 하나로 융합된다.   그리고 
그러한 두 사람이  헤어지게 되면, 남자가 여자의 일부를 가지고  가버려 여자는 
가슴에 구멍이 뚫린 채 거리를 헤매게 되는 것이다. 
  나는 친정에서 마지막 몇 달을 보내는 덕화를 가장 행복하게 해주려고 노력했
다.   전 가족이 아버지가 살아  있을 때처럼 하루를 마감하는  시간이면 거실로 
모이곤 했다. 
  건일이는 낡은 기타를 가져와  줄리와 혜리가 독창적인 춤과 동작으로 우리를 
즐겁게 해주는 동안 음악을 연주했다.  또 한  번 내 모든 아이들에 둘러싸여 보
내는 시간은 정말이지 근사했다.  아니, 내 거의 모든 아이들에 용운이만 있었다
면 완벽한 행복을 느꼈으리라. 그 애는 제 어린 동생들을 자랑스러워했을텐데.
  건일이와 건삼이도 좋은 대학에 들어갔다. 그리고  이제 모두가 덕혜라고 부르
는 아기가 고등학교  2학년의 젊은 처녀가 되었다.   아이들 모두가 다  잘 자라 
준 것은 내 공이 아니다.   덕화는 동생들, 특히 덕혜에게는 어머니 이상의 존재
였다.  덕혜가 조카들과 함깨 놀아 주고 조카들을 업어주는 모습을 보면서, 나는 
여러 번 덕혜에게 그렇게  해주었던 덕화를 떠 올리곤 했다.   덕혜도 나만큼 덕
화를 보고 싶어할 것이다. 
  그러던 어느  날 사위로부터 기다리고  기다리던 편지가 도착했다.   봉투에는 
캐나다 몬트리올이라는 곳의 소인이 찍혀 있었고,  편지에는 안정된 직장을 구했
으니 하루 빨리 가족들과 함께 살고 싶다는 내용이 쓰여 있었다. 
  우리가 함께 하는 마지막 날은 덕화와 나에게  특히 힘든 시간이었다.  우리는 
거의 친구처럼 무척이나 가까워져 있었다. 덕화는 짐을 싸느라 정신없는 척했고, 
나는 계속 손녀들과 법석을 떨며 돌아다녔다. 
  여름이어서 나는 아이들에게 앞쪽에 큼직하고 하얀 레이스 깃이 달려 있는 독
같은 노란색 원피를 입혔고, 바늘  한 땀까지 똑같은 모자를 씌웠다. 그러면  한 
아이를 잃어버릴 경우에 다른 아이를 가리키며  엉터리 영어로 “쎄임, 쎄임”이
라고 말하면 되니까. 덕화는 무척 총명했다. 
  모든 친척이 또다시 활주로에  모였다. 꼭 장례식에 가는 듯한 기분이었다. 나
는 넷째 사촌이  사진을 찍을 때마다 젖은 눈가와  흐르는 코를 연신 닦아 내야 
했다. 먼저 떠나는 세 사람이 찍고 그 다음에는 온 가족이 모여 찍은 다음, 마지
막으로 덕화와 나, 단 둘이 사진을 찍었다. 우리는 넷째 사촌이 렌즈를 조절하는 
동안 나란히 뻣뻣하게 서 있었다. 사위가  웃으며 ‘김치’라는 우스갯소리를 하
던 기억이 났지만, 너무도 상실감이 컸던 나는  사진을 찍는 동안에도 그러한 기
분을 감출 수가 없었다. 찰칵칵. 그 순간은 지나갔지만 우리의 모습은 남았다. 
  나는 덕화 쪽으로 몸을 돌리고 절실한 심정으로  딸애의 손을 잡았다.  덕화도 
내 손을 세게 잡아  왔다. 이러한 접촉을 통해 우리는 평생의  사죄와 용서를 나
누었다. 그리고 서로의 눈을 통해 우리 두 사람 사이를 흐르는 사랑을 확인했다. 
  “네가 견딜 수 없이 보고 싶을거야. 넌 늘 무척이나 좋은 딸이었단다.”
  나는 이렇게 말한 다음, 용기를 내기 위해 잠시 마을 멈추었다. 
  “...내가 힘이 없을 때는  네가 힘이 되어 주었고, 누군가가 필요할 때는 네가 
나를 지탱해 주었단다. 나는 매일  너 같은 딸로 축복을 내려 주실 만큼, 그토록 
날 사랑하시는 하나님께 감사를 드린단다.”
  “엄마, 우리와 함께 가시면 좋을 텐데요.”
  뺨으로 검은 눈물을 떨구는 덕화의 목소리가 가늘게 떨렸다. 
  “아이.”
  나는 엉망이 된 화장을 지우라고 덕화에게 축추개진 손수건을 건넸다. 
  “난 늘 너와 함께 있을거야. 수천 킬로미터를  떨어져 있어도 네가 행복해 하
면 네 기쁨을 함께 해주마. 하지만 네가 울  때는 지금처럼 내 얼굴에도 네 눈물
이 흐르는 듯한 느낌이 들거야. 너와 나는 한 몸이기 때문이야.”
  “다시 엄마를 뵐 수 있을 거예요.”
  덕화가 내 손을 더 세게 쥐었다. 
  나는 말이 목구멍에 걸려 덕화에게 대답을 하지  못했다.  나는 덕화의 바람만
큼이나 그 말이 사실이기를 바랐다. 하지만  비행기가 발명되었어도 세상은 여전
히 무척 넓었다.  우리는  이렇게 작별 인사도 없이 헤어졌다. 작별 인사를 하면 
진짜 마지막이 될 것 같았으므로.
  손녀들의 앙증맞은 검은 에나멜 구두가 높다란 계단을 올라 금속으로 되어 있
는 새의 뱃속으로 사라져  버리고 나자, 내 가슴은 천 갈래  만 갈래로 찢어지는 
듯했다. 
  “언니, 집에 가야지.”
  엔진의 소음 너머로 막내 동생의 고함 소리가 들렸다. 
  집에 갈 수는 없었다. 아직은  안 되었다.  그때 덕화와 조그마한 아이들이 비
행기 입구로 머리를  내밀고 작은 태극기를 흔드는 모습이 보였다.  나는 허공으
로 두 팔을 벌리고 “덕화야!”라고 외쳤다.  하지만 엔진  소리가 너무 컸다. 딸
애의 이름을 또 한 번 부르기도 전에 철문이  닫혀 버렸고, 이들의 모습은 온 데 
간 데 없이 사라졌다. 
  나는 비행기가 활주로를  달려 속도를 내는 것을 꼼짝 않고  서서 지켜보았다. 
제 시간에 비행기가 이륙하지  못할까 봐 걱정하면서. 비행기는 이륙했다. 내 아
이가 구름 속 저  높디높은 곳으로 날아가고 있었다.  그것은  겁이 나면서도 흥
분되는 일이었다. 
  태평양을 건너온 41년 만의 편지
  요즘 나는 늦게까지 잠을 자지  못하고, 늘 제일 먼저 눈을 뜬다. 나이 여든이 
되니 몸도 시간의 소중함을 아는 모양이다.   하지만 늙었다고 해서 삶을 포기하
지는 않았다. 
  사실, 나는 올해 여든 해  생일에 미국 시민권을 받았다.  지금이 바로 적기라
는 생각으로, 나는 15년전인 1976년 이곳으로 이민을 왔다.  한국의 의사들이 ‘
치료’의 시술을 금지시켰기 때문이다.  나는  하나님과의 약속을 어기느니 사랑
하는 조국을 떠나 캘리포니아에서 사는 덕화네 가족과 합류하기로 했다. 
  나는 매일 아침  해 뜨는 시간에 일어나 화장실로  가서 컵에 넣어 둔 틀니를 
꺼내 입에 끼우고 옷을  입은 다음, 교회로 가서 나에게 또  하루를 주신 하나님
께 감사 기도를 드린다.   나는 로스앤젤레스 한인 타운의 중심가에  있는 이 교
회가 무척 마음에 든다. 덕화와  사위가 이 교회를 짓는 데 많은 도움을 주었고, 
그래서 나와 두 동생은 교회 옆의 아담한 노란 집에서 함께 살 수 있게 되었다. 
  아이들은 나에게 자신들의 값비싼  저택으로 거처를 옮겨 함께 살자고 졸라대
지만, 나는 지금  내가 살고 있는 이곳이  마음에 든다. 여기서는 한국 시장까지 
걸어가서 내가 좋아하는  먹을 것들을 마음껏 살  수 있고, 영어를 몰라도 된다. 
멕시코 사람인 이웃조차 한국말을 몇 마디 하니까. 
  오늘은 막내 동생이  덕화가 어제 사다 준 새  전기 밥솥으로 지은 드거운 밥 
한공기를 아침 식사로 내놓는다. 덕화는  나를 위해 늘 무언가를 해 준다.  음식 
냄새를 맡은 불구 동생이 지팡이에 몸을 의지한 채 절룩거리며 화장실에서 나온
다. 지금 동생은 그 어느 때보다 잘 걷는다. 심지어 손자와 장난을 칠 때는 뛰기
도 하는 모습을 본 적도 있다. 
  금이 가고, 칠이 벗겨지고, 바퀴벌레가 득실거리는 이곳이 세상에서 가장 좋은 
집은 아닐지 모르지만, 이곳은 동생들과 내가 사는 집이다.  그리고 우리는 부유
한 친정에서 살던 에전의 그 철없던 아이들이 아니다. 
  우리 모두는 각자의  삶에서 너무도 많은 슬픔을 삼키며 살아왔다.  모두 남편
이나 아이를 잃었고, 그 둘을 모두 잃은 경우도 있다.  하지만 가장 심한 고통을 
겪은 것은 막내 동생이다. 막내 동생의 유일한  혈육으로 살아 남았던 한 아이가 
얼마 전에 미국으로 이민을 왔으나,  그 후에 바로 세상을 떠나고 말았다.  가족
들은 막내 동생이 이곳 로스앤젤레스로  올 때까지 이 같은 비극을 숨기기로 했
다. 이곳에 도착한  동생에게 딸이 무덤에서 기다리고 있다고 말한  사람은 바로 
나였다. 
  가장 행복한 사람은 불구인 동생이다. 불구 동생은  열심히 관리해 온 제 이를 
다 내보이며 늘 활짝 웃는다. 그리고 사소한 일에서도 유머를 찾아낸다. 그 때문
에 얼굴의 주름이 더 깊어졌지만, 동생은 개의치 않는다.  그리고 미국의 나이든 
여인들이 하듯 크림이나 화장품으로 그 주름을 감추려 하지도 않는다. 
  나에 대해서는 아직 뭐라고 말할 수 있는  상황이 아니라고 얘기하고 싶다. 나
는 뭔가 할 말이 있거나 기운이 있을 때에만  말을 한다. 남들은 내 조용하고 침
착한 태도를 지혜로  해석한다. 손녀인 혜리가 우리 가족에 대한  이야기를 들으
려고 오늘 나를 찾아오는 것도 바로 그 때문인지 모른다. 
  손자들 중에서는 혜리가  나를 가장 많이 닮았다. 그 애는  나처럼 고집스럽고 
대담한 성격을 갖고 있다.  이 세상에 그 애가 가지 못할 곳은 없다. 나는 그 애
가 결혼하기를 바란다.   하지만 혜리를 돌봐 줄 남편이  필요하다는 생각에서는 
아니다. 우리 집아네서는 여자들이 남편을 지탱해  왔다는 사실을 오직 하나님만
이 아시리라. 나는  혜리가 가정의 사랑과 아이들을 얻는 기쁨을  놓치지 않기를 
바라는 것이다. 
  이런, 벌써 여덟 시가 다 되어 간다. 첫 번째 환자가 오기 전에 서둘러 아침밥
을 먹어야겠다. 환자들은 매일 조금씩 더 일찍 오는 것 같다. 
  누군가 문을 두드린다.  박씨다. 지난주부터 울긋불긋했던 얼굴이 조금씩 좋아
지고, 목의 붉은 자국도 거의 다 사라졌다. 
  “아침 식사는 하셨어요?”
  “네”
  박씨가 겸손하게 답한다. 
  “그러면 시작합니다.”
  내가 그에게 앉으라는 손짓을 해보인다. 
  우리는 함께 고개를 숙이고 기도를 드린다. 
  “하늘에 계시는 우리 아버지, 당신의 사명을 행하는  제 두 손을 이끌어 주시
옵소서. 아멘.”
  “아멘”
  박씨도 따라 한 다음, 웃옷을 벗고 내가 펴놓은 담요 위에 눕는다. 
  나는 검지와  중지로 살을 꼬집으며  목부터 치료에 들어간다.  손가락은 아직 
힘이 좋다. 보통은 한번에 몇  시간씩 일을 하기도 하지만, 내가 피곤해 할 때는 
동생들이 대신해 준다.
  우리 세 자매는 여전히 손발을  맞춰 일하며, 치료로 명성을 얻고 있다.  그래
서 플로리다나  워싱턴 같은 먼  곳에서도 사람들이 찾아오고,  때로는 한국에서 
오는 이들까지 있다. 하지만  변함없이 보수는 받지 않는다. 환자들이 여유가 있
는 한도 내에서라면 무엇이든 괜찮다. 돈 때문에 일을 하는 것이 아니고, 예전에
도 그런 적이 단 한번도 없었으므로.
  11시10분 전에 차  한대가 도로에 멈추어 서는 소리가 들린다.  이번에는 손녀
딸이 온 것이다. 정신없는 음악이 큰 소리로 울려 퍼진다. 손녀는 들어와서 한창 
박씨를 치료하고 있는  나를 껴안고 입을 맞춘다. 그런 다음  다른 이모할머니들
에게도 가서 똑같은 인사를 퍼붓는다.  무척이나 미국적이다. 하지만 나는 그 애
의 이런 애정 표현이 마음에 든다.
  “안녕하세요. 할머니, 둘째 할머니, 그리고 막내 할머니. 오늘은 어떠세요?”
  혜리가 우리에게 한국말로  인사한다. 우리말을 어찌나 잘하는지  대견하기 이
를 데 없다.   나는 처음으로 그 애를 진심으로 이해할  수 있을 것 같다.  잠시 
헤리의 달라진 모습을 바라본다. 옷차림을 말하는 게 아니다. 그 애는 여전히 청
바지를 입고 배꼽을 드러낸데다 가슴을 꽉 조이는 인형옷 같은 조그마한 웃옷을 
입고 있다. 
  내가 말하는 것은 그  애의 표정에 대해서다. 제 어머니나 내가  옆에 있을 때
면 혜리는 늘 얼굴을 찌푸렸다.   우리가 빼앗아 가기라도 할 것처럼. 혜리는 자
신의 독립적인 생활과  미국적인 자아를 방어해야 한다고 생각한 것이다.   하지
만 이제는 그렇지 않다. 혜리의 입가에 자신감 넘치는 미소가, 그리고 두 눈에는 
온화함이 담겨 있다. 
  “할머니. 이야기를 시작할까요?”
  혜리가 묻는다. 
  내가 미처 대답을 하기도  전에 불구인 동생이 내 일을 대신  맡고, 막내 동생
은 부엌에서  바삐 빈대떡 한 접시를  들고 나온다. 혜리는 조금도  배가 고프지 
않다고 말하지만, 우리는 어쨌든 그 애에게 빈대떡을 먹인다.   그렇게까지 몸이 
마른것은 좋지 않으니까.
  미국에서 자란 혜리는 배고픔을 모르지만, 나는  전쟁을 겪으면서 먹지 못하는 
것이 없어졌다.  들풀까지도  맛있게 요리할 수 잇을 정도니까. 혜리가 빈대떡을 
많이 먹어 우리  세 할머니의 마음이 흡족해진 다음에야, 우리는  인터뷰를 허락
한다. 
  “좋아요. 마음을 편히 하시고, 이 마이크에 대고 말씀하세요.”
혜리가 전깃줄 하느를 내 웃옷에 끼우며 말한다. 
  “좋은 옷으로 갈아입고 머리도 좀 빗어야겠다.”
내가 말한다. 
  “걱정마세요. 할머니. 목소리만 녹음하는 거니까요.”
  “정말이냐?”“
  “그럼요. 녹음 시험 중. 하나, 둘, 셋.”
  기계가 똑같이 따라 한다. 
  인류가 이토록 작은 상자로 그러한 일을 해낼  수 있다는 것이 놀라울 뿐이다.  
세계 평화를 그렇게 쉽게 이루지 못하는 것은 유감이지만.
  “자, 할머니. 할머니와  둘째 할머니, 그리고 막내  할머니가 어디서 태어났는
지 말씀해 주세요.”
  “그건 쉽구나. 평양이란다.”
  불구인 동생이 이를 모두 드러내며 활짝 웃는다. 
  “몇 년도에 태어나셨는데요?”
  나는 잠시 시간을 끌며 정확한 연도를 생각해 본다. 너무 오래 전 일이다. 
  “1912년. 쥐의 해잖우.”
  막내 동생이 기억을 되살려 준다.
  “그래, 맞아.”
  내가 동의한다.
  “행복한 어린 시절을 보내셨나요?”
  “그랬단다. 아버지는 아주 상냥한 분이셨어.  딸들을 곁에 두기를 좋아하셨지. 
그래서 나를 그렇게 늦게 시집 보내신 것 같구나.”
  “몇 살에 결혼하셨는데요?”
  “스물두 살이었지.”
  “그게 늦은 나이였다면, 저는 조금 썩는다 해도 개의치 말아야겠는걸요.”
  혜리가 혀를 찬다.
  “미혼이 무슨 대단한  특권이나 되는 것처럼 생각해서는 안 된다.  썩은 과일
은 한번 나무에서 떨어지면 그걸로 끝인거야. 기회는 두번 다시 오지 않아. 생명
을 창조해 내는  일은 여자들에게 주어진 가장 값진 선물이다.  가볍게 생각하거
나 거불할 일이 아니야.”
  불현듯 내 삶이 결정지어지던 순간이 기억이  물밀듯 밀려든다. 부모님앞에 서
서 장래의 남편과, 그  사람이 종갓집 장손이라는 이야기를 듣던때의 기억이. 그 
남자와 함께 살기 위해 가마를 타고 친정  아버지의 집을 떠나던 기억도. 성숙한 
여인이 되고 어머니가  되면서 맛보았던 기쁨도. 아이들이 자유롭게 자랄  수 있
도록 중국으로 삶의 터전을 옮기던 일과,  공산주의자들이 고국으로 다시 돌아온 
우리를 하나님을  믿는다는 이유로 너무도  잔인하게 괴롭히던 일,  전쟁과 그로 
인해 겪은 갖가지  고통들, 아버지 없이 아이들을 기르느라 고생했던  일도 생각
난다.  그리고  물론 내 곁을 떠난 용운이도 결코  잊을 수 없다. 나는 혜리에게 
이 모든 이야기를 들려주고,  그러고 나서도 나 자신을 억제할 수  없어 더 많은 
이야기를 털어놓는다. 
  내가 이야기를 끝낼 때쯤에는 모두가 감정에 겨워  지칠 대로 지쳐 있다. 너무 
많이 울어서 모두의 눈이 빨갛게 부어 올랐고, 내 목구멍은 칼칼해져 있다. 
  막내 동생이 손녀가 사는 아파트로  들려 보낼 방금 담근 김치와 한국산 배가 
가득 담긴 가방을 들고  나온다. 우리는 혜리의 빨간색 차가 서  있는 곳까지 그 
애를 배웅하고, 혜리는  우리르 껴안고 입을 맞추며  작별 인사를 한다. 그 애는 
차를 출발시키기 전에 창문을 내리고 마지막으로 한 가지를 더 묻는다. 
  “할머니, 할머니의 인생에서 할 수만 있다면 바꾸고 싶은 게 있나요?”
  나는 즉시 그 물음에 답한다. 
  “있지.”
  목이 콱 메어 온다. 
  “한 가지를 바꿀  수 있다면, 내 큰아들의  운명을 바꾸고 싶어. 그게 한이란
다.”
  짐안의 불이 모두 꺼지고   동생들은 바닥에 이불을 깔고 잠이  든다. 나는 화
장실로 가서 틀니를 빼어  다시 컵 속에 집어넣은 다음, 한동안  거울 속의 나를 
바라본다. 무척이나 늙은 노파가 한 사람 서 있다. 무성한 백발과 주름살 투성이
의 얼굴에 젊음의 흔적은 하나도 남아 있지  않다. 모두가 제각기 슬픔과 행복에
서 비롯된 머리카락이며 주름살들이다.  이 둘은 별개의 것이 아니다. 삶을 돌이
켜보건대 가장 슬펐던 순간, 가장 기뻤던 순간이 가장 많이 기억되기 때문이다. 
  나는 지쳤다.  몹시 지쳤지만 아직 죽을 때는 되지 않았다.  내 아이의 불확실
한 운명 때문에 차마 눈을 감을 수가 없다. 
  용운이의 이름을 입 밖에  낸 일은 거의 없지만, 그 아이를  생각하지 않고 보
낸 날은 단 하루도 없다. 나는 거의  40년 동안이나 용운이를 찾으려고 몸부림쳐 
왔다. 
  1971년 남한과 북한이 비무장  지대인 판문점에서 남북 적십자 회담을 시작했
을 때, 내 마음은 새로운 희망으로 부풀어올랐다.  하지만 평화를 그토록 염원했
건만, 권력과 이기주의 때문에 양측은 그 몇 년 동안 점점 더 멀어지기만 했다. 
  그러던 중 1983년에  나는 마지막 희망을 품게 되었다.   한국방송공사에서 이
산 가족 찾기 프로그램을 방송한 것이다.   잃어버린 가족을 찾고 싶어하는 이들
은 모두 텔레비전에 출연할 수 있었다.  녹화가 있던 날, 덕화는 나를 커다란 독
일제 차에 태워  방송국으로 데려다 주었다. 덕화는 나보다 더  흥분한 모습이었
다. 
  도착해 보니 수많은 사람들이 모여 카메라맨이 자기를 비출 때를 기다리고 있
었다.  자기가 찾고 있는 사랑하는 사람의  이름이 쓰여진 커다란 종이판을 목에 
건 채로, 덕화가 나를 도와  용운이의 이름과 태어난 날, 그리고 태어난 곳을 큼
직한 글씨로 깨끗하게 써 주었다. 
  사람들이 너무 흥분해서인지 무대는 이야기 소리로  떠나갈 것만 같았다. 방송
국 관계자들이 이리저리 뛰어다니며 마이크를 검사하고 전선을 점검하고 조명을 
확인했다. 담배를 피워  문 한 남자가 출연하는 가족들은 통로에서  나오고 직원
들은 더 빨리 움직이라고 고함을 치며 전체적인 일을 지휘했다. 
  “자, 이제 시작합니다. 모두들 준비!”
  누군가가 소리쳤다.  환한 조명이  무대 위로 쏟아져 내렸다.  빛이 너무 강렬
해서 땀이 흘러 내릴 것만 같았다. 
  “다섯, 넷, 셋, 둘....”
  이렇게 방송이 시작되었다. 
  카메라맨이 돌아가며 한 사람  한 사람의 얼굴을 비췄다.  점점  내 차례가 가
까워졌다.  불현듯  이 모든 것, 조명과 사람들, 그리고  카메라가 버겁게 느껴졌
다.  그 짧고 급박한 순간 동안 내 몸은 뻣뻣하게 얼어붙고 두 다리는 뒤틀렸다.  
덕화는 내가 쓰러질 것  같았는지, 내 쪽으로 몸을 숙이고는 한  팔로 나를 받쳐 
주었다.  그리고는 얼굴을  가까이 들이대며 “엄마는 해내실 수 있어요. 오빠가 
보고 있을지도 몰라요”라고 말했다. 
  이 몇 마디  말로 기운을 차린 나는  어깨를 펴고 똑바로 서 있을  수 있었다. 
용운이에게 부들부들 떠는 겁쟁이의  모습을 어머니의 첫인상으로 심어 주고 싶
지는 않았다.  용운이가 나를 자랑스러워 해주기를 바랐다.  용운이를 위해 나는 
제일 근사한 한복으로  차려 입고, 딸아이의 간청에 못이기는 척하며  백발에 파
마와 염색을 했다. 
  부지불식간에 나를  알리는 순간이 지나갔다.   카메라는 내  얼굴과 종이판을 
가까이에서 비춘 다음  옆 사람에게로 넘어갔다.  게시물을 똑바로  들고 있는데 
정신이 팔려 미소 한번 제대로 짓지 못한 것 같았다. 
  “바보 같아 보였지?”
  스튜디오를 나오며 내가 물었다.
  “근사하셨어요.”
  덕화가 나를 안심시켜 주었다. 
  나는 며칠 동안 기분이  날아갈 것 같았다.  마침내 그  프로그램이 방송 되었
고, 그 방송을 수신할 수 있는 전세계의 모든  한국인들이 그 이산 가족 찾기 프
로그램을 본 것 같았다.  연락이 끊겼던  옛 친구와 이웃들에게서 전화와 편지가 
폭주했다.  하지만 아들에 대한 소식을  전해 준 사람은 단 한 명도 없었다.  상
심할 대로 상심한 나는 모든 것을 포기해 버리고  말았다. 또 한 번 아무런 성과
도 없는 결말을 견딜 수가 없어서.
1991년 6월 4일, 평양으로부터  편지 한 통이 날아왔다.  살아 있다니!   나의 용
운이가 살아  있다니!  그 편지는  용운이의 스물여덟 살 난  딸이 쓴 것이었다. 
오, 하나님! 용운이에게 아이들이 있었다니요. 용운이가  휴전선 이북에서 살아온 
세월 동안 나는 그 애의 삶에 대해 제대로 아는게 하나도 없었다. 
  내가 모든 것을 포기해  버린 후에, 네 아이들이 모여 용운이를  찾는 일을 은
밀하게 진행시키기로 결정했다.  아이들은 북한의 비공식적인 대사로서  많은 전
쟁 이산 가족들을 재회시켜  준 어느 캐나다인 목사에 대한 소식을  들었다.  건
삼이가 자청해서 그  목사에게 편지를 썼고, 그는 편지를 북한으로  전해 주겠다
고 말했다.  하지만 기약할 수 없는 일이었다. 
  몇 달 후에 소식이  왔다.  그 목사는 용운이를 예전에  우리가 살던 고향에서
가 아니라, 평양에서 몇 킬로미터 떨어져 있는, 낙후되어 잇는 어느 작은 마을에
서 찾아냈다.  우리가 북한에서 피난을 나올  때보다 생활 여건이 더  좋지 않은 
마을이었다.  남북이  분단된 이후로 세계의 다른 나라들은 놀라운  발전을 하고 
미래를 향한 힘찬 도약을 해 온 반면, 북한은  고립된 상태 그대로 남아 있기 때
문이었다. 

  작은아버지께
  안녕하세요? 제가 이씨 집안을 대표해서  한 번도 만나 뵌 적이 없는 작은 아
버지께 이  편지를 씁니다. 어떻게 지내고  계신지 어떤 모습이신지 궁금하군요. 
건강하신지요.
  저는 작은아버지의 큰형님이신  이용운씨의 장녀 애란입니다. 퍽 오랫동안, 심
지어는 꿈속에서조차 그  동안 저희 아버지를 찾으셨다구요.  형님을  분명히 기
억하고 계시는지요?
  시간은 살같이 흐릅니다.   작은 아버지와 저희 아버지가 헤어지시던 41년 전, 
두 분은 다 무척  어린 나이셨다지요? 하지만 작은아버지는 이제 흰머리가 희끗
희끗한 오십대가 되셨습니다. 
  지금 스물여덟 살인  저는 이 비극적인 분단이 고착화된 후에  태어났고, 저희 
부모님은 작은아버지가 살아 계신지조차 모르고 지내셨습니다.   두 분은 작은아
버지가 살아 계시고 모두들 잘 계시다는 소식을  듣고 무척 기뻐하셨습니다.  작
은 아버지가 태평양 저편의 먼 나라에 가 계시지만 않는다면 두 팔을 벌리고 달
려가 꼭 안아 드릴 텐데,  미국의 그 야만인들만 없다면, 피를 나눈 형제들이 만
날 수 있을 터인데.
  형제애를 느끼지 못하고 산 그 세월드을  돌이켜보건대, 지금 작은아버지의 존
재는 저희들의 가슴을 감동으로 가득 채우고 있습니다. 
  저는 전쟁의  속성에 대해 많은 생각을  갖고 있습니다.  전쟁으로  한 민족이 
남북으로 갈라졌지만, 더  좋지 않은 일은 가족들이 강제로 세어질  수밖에 없었
다는 점입니다. 전쟁으로 우리의  국토는 두 동강이 났지만, 가족을 찾으려는 뜨
거운 마음은 결코 갈라질 수 없을 것입니다. 
  형제들과 저는  우리에게 할머니, 작은아버지,  고모, 그리고  사촌들이 있다는 
사실을 모르고 자랐습니다.  하지만 이제는 알게 되었습니다. 
  지금 미국 작은아버지께서는 캘리포니아에  대가족을 이루고 계시겠지요. 저희 
가족은 모두 여섯입니다.  아버지, 어머니, 남동생 둘, 여동생  하나, 그리고 제가 
있지요. 아버지는  혁명건축조합의 지도자이시고, 어머니는 요리사세요.  저는 식
품품질관리부의 품질관리관으로  일하고 있습니다. 스물여섯인  남동생 학정이는 
보천보기술대학의 학생이고, 스물네  살인 그 아래 남동생  문정이는 인민군으로
서 국방의 의무를  다하고 있습니다. 그리고 막내인 여동생 미란이는  스물한 살
로 견학을 오는 방문객들을 위해 자원 봉사자로  일합니다. 이렇게 저희 가족 모
두는 최선을 다해 조국에 헌신하고 있습니다. 
  이제 저희  가족에 대해서는 모두  아셨으니, 작은아버지의 미국  생활에 대한 
이야기를 들려주실 차례입니다.  작은아버지의 답장이 도착할 때까지  1분 1초를 
초조한 마음으로 기다리고 있겠습니다. 가족들에 관한  재미있는 소식이 가득 담
겨 있기를 바랍니다.  북한으로 저희를 만나러 와주세요. 금지된 조국 땅을 밟는 
것은 굉장한 경험이 되실 겁니다. 
  우리는 작은아버지가 아직  살아 계신지, 더구나 미국 같은 큰  나라에서 살고 
계실 것이라고는  상상도 하지 못했습니다.   만남의 시간이  오면 작은아버지를 
안아 드리고 싶습니다.   한 번도 뵌 적은 없지만 같은  피를 나누었기 때문인지 
작은아버지가 무척 가깝게 느껴집니다.  핏줄은 숙명적인 끈이니까요. 흔히 피는 
물보다 진하다고들 합니다. 이제 그  의미를 알 것 같습니다.  가족은 어떤 일이 
있어도 헤어져서는 안 됩니다. 물론 한 국가도 마찬가지이지만요. 
  가족들에 대한 궁금증과 여쭤 보고 싶은 것, 걱정과 관심은 끝도 없습니다. 미
국에 계시는 가족들의 다정한 얼굴을 떠올릴 때마다 잠도 잘 오지 않고 일도 제
대로 되질 않습니다.  낯선 나라에서 힘겹고 어려운 삶을 살아가실  가족들을 생
각하니 너무 고통스러워 가슴이 다 타 버리는 듯합니다. 
  이제 이만 글을 줄여야겠군요.
  부디 몸조심하세요. 그리고 모두에게 밝은 미래가 펼쳐지기를! 이제 우리 가족 
모두의 사랑을 담아 이만 편지를 주입니다. 
  가장 가깝고도 먼 나라 북한에서 조카, 애란 올림

  마음속에서 어머니로서의 걱정이  용솟음쳐 올랐다. 내가 틀렸다. 용운이가 아
직 살아 있음을 알면서도 만나지  못하는 것은 아무것도 모르는 것보다 더 고통
스럽다. 나는 전보다 더 심한 괴로움에 몸부림친다. 배를 곯지는 않을까? 어머니
인 내가 자신을 버렸다고 생각할까? 끔찍한 외로움을 겪지는 않았을까?
  용운이의 얼굴에서 생각나는 것이라곤 막 미소를 지을 듯한 앳된 표정과 아버
지를 닮은 또렷한 눈매가 전부이다. 오래 전의 모습을 잊었는지, 그 나머지 부분
은 잘 기억이 나질  않는다. 그토록 오랜 시간을 흘려 보내고  그토록 긴 세월이 
지났어도, 나는 아직 열일곱 살의 용운이를 그리고 있다. 
  아, 하나님, 지금은 늙고 어쩌면  저처럼 백발이 되었을 제 아들을 알아 볼 수 
있을까요? 노인이 된 용운이를 생각하니 낯선 느낌이 든다. 망연자실한 뿐이다. 
  매일 아침, 그리고 매일  밤 잠자리에 들기 전에 나는 딱 한 번만  이 지친 품
안에 내 아들을 안아  볼 수 있게 해달라고, 그러고 나서 이 세상을  떠날 수 있
게 해달라고 기도드린다. 그러면 내 인생을 마무리지을 수 있을 것 같기에. 내가 
할 수 있는 것은 기도밖에  없다. 그래서 나는 기도를 많이 드리고, 그러고 나서
는 아픈 가슴을 붙안고 내 아들과 나를 갈라놓은 두 나라의 문이 활짝 열리기를 
고대한다. 그리고 그렇게  되는 날, 나는 내  아들의 이름을 소리쳐 부르며 울고 
웃으며 달려갈 것이다. 어떻게 아느냐고? 나는 한국인이니까.
  우리 한국인들은 의지가 강한  민족이므로 이렇듯 흔들리지 않는 신념을 지니
고 있다. 역사가  그것을 입증해 준다. 우리는  천년도 넘은 세월을 한 민족으로 
살아왔고, 나는 우리가 다시 하나가 될 것을 굳게  믿고 있다.  통일은 가능하다! 
나는 80년도  넘는 오랜 세월을  살아온 여인으로서, 그리고  생명을 탄생시켰던 
여인으로서 이 말을 하는 것이다. 
  “그러므로 믿음과 소망과 사랑, 이  세 가지는 항상 남아 있을 것이며, 그 중
에 제일은 사랑입니다.”(고린도전서, 13장 13절)
  그것은 어머니의 사랑이다. 

역자후기

  우리 모두의 할머니 이야기

  이것이 바로 한국판 ‘여자의 일생’이 아닐까?
  전통적인 한국 여인의  삶이란 어려서는 부모에, 결혼해서는 남편에, 늙어서는 
아들에 따르고  기대는 삶이었다. 하지만  격변하는 근대 한국의  풍랑을 헤쳐야 
했던 이 장편 실화 소설의  주인공 백홍용 할머니는 그러한 미덕을 따를려야 따
를 수  없었다. 그러나 일제의 식민  지배와 6.25로 이어지는 파란  많은 역정을, 
이 여인은 독자를 감탄케 하는 재치 있고 대담한 기지로 현명하게 헤쳐 나간다. 
  미국 이민 1.5세대인  작가는 외할머니의 이 같은 삶의 이야기를  글로 옮기면
서 비로소 자신의  뿌리를 발견하고 받아들이게 되었다고 한다. 네  살때 이민을 
가서 철저하게 미국인으로 자랐음을 밝히는 작가는 한국의 전통 문화를 낯선 이
방인의 시선으로 묘사한다.  따라서 간결하고 해학 넘치는 문체로 쓰여진  이 책
은 우리에게는 너무도 익숙한 풍속과  삶의 모습을 경이에 찬 타인의 시선을 통
해 읽는 색다른 맛을 선사한다. 
  백홍용 할머니는 1900년대 초에  부유한 집안에서 태어났으나 철이 들기도 전
에 일제의 식민  통치를 경험하고, 일본의 압제를 피해 중국으로  건너가서는 마
약 밀매까지 해 가며 삶을 억척스레 헤쳐  나가야 했다. 고국으로 돌아와서는 엄
청난 재산을  하루 아침에 몰수당하고 그토록  경멸하던 ‘코쟁이’들의 종교인 
기독교에 귀의하였으며,  6.25로 남편과 사별하고 맏아들과는  이산가족이 된 채 
미국으로 건너가 86세인 현재  중국에서 배웠던 ‘치료’의 시술을 베풀며 살아
가고 계시다. 백 할머니의 유난히 파란 많은  삶은 어쩌면 동시대를 똑같이 힘겹
게 지나야 했던 우리 모두의 할머니, 어머니의 삶의 이야기가 아닐까?
  역자에게도 6.25 전쟁ㅇ을 ‘난리’라고 말씀하시며  피난 때의 고생담을 실감
나게 들려 주시고 자식과  손자들을 유난히도 사랑하셨던 비슷한 연배의 외할머
니가 계셨다. 지금은  돌아가셨지만 그분 역시 부유한 양반 집안에서  태어나 일
제 시대와 6.25를  겪으며 남편과 모든 재산을 잃고 한맺힌  삶을 살아 오셨음을 
잘 아는 터라 이 책의 내용이 결코 남의 이야기가 아님을 깨달으며 한 자 한 자
의 번역에 정성을 다했다.  그리고 이 책으로 그 동안 잊고  있었던 우리 할머니
와 어머니들의 삶을 통해 우리가  그분들의 희생위에 서 있음을 다시 확인할 수 
있었다는 것은 실로 가슴 벅찬 일이었다.
  끝으로 아직도 북에  두고 온 아들을 기다리는  백홍용 할머니를 비롯해 지난 
반세기 동안 통한의 아픔을 안고  살아가는 이 땅의 모든 이산가족들이 하루 빨
리 재회의 기쁨을 나눌 수 있는 날이 오기를 기원한다.
  새봄을 기다리며
  옮긴이 홍현숙.
