사랑을 위한 계약 - 자넷 데일리


♧1


[타밀라, 어디 아픈 데라도 있어?]
스타인씨는 선글라스 너머로 걱정스런 표정을 지으며 물었다.
[아니에요, 아무렇지도 않아요.]
타말라는 마치 지구가 거꾸로 도는 것처럼 머리가 어질어질한것을 간신히 참으며 
고개를 흔들어 얼른 부정했다. 만약 의자에 앉아 있지 않았더라면 이미 오래전에 다리
의 힘이 빠져 쓰러져 버렸을 것이다. 그녀의 하얀 피부는 쇼크로 인해 더욱 창백해
졌다.
[단지, 너무 놀랐기 때문이에요. 회사를 처분하려고 생각하셨으면서도 지금까지 한
마디 말씀도 없어셨던 데다가 그런 내색조차 전혀......]
타말라의 목소리는 당장이라도 꺼질것 같이 잦아 들었다. 그녀는 부자연스러울 정도
로 놀라는 자신의 모십이 이상히 여겨지지 않도록 애써 감정을 자제해야만 했다.
[아니, 그런게 아니야. 실제로는 합병하는 거지. 그리고 최후에 계약서를 주고받을 
때까지는, 아직 정식으로 확정된 것도 아니니까.]
사장은 계속 설명했다.
[물론 라틀렛에 관한것은 그때까지 덮어 두고 싶었어. 테일러 비즈니스 머신에 관한
정도를 주주들이 얼마나 간절히 원하고 있는지는 당신도 알고 있겠지?]
[그래서, 그.....것은 대체 언제.....언제쯤 되는 건가요?]
타말라는 정신을 되착고 여느때의 냉정함을 가장하려고 안간힘을 썼다.
[언제냐니, 뭐가?]
마르고 작은 스타인씨의 잘 돌아가는 머리속에서 이미 그것은 완전히 해결된 문제로
정리되어 있었다. 때문에 영문을 알 수 없는 그녀의 질문에 그는 눈살을 찌푸렸다.
[언제 최종적인 계약서를 교환하게 되는 건가요? 언제 타일러에게 넘어가느냐고요?]
타말라는 자신에게 남겨진 시간을 계산하고자 자꾸 캐물었다.
[계약서는 지금쯤 변호사들이 마무리하고 있을 거야. 합병 조건엔 거의 합의를 보았
지. 나머지는 별로 중요하지 않은 자질구레한 일들이댜. 그러니까 아마, 한 달 내에
결정되겠지.]
스타인씨는 정확한 날짜 따위는 별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱했다. 한 달 이내, 그
말은 타말라에게 있어선 치명적인 타격이었다. 구역질과 함께 망치로 머리를 호되게
얻어맞은 듯한 통증이 동시에 몰려왔다. 이성을 잃고 겁을 집어먹은 파란 눈동자를 
들킬까 두려워서 타말라는 시선을 책상위에 계산서로 돌렸다.
[좀더 일찍 말씀해 주셨더라면 좋았을텐데.]
그 말은 거의 목소리가 되어 나오지 않았다.
[라틀렛에게 계획이 굳어질 때까지는 누설하지 말라고 부탁했지. 그는 입바른 
소문이 나도는 것을 두려워하고 있었고, 나 역시 그렇게 생각했거든. 이제는 합병이
확실시 되었기 때문에 당신같이 중요한 위치에 있는 사원에게는 알리기로 한 
거야. 어찌 되었거나 시그넷 머신을 다른 회사로 만들기 위해서는 담당 부처인 회계
감사를 감수해야 하는 데다가 서류를 모두 변경하지 않으면 안될 테니까......]
그는 오히려 당연하지 않냐고 묻는 투였다.
[그렇게 한 뒤에, 라틀렛 씨가 최종적인 회계 감사를 하게 되나요?]
타말라는 매달리듯이 물었다.
[그건 당치도 않아.]
스타인씨는 재미있다는 듯 웃기 시작했다.
[빅포드 라틀렛은 테일러 비즈니스 머신사의 사람이야. 그는 창립자의 딸인 알리사 
라틀렛의 아들이지. 당연히 최종적인 회계 감사는 지금까지대로 당신이 해줘야 돼. 
물론 저쪽 경리진들도 달라붙어서 시스템 변경 일을 도와주긴 하겠지만 말이야.]
[잘 알았어요.]
그렇게 대답했을 때, 모든것이 탄로나지 않기를 바라던 어리석은 희망은 타말라의 
마음속에서 완전히 사라져 버렸다.
사장은 타말라의 태도가 마음에 걸리는 듯했다.
[뭔가 걱정스런 일이라도 있는 건가, 미스 제임스? 왜 그래?]
타말라는 깊이 숨을 들이쉬며, 자신을 걱정해 주는 상사의 눈을 똑바로 보려고 노력
했다. 사실을 말하지 않으면 안된다. 해롤드 스타인이라면 이해해 주겠지만, 인간성
이 통하지 않는 기계화된 대기업에서는 어떤 이유도 납득되지 않을 것이다.
[저는 이 합병이 불안해요?]
타말라는 땋아 올린 금발이 조금 흐트러져 있는 귓바퀴에서 연필을 빼 들고, 자신의
입장을 설명하기에 적합한 말이 없을까 생각하며 그것을 만지작거렸다.
[어머니의 병이 꽤 심각하다는 것을 알고 계시겠지만요. 그래서.....]
[아아........]
대화는 더 이상 얘기하지 않아도 다 알겠다는 스타인씨의 태도로 중단되었다.
[그러니까 합병으로 인해 당신의 입장이 난처해질 것을 걱정하고 있는거지. 그거라
면 괜찮아. 내가 3년 이상 고용했던 사원들은 적어도 3년간은 해고하지 않겠다고 약
속했어. 그러니까 미스 제임스, 당신은 해고될 걱정 따위는 하지 않아도 돼. 게다가
나는 당신의 실력과 충성심, 일에 대한 성실성, 나무랄 데 없는 경력등을 상세하게 
말해 두었어. 라틀렛도 당신의 현재 직무나 보수를 존중하겠다고 했지. 만약 뭔가 
있다고 한다면, 현재보다 더 큰 기업에서 근무하게 될 테니까 혜택도 그만큼 많아지
게 된다고나 할까?]
진실을 알지 못하는 남자가 입에 담는 칭찬의 말은 그녀에게 일말의 도움도 되지 못
했다.
[큰 영광이에요! 스타인씨.....]
타말라는 여기까지 말하고 그만두었다.
[영광.....]
스타인은 놀리듯이 그 말을 반복했다.
[당신이 지금까지 최선을 대해 준 것에 대해 내가 할 수 있는 최소한의 일이지. 당
신은 이 회사에서 자신이 얼마나 중요한 역할을 해내고 있는지 못하는 것 같군 그래
. 형이 죽고나서, 만약 당신이 이 경리부의 일을 맡아주지 않았더라면, 나는 어떻게
손을 써야 할지도 몰랐을 거야.]
[고맙습니다. 하지만 저는.....]
다음 말은 상대방의 깊은 한숨으로 끊어졌다.
[형은 실업가였지. 하지만 나는 형과 달리 회사 경영에 관해서는 너무도 무능해. 나
자신조차 관리할 수 없는 사람이 여섯 개의 부서와 그에 따른 많은 사원들까지 어떻
게 관리할 수 있겠어. 아트가 죽고 나서 안 것이지만, 그로부터 일년 반 동안, 내 
밑에서 회사는 엉망이 되었을 뿐이야.]
[무슨 말씀이세요? 사원들 모두가 스타인씨를 존경하고 있는데요.]
그것이야말로 사실이라는 것을 강조하려는 듯 타말라는 힘주어 말했다.
[스타인씨는 천재예요.]
[내 분양에서는 그렇겠지. 하지만 영업은 내 영역이 아니야. 나는 뒤에서 기계 수리
를 하거나 최신식 장비를 테스트하는 일에 더 어울려. 타틀렛이 계약서에 사인하면 
나는 내가 원하는 일만 할 수 있을거야. 그 사람이 이 회사를 떠맡는 첫번째 목적이
우리 회사의 특허 상품 때문이라는 것쯤은 나도 알고 있어. 그것이 그 회사를 더욱 
발전시킬 수 있을 테니까 말야. 그렇다고는 해도 특히 내 특허가 관건이 될 거야.]
해롤드 스타인은 탁 터놓고 얘기했다.
타말라는 신경질적으로 입술을 핥았다. 이제 자신의 입장을 설명할 기회는 달아나 
버렸다.
[내가 이번 합벙에 의해서 얼마나 크게 구원받게 되었는지는 말로 다 표현할 수 없
을 정도지.]
사장은 혼자서 말을 계속했다.
[정말 내가 바라던 그래도 되었어. 아트가 죽었을때, 이제는 모두 끝이구나 하고 생
각할 정도였던 걸 당신도 잘 알고 있겠지. 단지 내 희망이었을 뿐이지만 나는 회사
가 아니라 기계를 만지고 싶었거든. 하지만 나 자신만을 생각할 수는 없겠지. 만약 
그렇게 하면 많은 사람들에게서 직장을 빼앗게 되는것은 견딜 수 없었어. 테일러 머
신과 합병되면 내 희망대로 될 뿐 아니라 당신들의 직장도 보장이 돼. 이것은 신의 
은총이야. 정말 신의 은총이지.]
[말씀 그대로군요.]
스타인씨에게는 그랬다. 그러나 타말라에게는 전혀 달랐다. 인터폰이 울렸다. 타말
라는 수화기를 들고 상사에게 시선을 보냈다.
[비서 더빈씨로부터 온 거예요. 장거리 전화가 걸려 왔답니다.]
스타인은 찌푸린 얼굴로 한숨을 내쉬고는 말했다.
[내 역활을 해줄 사람이 빨리 왔으면 좋겠군. 더빈에게 곧 간다고 전해 줘.]
타말라가 비서에게 다 전하기도 전에 사장은 성급히 방을 나갔다.
그녀는 수화기를 내려놓고 마치 자신을 보호하기라도 하려는듯 회계 장부 위로 손을
뻗었다. 지난 수년동안 스타인이 회사 경영에 전적으로 뛰어들 마음이 없었다는 것
은 그녀도 잘 알고 있었고, 만약 회사가 넘어가게 된다면 자신에게 제일 먼저 상의 
하리라고 생각했었다. 하지만 테일러 비즈니스 머신과 같은 큰 회사가 합병을 하리
라고는 전혀 고려해 본 적조차 없었다. 시그넷 머신은 사무기기 분야에서 아주 작은
부분을 차지하고 있었던 것이다. 아무래도 특허 상품을 너무도 가볍게 여기고 있었
던 것 같다. 그것도 아주 가치있는 특허 상품을......
지난 3개월 동안 사장이 넘겨준 서류를 생각하면서, 그녀는 이제야 그 배후에서 일
어났던 사정을 짐작할 수가 있었다. 그때는 납득할 수 없었던 지시나 매일 매일의 
업무에 상관없는 서류에 대해 사장이 일에 서투른 때문이리라고 그저 가볍게 생각했
던 것이다.
만약 테일러 비즈니스 머신으로 3개월 이내에 넘어가게 된다면, 그 전에 그쪽 간부
진이나 사원이 와서 활동을 개시할 것을 분명했다. 자신의 문제에 골몰해 있던 그녀
는 그런것 조차 생각할 수 없었다. 좀더 시간이 있다면 현재의 상태를 어떻게든 돌
려놀 수 있겠는데, 지금의 와서 무엇이 가능하겠는가. 아무것도 없다. 어쩌면 회계 
장부의 계산이 어긋난 것은 발견되지 않을지도 모른다. 혹은 다음에 부임해 올 사장
에게 털어놓으면 이해해 줄지도 모르고, 어쨌든 고의로 죄를 범할 생각은 전혀 없었
으니까.
타말라는 검은 표지의 회계 장부를 정리해서 서류 캐비넷에 넣었다. 문을 닫고 자물
쇠를 막 잠그려고 했을 때, 누군가가 뒤에서 그녀의 허리에 손을 감으며 가늘고 긴 
목에 키스를 했다.
[이제 슬슬 끝내지.]
속삭이는 목소리로 등뒤의 남자가 말했다.
[당신을 이 별 볼일 없는 세계에서 데리고 나갈까 하는데.]
귀에 익은 그 목소리와 뻔뻔스럽게 자신의 노출된 피부를 더듬는 입술과 단단한 근
육질의 신체를 느낀 타말라의 전신이 굳어졌다. 그녀는 재빨리 그 팔을 풀어 뿌리쳤
다.
[에디, 퇴근 시간까지는 아직 10분이나 남았어요.]
타말라는 창이 없는 자신의 사무실 책상 앞에 앉았다.
[당신은 할 일이 없는지 모르지만 내겐 아직도 많아요.]
[그래서, 그만하면 되잖아.]
에디 콜리어는 책상에 다가서서 그녀의 거부하는 태도에도 아랑곳없이 계속 말을 이
었다.
[스타인은 바쁘니까 이곳에 다시 돌아오지는 않을 거야. 좀 일찍 퇴근한다고 해서 
어떻게 되는 것은 아니잖아. 아쨌든 우리들은 거인에게 잡아먹힐 테니까.]
[어디서 그 이야기를 들었어요?]
자신에게서 정보를 확인하려는 것일까? 그녀로선 정보원이 될 생각은 전혀 없었다.
[스타인은 이곳에 오기전 영업부부터 들렀지?]
남자는 상대를 업신여기는 표정으로 그렇게 말했다.
[입이 무거운 미인 아가씨, 그러니까 당신이 비밀을 누설한 것은 아니야.]
타말라는 겉치레가 아닌 그 말을 그저 가볍게 받아넘겼다. 에디 콜리어는 아부가 좀
심한 편이었다. 그는 유창한 말솜씨를 지니고 있어서 남의 기분을 잘 부추겼다. 그
것은 분명히 그의 매력중의 하나이기도 했다. 게다가 핸섬하고 '아니오'라는 말을 
못하게 하는 세일즈맨의 특기까지 겸비하고 있어서 일에도, 연애에도 좋은 성적을 
올리고 있었다.
[그렇지만 이 뉴스에 감사하는 것 같지는 않군 그래.]
그는 타말라를 관찰하듯 살피며 말했다.
[내 포지션이 바뀌는 건 아니니까요.]
그녀의 긴 손가락은 이미 계산기 위에서 움직이기 시작했다. 에디가 책상에서 떨어
지는 것을 보며, 그녀는 그가 이대로 나가 주었으면 좋겠다고 생각했다. 지금은 말
다툼을 할 기분조차 아니었다.
그러나 그는 나가는 대신 계산기의 플러그를 콘센트에서 뽑아 버렸다. 계산기는 곧 
제 기능을 잃었다. 타말라는 그 육감적인 입술을 일자로 꼭 다물었다.
[플러그를 다시 꽂아 주시겠어요? 이러게 놀 틈이 없단 말이에요.]
그녀는 불쾌한 감정을 감추려고도 하지 않았다.
[일에 대한 집념이 젊고 아름다운 아가씨를 하찮게 만들고 있군.]
에디가 힐난하듯이 말했다.
[그래서 난 별 볼일 없는 사람이에요. 그것이 어떻다는 거죠?]
타말라는 거세게 반박했다.
[오, 아니야. 당신같이 아름다운 아가씨기 별볼일 없는 인간으로 있어서야 되겠어?]
타말라가 코너에 있는 의자에 앉으라고 한 말을 그는 완전히 무시했다.
그녀가 계산기의 플러그를 꽂으려고 의자를 돌리자, 에디는 잽싸게 양팔을 팔걸이에
뻗고 앉아 그녀를 꼼짝 못하게 했다. 그의 갈색 눈동자는 맥이 심하게 뛰고 있는 목
으로 옮겨지더니 다시 나무랄 데 없이 해 맑은 얼굴위에 멎었다. 그녀의 얼굴에는 
어떤 표정도 떠오르지 않았다. 윤곽을 뚜렷하게 하는 꿀빛 금발은 일하기 편하게 위
로 말아 올려졌으며, 그 수수한 옷차림은 여자다운 아름다움을 오히려 강조하고 있
었다. 길고도 짚은 속눈썹이 예쁘고 큰 그녀의 파란 눈을 더욱 돋보이게 했지만, 지
금 그 눈동자는 작은 분노로 인해 이글거리고 있었다.
타말라는 자신의 타고난 아름다움을 이미 알고 있었기 때문에 자신을 추켜세우는 에
디의 말에도 전혀 우쭐하거나 흥분하지 않았다. 그녀가 그 미모를 뽐내지도 열등하
게 생각지도 않는 것은, 매일 아침 거울에 비친 자기 모습에 무감각해져서일 것이다
. 머리가 좋다든가, 인격이 훌륭하거나 유머 센스가 있는편이 예쁜 얼굴보다 훨씬 
더 중요하다고 생각하는 그녀였다.
[방해하지 마세요. 제발! 난 일을 계속하고 싶으니까요.]
화가 치미는 것을 최대한으로 억누르며 그녀는 부탁했다.
그러나 남자는 고개를 흔들었다.
[함께 식사하러 가지. 앞으로 올 위대한 시대를 위해서 둘이 건배하자고.....]
[내가 못 간다는 것을 알고 있겠죠? 바로 집에 돌아가야만 하니까요.]
지금까지 그녀가 셀 수 없을 정도로 되풀이해온 그 말은 이미 오래전에 남자의 머리
속에 새겨져 있었다.
[그렇다면 내가 당신집에 가겠어. 저녁 식사를 하고 음악을 들으며 차분한 대화를 
나누.....]
[아니오, 거절하겠어요.]
타말라는 쌀쌀맞게 잘라 말했다.
[마지막으로 당신을 초대했을 때는 소파 위의, 그.....레슬링으로 끝났어요. 나는 
두번 다시 그런 시합은 하고 싶지 않아요.]
[하지만 그때는 승부가 나지 않았잖아.]
에디는 타말라의 뺨에서 입술로 손가락을 옮기며 은근한 목소리고 대꾸했다.
[끝까지 갔더라면 당신도 마음에 들어했을지 모르지.]
타말라는 그 손을 다시 난폭하게 뿌리쳤다.
[에디, 당신은 정말 문어같이 끈질긴 사람이군요.]
그녀는 정나미가 떨어지는 태도로 말했다. 일부러 보여주기 위해 그렇게 한 것이다.
[왜 남의 기분을 이해해 주지 못하는 건가요? 나는 정말 당신이 싫어요.]
에디는 그녀를 한참 바라보았다.
마침내 그녀의 분노가 폭발했다.
[거부당하는데 대해 당신의 프라이드가 너무 큰 상처를 입겠군요. 이 회사의 독신 
여성은 한명도 남김없이...... 아니, 그중에는 그렇지 않은 여자까지도 있죠. 어쩌
면 당신의 그 달콤한 언어의 늪에 빠지지 않은 것은 나뿐일지도 모르죠.]
남자의 눈동자는 한순간 흔들렸지만 곧 원래대로 돌아갔다.
[타말라, 당신에게는 누군가가 필요해. 당신은 인생을 너무 진부하게 생각하고 있어
. 가끔씩 자신으로부터 벗어나 봐. 때로는 인생을 즐기며 좀 방탕해도 좋지 않을까 
싶은데.....]
그는 매우 감미로운, 가장 효과 있을것 같은 음성을 만들어서 말했다.
[에디, 당신은 내가 당신 가까이에 있는, 아무데도 의지할 곳이 없는 여자라면 좋겠
다고 생각할지 모르지만, 내겐 어느 누구도 필요 없어요. 그리고 난 내 자신의 책임
이 무겁다는 것에 대해 어떤 불만도 없고요.]
그의 태도가 조금씩 바뀌는 것을 보며 타말라는 얼른 표정을 바꾸었다.
[내가 안고 있는 문제를 함께 풀고 싶다고는 말하지 마세요. 당신이 함께 하고 싶은
것은 단지 침대뿐이에요. 나는 이제 다 알고 있단 말이에요.]
너무 가혹할지도 모르지만 그 이상으로 효과 있는 말은 찾을 수가 없었다.
에디는 의자의 팔걸잉에서 손을 떼며 바로 섰다.
[말로만 그럴 뿐이겠지.]
그녀가 진정으로 그렇게 말했다고는 믿고 싶지 않은 남자의 프라이드는 그런식의 대
꾸를 해야만 했다.
[이제와서 당신의 오해를 하나하나 풀 생각은 전혀 없어요.]
타말라는 한숨을 쉬었다.
[당신의 외모가 어떻다는 건 아니지만, 솔직히 당신을 보면 험오감이 생겨요. 에디,
이곳에서 나가주세요. 마무리짓고 싶은 일도 있고, 될 수 있는한 빨리 집에 돌아가
고 싶으니까요.]
책상에서 떨어지며 남자가 중얼거렸다. 결코 화를 내는 태도는 아니었지만 좋은 표
정도 아니었다.
[가끔씩은 친구와 함께 하는 시간도 갖도록 해보지 그래?]
[확실히 친구도 만나고 싶어요. 하지만 당신과는 우정을 가질수 없을 거예요.]
그녀의 입술이 묘하게 일그러졌다. 사실 스타인으로부터 쇼킹한 뉴스를 들은 지금, 
진정으로 자신의 심정을 다 털어놓을 수 있는 사람이 있었으면 했다. 하지만 에디가
그 사람이 될 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
[안녕히 가세요, 에디.]
그가 얼른 나가도록 타말라는 성급하게 작별 인사를 했다.
남자는 나가다가 다시 돌아오더니 콘센트에 플러그를 꽂아 주었다.
[외로움을 느끼는 일은 없겠군, 타말라. 언제든지 일이 있는 데다 계산기의 마음을 
달래 줄테니 말이야.]
[만약, 그래서 당신의 프라이드가 만족할 수 있다면 얼마든지 그렇게 믿어도 좋아요
.]
그녀는 빈정대는 투로 대답하고는 즉시 나머지 계산을 시작했다.
[당신은 정확한 정보만을 취급하고 있지만, 인생은 통계학이 아니야. 감정이나 기분
도 있는거야. 당신은 자신의 프로그래밍을 다시 할 필요가 있어.]
[기억해 두지요.]
그녀는 얼굴도 들지 않고 말했다.
남자가 나가자 타말라는 계산기 위의 손을 멈추고, 지금 막 닫혀진 문을 응시했다. 
정말 자신에게는 꿈이 없는 것일까? 그렇지만 그럴 수밖에 없었다. 진지하게 인생을
바라볼수 밖에는. 누군가가 와서 마치 기적과도 같이 지금 그녀가 안고 있는 문제를
전부 해결해 줄 리도 없는 것이다.
지금 살고 있는 세계가 비록 장미빛은 아니었지만 무거운 짐을 짊어지는 것이 고통
스럽지도 않았고, 그것을 견뎌낼 강인함도 지니고 있었다. 에디와 같은 견해를 갖는
다면 스스로가 비참해진다. 그럼 방법으로는 문제가 해결될 수 없는 것이다.
그렇지만 친구가 없는것은 사실이었다. 이 몇 년 동안 친구들은 모두 떠나 버렸다. 
이유는 간단했다. 우정을 발전시키기 위해서는 그 나름의 시간을 할당할 필요가 있
는데 타말라에게는 그럴 여유가 없었다. 일방적으로 주어질뿐인 관계란 있을 수 없
다. 때문에 그녀는 그 현실을 그대로 받아들였다.
그녀의 시선은 다시 숫자 위로 돌아갔다. 아주 짧은 순간 합병이 상기되자 두려움으
로 인해 피가 얼어붙을 것 같았다. 그녀는 당장이라도 미칠 것 같은 심정을 자제해
야만 했다. 
'뭔가 도리에 어긋나지 않는 해결법이 있을거야. 무슨 일이든 생각하는 것보다는 직
접 뛰어드는 편이 더 쉬울 테니까. 최악의 사태, 직장을 잃을지도 몰라. 그러나 능
력만 있으면 부기에 관한 일을 곧 찾을 수 있겠지. 최악이래 봤자 해고 당할 뿐이야
.'
타말라는 열심히 자신을 타일렀다. 만약 그 이상의 것이 있다면 해롤드 스타인이 중
간에 끼여들어 어떻게든 해줄 것이다.
타말라는 시계를 힐끗 보고는 다시 계산기 숫자 위에 손을 올려 놓았다. 일을 매듭
짓기도 전에 7시 20분이 되었기 때문에 다음 버스 시간까지 기다리지 않으면 안되었
다.
일찍 집에 닿고 싶은 안달감으로 그녀는 버스가 지나는 캔사스시티 블루버드의 실록
에 눈을 돌릴 따위의 여유는 없었다. 석조 분수대에서 뿜어져 나오는 물보라가 기울
기 시작하는 태양빛으로 인해 금빛으로 보였다. 그 아름다움이 눈에 들어와도 그녀
는 아무런 느낌도 없이 시계에 연신 눈길을 주었고, 오직 버스가 집에 있는 모퉁이
에 가까워지기만을 기다렸다.
녹색 쇠창살 대문이 있는 작은 단층집은 버스 정류장에서 두번째 블럭에 있었다. 타
말라는 성급히 계단을 올라갔다. 튜울립이 하늘하늘 흔들이고, 활짝 핀 라일락의 향
기가 주위에 온통 허쳐져 있었다. 방에 꽃을 장식하면 어머니가 기뻐하시겠다고 생
각하면서도 그녀는 그냥 안으로 들어갔다.
[늦어서 미안해, 새디.]
갈색 슬랙스에 재킷을 입은 어깨가 넓은 여성을 보자마자 타말라는 먼저 사과의 말
을 했다.
[7시가 넘어서 회사를 나왔어. 누군가가 당신을 너무 오래 기다리지 않았으면 좋겠
는데.....]
[무슨 그런 말씀을 하세요.]
새디는 그녀의 말에 웃음을 띠었다.
[나를 기다리는 것은 TV뿐이에요.]
[엄마는 어때?]
타말라는 소리를 죽여 물었다.
간호사의 각진 얼굴에 부드러운 미소가 떠올랐다.
[직접 보세요.]
핸드백과 재킷을 테이블 위에 놓고, 그녀는 조금전 새디기 나온 아치 밑을 조용한 
걸음으로 다가갔다. 쿠션을 깐 안락의자에 앉아 있는 여윈 여성을 보는 순간, 그녀
의 표정이 환해졌다.
[오늘 기분은 어때요? 뭐, 들을 필요도 없을 것 같네요.]
그 여윈 뺨에 입을 맞추고 나서 그녀는 여느 때의 단정한 모습을 흐트렸다.
[지금 왔어요, 엄마.]
[어서 오너라. 오늘은 어땠니?]
어머니는 상대방이 종종 자신의 말을 알아듣지 못한다는 것을 알고 있기 때문에 주
의 깊게 천천히 말했다.
[좋은 하루였어요.]
타말라는 거짓말을 했다.
[오늘은 뭘 하셨어요?]
[멜로드라마를 보았다만 그 사람들의 고민거리로 해서 널 지루하게할 마음은 없단다.]
어머니는 미소를 지어 보였지만 병 탓인지 오랫동안 미소를 띠지는 못하였다. 그러
나 딸과 같은 색의 눈동자는 반짝반짝 빛나고 있었다.
타말라는 매일 비슷한 질문을 하고, 그 이상의 대화를 필요로 하지 않는 비슷한 대
답을 했다. 사방 벽에 둘려싸여 생활한다는 것은 견디기 힘들 정도로 따분한 일이겠
지만, 푸념 한마디 하지 않는것이 어머니의 성격이었다.
단 한 번, 그렇지 않은 적이 있었다. 의사가 어머니에게 근육이 무력해져 가는 병에
걸렸다고 처음 선언했을 때였다. 하지만 그것도 단지 '어떻게 그런일이 있을수 있
죠?'
하고 날카로운 소리를 질렀을 뿐이었다. 그것은 셀 수 없을 정도로 많은 청구서가 
날아들기 시작한 7년전의 일이었다.
하루가 다르게 쇠약해지는 어머니를 보면서, 타말라는 자신이 반비례적으로 강해지
는 것을 느꼈다. 자신을 가련하게 생각하지 않는 사람을 가련하게 느낀다는 것은 불
가능했다. 타말라는 어머니에게서 강한 감화를 받고 있었다. 어머니가 절망의 눈물
을 흘릴 때까진 타말라도 울 수가 없는 것이다.
의사의 진단대로 이 6개월 동안에 어머니의 용태는 급격히 나빠졌다. 간단한 일조차
혼자서는 할 수 없게 되자 타말라는 자기가 근무하고 있는 동안 어머니를 돌봐줄 간
호사를 고용했다.
끝없는 치료와 약, 세디의 월급, 의사의 청구서는 얼마되지 않던 저금을 다 털아가 
버렸고, 집도 이미 저당잡혀 있었다. 6개월전에 먼 친척으로부터 어머니가 물려받은
약간의 유산도 오래전에 사라지고 말았다.
6개월전, 도저히 어떻게 할 수가 없게 되자 타말라는 번민끝에 어떤 해결책을 생각
해 냈다. 미모뿐 아니라 명석한 두뇌를 가진 그녀는 필사적으로 그 방법을 강구해야
만 했다. 어떻게 되겠지 하는 자신감도 있었다.
그 일을 타말라는 얼른 머리에서 털어 버렸다.
[나 굉장해 배고파요, 엄마! 오늘밤 특별히 잡수시고 싶은 것 있어요?]
[약간 덜 구워진 스테이크와 구운 감자, 사과 크림, 그리고 디저트로는 치즈 케이크
가 먹고 싶구나.]
어머니는 천천히 말했다.
[네, 살짝 구운 스테이크 하나, 알았어요. 곧 준비할게요.]
타말라는 명랑하게 대답했다. 스테이크를 할 수 있을 정도의 가계비가 없게 된 지는
꽤 오래 되었다. 타말라는 그것이 어떤 말이었던가도 생각해 내지 못할 것 같았다. 
햄버거 스테이크와 스튜요ㅇ 쇠고기가 기껏 할 수 있는 고기 요리로 그것도 나중에
는 생선과 닭고기 등으로 대체하고 있었다.
[우선 옷 좀 갈아입고 올게요.]
[조금 쉬거라. 당장 저녁식사 준비를 하지 않아도 괜찮으니까.]
타말라는 웃음으로 대답했다. 그리고는 새디가 돌아갈 준비를 하고 있는 거실로 들
어갔다.
[늦게까지 있어줘서 고마워.]
타말라는 인사 치레를 했다.
[그렇게 말씀하시지 마세요. 간호사가 환자를 보살피는 것은 당연한 일이에요. 게다
가 나는 어머님이 좋아져서, 그냥이라도 일하고 싶을 정도인 걸요.]
타말라는 가슴이 꽉 메어옴을 느꼈다.
[자, 기운 내세요.]
새디는 혀를 끌끌 차며 명령하듯이 말했다.
[자, 기운 내세요.]
타말라는 그 말에 답하듯이 곧 미소를 지으며 얼굴을 들었다.
[그럼, 내일 만나.]
새디가 돌아가자, 타말라는 자신의 침실로 가서 긴 소매의 황갈색 벨로아 트레이닝
복에 면바지로 갈아 입었다. 그녀는 바겐세일이나 마을에서 여는 정기 세일에 다니
면서 그런대로 유행에 맞는 옷을 갖추고 있었다. 그리고 또 타고난 재주로 본래의 
결점을 커버하거나, 새로이 창출해 내기도 했다.
땋아 올린 머리를 흔들어 풀자 숱 많은 금발이 그녀의 어깨 아래로 늘어졌다. 그것
만으로도 타말라는 차갑고 유능한 직장 여성에서 따뜻하고 관능적인 여성으로 바뀌
었다. 놀라울 정도의 그런 변화를 타말라 자신을 깨닫지 못했다.
햄버거가 그릴에서 구워지고 있는 동안 어머니를 침대로 옮긴 그녀는 다시 주방으로
돌아와서 쟁반에다 저녁 식사를 차렸다. 햄버거 스테이크, 짓이긴 감자, 과일 젤리
, 샐러드와 그린피스 크림을 끓인 간단한 식단이었다.
타말라는 이젠 스스로가 먹을 힘도 없는 어머니의 입에 음식을 넣어 주기 위해 침대
의 한 모서리에 걸터 앉았다.
[오늘 회사에서 무슨 일이 있었는지 이야기해 주겠니?]
한입 먹고 나서 어머니가 말했다. 타말라는 잠시 주저했지만, 언젠가는 알게 될 것이
라면 지금 말해 두어도 무방하리란 생각에서 천천히 말을 꺼냈다.
[스타인씨가 내방에 와서,회사가 테일러 비즈니스 머신과 합병한다고 말해 주더군요
.]
어머니는 놀란 표정으로 타말라를 보았다.
[언제?]
[이번 달 말쯤이 될 것 같아요.]
내심 낭패스러운 마음을 감추며 그녀는 말했다.
[나도 깜짝 놀랐어요. 하지만 스타인씨가 회사 경영을 별로 좋아하지 않는다는 것은
이미 알고 있었어요.]
그린피스를 어머니 입에 넣어 주면서 타말라는 말했다.
[솔직히 말해서 그 분에게 마음이 내키지 않았어요. 하지만 그런 기색이 전혀 없어
서 몰랐지요.]
[너는 승진하니?]
[그럴 가증성도 있어요.]
타말라는 미소 지었다. 어머니에게는 좋은 방향으로 생각하게 하고 싶었다.
[어쩌면 직장을 잃을지도 몰라요. 새 경영자가 나를 내 보낼지도 모르니까요.]
[너는 그렇게 생각하니?]
어머니는 얼굴을 찡그렸다.
[그럴수도 있다는 거지요. 하지만 별로 걱정하지 않아요.]
타말라는 재차 강조했다.
[언제든 구인란에는 경험을 쌓은 부기계 칸이 있으니까요. 새일을 찾는데 그다지 어
려움은 없을 거예요.]
[그건 그렇겠구나!]
그리고 나서 한숨을 내쉰 어머니가 다시 물었다.
[그런데 언제 알 수 있겠니?]
[아직 알 수 없어요. 다음달이 되어야 알겠지요.]
타말라는 사장이 직장은 계속 보장된다고 한 말을 어머니께 전해 주지 않았다. 사장
은 진실을 알지 못했다. 다행히도 어머니가 가계에 관해서 전혀 진실을 알지 못하는
것처럼.
어머니는 자신이 물려받은 유산이 아직도 다소간 남아 있으리라 생각하고 있었다. 
타말라가 이미 그 두배 이상의 금액을 쓰고 있음은 전혀 모르고 있는 것이다.
월급과 타이핑의 부수입으로는 빌린 돈의 이자, 세금, 새디의 월급, 식비등 살림을 
꾸려갈 수 없었다. 그러나 어머니에게는 오히려 치료비로 지불할 돈 정도는 있는듯
이 행동해 왔던 것이다.
[종종 나는 양심에 가책을 받는단다.]
어머니가 얼굴빛을 흐리며 나약하게 말했다. 타말라는 놀라서 입으로 가져가던 포크
를 그대로 내려놓았다.
[나 때문에 네 젊음이 희생되고 있구나.]
다음 말을 계속 하려고 하자, 타말라의 가슴에서 뜨거운 것이 치밀어 올랐다.
[나는 아무런 불만도 없어요. 앞으로 남은 인생동안 얼마든지 데이트 하거나 파티에
초대받거나 춤추러 갈 수 있어요.]
어머니의 병이 갑자기 악화되어서 앞으로 몇 개월밖에 남지 않았다는 것을 알릴 수
는 없는 것이다.
[나는 네가 곁에 있는 것 만으로도 큰 힘을 얻는것 같단다.]
타말라의 눈에서 눈물이 넘쳐 흘렀지만, 어머니에게 보이지 않으려고 그녀는 얼굴을
급히 옆으로 돌렸다.
[물론 그렇지요.]
이 감상적인 장면에서 벗어나기 위해서, 타말라는 농담으로 분위를 바꾸었다.
[내가 너무 잘난 척하죠, 엄마.]
어머니는 타말라가 바라던 대로 그 말에 웃음을 지었다.



♧2



오늘은 날씨가 좋을 것 같군.
아담 슬레이터는 한숨을 내쉬며 차창을 통해 밖을 바라보았다.
[정말 골프 치기에 좋은 날이야.]
빅 라틀렛의 나른한 시선이 물결을 이루는 자동차들을 훑다가 타말라의 이력서로 옮
겨졌다.
[그렇군. 그런데 스타인이 정신없이 칭찬하던, 올드미스의 표본 같은 여직원이 맡아
했던 시그넷 장부가 뭔가 이상한 것 같아.]
[그녀의 능력을 의심하는 건가? 내가 보기에는 대차대조표도, 계산서도 상당한 실력
을 가진 프로 같던데.]
아담은 미심쩍은 표정이었다.
[아니, 그럴지도 모르지. 단지 난 스타인이 실력 좋은 사원과 실력 없는 사원을 구
별할 수 있는 능력을 지녔는가 의심하고 있는 걸세. 이 일년 반 동안 회사는 계속 
지지부진이었다. 그 사람형이 죽고 나서 실적은 하나도 늘어난게 없더군. 그 정도의
특허 상품을 가지고 있다면 사업은 대 성공을 거두었을 텐데 말이야. 스타인이 자신
들의 힘을 모른다고 밖에 말할수 없겠지.]
[가지고 있던 힘을 말이지.]
아담이 정정하고는 계속 말했다.
[이제는 모두 자네 것이지. 스타인에게는 그 가치를 가르쳐 주지 않았으니 말일세.]
[스타인은 자신이 바라던 것을 손에 넣었지. 게다가 우리들도 함께 말이야.]
어깨를 움츠려 보인 빅은 이 손쉬운 이득에 어떤 죄의식도 느끼지 않는 것 같았다.
[스타인의 사업을, 정말 그대로 이어갈 셈인가?]
아담은 핸들을 잡고 있는 남자를 관찰하듯이 바라보았다.
[당분간은 그 쪽 사원들을 적당히 제거해 가면서 우리쪽의 무능력 사원도 함께 조정
해 나가야겠지.]
[최소한 3년간은 그쪽 사원들을 전원 다 남기기로 약속하지 않았나.]
아담은 그 일을 상기하도록 말을 꺼냈다.
[고용하기로 한 것은 일년 정도일 뿐이야. 어쨌든 조건이 마음에 들지 않으면 스스
로 그만두겠지.]
즐거운 듯한 그의 표정은 어느 한 군데도 빈틈이 없었다.
[우리가 서로 알게 된 지 몇 년이 되지? 17년 정도 되나?]
아담은 자문자답했다.
[대학때부터니까, 그 정도 되겠군. 내가 자네 밑에서 일하게 되리라고 누가 짐작이
나 했겠나.]
[만약 자네가 최고가 아니었다면 고용하지도 않았을 걸세.]
빅은 차의 속도를 늦추어 시그넷사의 주차장으로 들어갔다. 
[그것은 나도 알고 있네.]
아담은 반은 웃으면서 거리낌없이 말했다.
[자네 밑에서 일하는 거야 상관없지만, 거래 상대가 되는것은 질색이야.]
[그럼 내가 나쁜놈 같지 않나.]
남자는 입술을 일그러뜨렸다.
[그렇게는 말하지 않았네. 나는 그저 자네처럼 인간 관계를 냉정하게 생각할수 없다
는 이야기지. 일에 관한 것이지만 말일세.]
빅은 아담이 말하는 의미를 잘 알 수 있었다. 빅은 항상 사원과 거리를 두고, 친밀
하게 교제한다거나 하는 일은 없었다. 옛날부터의 교제였기 때문에 아담에게는 다소
다정히 대해 주었지만 그것도 완전히는 아니었다. 빅은 고용인들이 우정이나 친밀감
을 구실 삼아 접근해 온다는 것을 일찍부터 깨달았던 것이다. 그렇기 때문에 친구들
과 교제를 하면서도, 한쪽으로는 거리를 두고 경계하기까지 했다.
그는 장남으로 태어나 회사 대부분의 주식을 어머니로부터 상속받았다. 만약 그렇지
않았다 해도 자신의 힘으로 그러한 위치를 장악할 수 있었을 것이다. 성공에의 도전
은 또한 고독에의 도전이기도 했다. 빅은 자신을 독재자라고는 생각하지 않았다. 일
단 하려고 마음만 먹으면, 사원들에게 명령하는 것과 똑같이 농담을 하거나 함께 식
사 내지는 술을 마시러 갈 수도 있었다.
[견학은 어디부터 시작할 건가?]
빅이 방문객용 주차장에 차를 세웠을때 아담이 물었다.
[우선 영업부에 가보기로 하지. 행크가 이미 본 것 같지만 아무래도 내가 봐야 하지
않겠어.]
메마른 어투였다.
그들이 차에서 막 내렸을때, 버스가 모퉁이를 돌아가 서고 거기에서 내려 현관을 향
해 걸어가는 금발의 늘씬한 여자가 빅의 눈에 띄었다. 여자는 두 사람의 저만치 앞
을 지나갔다. 강한 바람에 파란 스커트가 다리에 찰싹 달라 붙어서 잘록한 허리선과
함께 도발적으로 드러났다. 누구든 그 광경에 시선이 끌리지 않았다고 한다면 그것
을 거짓말임에 틀림없을 것이다.
여자는 핸드백에서 뭔가를 찾는 듯 발걸음을 늦췄다. 두 사람이 앞지르게 되었을 때
여자는 떨어뜨린 열쇠를 주으려고 허리를 굽혔다. 그와 동시에 실크 숄이 어깨에서 
흘러 내려 떨어졌다. 그것이 세찬 바람에 막 날아가기 시작했을 때 빅이 곧 쫓아가 
잡았다.
여자가 돌아보는 순간, 빅은 온몸의 감각이 아플만큼 크게 흔들리는 것을 느꼈다. 
여자는 어안이 벙벙할 정도로 아름다웠다. 너무도, 정말 그랬다. 너무 파란 눈동자,
그리고 엷은 금발은 천성 그대로라는 확신에 있는 돈을 전부 다 걸어도 좋을 정도였
다. 여자는 미소를 지으며 감사의 뜼을 표했다. 빅은 실크의 감촉을 즐기듯 자신의 
손가락 사이를 통해서 그녀에게 건네주었다. 아마도 옷에 감싸여진 그녀의 피부 역
시 그 감촉과 똑같을 것이다.
[정말 고맙습니다.]
여자는 상냥하게 인사를 했다.
낮고 실크같이 부드러운 그 목소리도 마음에 들었다. 빅은 원했든 원하지 않았든 자
신이 그녀에게 매료되고 만 것을 깨달았다. 뭔가 대답하려고 그가 고개를 돌렸을 때
이미 그녀는 문쪽으로 걸어가고 있었다. 빅은 서둘러서 그 뒤를 쫓아갔다.
[아가씨, 잠깐 실례를 해도 될지 모르겠습니다.]
여자는 곧 멈춰 서서 되돌아 보았다. 사무용품과 기구가 놓여져 있는 방안이 유리창
너머로 보였지만 빅은 그것을 무시하고 물었다.
[영업부는 어딘가요?]
[이 문으로 들어가시면 됩니다.]
여자는 유리창이 있는 방을 가리켰다. 그 손안에서 열쇠 꾸러미가 소리를 내었다.
빅은 그녀의 볼록한 가슴과 꽉 조여진 허리를 눈으로 더듬다가 내심 한숨을 쉬었다.
[이름을 알 수 있을까요?]
여자의 얼굴로 시선을 돌렸을 때, 그는 접근할 틈이 없는 엄한 표정과 맞닥뜨리게 
되었다. 무관심을 가장하는 그 태도에 빅은 더욱 마음이 어지러웠다.
[그 안으로 들어가시면 누군가 안내할 사람이 있을 거예요.]
여자는 질문을 무시하고 방향을 바꾸어서 그대로 가버렸다.
바로 곁에서 아담이 멍청한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
[자네가 퇴짜맞는 것을 볼 날이 있으리라고는 생각도 못했었네. 나는 결국 그 여자
를 만나게 되었다고 페기에게 말해야 하겠군.]
[누구를 만났다고?]
아담은 자신의 목소리가 너무 큰 것을 깨닫고는 잠시 우물거렸다.
[페기가 내게 어느 잡지에 실린 심리 테스트를 하게 했었어.]
그는 자신의 아내 이야기를 했다.
[그 중에 아내를 배반한 적이 있습니까? 하는 질문이 있었는데 나는 없다고 대답했
지. 그럴 마음이 생기게 하는 여자를 만난적이 없었기 때문일세. 한데 지금 그 아가
씨는.....]
금발의 여자가 사라진 복도를 그 역시도 멍청히 응시하고 있었다.
[정말 홀딱 반했어.]
[잊어.]
빅이 말했다.
[왜지?]
아담은 탐색하듯 엷은 웃음을 띠며 물었다.
[그 아가씨가 누군가와 교제하게 된다면, 그 상대는 바로 나야.]
농담처럼 대꾸했지만 빅은 진심이었다.
[그럴리가, 자네는 절대로.....]
[자네는 바로 지금 그 예외를 본 것이지.]
빅은 차분하고 단호하게 아담의 말을 가로막았다.
아담은 빅을 바라보며 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.
[농담이겠지.]
[나는 내가 손에 넣고 싶은것에 대해서는 농담을 하지 않는 주의야.]
아담은 천천히 입을 다물며 미소 지었다.
[그래, 내가 원하던 것을 손에 넣지 못한 적은 아직 없어.]
아담은 빅이 진심으로 그런다는 것을 알고 깜짝 놀랐다.
[옛날에 할아버지게서 가르쳐 주셨지. 만약 길을 건너가고 싶으면 건너가야 된다. 
누군가 방해하는 녀석이 있으면 길을 돌아가도록 해라. 길을 건너겠다고 한 번 마음
먹으면 누구도 막지 못하도록 해야만 한다. 무자비하게 들리지도 모르지만, 분명히 
그렇게 말씀하셨어.]
아담의 표정을 알아챈 빅은 변명하듯이 결론을 덧붙였다.
[자, 가세.]
그는 빠른 걸음으로 유리창 너머에 있는 방으로 향했다.
[일은 빨리 정리해야지.]
빅은 머리속에서 금발 미인의 모습을 지우려 했다. 먼저 일, 노른것은 나중이다. 하
루를 마무리하는 대가로 그 이상의 것은 생각 할 수 없었다.
사무실에 들어선 타말라는 그제서야 자신이 숄을 꼭 쥐고 있는것을 알아차렸다. 그
녀는 구김살을 펴고 그것을 어깨에 걸친 다음, 흘러내리지 않도록 매듭을 지었다. 
남자가 남긴 사향 향기. 오데코롱의 은은한 향기는 그 우연한 만남을 상기시키기에 
충분했다.
눈을 감고 머리를 흔들어 그 대담한 녹색 눈동자가 자기를 향해 반짝이던 모습을 떨
쳐 버리려고 했지만 소용이 없었다. 넓은 어깨에 훤칠한 키. 숄을 건네 주던 회색 
양복을 입은 그 남자의 실루엣이 뇌리에 달라붙어 떠나지를 않았다.
여름동안 충분히 태운 듯한 피부와 노련한 경험을 말해 주는 주름이 남자다운 용모
를 더욱 매력적으로 보이게 했다. 야무져 뵈는 입 주위와 몸에 잘 맞는 양복에서부
터 캐주얼풍의 헤어스타일까지. 그 남자는 흡사 최상급의 다이아몬드 같았다.
머리끝에서 발끝까지. 그 남자가 분명히 자신에게 끌리고 있다고 생각하자 그녀의 
가슴은 소녀처럼 설레었다. 이름을 묻던때의 그 눈길은 너무도 강렬했다. 조금 더 
그 자리에 머물러 있었더라면 그녀는 이름을 말해 버렸을 것이다. 하지만 그래서 어
떻다는 건가. 만약 데이트 신청을 받는다 해도 자신에게는 함께할 수 없는 이유가 
주렁주렁 매달려 있는 처지이다. 남자가 그런 기분을 가졌다 해도 어쩔수 없는 일이
아닌가. 타말라는 깊은 한숨을 쉬었다.
책상 앞으로 다가간 그녀는 제일 밑의 서랍에 핸드백을 넣었다. 그리고는 의자에 앉
아 책상에 팔꿈치를 대고 팔짱을 꼈다. 회계 감사 시간은 임박해 있는데 장부의 어
긋난 곳을 메울 방법은 아무것도 생각나지 않았다. 타말라는 입금액을 변경시켜 볼
까 생각도 해보았지만, 발각되면 오히려 더 큰 사태가 벌어질 것 같아서 그만두었다
. 위장은 요 며칠 동안 걱정으로 뒤틀렸는지 아무것도 받아들이지 못했다.
해롤드 스타인에게 세 번 정도나 사정을 설명해 보려고 했지만, 이야기가 회사 경영
에 들어갈라치면 그는 언제나 화제를 딴데로 돌려 버렸다. 지금 막 시작한 새로운 
복사 기술 연구에 관한 이야기만을 하고 싶어했던 것이다. 이래서는 안되겠다고 타
말라는 세 번 다 체념했던 것이다.
그 남자는 회사에 무슨 용건이 있는 것일까? 솟아오르는 의문에 타말라는 얼른 자세
를 바로 했다. 왜 또 그 남자 생각을 하게 되는 것일까? 남자는 영업부를 찾고 있었
다. 어쩌면 뭔가 주문했다가 그것을 찾으러 온 것인지도 모른다. 그래서 타말라는 
마음을 굳게 했다. 설령 다시 만날 수 있다고 해도 남자의 이름 정도를 알뿐일텐데 
그것으로 어떻게 된다는 건가.
'나는 지금 자유로운 몸이 아니야. 너무도 많은 문제와 책임을 갖고 있어.'
그 남자를 다시는 생각하지 않으려고, 타말라는 파일에서 어제의 거래 보고서를 집
어들었다. 자신이 처리해야만 될 일이 너무 많았다. 백일몽을 꾸는 일 따위는 이제 
그만둬야 했다. 일을 하지 않으면.....
한 시간 후 계산 착오가 발견되었다. 그녀는 자신의 여러 말단 직원들이 근무하는 
큰 사무실로 가서 담당인 수잔의 책상 앞에 다가섰다. 사무실 안은 온통 소문의 열
기로 가득했다.
타말라는 자신도 모르게 얼굴을 찌푸렸다. 여느때의 소문과는 그 느낌이 달랐다. 마
치 중대한 극비 정보가 사무실 안에 퍼져 있는것 같았다.
[수잔!]
타말라는 옆 자리의 여성과 이야기에 열중해 있는 통통한 여자에게 주의를 주었다.
[어머나!]
그녀는 가슴에 손을 얹고 웃으며 뒤돌아 보았다.
[아! 깜짝 놀랐어요. 소식 들으셨어요?]
[뭘!]
타말라는 어쩐지 침착할 수 없는 기분으로 물었다.
[테일러의 간부 두 사람이 오늘 회사를 보러 왔대요. 안내실의 앤디와 팜이 전화로 
이야기하고 있는 사이에 그 두분이 오셔서 전화를 끊을 수 밖에 없었다던데요.]
타말라는 등골이 오싹하는 것을 느꼈다.
[그래요? 전혀 몰랐는걸.]
별일 아닌 척 대꾸하면서 그녀는 착오가 있는 서류를 수잔의 책상 위에 내려놓았다.
[이 서류의 상품 수량 계산을 다시 확인하지 않았지? 거래처에 정정된 계산서를 
보내지 않으면 안돼요.]
[어머나! 정말 그렇군요. 죄송합니다.]
수잔은 건성으로 확인하고 다시 원래의 화제로 돌아갔다.
[그 사람들이 이곳에도 올까요?]
[아마 오게 되겠지만, 그 전에 소식이 있겠지.]
수잔은 거울을 집어들었다. 그녀는 재빨리 립스틱을 다시 바르고는 타말라를 향해서
말했다.
[새 고용주들에게 깔끔한 인상을 보이는게 좋겠죠.]
수잔은 윙크를 했다.
[정말 못당하겠군.]
타말라는 지긋지긋하다는 듯 머리를 흔들었다.
[깔끔한 인상을 보이는 대신에 일이나 깜끔히 해주었으면 좋겠어.]
그 자리를 떠나면서 타말라는 재차 말했다.
[서류 잘 부탁해.]
[네, 알았어요.]
자신의 방에 들어왔을 때, 그녀는 크나큰 허탈감을 느꼈다. 드디어 때가 온 것이다.
이제 더 기다릴 필요는 없었다. 어쨌든 모든 것이 끝나버리면, 절벽에 간신히 매달
려 있는 듯한 기분으로부터 해방될 것이다.
오전중에는 경리부의 부하 직원들이 계속 두사람이 있는 곳을 알려 왔다. 그 중에는
두 사람 가운데 하나가 빅포드 테일러 라틀렛이라는 정보도 있었다. 타말라는 그 소
문을 진짜로 받아들이지 않았다. 대기업에는 수두룩하게 있게 마련인 부사장들 중 
한명이리란 정도로 생각하고 있었다.
오전 내내 타말라는 전화가 울릴때마다 깜짜깜짝 놀랐다. 하지만 그들은 결국 그녀
의 방에는 오지 않았다. 소문에 따르면 두 사람은 연구실에 들어갔다고 한다. 만약 
그렇다면 해롤드 스타인이, 자신이 연구하고 있는 복사 기술이 성공하는 때면 그것
이 얼마나 획기적인 것이 되는가 자신만만해 해는 이야기를 지겹도록 듣고 있을 것
이다.
문을 노크하는 소리에 타말라는 짜증난 목소리로 대답했다. 하나하나 들어오는 정보
에 이미 싫증이 나 있던 터였다. 이 시간이 되도록 일은 전혀 진척되지 않고 있었다.
수잔이 문에서 얼굴을 쑥 내밀었다.
[팜하고 레이첼이 사무실을 지켜 준다고 해서 우리들은 식시하러 가는데 같이 가시
겠어요?]
타말라는 시계를 보고서야 이미 12시가 넘었다는 걸 알아차렸다.
[별로 배가 고프지 않은데.]
사실 먹고 싶은 마음이라곤 눈꼽만치도 없었다.
[게다가 이 일을 처리하지 않으면 안되거든.]
그녀는 자기 책상 위에 놓여 있는 서류 뭉치를 가리켰다.
[샌드위치라도 사올까요?]
수잔이 물어왔다.
[로비의 자동판매기에서 요구르트 팔지?]
고개를 끄덕이는 수잔에게, 타말라는 동전을 건네주었다.
[하나만 사다 주겠어?]
[네, 곧 가져올게요.]
수잔은 문을 닫았다. 20분후에 복숭아 요구르트 용기가 타말라의 책상 위에 놓여졌
다.
[어떻게 이런 것으로 때우시다니, 믿을 수가 없어요.]
수잔은 말하면서 몸을 흔들었다. 타말라는 그저 웃어 보였다.
요구르트는 목 안으로 넘기기가 좋았다. 위장이 그 이상 어떤것도 소화해 내지 못할
것 같았다. 그것을 한 모금씩 삼키면서 타말라의 시선은 다시 숫자로 돌아갔다.
그 때 노크도 없이 문이 열리더니, 난처한 표정의 해롤드 스타인이 들어왔다.
[전부 어디들 갔지? 미스 제임스.]
[식사하러 갔을 텐데요.]
타말라의 시선이 순간적으로 그 어깨가 넓은, 어쩐지 나른해 보이는 녹색 눈동자를 
가진 남자의 시선과 얽혔다. 남자는 부드러운 미소를 띠었고 만족스러운 빛이 눈동
자에 나타났다. 그녀는 숨을 내쉬며 첫 대면을 하는 사람들에 대해 아무런 동요도 
느끼지 못하는 척했다.
해롤드 스타인은 시계를 들여다보았다.
[정말 실례했군요. 이제 시장하실 텐데요.]
스타인은 뒤에 서 있는 남자에게 맥빠진 듯이 말을 걸었다.
[미스 제임스라. 말씀하신 대로인 것 같군요.]
그 남자는 지금 처음 들은 이름을 힘주어 말하는 것으로, 아까의 일을 잊지 않고 있
음을 타말라에게 깨닫게 하려는 것 같았다.
[이곳에 샌드위치와 커피를 갖다 주지 않겠나? 그래도 괜찮겠지, 아담?]
남자가 자신의 어깨 뒤로 말하자, 타말라는 그제서야 그 뒤에 누군가가 서 있다는 
것을 알았다.
[자네 말대로 하지.]
보이지 않는 곳에 서 있는 남자가 시원스럽게 대답했다.
[제 방으로 들어가시지 않겠습니까?]
해를드 스타인이 권했다. 더빈에게 샌드위치를 주문시키면 될 것이었다.
[다음에 올 곳이 여기였나요?]
[그렇습니다.]
해롤드는 그 말을 참뜻을 파악하지 못하고 끄덕였다.
남자가 그 질문을 하지 않아도 타말라는 이미 그 남자가 원하는 것을 알 수 있었다.
그에 대한 대답에 확신조차 가지고 있었다. 이 두 남자가 테일러 비즈니스 머신의 
간부진임은 확실했다. 그녀는 손바닥에 땀이 배어나오고 목이 칼칼해졌으며 심장
은 이상할 정도로 몹시 두근거리고 있음을 느꼈다.
[그럼, 이 방에서 식사합시다.]
남자는 그렇게 말하고 시선을 다시 타말라에게 돌렸다.
[미스 제임스에게 방해가 되지 않는다면.....]
[무슨 말씀을. 그렇지 않아요.]
타말라는 의자에서 일어나 책상 앞으로 나왔다.
[의자가 하나 더 필요할 것 같군요.]
자신의 행동을 변명하듯이 그녀는 중얼거렸다. 이 방에는 그녀의 것을 포함에서 의
자가 세 개밖에 없었다.
[아담에게 가지고 오도록 하지요.]
남자는 돌아서서 습관적인 명령투로 말했다.
[저쪽방에서 의자 하나를 가져다 주겠나!]
[참, 소개가 늦었습니다.]
해롤드가 깜빡 잊고 있었다는 듯 뒤늦게 말했다.
[미스 제임스, 이 분은 테일러 비즈니스 머신의 사장으로 당신의 새 고용주가 될 빅
포드 테일러 라틀렛 씨요. 이쪽이 경리는 맡고 있는 미스 제임스입니다.]
소개를 끝내가 그는 업무를 다 마쳤다는 듯 타말라의 책상 앞에 다가서서 전화를 들
었다.
[샌드위치를 가지고 오도록 해야겠소.]
타말라는 목례로 인사를 대신하려 했지만 먼저 빅포드가 손을 내밀었다. 악수를 거
부할 이유는 없었다.
[함께 일하게 되어 반갑소.]
타말라는 긴장했다.
아무리 이 남자가 '남자로서'자신에게 흥미를 갖고 있다 해도, 회사 공금 2만 달러
를 잠깐 빌어 썼는데 문제가 해결되면 곧 갚겠다고 말할 수는 없는 것이다. 해롤드 
스타인이나 아트 같은 사람이라면 문제는 좀 간단해질지 모른다. 그러나 빅포드 T 
라틀렛에게서는 매정한 면을 확실히 느낄 수 있었다. 그는 과오를 용서해 줄 타입의
남자가 아니었다.
[미스 제임스, 해롤드는 당신의 능력이 뛰어나다고 얘기해 주었소. 그러나 이처럼 
아름다운 분이라고는 한마디도 말해 주지 않더군요.]
칭찬의 말이 그 남자의 입에서 술술 나왔다. 그것은 틀에 박힌 겉치레가 아니라 그
녀에 대한 흥미를 나타내는 말로 들렸다.
[감사합니다.]
타말라는 변함없이 무관심을 가장했다. 그녀가 손을 빼려고 했으나 남자는 꼭 잡은 
채 놓아주지 않았다.
[긴장하고 있나요?]
뭔가 재미있어하는 것 같은 그 남자는 땀이 배인 타말라의 손을 좀처럼 놓으려 하지
않았다. 그녀는 몹시 곤혹스러웠다. 굴욕감이 그녀의 프라이드를 곤두서게 했다.
[그래요.]
그녀는 인정했다.
[그럴 필요는 없어요. 미스 제임스 미스.....]
이름을 듣기 위해 그의 말은 거기서 끊어졌다.
[언제고 사원 명부를 보시면 찾으실 수 있을 거예요.]
그렇게 말하며 타말라는 웃었다.
[타말라예요. 타말라 제임스.]
[타말라 제임스]
입 밖으로 소리내어 말하면서 남자는 눈썹을 치켜 올렸다.
[좋은 이름이군.]
아주 짧은 순간이나마 타말라는 '영광으로 여겨야겠군.'하고 생각했다. 아담이라는 
남자가 방에 들어왔다. 회전 의자를 들고 온 그 남자에게 소개하기 위해 손을 잡은 
채 그녀를 끌어당긴 다음, 빅포드 라틀렛은 그 손을 그녀의 허리에 둘렀다.
그 동작은 너무도 빨라서 타말라에겐 저항할 기회조차 없었다. 그 손은 마치 그녀의
몸도, 마음도 이제는 자신의 것이라고 말하는 것 같았다. 그에 대해 저항할 수 없는
자신이 타말라에겐 퍽 의아했다.
[아담, 미스 타말라 제임스야.]
해롤드 스타인은 아직도 통화중이었기 때문에 빅포드 라틀렛이 직접 그녀를 소개했
다.
[아담 슬레이터는 내 회사에서 당신과 같은 일을 하고 있소.]
타말라의 얼굴을 내려다보며 그가 말했다. 그 시선이 슬쩍 쏘아보는 것만으로도 그
녀의 마음은 이상스레 들떴다. 그 남자는 손을 타말라의 허리에 감은채, 의자를 든 
그 남자에게로 시선을 옮겼다.
[부드럽게 대해 줘, 아담.]
남자는 담담한 어투로 말했다.
[새 고용주를 만나서 긴장하고 있으니까 말야.]
'이 긴장감은 새 고용주를 직접 대면한 처지에 대한 것인가? 그렇지 않으면 내가 당
면한 곤란한 입장 때문인가?'
빅포드 라틀렛이란 남자, 자신의 옆에 바짝 몸을 기대고 있는 이 남자의 뜨거운 정
열이 모든 신경에 전해져 와서 그녀를 당혹스럽게 했다. 남자가 자신을 이런 기분으
로 만든적이 요 몇 년 동안은 전혀 없었다. 아니, 타말라는 이런 기분이 된 것은 처
음이라고까지 생각했다. 어쩌면 그녀 스스로 그런 상황을 피했는지도 모른다.
그녀는, 뺨이 붉어진 것은 아닐까? 자신이 흥분하고 있는 것을 그들이 알아차린게 
아닐까 걱정하며 자신의 눈 앞에 있는 남자에게 모든 신경을 집중시키려고 했다. 그
녀는 자신의 얼굴이 여느 때의 냉정함을 유지하고 있는지 어떤지 거울을 보며 확인
하고 싶었다.
[처음 뵙겠어요, 슬레이터씨.]
한 걸음 앞으로 나서며 그녀는 악수를 청했다. 이런 행동으로 비로소 허리에 있던 
라틀렛의 손으로부터 벗어날 수 있었다.
[만나 뵙게 되어서 영광입니다. 미스 제임스.]
아담 슬레이터는 빅포드 라틀렛과 신장은 거의 같았지만 몸매가 훨씬 가늘었다. 갈
색 머리도 사장보다는 엷은 색깔이었다. 타말라를 긴장시키는 것은 아무것도 없었다
. 빅포드 라틀렛은 그녀를 위협하지 않을는지도 모른다. 그러나 위험한 남자였다.
해롤드 스타인은 전화를 끊고 되돌아서서 말했다.
[20분후면 샌드위치하고 커피가 올 겁니다.]
그는 몇 발자국 걸어서 아담이 들고 온 의자로 다가갔다.
[자, 좀 앉아서 쉽시다.]
타말라는 자신의 의자로 돌아가려고 하다 다시 빅포드 라틀렛의 가슴에 부딪힐 뻔했
다. 왠지 그에게서 능숙하게 빠져나갈 수 없을 것 같았다.
[라틀렛 씨, 괜찮다면 제 책상으로 가시지요.]
그녀는 자신의 의자로 가도록 그에게 권유해 보았다.
[당신을 쫓아낼 생각은 없는데요.]
남자는 한 걸음 물러서서 길을 열어 주었다.
[식사를 계속 하시오. 우리들에게 신경 쓰지 마시고.]
요구르트를 계속 먹을 기분은 들지 않았다. 그러나 그녀가 의자에 앉아 다시 그것을
집어든 것은, 그외에는 다른 할 일이 없었기 때문이었다.
아담은 연상인 해롤드 스타인에게 쿠션이 좋은 회전 의자를 권하고, 자신은 구석에 
놓여져 있던 등받이가 곧은 의자에 걸터앉았다. 자연히 타말라의 앞에 있는 의자가 
빅포드 라틀렛의 자리로 되었다.
평상시와 마찬가지로 말이 많은 스타인이 대화를 리드해 갔다. 타말라는 재미있게 
듣는 척했지만, 실제로는 한마디도 귀에 들어오지 않았다. 빅포드 라틀렛이 자기를 
빤히 보고 있다는 사실을 무시하기가 점점 힘들어졌다. 그는 그녀가 요구르트를 삼
키는 모습을 흥미 깊은듯 보고 있었다. 그는 그녀가 그것이 관능적인 행위이기라도 
하다는 듯이, 타말라는 결국 먹기를 그만두었다.
빅포드 라틀렛은 그녀의 얼굴로 시선을 옮겼다.
[다이어트 중인가요?]
그렇게 묻는 목소리는, 타말라가 지금까지 들었던 어떤 목소리와도 달랐다.
남자의 시선은 다시 그녀를 훑듯이 위에서 밑으로 더듬어갔다.
이상하게도 타말라는 그의 그런 시선이 불결하게 생각되진 않았다. 위험은 느꼈지만
결코 기분 나쁘지는 않았다.
[아니에요. 영양가 높은 값싼 식사거든요.]
문이 소란스레 노크 되기가 무섭게 기세 좋게 활짝 열렸다.
[내 의자가.....]
스타인이 그곳에 앉아 있는 것을 보고 수잔은 당황해서 머뭇거렸다.
[스타인씨가 사용하고 계신 줄은 몰랐기 때문에.....]
그녀는 타말라에게 변명할 여지가 없는 듯 시선을 보내고는 재빨리 덧붙였다.
[다른것을 찾아볼게요.]
[고마워요. 수잔.]
미소 지었지만 타말라의 표정은 어색했다.
수잔이 문을 닫으려 할 때 샌드위치가 배달되었다. 그리고 드디어 업무상의 질문이 
개시되었다. 타말라는 그 대답에 온 신경을 집중시키려고 노력했다.



♧3



해롤드 스타인이 종이컵의 커피를 마지막 한 방울까지 다 마셔 버리자, 빅포드 라틀
렛이 말했다.
[해롤드 당신은 이제 돌아가고 싶으시겠죠? 미스 제임스가 아담이 알고 싶어하는 것
을 모두 대답해 주리라 생각하는데!]
[네, 나도 그렇게 생각하고 있었지요.]
그는 안도의 표정으로 라틀렛의 마음이 변하지 않는 동안에 나가야겠다는 듯 얼른 
일어섰다.
타말라는 스타인씨를 붙잡아 두려고 상객했었다. 저녁이 될때까지는, 아무래도 스타
인의 도움이 필요할지도 모른다. 하지만 그렇게 순순히 자기 부서로 돌아가고 싶다
는 의사를 표현한 그에게 그녀는 아무 말도 할 수 없었다. 라틀렛에게도 아담 슬레
이터에게도 의혹감을 품게 하고 싶지는 않았다. 무슨일이 있어도 꺼림칙한 면이 있
다고 생각하게 해서는 안되었다. 어떻게든 이 새 경영자에게 자기가 저저른 행위를 
애초부터 부정이라고 생각하게끔 해서는 안될 것이다. '소소한 위법 행위라는 것이 
존재할까?' 
타말라는 벅찬 상대인 새 사장에게 자신이 부정을 저지른 여자로 보여지리라 생각되
자 등골이 오싹했다.
결국 타말라는 스타인을 만류하지 않았다. 아담은 회계 감사에 들어가기 전에 지금
까지의 부기 시스템을 알아두고 싶으므로 당장이라도 장부를 보고 싶다고 말했다. 
적어도 오늘은 회계 감사가 시작되지 않는 것을 알고 타말라는 내심 안도의 한숨을 
쉬었다. 아담과 공통적인 화제를 주고 받으리란 생각을 하자 그녀의 마음이 약간은 
편해졌다.
아담이 등받이가 곧은 의자를 책상 옆에 들고 와서 두 사람이 장부를 함께 보기에 
편하도록 했다. 빅포드 라틀렛은 변함없이 책상 정면에 앉아 있었지만, 그녀는 그에
게 마음을 뺏기고 있었기 때문에 삼킬 듯한 그의 시선도 그리 신경 쓰이지 않았다. 
가끔 그도 화제에 부합되는 질문을 했다.
[재킷을 벗어도 될까요?]
좁고 꽉 닫혀 있는 사무실에서 한 시간 이상이나 열심이 일을 한 뒤, 라틀렛이 물었
다.
[네, 물론 괜찮아요.]
아담도 일어서서 재킷을 벗고는 파란색과 금색이 사선을 이루고 있는 넥타이를 느슨
하게 했다. 앉기 전에 그는 커프스를 풀고 소매를 걷어올렸다.
지금까지 신사복에 넥타이 모습으로부터 셔츠 차림으로의 변신은 일에 대한 자세까
지도 크게 바꾸어 놓았다. 타말라는 곧 아담의 열의에 찬 모습과 똑같이 일에 열중
할 수 있게 되었다. 그도, 타말라가 그렇듯이 이 일을 좋아했다. 두 사람은 지금까
지의 시스템을 어떻게 해야 가장 용이하게 협력할 수 있는 체제로 바꿔나갈 수 있을
지를 의논했다. 또한 급료 장부 시스템도 변경하지 않으면 안되었다. 아담이 광고는
어떻게 하는지를 물었다. 타말라는 구두로 설명하기 전에 지금까지의 예를 보여 주
려고 벽옆에 있는 캐비넷으로 서류철을 가지러 가다가 1년 전의 회계 보고서를 열심
히 들여다 보고 있는 빅포드 라틀렛을 힐끗 보았다. 그 사람의 녹색 눈동자를 보는 
것 만으로도 가슴이 몹시 두근거렸다. 그런 기분을 억누르며 타말라는 캐비넷을 열
었다.
[어떻게 폐쇄공포증에 걸리지 않을 수가 있었소. 미스 제임스?]
빅포드 라틀렛이 말했다.
[글쎄.... 사실 이 사무실은 좀 작지요.]
그녀는 인정했다. 더욱이 그 남자의 존재가 빈 공간을 가득 채운 듯한 기분이 들었
던 것이다. 여태까지는 지금처럼 협소함을 느낀 적이 없었다. 타말라는 눈을 내리뜬
채 대답했다.
찾던 서류철을 발견하자 그것을 꺼내고 문을 닫은 타말라는 서류를 펴 책상으로 돌
아가다가, 어느새 자세를 바꾼 라틀렛과 부딪치고 말았다.
그의 팔이 자연히 타말라의 허리를 안으며 몸이 기울어졌다. 몸의 자세를 바로할 때
까지 그의 팔은 타말라를 계속 안고 있었다. 그 결과, 남자의 늠름한 허리와 근육을
느끼지 않을수가 없었다.
[당신이 말한 대로 이곳은 좀 좁군요.]
남자가 중얼거리듯이 말했다.
갑자기 느슨하게 풀어 주는 그의 손은 결코 떼고 싶지 않은 그의 마음을 자 나타내 
주고 있었다. 타말라는 책상에 돌아와 앉았다. 아담은 그 동안 계속 책상을 향해 있
었기 때문에 지금 일어났던 일을 전혀 알지 못했다. 서류를 앞에 놓고 간단한 설명
을 하려 했지만, 그녀는 좀처럼 생각을 정리할 수가 없었다. 몸이 서로 닿았을 때의
감촉이 아직도 강하게 남아 있었다.
빅은 타말라가 아담에게 미소 짓고 있는 것을 보았다. 그녀는 이미 마음속으로 그녀
를 미스 제임스가 아닌 '타말라'로 부르고 있었다. 아까 자신의 팔에 안겼던 그 부
드러운 몸의 감촉을 생각하자 그렇게 부르는게 자연스러울 것 같은 기분이 들었다. 
만약 고의로 그런 상태를 만들었더라면 그렇게 되지는 않을 것이다. 아주 짧은, 몇 
초간이었지만 타말라는 자신에게 몸을 맡기고 힘을 빼고 있었다.
빅 자신이 그 옷 깊숙이까지 꿰뚫어보려고 할 때마다 타말라는 왠지 민감하게 반응
하며 조심성있게 벽을 만들어 버렸다. 그럼에도 불구하고 아담과는 어느새 허물없이
지내고 있는 것이다. 그러니까 그 냉정함은 모든 남자에게 다 해당되는 것이 아니라
자신에게만 그러는 것이었다. 오히려 그것이 자연스러울지도 모른다. 하지만 빅은 
심심풀이는 싫었다. 자신이 타말라에게 매료되어 있는 것도 사실이었고, 그녀가 아
무리 말이나 시선을 경계한다고 해도 돌아설 마음은 없었다.
여자의 어깨가 아담의 팔에 닿는 것을 보며 빅은 마음속으로 아담과의 무방비한 그 
접촉을 불쾌하게 생각하고 있었다. 빅의 눈은 타말라가 시간에 계속 신경 쓰고 있는
것을 간과하지 않았다.
[미스 제암스, 혹시 오늘밤 데이트 약속이라도?]
빅은 당돌하게 물었다. 어쩌면 애인이 있는지도 모르므로.
타말라는 얼굴을 들었다. 자신이 시계를 들여다보고 있는 것을 그가 알아차렸는가 
하고 생각하니 양심에 가책이 되었다.
[아니에요. 하지만.....]
[괜찮아요. 잔무를 해도 상관없겠소?]
그는 시선을 아담에게로 옮겼다.
[아담은 내일 회계 감사 전에 이것을 전부 끝마치고 싶어할 테니까 말이오.]
[저..... 그다지 늦지만 않는다면, 괜찮아요.]
아담은 시계를 보다가 전화기에 손을 뻗었다.
[페기에게 전화해서 여기 있다고 말해 주어야지, 걱정할 거야.]
그가 다이얼을 돌릴 때, 타말라의 책상위에 있는 사진틀을 건드려 넘어뜨리고 말았
다. 빅은 재빨리 다시 세우려고 하면서 그 사진을 언뜻 보았다. 그것은 두 여성의 
스냅 사진으로, 한 사람은 분명히 타말라였으며 또 한 사람은 좀 나이가 들어 보였
지만 타말라와 꼭 닮은 얼굴이었다.
[어머니?]
빅이 사진틀을 세우면서 물었다.
[네.]
타말라는 파란 눈동자에 상냥함을 띠고 대답했다.
[그 아름다움은 어머니에게서 물려받은 거군요.]
그가 웃으면서 말했다.
타말라는 그 말에는 아무런 대답도 하지 않고 무심결인 듯 말했다.
[나도 전화하지 않으면.....]
[7시까진 마쳤으면 좋겠군.]
타말라가 다이얼을 돌리는 동안 아담이 말했다.
[페기가 갈아입을 옷을 갖고 올 거야. 저녁 식사에 초대 받았거든.]
그의 눈이 장난스럽게 반짝였다.
[그런데 자네가 여기 있어야 할 이유는 없지 않은가?]
[아니, 이유는 있지.]
빅은 조금 심술궂은 웃음을 지으며 타말라에게 시선을 주었다. 누구에게 걸고 있는
지, 전화 내용은 전혀 알아들을 수 없었다.
[이제 괜찮은가요?]
전화가 끝나자 빅이 물었다.
[네, 괜찮아요.]
그녀는 어색하게 어깨을 움츠려 보였다.
빅은 미세스 페기가 도착한 7시까지가 너무도 길고 지루하게 느껴졌다. 상투적인 인
사와 소개로 몇 분인가가 헛되이 지나갔다. 타말라가 서랍에서 백을 꺼내자 빅은 문
쪽으로 걸아가 그곳에 선 채로 말했다.
[아담, 그럼 내일 또..... 안녕히 가시오, 페기.]
[먼제 실례하겠습니다.]
[당신도 이제 돌아가야지요, 미스 제임스?]
[네, 먼저 가겠습니다.]
빅이 문을 열어 주자 타말라는 조용히 나가려고 했다.
그 동작에선 '현관까지 함께 갈까요?' 하고 빅이 말할 틈조차 용납하지 않으려는 기
미가 엿보였다. 그는 성큼성큼 걸어 그녀 뒤를 쫓아갔지만, 지나친 냉담함이 조금은
아니꼬웠다.
[늦게까지 일해 주시느라고 저녁 식사도 못했지요? 대접해도 될까요, 미스 제임스?]
그는 담담하게 물었다.
[아니오, 괜찮아요. 근무 시간표에 잔업분을 써 넣었으니까요. 그 보수로 충분합니
다.]
타말라는 대답했다.
[그럼, 내 보수는?]
빅은 곧 반문했다.
[혼자서 하는 저녁 식사는 좋아하지 않아요. 조금 처량하게 생각되지 않소?]
그녀는 곁눈질로 라틀렛을 힐끗 보고 나서 길고 짙고 속눈썹을 내리깔았다.
[사장님 같은 분이시라면, 아주 적은 노력으로도 식사 상대를 찾을수 있을 거예요.]
두 사람이 현관에 도착하지 빅은 재빨리 문을 열었다.
[끈질기게 초대할 생각은 없지만..... 누군가 따뜻한 음식을 차려 놓고 기다리는 사
람이라도 있나요?]
[아니에요. 이미 차갑게 식었겠지만, 상관없어요]
바깥은 조금 쌀쌀한 편이었으나 아침의 강한 바람은 미풍으로 바뀌어져 있었다.
[미스 제임스, 아무래도 실수를 한 것 같군요. 내가 잔무를 명령해서 당신은 따뜻한
식사를 놓쳤으니까 말이오. 그 책임을 속죄할 기회를 주시지 않겠소?]
[호의는 고맙지만 서둘러서 집으로 돌아가야 해요.]
그 뒤에 잊고 있었다는 듯이 그녀는 덧붙였다.
[정말 감사드려요, 안녕히 가세요.]
[어디로 갈 건가요?]
빅은 그냥 가려는 그녀의 팔꿈치를 잡았다.
[집이요, 아까도 말씀드렸잖아요.]
빅은 팔을 빼려는 그녀의 무언의 저항을 느낄 수 있었다. 그 파란 눈동자는 완강한 
거부를 나타내고 있었다. 사실 오늘밤의 목적은 아무것도 없었다. 하지만 빅은 그녀
와 좀더 함께 있고 싶었다.
[만약 저녁식사 대접을 굳이 사양할 거라면, 집에까지 바래다 주는 일은 괜찮겠죠?]
빅이 물었다.
[저기에서 버스를 타면 되는데요. 금방 차가 올 거예요.]
그 말에는 설득력이 없었다.
[금방? 20분 후가 금방이오?]
빅은 자신의 짐작이 딱 맞았다는 것을 그녀의 표정에서 읽고 미소 지었다.
[차는 주차장에 있어요. 드라이브도 꽤 괜찮을 거요.]
[네.]
그녀는 본의 아니게 고개를 끄덕였다.
[이쪽이오.]
첫 번째 장애물을 겨우 뛰어넘었다. 그 순간, 빅은 앞으로 무슨일이 있어도 이 여자
를 자기의 것으로 할 수 있으리라고 확신했다.
[오늘 저녁 식사를 함께 할 수 없다고 했으니, 내일은 함께 해주시오.]
그렇게 말하고 멈춰 서서 조수석의 문에 열쇠를 꽂은 빅은 상대방이 주저하고 있음
을 확연히 느낄 수 있었다.
[그러실 필요 없어요.]
두번째 장애물이었다. 빅은 떠오르는 미소를 감추고 조수석 문을 열었다.
[아니, 필요가 있소. 좀 분명히 해 두고 싶은 것이 있는데.....]
[뭔데요?]
타말라는 자신의 얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 느끼며 우뚝 멈춰 섰다. 그녀는 파
란 눈동자에 두려움을 머금고 상대방의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
빅은 자신의 한 말이 의외의 효과를 보이자 오히려 당혹했다. 그는 손끝으로 그녀의
목덜미를 살짝 쓰다듬었다. 그곳의 맥은 심하게 뛰어대고 있었다. 그는 조금 벌어진
타말라의 입술-침묵속의 무언가를 말하려고 하는-그것이 무엇인지 알고 싶었다.
[아무것도 겁낼 건 없어요.]
빅은 그녀에게로 얼굴을 가까이 해서 입술을 살며시 겹쳤다. 그녀의 입술이 희미하
게 떨리고 있음을 느낀 순간 그는 격력한 욕망에 사로 잡혔다. 그녀의 가늘고 긴 목
에 손을 대고 싶었다. 바짝 묶어올린 머리를 풀어내리고, 비단 같은 머릿결을 만져 
보고도 싶었다. 하지만 아직은 때가 아니었다.
빅의 손이 타말라의 허리에 감겼다. 뭔가 타말라의 마음에 꺼림칙한 것이 있었다. 
그것이 빅의 충동에 브레이크를 걸었다. 입술은 그 부드러움을 아쉬워하며 천천히 
떨어졌다.
'어째서 이 여자는 지금까지의 여자들과 다른 것일까?'
두 사람 사이엔 보이지 않는 벽이 가로 놓여 있었다. 빅은 상대방의 표정을 알아차
릴 수 없게 되자 갑자기 초조해졌다. 어떻게든 그녀의 마음을 혼란시켜, 두 번 다시
자기 앞에서만은 평정을 가장하지 못하게끔 하고 싶었다. 그는 한순간, 미칠것 같은
자신의 기분과 싸워 이겨야만 했다.
[갑작스런 일이었지만 나쁘다고는 생각하지 않소.]
빅은 전혀 머뭇거리거나 하진 않았다.
[단지 좀 빨랐을지는 모르지만.]
타말라는 뭔가 말할 것 같았지만 화난 척도 하지 않았다. 항의 하지도, 또 다른 어
떤 행동도 하지 않았다. 그녀는 아무 표정도 짓지 않고, 한마디 말도 없이 긴장하며
조수석에 앉았다. 빅은 문을 닫고 운전석쪽으로 돌아섰다. 이렇게 솔직한 여자가 싫
지 않았다.
타말라가 행선지를 말하자 빅은 주차장에서 차를 뺐다. 길 모퉁이의 신호로 차가 서
게 되자 타말라는 입을 열었다.
[길을 가르쳐 드릴까요?]
[아니, 알 수 있을 것 같소.]
[캔자스시티에 살고 계시나요?]
그가 신호등과 물결을 이루는 차들에 신경을 쓰고 있는 동안, 그녀는 윤곽이 뚜렷한
그의 남자다운 옆 얼굴을 관찰할 수 있었다.
[그래요.]
아마도 장중한 저택에 살고 있으리라고 생각하며 타말라는 자신의 기분을 정리하기 
위해 입을 꼭 다물고 침묵을 지켰다. 그가 키스를 해올 것을 알고 있었으면서 자신
은 왜 막지 않았을까? 물론 충분히 즐긴 후에 비난한다는 것은 위선이다. 즐기다니,
그 생생한 자극을 표현하기에는 너무도 온순한 표현이었다.
차는 패스트푸드 식당들이 늘어선 거리를 지나쳤다. 아직 해가 높이 떠 있는데도 네
온사인은 벌써 손님들을 유혹하고 있었다.
[저녁 식사 대접을 받지 않겠다면 간단하게 샌드위치라도 함께 합시다.]
빅은 아직도 그 일에 구애받고 있는 것 같았다.
타말라는 현명한 대답을 하고 싶었다. 그에게 끌리고 있는 것은 확실했지만, 자신의
최초의 의사를 그대로 관철하고 싶은 생각에 그녀는 고개를 흔들었다.
[정말, 집에 빨리 돌아가지 않으면 안돼요.]
그는 의심스러운 표정이었다. 자신의 굳은 결심에 대해 분명한 이유를 설명하지 않
으면..... 두려워하고 있는 것은 아니었지만 실상 기대를 갖고 있는 것도 아니었다.
[어머니가 편찮으세요.]
[부모님과 함께 살고 있소?]
[어머니하고요. 아버지는 어렸을 때 돌아가셨어요.]
그녀는 이제야 겨우 돈을 빌려 쓴 상황을 설명할 수 있는 기회가 주어졌다고 생각했
지만, 혀가 꼬부라진 듯 아무것도 얘기할 수가 없었다.
[나는 아까 말한 것처럼 하겠소. 오늘밤의 대가를 내일 점심식사로 대접할 생각이오. 
괜찮겠지요?]
그는 반 협박조로 말하였다.
몇 번이나 되풀이된 그 대사에 타말라는 이제 거절할 마음도 없었다. 그 대신 무관
심을 가장하여 어깨를 조금 움츠렸다.
[네, 사장님.]
그녀의 머리 속에서는 '별로 괜찮지 못한데요.' 하는 소리가 들렸다.
'이 사람이 내게 끌리고 있는 거라면 그것을 이용하면 되는 거야. 내일, 같이 식사
를 하도록 하자. 대강 상대해 주면 되겠지. 만약 나란 사람이 마음에 든다면 당연히
이해해 주려고 할 거야. 손 안에 에이스 카드 한장을 갖고 있는 것보다는 두 개가 
더 좋을 테니!'
타말라가 상대방의 엄숙한 옆 모습에 시선을 주었을 때, 마음속의 또 다른 목소리가
그것이 현명한 짓이냐고 의문을 던져왔다.
[어느 집?]
빅의 찌르는 듯한 시선과 그녀의 눈길이 마주쳤다.
타말라가 정신을 차리고 보니 이미 집이 있는 블록이었다.
[녹색 쇠창살 문이 있는, 저 하얀 집이에요.]
빅은 커브를 그리며 집 앞에 차를 세웠다. 타말라는 손잡이를 찾았지만 좀처럼 찾을
수가 없었다.
[요즘의 자동차 회사는 차마다 전부 손잡이가 있는 장소 바꾸기를 재미있어 하나 보
죠?]
타말라가 투덜대자 빅은 몸을 비스듬히 뉘고 팔을 뻗어서, 팔걸이 밑에 숨겨져 있는
손잡이를 들어올려 문을 열었다. 그 틈에 두 사람의 얼굴이 상당히 가까워졌는데도 
빅은 그 기회를 이용하려 하지는 않았다. 다만 다시 한 번 핸들 앞으로 자세를 바로
하고는 말했다.
[점심 식사는 정각 12시오.]
[알겠어요.]
타말라는 다시 한 번 그와 키스를 나누고 싶은 마음을 애써 감추며, 그런 자기 자신
을 놀라워했다. 그녀는 숨죽인 목소리로 데려다 줘서 고맙다고 인사를 했다.
그는 인사하는 그녀의 입술에 시선을 준 채 대답하지 않았고, 그녀가 차에서 내리는
것을 제지하지도 않았다. 타말라가 현관에 닿을 때까지는 차는 계속 그 자리에 서 
있었다. 집에 들어서자 타말라는 가벼운 편두통을 느꼈다. 생각해야 할 일이 너무 
많았다. 내일 시작될 회계 감사에 대한 일이 대부분이었지만......


아침에 타말라가 사무실에 도착해 보니 이미 아담 슬레이터가 프레드 헤이스팅스라
는 나이 많은 남자와 함께 와 있었다. 그녀는 무의식중에 빅 라틀렛의 모습을 찾았
지만 그는 보이지 않았다. 앞으로 허락된 시간 내에서 모든 능력과 기술을 발휘해야
만 하는 지금, 오히려 그가 없는 편이 그녀에겐 더 편했다.
11시 반경에 빅이 왔다. 두 남자를 향해서 간단한 인사를 하는 이외에, 그는 시간을
낭비하지 않았다.
[준비되었소.]
[좀 이르시네요.]
타말라는 자신이 돌아올 때까지 회계 감사가 어디까지 진행될까를 재빨리 계산해 보
았다. 그러나 가슴은 싱싱하게 반짝이는 녹색의 눈동자로 인해 몹시 두근거렸다. 생
기 넘치는 그 눈동자의 매력에는 저항하기가 힘들었다.
[잠깐만!]
빅은 태연히 아담에게 제동을 걸었다.
[미스 제임스가 한 시간 정도 자리를 비워도 별 지장은 없겠지?]
그것은 부정적인 대답을 할 수 없게 만드는 말투였다.
[식사하고 올께.]
그의 입에서는 마치 그것이 매일의 일과인 것처럼 자연스레 말이 나왔다.
[물론 괜찮고말고.]
아담은 대답하면서 몸을 한껏 뒤로 젖혀 기지개를 켰다.
[우리들도 30분 정도 지나면 샌드위치라도 먹을 작정이야.]
빅은 고개를 끄덕이고 타말라를 재촉했다. 타말라는 백을 들고서 빅이 열어 준 문으
로 나갔다. 어깨에 놓여진 따뜻하고 무거운 손은 그녀를 현관 밖으로 에스코트해 갔
다. 다른 사원들의 호기심 가득한 시선이 등뒤에서 따갑게 느껴지자 타말라는 그들
이 자신을 부러워하고 있는 것인지 경멸의 눈초리로 보고 있는 것인지 생각해 보았
다.
[정오 시간으로 예약해 두었소.]
밖에 나가자 빅이 말했다.
[근사하군요.]
타말라는 차에 오르면서 해선지를 묻지 않고는 마음이 편해질것 같지 않다고 생각했
다.
조수석에 앉자 문이 닫혔다. 그 남자다운 강인한 손이 꽉 잡고 있는 핸들에 우스꽝
스럽게도 그녀는 가벼운 질투를 느꼈다.
그녀는 거울이 붙은 차양판을 내려서 얼굴의 화장 상태를 슬쩍 보았다. 눈동자는 혼
란스런 기분을 반영이라도 하듯 여느 때보다 더 파랗고 투명했다. 지금 입고 있는 
꽃무늬 실크 드레스는 그녀의 옷 중에서 가장 화려한 것이었다. 몸매의 곡선을 또렷
이 드러내도록 디자인된 이 옷을 입고 오길 잘했다고 생각하며 그녀가 거의 다 지워
진 립스틱을 다시 바르기 위해 화장품 케이스를 꺼냈을 때, 빅이 거울을 위로 올리
며 말했다.
[지금 그대로도 손색 없는 미인이오.]
차가 움직이기 시작했다.
그의 허스키한 음성은 타말라를 뜨겁게 달아오르게 했다. 그말이 진실이든 아니든 
상관없었다. 그녀는 아주 잠깐 동안, 이 3년간 자기 혼자서 짊어지고 온 현실을 잊
고 단지 여자라는 나약한 생각에 잠겨들고 싶은 유혹에 빠졌다. 여러 가지 사정이 
자신이 여자라는 것 조차 잊게 하고 있었던 그녀의 의식을, 빅의 남성다움이 일깨워
준 셈이었다.
그런 생각을 마음속에 숨기며 타말라는 움직이는 차창 너머로 캔사스시티의 산뜻한 
풍경을 바라보고 있었다. 차는 곧 많은 수목들과 분수, 조각이 나란히 서 있는 교외
에 당도했다.
분수에서 뿜어져나오는 물이 싱그러웠다. 그 밑의 말 조각은 주위의 경치들과 조화
를 이루고 있었으며,말위의 기수가 분수의물방울을 기분좋게 맞고 있는 전경은 그것
을 둘러싼 연못에 고스란히 비추어지고 있었다.
[로마보다도 많은 분수, 파리보다도 많은 오솔길, 이 이상 좋은 마음이 있을까요?]
타말라는 작은 목소리로 뇌까리듯이 말했다.
[그 분수의 거리..... 하지만 그에 비해 평가는 낫지.]
빅의 대답엔 진지함이 없었다.
오늘의 점심 식사를 위해 빅이 선택한 장소는 타말라가 처음으로 와 본 곳이었다. 
품위 있고 수수한 목조 건물의 내부 장식은 그녀가 여태껏 보아왔던 분위기와는 머
무도 달랐다.
검은 제복을 입은 급사장이 재빨리 나와 인사를 했다.
[어서 오십시오. 라틀렛 씨.]
급사장은 깊숙이 고개를 숙였다.
[2인용 테이블로 하시겠습니까, 그렇지 않으면 손님이 또 오실건가요?]
[미스 제임스와 나는 둘이서 점심 식사를 하러 왔소.]
빅은 그녀가 매우 특별한 사람이라는 투로 말했다.
[만약 누군가 오면, 기꺼이 딴 곳으로 가라고 말해 주겠소?]
빅은 장난기 어린 눈으로 타말라를 보면서 말했다.
그의 시선만으로도 가슴이 설레이는 그녀에게 그 말은 마음을 완전히 빼앗아가는 것
이었다. 급사장은 마치 그녀를 평가하듯이 바라보더니, 빅에게 찬사의 미소를 띠며 
말했다.
[물론 그렇게 해야죠.]
웨이터가 두 사람을 테이블로 안내했다.
[이쪽으로 오십시오.]
그들이 안내된 테이블은 사람들의 눈을 조금 벗어난 구석에 있었다. 웨이터는 타말
가가 안으로 들아갈 수 있도록 테이블을 앞으로 당겨 주었다. 빅은 그녀의 옆에 자
리잡았다. 그의 단단한 다리의 근육이 그녀가 입고 있는 얇은 천을 통해서 온몸을 
뜨겁게 했다. 웨이터가 건네준 메뉴를 펼치려고 할 때 그녀의 어깨가 빅의 팔에 닿
았다. 타말라의 가슴에 불타오르는 욕망은 음식에 대한 것이 아니었다. 빅이 스테이
크를 권유했기 때문에 그것에 따르기로 했다.
[메인 코스전에 에피타이저는 어떻습니까?]
웨이터가 물었다.
[나는 괜찮아요.]
타말라가 말했다.
빅도 거절했지만, 그 대신 와인을 주문했다.
[잔은 두 개 준비할까요?]
[그렇게 해주시오.]
빅은 타말라에게도 묻지도 않고 대답했다.
와인과 희미한 불빛, 지금 빠져 있는 것은 음악뿐이라고 타말라는 생각했다. 그러나
그녀는 곧 그 부드러운 분위기를 깨뜨릴수밖에 없었다.
[어제 저녁에 분명히 해 두고 싶은 일이 있다고 말씀하셨었지요, 라틀렛 씨?]
[그랬었던가?]
빅은 눈썹을 치켜오렸다.
[내 이름은 빅이오. 빅포드 라틀렛은 누구에게든지 좀 답답하게 들리지.]
그녀의 마음속에서는 이미 성이 아닌 이름으로 이 남자를 부르고 있었다. 하지만 타
말라는 그런 이야기보다도 처음의 화제로 돌아가고 싶었다.
[앞으로의 내 입장에 관해서 얘기하고 싶었으리라 생각하는데요.]
[합병에 관해서 당신은 어떻게 생각하오?]
[놀랐을 뿐이에요.]
좀 당황한 모습으로 타말라가 대답했다.
[스타인씨가 물러나게 되면 어느분이 그 자리에 앉게 되나요? 라틀렛 씨인가요?]
[내가 아니오. 그 자리에 앉을 사람은 이미 결정되어 있어요. 월요일부터 그 사람이
일을 시작할 거요.]
[이건 좀..... 엉뚱한 질문이겠군요.]
그녀는 아무 생각없이 중얼거렸다.
[물론 당신은 본사 경영을 맡으셔야겠죠?]
[응, 그래요.]
빅은 부드럽게 온화한 표정으로 대답했다.
[본사에서 근무하소 싶소? 만약 본사에 오면 매일같이 얼굴을 볼 수 있겠지. 그리고
당신만 좋다만 내 개인 비서로 일할 수도 있소.]
타말라는 솔직히 그러한 제의에 마음이 동요되었다. 그러나 그녀는 재빨리 말했다.
[나는 승진을 원하고 있는게 아니에요.]
[그렇게 말하지는 않았소. 단지 흥미가 있는지 어떤지를 묻고 있는 거요.]
그가 도발적으로 말을 걸어왔다.
[매일 내 뒤를 쫓아다니는 것 말인가요?]
타말라는 난처한 분위기에서 벗어나기 위해 농담으로 얼버무리려고 했다.
반쯤 미소 짓던 그녀의 눈이, 빅의 짙은 녹색 눈과 마주치자 곧 고지식한 자세로 돌
아갔다.
[쫓아다니겠어요?]
타말라가 굳어진 목소리로 물어도 대답을 얻을 수는 없었다. 때마침 웨이터가 와인
을 들고 와서 루비빛 액체를 잔에 찰랑찰랑하게 부었다.
3년 가까이나 일체 술은 입에 대지 않았었지만 타말라는 잔으로 손을 뻗었다. 그녀
는 다리를 꼬아서 남자의 넓적다리와 닿는 것을 되도록 피하고 다시 딱딱한 이야기
로 화제를 돌리려고 노력해 보았다.
[오늘 아침에 아담과 이야기한 건데요. 가장 간단한.....]
남자의 엄지와 검지가 그녀의 턱을 잡더니, 곧 입술을 살짝 쓰다듬어 타말라의 입을
막고 있었다.
[일 이야기는 여기선 그만두기로 합시다.]
그는 말하면서 자신의 손가락을 응시했다.
[이것은 사적인 점심 식사이니까.]
[그럴까요?]
타말라는 그것이 좋은 건지, 어떤 것인지를 생각하려 했지만 결론은 나지 않았다.
[그렇소.]
빅은 턱에서 손을 떼어 타말라의 손을 잡았다.
[당신 손은 참 예쁘군.]
손가락으로 그녀의 손을 계속 어루만지며 그는 중얼거렸다.
[반지를 끼지 않았군. 팔찌도 목걸이도 액세서리를 싫어하나, 타말라?]
값나가는 물건을 다 팔아 버렸기 때문에 타말라는 어머니에게 말한 것과 같은 똑같
은 이유를 대어야 했다.
[알레르기 체질이라서요.]
[금 알레르기?]
그는 눈썹을 치켜올려 놀라움을 나타냈다.
[꼭 금뿐만이 아니라 보석류에는 알레르기를 일으켜요.]
그의 시선은 이제 손목 시계에 향해 있었다.
[가죽 벨트에, 뒷면은 스테인레스라 괜찮아요.]
타말라는 그렇게 설명하고, [아주 편해요.] 하고 덧붙였다.
[남자들은 당신에게 어떤 선물을 하지?]
그는 눈을 가늘게 하며 물었다.
타말라는 그런 사람이 없다는 것을 굳이 나타내고 싶진 않았다.
[다행이도 꽃에는 알레르기를 일으키지 않아요.]
웨이터가 주문한 요리를 날라와서, 타말라는 겨우 빅의 손으로부터 해방될 수 있었
다. 스테이크는 최고였지만 그것을 먹는다기보다 그저 이리저리 굴려대는 그녀는 점
차로 옆에 있는 짙은 갈색 머리를 가진 빅에게로 마음이 쏠리는 것이었다.
와인에는 거의 입을 대지 않았지만 그 장소의 분위기에 충분히 도취되어 있었다. 타
말라는 지금이야말로 확실히 해 두지 않으면 안된다고 자신에게 일깨우는 중이었다.



♧4

웨이터가 식사를 끝낸 접시들을 치우고 디저트를 묻자 타말라는 빅을 따라서 커피밖
에 요구하지 않았다. 빅은 다시 의자 등에 팔을 뻗었다. 그녀가 일과 무관한 화제를
꺼내려는 순간, 빅의 손이 어깨에 닿았다.
타말라에게 있어서 질문에 대답하는 것은 어렵지 않았지만, 그 손을 의식하지 않으
려는 것은 무리였다. 빅은 몸을 앞으로 숙이더니 손을 옆으로 미끄러뜨렸다. 그 손
은 등을 쓰다듬으며 계속 내려가 그녀의 허리에 둘려졌다. 그것은 타말라의 모든 감
각을 일깨워서, 흥분으로 가슴이 답답해질 지경이었다.
타말라는 뭔가 말하려 했지만 말이 되어 나오질 않았으므로 그냥 빈 커피 잔을 바라
볼 따름이었다.
[그렇게 하시면 정신이 산만해져서 얘기할 수 없어요!]
마침내 타말라는 쥐어짜내는 듯한 목소리로 말했다.그러자 그는 그녀의 허리를 강하
게 껴안았다.
[설마 내가 당신의 얘기에만 흥미가 있으리라 생각하고 있는 것은 아니겠지?]
빅은 의외라는 듯 그렇게 물었다.
[어떻게 하면 좋겠어? 이렇게 옆에 앉아서 당신에게 닿지 않을수가 없어. 이 이상 
확대되지 않도록 참고 있는 것만으로도 힘들 지경이오, 타말라.]
망설이면서 자신의 이름을 발음하는 허스키한 목소리에 그녀의 전신이 굳어지는 것 
같았다. 타오르는 타말라의 눈동자가 자신도 모르게 그를 끌어 당겼다. 빅의 얼굴이
 불과 몇 센티밖에 안되는 거리에 다가왔다.
[사인해 주시겠습니까?]
웨이터가 조용히 다가와 말했다.
빅은 얼른 자세를 바로 하고 호흡을 조절했다. 그는 사인한 전표를 웨이터에게 넘겨
주고 다시 따가운 시선을 타말라에게 쏟아부었다.
[자, 갈까?]
빅은 초조한 기분을 전혀 감추지 않고 말했다.
[예.]
문득 자기 자신으로 돌아온 타말라는 자신들이 사람들 앞에 있었음을 깨닫자 갑자기
당황함을 느끼고 시계를 보았다. 한 시가 훨씬 넘어 있었다.
테이블을 앞으로 밀어내고 빅이 먼저 나가 타말라에게 손을 내밀었다. 입구로 가는 
동안에도 그는 허리를 안은 손을 떼지 않고 몸을 바짝 다가 붙였다.
타말라는 알 수 없는 긴장감과 동시에 야릇한 쾌감을 느끼고 있었다. 자신의 신경이
용수철처럼 튀어오를듯도 했다. 빅은 빠르게 걸어서 그녀를 조수석에 태우고 곧 운
전석으로 돌아왔다.
차 안에 들어오자 빅은 난폭하게 그녀를 끌어안았다. 강하고 정열적인 그의 키스를 
그녀는 아무 저항없이 받아들였다. 그의 불같이 뜨거운 포옹에 타말라는 온몸이 짜
릿해짐을 느꼈다. 빅의 입술이 뺨에서 목덜미로, 다시 귓볼에 닿았을 때에 그녀는 
심한 현기증조차 느꼈다.
[오늘 아침 사무실에서 만났을 때부터 당신을 얼마나 원했는지 몰라.]
희미하게 떨리는 빅의 목소리가, 아플 정도의 쾌감에 취해 있던 것은 타말라뿐이 아
니라는 것을 나타내고 있었다.
반짝반짝하게 닦여져 있는 차 덮개에 반사하는 햇빛으로 타말라는 한순간 눈앞이 캄
캄했다. 그녀는 서서히 정신을 되찾아 부드럽고 민감한 자신의 피부를 계속 애무하
고 있는 상대방의 가슴을 살짝 밀어냈다. 그녀로부터 조금 떨어지게 된 빅의 눈은 
타말라를 삼킬 듯이 응시하였다.
[우리집은 여기서 멀지 않아. 함께 가겠소?]
그의 입술 끝이 희미하게 떨렸다.
타말라가 뜨거운 숨결에 취해 유혹에 답하려고 했을 때, 회사에 남아 있는 현실이 
문득 되살아나 그녀의 등골을 오싹하게 만들었다. 그녀는 무엇엔가 놀란듯 거의 외쳤다.
[안돼요!]
그녀는 재빨리 자세를 바로 잡으며 상대방의 몸에서 좀 더 떨어졌다.
[회사에 돌아가지 않으면 안돼요.]
어떻게 이 순간까지, 아담이 계속 회계 감사를 하고 있다는 사실을 잊을 수 있었을
까?
[그리고..... 그리고 당신에게는 약속이 있지 않아요?]
책임감 강하고 유능한 사원인 미스 제임스가 말했다.
빅은 타말라의 목덜미를 가볍게 꼬집으며 비꼬듯이 말했다.
[그래서 어떻다는 거지? 내가 사장이야. 내가 당신에게 휴가를 주고 있는 중이야. 
일은 뭐고, 약속은 뭐야?]
타말라는 그의 무례한 말투를 책망했다.
[그것은 잘못된 거예요, 빅.]
그는 자신의 갈색으로 반짝이는 머리를 쓸어올렸다.
[그렇군. 당신이 말한 대로야. 즐기기 전에 일을 해두어야겠지.]
타말라의 말을 인정하는 그의 어조는 이미 가라앉아 있었다.
[당신의 키스는 남자의 관능을 자극시키지는 못하는군.]
[당신도 마찬가지예요.]
타말라는 즉시 반격했다.
[그래? 뭔가 느끼는 것 같던데 말이지?]
빅이 되받았다.
타말라도 뭔가 반박하려 하다가 그냥 입을 다물었다.
[좋을실 대로 생각하세요.]
그녀는 쌀쌀하게 말하고는 시트에 고쳐 앉아 똑바로 앞을 바라보았다.
그는 잠깐 타말라의 모습을 바라보더니 곧 시동을 걸었다. 회사로 돌아가는 동안 무
거운 침묵이 계속 되었다. 타말라는 위압감에 질식할 것 같았지만 어떻게 해야 벗어
날 수 있을지를 알 수가 없었다.
빅이 회사앞에 차를 세우자, 타말라는 곧 문의 손잡이를 잡았다. 그녀가 막 내리려
고 할 때 빅이 그녀의 팔을 잡았다.
[잘못했어.]
빅은 태어나서 처음으로 그 말을 입에 담는듯 머뭇대며, 침통하기까지 한 어조였다.
타말라는 그의 얼굴을 정면으로 볼 수 없는 자세로 시트 끝에 앉아 있었다.
[정말..... 잘못했어.]
그는 기분이 몹시 좋지 않은 듯 다시 그렇게 말했다.
[하지만 내가 오늘 오후 내내 당신과 지내고 싶다고 생각한 것이 그다지도 나쁜 일
이었는지는 모르겠군. 그 화풀이로 무턱대고 행동한 것은 잘못이었더. 그것은 인정
해. 내가 나빴다고 생각하고 있어.]
그는 자신의 기분이 좋지 않은 이유를 설명했다.
[용서해 주겠소?]
타말라는 이것이 이 남자가 할 수 있는 최대의 사과임을 알 수 있었다. 그 때문에 
좀전의 자존심에 생긴 상처가 약간은 치료될 수 있었다. 그녀는 어깨 너머로 그의 
얼굴을 보았다.
[네, 괜찮아요.]
낮게 소리를 내며 그녀에게 입을 맞추고 나서 빅은 곧 자세를 고쳐 앉았다.
[내가 또 제멋대로 굴기 전에 가는게 좋겠지?]
사랑을 느끼고 있는 듯한 그이 녹색 눈동자가, 차에게 내려 건물로 들어가는 타말라
의 우울한 기분을 활짝 개이게 했다.
'만약 빅이 이렇게까지 나를 원하며 배려해 준다면 내가 바라고 있는 이상으로 모든
것이 수월하게 해결되는 것은 아닐까?'
그녀의 이런 기분이, 오후 내내 계속된 회계 감사에 신경를 집중하는데 방해가 되었
다. 현실로 돌아가려고 노력하는 타말라의 마음은 어느 사이에 다시금 공중으로 떠
오르곤 했다. 그녀에게 지금 가장 신경 쓰이는 일은, 언제 다시 빅을 만날 수 있는
가 하는 것 뿐이었다.
바로 퇴근 시간에 그 답이 내려졌다. 버스 정류장을 향해 그녀가 종종걸음을 걷고 
있을때 웬 차가 크게 커브를 그리며 나타났다. 타말라는 그 차와 운전자를 금방 알
아볼 수 있었다. 그녀가 조수석에 앉자,빅은 허물없이 가벼운 인사의 키스를 했다. 
타말라의 마음은 곧 어린애처럼 들떴다.
차는 큰길로 향했다.
[어디에 가소 싶소?]
시의 시선은 그녀의 뼈를 녹일 것 같았다. 하지만 그 질문은 타말라에게 엉겁결에 
숨을 들이키게 했다. 대답은 이미 정해져 잇는 것이다.
[계속 당신과 같이 있고 싶지만 난 집에 돌아가야만 해요.]
[또 그 대답인가?]
빅은 화가 난 듯 한숨을 쉬었다.
[미안해요. 하지만 집에 바로 가지 않으면 안돼요.]
빅은 러시 아워로 홍수를 이루고 있는 차들에 신경을 집중하고 있었기 때문에 아무
말도 하지 않았지만 이 작도도 커다란 말다툼이 이내 끝나지 않을 것은 확실했다. 
그는 어떻게든 그녀의 마음을 바꾸게 할 시간을 가지고 있었다. 타말라의 마음속 현
실 곁에 있는 이상은 그것이 가능하기를 바라고 있었다.
그녀의 집앞에 차를 세운 빅은 한손으로 핸들을 잡은채 타말라를 향해 몸을 돌렸다.
[자, 오늘잠 당신이 왜 나와 함께 있을 수 없는지를 솔직히 들려 주지 않겠어?]
그의 입술은 일자로 다물어져서 타말라의 명확한 답을 기다리고 있었다.
[우선 첫 번째, 어머니의 몸이 안 좋아서 밤에 혼자 계시게 할수가 없어요. 게다가 
타이핑을 해야 해요. 내일 아침까지 마무리 지어야 하는 변호사의 계약서를 부탁받
았어요. 그래서 오늘 밤 함께 있을 수 없는 거예요.]
타말라가 열심히 설명하자, 그는 뭔가 깊이 생각하는 듯한 표정이었다.
[알았소.]
그는 한 걸음 물러섰다.
[만약 당신이 나와 함께 있을 수 없다면, 내가 당신과 있으면 돼.]
그 제안에 타말라는 한순간 솔깃했지만, 깊은 한숨을 쉬고는 머리를 옆으로 흔들었
다.
[그것은 그다지 좋은 생각이라고는 생각되지 않는데요.]
그녀는 서글픈 미소를 지었다.
[왜지?]
빅은 대답을 강요했다.
[집에 누구 다른 사람이라도 있어? 동거하는 애인이라도 있어서 나와 마주치게 하고
싶지 않은 거요?]
빅의 녹색 눈동자엔 강렬한 질투의 빛이 떠올랐다.
[아무도 없어요! 남자란 아무도 없어요.]
[그러면 누군가 그렇게 하고 싶다는 사람이라도 있는 거야?]
[아니에요. 최근에는 전혀 없었어요.]
타말라는 띄엄띄엄 끊어 말했다.
'지금까지는 전혀!' 하고 빅은 스스로 정정했다. 그의 입술이 천천히 타말라에게로 
다가왔다. 그녀의 손이 빅의 목을 안으며 목 뒤의 머리카락을 감았다.
길고 관능적인 입맞춤은 타말라는 흥분시켜서 전신의 힘을 빠져 달아나게 하였다. 
그녀의 가슴은 빅의 넓은 가슴에 눌려져 셔츠의 단추가 부드러운 살갗에 파고들었다
. 입술이 떨어지자, 그녀는 마치 그것을 원하고 있었던 듯 얼굴을 들어 목에서 귀에
걸쳐 빅의 뜨거운 애무를 받았다.
빅은 만족감과 욕망이 가득한 얼굴을 들어 다시 한 번 입술을 겹쳤다. 그리고는 그
녀의 상체를 팔과 어깨로 지탱하면서 자신의 옆으로 더욱 끌어당겼다. 타말라는 목
에 감았던 한 손을 빅의 가슴으로 옮겼다. 불타듯 뜨거운 피부와 힘찬 고동이 고스
란히 그녀에게로 전해져 왔다.
입술을 떼고 그는 그녀의 귓볼을 가볍게 애무했다.
[아아, 타말라.....]
열정적인 숨을 몰아쉬면서 그가 겨우 입을 열었다.
[당신을 안기에 이런 차 안보다 더 어울리는 장소가 있는데.....]
타말라는 이제 아무것도 거부할 마음이 없었다. 그러나 갑자기, 빅은 애무하던 동작
을 멈추고 그녀를 조수석에 바로 앉히더니 핸들에 손을 얹고 그 위에 머리를 
처박았다. 가벼운 현기증을 느끼며 타말라는 필사적으로 자기 자신을 제어하고 있는 
빅의 모습을 보고 있었다.
[타말라, 어서 집에 들어가!]
그는 거의 애원하는 투로 말했다.
[함께 식사할까? 당신은 타이핑을.....]
[그러면 한 자도 칠 수 없을 거예요.]
그 말에 빅은 부드럽게 웃었다.
[빅, 난 당신에게 너무 빠졌어요.]
[그럼, 타이프를 안 치면 되잖아.]
그는 고개를 들어 정열이 가득한 눈으로 그녀를 바라보았다.
[그것은..... 그렇게는 할 수 없어요. 이미 시밍튼 씨에게 약속했거든요. 또..... 
돈도 필요하고요.]
타말라는 애써 설명하려고 했다.
[시밍튼 씬가에게는 전화해서 다른 사람을 찾도록 하면 되잖아.]
그는 그 이유를 무시했다.
[만약 돈이라면..... 그래, 얼마나 받지? 얼마든 내가 그 두 배를 지불할께.]
타말라는 마치 그에게 뺨이라도 맞은 듯한 표정이 되었다. 빅이 주먹으로 핸들을 두
드렸다. 그는 자신의 입에서 무의식중에 나온 말을 진정으로 후회하는 듯 했다.
[타말라, 그런 의미가 아니야! 나는 그저, 만약 당신이 돈 때문에 시간도 낼 수 없
고 한다면 도와주고 싶다는 의미의 말을 하고 싶었는데.... 내게는 돈이 있으니까 
말야.]
그는 타말라의 경계하는 표정을 보았다.
[지금은 무슨말을 한다해도 내가 당신을 돈으로 사고 싶어한다고 생각할 뿐이겠지?]
[아뇨 만약 정말 그런 식으로 말씀하시지 않았다면.....]
타말라는 무슨 말인가 입 속으로 우물거렸다.
[그럴 생각은 정말 없었어.]
그는 손등으로 얼굴 윤곽을 따라 타말라의 뺨을 쓰다듬었다. 그녀는 시선을 떨어뜨
렸다.
[어젯밤 내내 내가 얼마나 괴로워했는지 당신은 모를 거야. 오늘 밤도 또 그래야만 
하다니, 참을 수 없어.]
[빅, 나..... 당신께 할 이야기가 있어요.]
타말라는 그 2만 달러의 얘기를 꺼내려고 했다.
[안돼!]
그는 얼른 그녀의 입을 막았다.
[어떤 비밀 이야기를 털어놓는다 해도 듣고 싶지 않아. 당신 마음은 홀가분해질지 
모르지만 내 마음은 평정을 잃고 말아. 내가 당신을 안은 첫 번째 남자라고는 생각
하지 않아. 상세한 이야기 같은 건 필요없어. 그런 얘기는 듣고 싶지 않단 말이야. 
누구와 언제, 어떻게 했다는 따위!]
타말라는 그의 손을 치우고 난감한 표정으로 미간에 주름을 모았다.
[하지만.....]
[증거를 원해?]
빅이 불쑥 말했다.
[알았어. 증거를 보이지. 저녁 식사를 하고 타이프를 치도록 해요. 나는 방해하지 
않을 거야. 이곳을 없을 테니까! 난 집에 돌아가서 서서히 미쳐갈 거야. 당신을 그
것을 바라고 있지?]
[자, 하지만.....]
빅은 한숨을 쉬고 슬픈 듯이 그녀에게 미소 지었다.
[내 마음이 변하기 전에 차에서 내리도록 해.]
그녀는 문을 열면서 주저하며 물었다.
[내일도 만날 수 있을까요 하고 말한다면, 너무 뻔뻔스러울까요?]
빅이 희미하게 미소 지었다.
[내일 아침엔 중역 회의가 있어. 대개는 점심때까지 이어지지.]
그는 냉정하게 대답했다.
[하지만 어떻게든 당신을 만날 거야.]
빅 역시 지금의 심정으로는, 하루라도 그녀를 만나지 않고 지낼 수 있으리라고는 생
각조차 할 수 없었다.
타말라는 빅의 차를 전송하면서 입술을 깨물었다. 또 기회를 놓치고 만 것이다. 집
에 다가서면서 내일은 무슨일이 있어도 그에게 얘기하리라고 그녀는 다짐했다. 그라
면 이해해 줄 것이다. 테일러 비즈니스 정도의 대기업에 있어서는 자신이 빌린 금액
따위는 우스울 것이다. 게다가 그 돈을 돌려줄 방법이 생기면, 그녀는 이자까지 붙
여 줄 심산이었던 것이다.


빅은 왠지 침착하지 못하게 이층 양식의 큰 저택 안을 이리저리 돌아다니고 있었다.
거실에서는 TV가 제멋대로 떠들어대고 있었으며 스테레오가 있는 방에서는 네 개의 
스피커로부터 감미로운 음악이 흘러나왔다. 중역 회의의 자료는 서재 책상에 어수선
히 널려져 있고 주방에는 내일 아침 가정부가 치워야 할 그릇들이 어지럽게 뒹굴고 
있었다.
크리스탈 병에서 술을 따른 그는 한 모금도 입에 대지 않은 채 잔을 들고 서재로 들
어갔다. 그는 슬레이터의 집으로 전화를 걸었다.
[여보세요, 페기? 빅 라틀렛이오. 아담 있나요?]
그는 쉬지도 않고 말했다.
[아직 돌아오지 않았아요. 잔무를 처리할 것이 좀 있다고 하던데요.]
페기는 쾌활하게 대답했다.
[아, 그래요?]
빅은 얼굴을 찌푸렸다.
[어디서? 시그넷 장부 조사를 하고 있다던가요?]
[그렇게 말했어요.]
[연락처는?]
지금은 교환원이 없으리라고 생각한 빅은 그렇게 물었다.
[네, 잠깐만 기다리세요.]
잠시후 페기 슬레이터가 전화 번호를 가르쳐 주엇다.
빅은 그 번호로 전화를 걸었다.벨이 여섯번이나 울린후 아담의 목소리가 들려 왔다.
[여보세요. 아담, 나야. 집에 전화했더니 페기가 전화 번호를 가르쳐 주더군.]
[빅, 웬일인지?]
상대가 누군지 알자, 아담의 목소리가 밝아졌다.
[아담, 타말라 제임스를 본사로 옮기게 하고 싶은데. 자네 쪽에서 모든 걸 결정해 
주겠나?]
빅은 명령을 하고 있었다.
[아담, 듣고 있어?]
[응, 듣고 있네.]
대답하는 것이 석연찮아, 빅은 눈을 가늘게 떴다.
[그녀의 직책을 생각해 보겠네.]
빅은 직감적으로 뭔가가 꺼림칙했다.
[그녀에게 그럴 자격이 있다고 생각하지 않나?]
[그래, 미스 제임스는 머리도 좋고 기술도 갖고 있는 데다가 지식도 풍부하지.]
아담은 애써 말을 고르고 있었다.
[그럼 문제는 없겠지?]
빅이 고집스럽게 말했다.
[지금 당장은..... 하지만..... 알겠네.]
아담은 할 수 없다는 듯 동의했다.
[그런데 왜 여태까지 일하고 있나? 그 회계 감사, 그렇게 서두를 일은 아니잖아?]
아담의 태도는 확실히 좀 이상했다.
[조금 신경쓰이는 부분이 있는데, 아무런 방해도 받지않는 밤에 하고 싶어서 말야.]
[무슨 일이지?]
[아직은 잘 모르겠어.]
한숨 섞인 대답이었다.
[뭔가 걸리는게 있는데 그것이 뭔지 잘 모르겠어. 어쩌면 아무것도 아닐지도 모르고.]
빅의 입술이 일그러졌다. 아담은 완벽주의자로 확실한 비즈니스맨이라고 할 수 있는
인물이었다.
[너무 늦게까지 일하지 마. 페기에게 전화를 다시 해두는 편이 좋을 거야. 자네를 
의심할지도 모르니까 말일세.]
빅은 농담을 걸었다.
[벌써 두 번이나 전화가 왔었네. 우유하고 빵을 사러 나갔었다고 하더군.]
[그럼 아담, 부탁하네.]
그 목소리가 반은 웃고 있었다.
[빅!]
[내일 예정은 어떻게 되지?]
[아침엔 중역 회의고, 오후엔 시간이 날 거야. 무슨 일이라도 있나?]
[별로...... 좀 신경이 쓰여서. 잘 자게나.]
전화가 끊겼다. 빅은 미간에 주름을 잡으며 전화기를 놓았다. 아담이 무엇을 생각하
고 있는지 알 수 없지만 내일 타말라를 만나러 회사에 가면 알게 될 것이다. 그녀를
생각하자, 빅의 몸에 짜릿한 쾌감이 전류처럼 흘렀다. 그는 거실로 돌아갔다.


나이가 많은 샤벨이 단조로운 목소리로 여러 가지를 이야기하고 있었다. 빅은 의자 
들에 기대어 앉아 무릎 위의 메모 용지에 낙서를 하고 있었다. 그는 종이에 어떤 말
을 써 놓고는 혼자서 소리없이 웃었다. 어떠한 심리학자라도 이 말의 연관성을 찾을
수 없을 것이다. '이익...오늘밤, 손실...어젯밤, 빠지기 쉬운 경향 성급함.'
중역실의 문이 열리고 큰 키에 날씬한 30대 여자가 조용히 다가왔다. 데이비드 부인
은 빅의 개인 비서로서 그가 사장이 된 이후 그의 오른팔이 되어온 여성이었다. 그
녀는 매우 급한 일이 아니고는 결코 회의를 방해하지 않았었다. 마치 초등학교 학생
처럼 타말라에 대한 자신의 낙서를 덮어 숨기며, 빅은 그녀의 메시지를 듣기 위해 
의자를 돌렸다.
[아담 슬레이터 씨의 전화가 와 있는데요, 오후까지 기다릴 수 없다는군요.]
이상하다는 생각이 스쳐가면서 불안해졌으나, 빅으로선 이 따분한 회의에서 벗어날 
수 있는 이유가 된다면 아무래도 좋을 듯 했다.
[잠깐 실례하겠소, 짐.]
길고 긴 리포트를 읽고 있는 남자에게 말하며 그는 벌떡 일어섰다.
[식사하거 가야겠소. 그 리포트는 후에 듣도록 합시다.]
모두가 그 의견을 따랐다. 빅은 그때부터 시작되는 대화에 전혀 끼여들지 않고 데이
비드 부인 뒤를 따라 자신의 사무실로 들어왔다.
[2번입니다.]
그녀는 문을 나가면서 말했다.
[여보세요, 아담인가? 무슨 일이지?]
낙서한 메모지를 구겨서 휴지통에 던지며 빅이 말했다.
[전화로는 말하기 좀 곤란하네. 오후에 이쪽으로 올 일이 있나?}
아담이 물었다.
빅은 긍정의 대답을 했지만, 타말라를 만나러 가는 것이 주목적이라고는 이야기하지
않았다.
[무슨 일이 있나?]
[이곳에 오면 이야기할게.]
아담이 다시 회피했다.
[몇 시쯤에 올 건가?]
빅은 얼굴을 찡그리면서 얇은 금장 시계를 보았다.
[세 시 반까지는 갈 수 있을 거야.]
[알았어, 스타인의 방에서 기다리고 있겠네.]
[스타인의 방? 들으면 들을수록 수수께끼 같군 그래, 아담.]
빅은 조금 재미있어하며 말했다.
[별로 재미있는 것은 아니고, 전화로는 말하고 싶지 않아. 하지만 꼭 알아야만 할 
일이야.]
[뭔가..... 미스 제임스의 이동에 관한 일인가?]
빅은 공인 회계사인 아담이 자꾸 숨기고 싶어하는 것을 알고 싶었다.
[혹시 벌써 그녀에게 말한 것은 아니겠지?]
'거절당한 것일까? 만약 그렇다면 그녀의 목을 졸라 버리겠어. 이쪽과 그쪽을 왔다
갔다 하기란 몹시도 힘들다. 가까이 있어 준다면 언제든 그 얼굴을 볼 수 있을 것이
고, 그녀가 현실로 내 것이 될수도 있다.'
[아니, 아직.]
아담은 마치 뭔가 두려워하고 있는 것처럼 재빨리 대답했다.
빅은 조금 안심했다.
[알았어. 그럼 세 시 반, 스타인 방에서.]
[그래.]
빅이 시그넷의 현관에 도착한 것은 3시 45분 경이었다. 자신이 온 것을 타말라에게 
알리고 싶었지만, 시간도 없었고 스타인의 방을 잘 찾을 수가 없었다. 그는 짜증을 
내며 아담이 기다리고 있는 스타인의 방으로 걸어갔다.
빅은 은발의 비서에게 가볍게 인사했다.
[슬레이터 씨는 안에서 기다리고 계십니다.]
말하지 않아도 이미 알고 있는 일이었다.
[고맙소.]
빅은 노크도 하지 않고 불쑥 안으로 들어섰다. 아담은 등을 보이며 창 가에 서 있었
다. 빅이 들어가자 아담은 돌아서며 좀 난처한 표정을 지었다.
[무슨 일이지, 아담?]
빅이 급히 물었다.
아담은 잠시 주저하더니 대답했다.
[장부에 맞지 않는 부분이 있어.]
그는 창가에서 떨어져 두 권의 장부가 놓여 있는 책상을 향해 걸어갔다.
[거의 2만 달러 정도의 용도가 불분명해.]
[뭐라고?]
그것은 다시 한 번 같은 말을 반복하게 하기 위한 질문이 아니었다.
빅도 책상에 다가가 자신의 눈으로 펼쳐져 있는 장부를 확인하려고 했다.
[내가 왜 전화로 말하고 싶어하지 않았는지 알겠지?]
아담은 주머니에 손을 찔러 넣고 차가운 얼굴로 빅을 바라 보았다.
[이게 없어졌다는 걸 증명하는데, 꽤 많은 시간을 소비했어. 굉장히 복잡한 기술로 
기장했더군.]
빅은 아담이 표시해 놓은 부분을 스스로 체크하면서 오싹 한기를 느꼈다.
[누군가 다른 사람이 이 일을 알고 있나?]
그의 마음속에서 갈등이 일어났다.
[우리 둘뿐이야. 우리 외에는 아무도 몰라. 그 2만 달러가 어디에 있는지 아는 인물
이외에는 말일세.]
[잘못된 걸 거야.]
빅은 적당한 말을 찾지 못한 채 서성거렸다.
[나도 그렇게 생각했었지, 처음에는. 하지만 확실한 것이 있어. 이것일세.]
아담은 예금 통장을 가리키면서 말했다.
[자신이 보면 알겠지.]
[알겠어.]
빅은 장부를 덮고는 등을 돌렸다.
[알겠지만, 믿을 수가 없군.]
그의 주먹이 꽉 쥐어져 있었다.
[아마도 무슨 이유가 있는 거겠지.]
그는 큰 소리로 마치 자신을 위로하듯이 말했다.
[스타인을 불러올까?]
아담이 물어왔다.
[어쩌면, 혹시 뭔가 알 수 있게 될지도 몰라.]
빅은 무미건조한 웃음을 얼굴이 띠었다.
[그럴 필요는 없어. 빌린 것도, 빌려준 것도 모를 남자니까. 그는 아니야.]
'그렇게 할 수 있는 사람은 한 사람밖에 없어, 타말라.     
자신의 마음에서 울리는 소리에 빅의 얼굴 근육이 딱딲하게 굳어졌다.
아담 역시 그것을 알 수 있었다. 오랜 침묵이 계속 되고, 빅은 무엇을 말해야 좋을
지 전혀 알 수 없었다.
[빅...... 만약 그래도 괜찮다면, 내가 미스 제임스와 이야기하겠어.]
아담이 마침내 침묵을 깨뜨렸다.
빅은 이 문제를 전부 아담에게 일임하고 싶었다. 솔직히 말해 타말라와 만나기가 두
려웠다. 아담 편이 자신보다 객관적으로 될 수 있을 것이다. 빅은 자신을 억누르며 
냉정하게 생각하려고 했다. 하지만 무슨 일이 발생했든 최종적으로는 자신이 처리하
지 않으면 안된다. 이 일 역시도 언젠가는 직면하지 않으면 안될 문제인 것이다.
[아니, 내가 처리하겠어.]
신경이 얼어붙어 버린 듯한 목 뒤로 손을 뻗으며 빅은 겨우 이 말을 할 수 있었다.
[스타인의 비서에게 미스 제임스를 이리 오도록 하라고 말해주게.]
[내가..... 있는 편이 낫겠나, 아니면 두 사람만 있는 편이 좋겠나?]
[있어 주게.]
빅은 자신이 어떤 반응을 나타낼지 예측할 수가 없었던 것이다.
[이 문제를 해결할 때까지는.]

♧5



빅이 곧 만나고 싶어한다고, 미시즈 더빈이 말해 주었다. 서두르라는 충고는 필요 
없었다. 그녀는 잰 걸음으로 스타인의 방을 향해 걸어갔다. 가슴이 흥분으로 몹시 
뛰고 있었다. 이제 틴에이저가 아니라 성인이라고 자신에게 타일렀지만 그것으로 
가슴이 높이 고동치는 것을 가라앉힐 수는 없었다.
나이를 꽤 먹은 비서에게 미소 짓고 타말라는 문 앞에 섰다. 단 한 번의 노크로 빅
의 목소리가 응답했다. 문을 열면서 타말라는 파란 눈에 나타난, 다시 그를 만날 수
있는 기쁨을 전혀 감추지 못했다. 빅은 스타인의 책상 앞에 서서 그 위에 놓여 있는
종이에 시선을 쏟고 있었다. 한 쪽에서 또 한 사람이 움직였다. 타말라는 빅에게서 
시선을 떼고 그것이 누구인가를 확인했다.
[안녕하세요, 아담.]
그녀는 상냥하게 인사를 하고 자신을 불러낸 남자에게로 다시 시선을 옮겼다.
[라틀렛 씨..... 부르셨다고 해서.....]
타말라는 자칫 빅의 이름을 부를 뻔했다.
빅이 얼굴을 들자, 타말라는 얼음같이 차가운 그의 눈동자에 순간적으로 몸이 경직
되었다.
[이쪽으로 오시오, 미스 제임스.]
책상으로 다가가는 동안, 그녀의 시선은 빅과 아담을 거쳐 장부에 못박혔다. 그녀의
머리속에서 시끄럽게 비상벨이 울렸다. 드디어 그렇게 두려워하던 일이 닥쳤다는 
것을, 빅의 말이 뒷받침하고 있었다.
[여기에 없어진 2만달러에 관해서 슬레이터와 나에게 당신이 알고 있는 바를 말해 
주시 않겠소?]
[알, 알고 계신 대로예요.]
다리에서 힘이 빠지며, 그녀는 격심한 현기증을 느꼈다.
[알았소.]
빅의 표정에 잔혹한 빛이 어리기 시작했다.
똑바로 서 있을수가 없을 것 같아서 타말라는 책상 앞에 놓여 있는 안락 의자로 다
가갔다. 그녀는 울상이 되어 있었다.
[발각이 되어서 오히려 홀가분해요.]
그런 기분이 될 수 있다니, 타말라 스스로도 좀 놀라운 일이었다.
빅은 아무런 반응도 나타내지 않았다.
[돈은 어떻게 했소?]
[빌린 거예요.]
그 이유를 설명하려고 하자 빅이 가로막았다.
[누구의 허락으로?]
몸을 앞으로 숙여 그녀에게 가까이 하며 빅은 호통을 쳤다. 변명하기 위해 그녀는 
이마에 희미하게 주름을 잡았다.
[누구의 허락도 없었습니다. 적어도 정식으로는요.]
상대방이 몹시 노여워하는 것을 느끼며 타말라는 당장 이유를 설명하지 않으면 안되
리라고, 초조해 했다.
[몇 번이나 스타인 씨에게 대부 얘기를 하려고 마음먹었어요.]
그녀는 단정하게 턱을 들고 말했다.
[하지만 언제나 방해받거나, 그렇지 않을 때는...... 스타인 씨는 새 프로젝트를 설
명하느라고 열중이었죠. 내겐 너무도 절실히 돈이 필요했어요. 이전에도 스타인 씨
에게서..... 그의 형님으로부터도 돈을 빌린적이 있었기 때문에 다시 갚는다는 것은
분명한 일이에요. 그래서 돈을 대부한 거예요. 그렇게 해도 괜찮으리라고 생각해서.....]
[그렇겠군. 아마도 그 사람은 분명히 신경을 쓰지 않았을 테니까.]
빅은 경멸의 표정을 지으며 비웃는 듯한 웃음을 보였다.
[스타인 정도의 노인에게 당신같이 젊고 아름다운 여성은 진수성찬일 테고, 당신을 
소유한 만족감에 그 대가를 지불하는 것을 당연한 일이겠지!]
[그런..... 그런게 아니에요! 어떻게 그런 말씀을..... 그것은 마치 스타인 씨가 호
색가라는 말씀 같군요.!]
타말라는 숨찬 듯 헐떡이며 띄엄띄엄 말했다.
[스타인 씨도, 돌아가신 그의 형님도 내게는 아버지 같은 존재였어요.]
[그렇겠지. 노인은 아름다운 간호사를 좋아하니까.]
그가 다시 빈정거리는 웃음을 띠었다.
타말라는 그런 불쾌한 추측에 질려 얼굴이 창백해졌다. 아담이 빅을 가로막았다.
[대부했다면, 그 목적은?]
그 목소리게 타말라는, 빅에게서 상처 입은 시선을 겨우 아담에게로 옮겼다. 빅은 
창가로 가서는 조금 다리를 벌린 채 뒷짐을 졌다. 그 엄격한 태도가 그녀를 얼마나 
불신하고 있는지를 잘 나타내 주었다.
[저, 나는 장부에 사원의 특별 임금으로 써 놓으려고 했지만, 스타인 씨가 이렇게 
하도록 조언해 주었었어요. 그래서 이번에도, 다음에도 똑같이 하려고 생각했던 거
예요.]
그녀는 말을 끊어가며 설명했다.
[미스 제임스, 솔직히 어떤 문제에 얽혀 있는 겁니까?]
아담이 상냥하게 물었다.
[문제?]
그녀는 핏기 가신 얼굴로 되물었다.
[무슨 문제에 얽혀 있는 것은 아니에요.]
[아니, 당신은 틀림없이 발을 뺄 수 없는 문제에 말려들어 있을 거요.]
그 말은 창가에서 튀어나왔다.
[누군가가 2만 달러를 훔칠 때에는, 그에 따르는 명백한 이유가 있을 거요. 어서 말
해 보시오!]
[어머니가..... 불치의 병에 걸려 있어요.]
타말라는 어머니 병의 진행 상태와 상황을 들려 주며, 그 때문에 매일 어느 정도의 
비용이 드는지를 설명했다. 어느새 그녀의 아름다운 눈에선 이슬 방울이 흘러 내리
고 있었다.
[보험엔 들지 않았나요?]
아담이 미간을 찡그리며 물었다.
[보험 액수로는 당해낼 수 없을 정도의 청구액이 2년 동안에 쌓였습니다. 스타인 씨
, 아트 스타인 씨가 그 직후에 돈을 빌려 주시더군요. 나는 그것을 어머니가 먼 친
척으로부터 받은 유산으로 갚을 수가 있었어요. 7개월 전 이야기예요.]
그리고 그녀는 빅을 향해 고개를 돌리고서 이야기했다.
[나는 이 돈에도 이자를 붙여 돌려 줄 생각이었어요.]
[어떻게, 무슨 방법으로?]
[빅이 끼어들었다.
[어머니 앞으로 2만 5천 달러짜리 생명 보험을 들었어요.]
타말라는 침을 삼키고 냉정함을 가장했다.
[불미스럽게 들릴지도 모르지만 어머니가 돌아가시면 그 보험금으로 갚을 수 있을 
거예요.]
우물거리면서, 그녀는 그 말까지를 겨우 마칠 수 있었다.
[그랬었군요. 굉장히 힘들겠네요, 미스 제임스.]
위로의 말을 전해온 것은 아담이었다.
[이제 됐네, 아담. 자리를 비켜 주겠나?]
빅이 냉정하게 말했다.
창을 향해 돌아서 있는 빅을 힐끗 보고, 아담은 타말라를 향해 살짝 웃어 보이고서 
방을 나갔다. 침묵이 계속 되었다. 타말라는 빅의 옆 얼굴을 보았다. 그는 마치 얼
음처럼 차갑게 마음을 닫고 아득히 먼 곳으로 사라진 사람처럼 보였다.
빅은 여전히 먼 곳을 응시한 채, 짙은 갈색 머리를 들었다.
[앞으로 어떻게 할 거요, 미스 제임스?]
두 사람만이 남게 되었는데도 그의 어조는 전혀 변하지 않았다. 타말라는 그에게서 
거부당하고 있는 자신을 느꼈다. 타말라는 창 너머의 푸른 하늘을 응시했다.
[어디에 대해 말씀을 하시는 건지 모르겠어요.]
흡사 상처 받은 마음을 감추려는 듯, 그녀는 예의 바르게 말했다.
빅은 타말라의 얼굴을 바라보았다.
[내가 해주었으면 하고 원하는 것은 없소?]
그는 질문을 다른 말로 바꾸었다.
[나를 이해해 주셨으면 합니다.]
[그것뿐이오?]
그는 눈썹을 치켜올리고 타말라는 힐책하듯이 바라보고 있었다.
[그뿐이에요.]
타말라는 고집스럽게 말했다.
[아담과 내가 이일에 관해서 일체를 모른 척해 주엇으면 싶지 않소?]
그는 어깨너머로 그녀를 보고 있었다. 타말라의 눈동자는 당혹스러움으로 흐려졌다.
[스타인 씨에게 말씀하시고 싶어하는 것은 잘 알겠습니다. 하지만 그 외의 다른 사
람에게 말할 필요는 없으리라 생각합니다.]
[필요가 없다?]
빅의 어조는 경멸에 차 있었다.
[당신은 회사 돈을 2만 달러나 횡령하고는 장부상으로 속이려 했소.]
빅은 책상을 향해 성큼성큼 걸아갔다.
[이것은 좀도둑과는 다른 종류의 일이오. 수표를 몇 장 사용한 것과는 다른 것이란 
말이오. 당신은 2만 달러를 훔쳤단 말이오! 알겠소?]
그는 금액을 강조했다.
[빌린 것이에요.]
타말라는 숨을 들이키고 고쳐 말했다.
[그렇게는 보이지 않아!]
빅의 어조는 난폭하게 바뀌었다.
[이것은 어디까지나 명백한 공금 횡령이야!]
빅은 타말라에게도 보이도록 책상 위의 장부를 확 펼쳤지만, 타말라는 보지 않아도 
그 내용을 다 알고 있었다.
[나와 아담이 이것을 그대로 덮어두리라고는 생각하지 않는 편이 좋을 거야.]
[하지만 이건 단지 빌린 거예요!]
다시 되풀이되는 타말라읨 목소리에는 이제 적의 마저 담겨 있었다.
[타말라! 당신은 지금 스타인 형제를 상대로 하고 있는게 아니야. 당신의 상대는 테
일러 비즈니스 머신이야. 나는 주주들과 임원들에게 무엇이든 말할 수 있는 입장에 
있어.]
그의 목소리가 아프도록 타말라의 귀에 울렸다.
[내가 하는 행동은 법적으로 보호받을 수 있어.]
[그건..... 보험금으로 갚을 수 있어요.]
타말라는 또 다시 반복했다.
[왜 그렇게 어려운 상황인데도 보험을 해약하지 않았지?]
빅이 강한 태도로 물었다.
[그렇게 하면 지금까지 납입한 금액의 반도 받을 수 없으니까요. 그 금액으로는 빌
린 것을 갚기에 모자라요. 당신은 의사와 간호사, 치료비, 약값이 어느 정도 드는지
전혀 알지 못하잖아요!]
타말라는 자신이 히스테리 상태가 되어가는 것을 느끼고, 정신이 맑아질 때까지 좀 
사이를 두었다.
[적어도 나는 그 돈을 보험금으로 메워 놓을 수 있어요. 그것이 어떻게든 도움이 될
거예요.]
타말라는 무릎 위에 놓인 자신의 손이 가늘게 떨리는 것을 응시하고 있었다.
빅의 입에서 한숨이 새어나왔다. 그는 자신의 이마를 어루만지고 눈을 비비더니 그 
손을 턱에 대었다. 그의 녹색 눈동자에는 이제 엄격함이 사라지고 없었다. 그는 메
모 한 장 찢더니 펜을 들었다.
[그 보험 회사와 담당자 이름을 가르쳐 줘.]
그의 목소리는 무미했다.
[번호는 지금 잘 모르겠어요. 그렇지만 필요하시다면 언제든지.....]
타말라는 일종의 자신을 갖고 있었지만, 지금의 자기 모습을 객관적으로 보니 어린
아이와 흡사한 듯했다.
[그럼 필요해질 때 듣기로 하지.]
빅은 얼굴도 들지 않고 말했다.
그것은 지금까지이 어떤 야유보다도 거북스러운 것이었다. 타말라는 의자 팔걸이를 
손으로 잡았다.
[이제 질문이 없으시다면 돌아가도록 하겠습니다.]
아무런 대답도 없자, 타말라는 의자에서 일어나 문을 향해 걸어갔다.
꼭 세 걸음 걸어갔을 때, 그녀는 뒤에서 홱 팔을 잡아 돌리는 바람에 한 바퀴를 빙 
돌았다. 빅은 타말라의 어깨를 강하게 잡고 흔들었다.
[왜, 왜지, 타말라?]
그의 목소리는 무엇엔가 눌려 있었다.
타말라는 눈물에 흠뻑 젖은 눈동자로 그를 더듬듯이 바라보았다.
[이미 이유는 말씀드렸어요.]
그녀의 목소리는 심하게 떨렸다.
그의 손은 타말라의 목을 감고, 어리석은 행동을 한 그녀의 목을 마치 조를 것처럼 
움직였다.
[당신이 모두 엉망으로 만들어 버렸다는 것을 아직도 모르고 있군!]
빅이 중얼거렸다.
그 다음 순간, 그는 난폭하게 입술을 겹쳐 왔다. 반폭력적인 키스는 마치 형벌의 표
시 같았다. 그는 자신이 지니고 있는 힘을, 타말라의 상처를 치료하기 위해서가 아
니라 더 확산시키기 위해서 사용하고 있는 것 같았다. 저항하는 타말라의 목소리가 
그의 입으로 봉해졌기 때문에, 그녀는 필사적으로 그의 가슴을 밀어냈다.
그녀의 저항은 오히려 역습을 불러일으켰다. 그의 팔에 지금까지 이상의 힘이 들어
가 타말라를 자신의 품으로 끌어당겼다. 그힘에 타말라는 질식할 것만 같아 상대방
에게 항복의 자세를 보일수 밖에 없었다. 그녀의 태도를 알아차린 빅의 키스는 어느
정도 부드러워졌다. 어느새 타말라의 입술도 상대방에게 답하고 있었다. 빅의 포옹
은 점차 그녀의 상처를 치료해 가며 또한 두려움도 없애 주었다. 그 남성다움은 강
인함을 느끼게 하였고 그녀 자신이 그 속에서 보호를 받고 있는 것 같았다.
그녀의 팔은 여전히 두 사람 사이에 끼어 있었다. 그것은 마치 그들 사이의 모순을 
그대로 상징하는 것 같았다. 빅은 부드럽게 힘을 빼고는 입술을 그녀의 눈꺼풀, 이
마로 점차 옮겨갔다. 그 숨결은 뜨겁고 촉촉해져 있었다. 타말라는 그의 손이 자신
의 허리를 껴안자 온몸이 뜨거워짐을 느꼈다.
빅은 다시 고개를 숙여 타말라의 부드러운 목덜미를 살짝 깨물었다.
[잘됐군. 오늘은 블라우스라서.....]
그는 낮은 목소리로 말하고 익숙한 손놀림으로 블라우스 단추를 풀기 시작했다. 
이내 잘 익은 복숭아처럼 신선해 보이는 가슴이, 부끄러운 듯 숨은 연 핑크빛 유두
를 보이며 드러났다. 빅은 마치 빼앗기라고 하듯 거기에 입술을 대고 부드럽게 움직
여 갔다. 타말라는 낮은 신음 소리를 냈고, 그 소리조차 놓치지 않으려는 듯 그는 
다시 입술을 더듬었다. 그는 타말라를 끌어당기더니 책상 끝에 걸터앉아 꼼짝도 할 
수 없게 꼭 껴안았다.
[당신 피부는 새틴 같군. 처음 만날 때부터 알 수 있었어.]
빅은 쉰 듯한 목소리로 말했다.
그녀는 그에게로 점점 더 가까이 몸을 밀착시키며 그의 짙은 갈색 머리카락을 만지
작거렸다. 빅의 하체는 그의 격정과 같은 크기의 힘이 들어가 바위처럼 단단해져 있
었다. 두 사람은 미친 듯 관능의 소용돌이 속으로 빠져들어갔다. 지금 이 시간, 둘
은 서로를 너무도 원하고 있었다.
갑자기 찢어지는 듯한 금속성이 울려 두 사람의 마법의 시간을 빼앗으려고 했다. 
타말라가 그 소리를 깨닫기까지 그 소리는 계속 울리고 있었다. 그녀는 고개를 들고
한낮의 햇볕 속에 반짝이는 그 갈색 머리카락에 잠깐 시선을 주었다.
[전화예요.]
[그냥 내버려 둬.]
빅은 전화를 무시하고 다시 입술을 대었지만 전화벨은 계속 울렸다. 타말라는 그가 
책임감과 욕망 사이에서 갈피를 못 잡고 있다는 걸 알고 자기가 몸을 떼었다. 빅은 
겨우 정신을 차리고 전화기를 들었다.
[여보세요..... 뭐라고? 미세스 데이비드가 방을 잠그기 전에 들러서.....]
타말라는 그가 전화를 하고 있는 동안 새삼 주위를 의식했다. 빅은 아직 그대로 허
리를 꺼안고 있었지만 그녀는 그의 몸에서 손을 떼고 있었다. 아무런 망설임도 없이
정열에 몸을 맡기고 있었으나 지금은 그럴 시간도 그럴 장소도 아니었다. 이제 제정
신으로 돌아온 타말라는 황급히 단추를 잠그기 시작했다. 빅은 그러한 움직움을 놓
치지 않고 있었다.
[잠깐 기다려.]
빅은 전화의 상대방에게 그렇게 말하고, 목소리가 들리지 않게끔 손으로 수화기를 
막았다.
[뭐 하고 있는 거지?]
[반드시 또 방해를 받을 거예요.]
그는 한숨을 깊이 쉬고는 동의하는 얼굴로 웃어 보이더니 그녀에게 가볍게 키스했다.
그는 시선을 떨어뜨린 채, 자신의 욕망과 싸우고 있는 여자의 몸을 놓아주었다. 
그 행동이 어떤 달콤한 말보다도 그녀를 놓아주고 싶어하지 않는 기분을 잘 나타내
고 있었다. 다음에 보내온 시선으로, 타말라는 빅이 완전히 자신을 되찾고 있다는 
걸 알 수 있었다.
[그 돈에 관해서는 내가 어떻게 해 보겠어.]
그는 그렇게 말하고 고개를 끄덕여 보이며 시선을 문으로 향했다.
[자, 얼른 가봐.]
타말라가 한마디의 말도 하지 않는 동안, 빅은 다시 수화기를 들고 있었다. 
타말라는 다시 한 번 옷매무새를 다듬었다.


[안녕하세요, 라틀렛 씨.]
여윈 듯한 금발의 비서가 시계를 보면서 인사를 했다.
[오늘 아침은 좀 늦은 것 같소, 미시즈 데이비드.]
빅은 입가에 미소를 띠고 우편물을 보기 위해 그녀의 책상 앞에 멈추어 섰다.
[총무과에, 15분간 만큼의 내 월급을 감해도 좋다고 말해 주시오.]
[어젯밤에 전혀 못 주무신 것 같은 얼굴에다 기분도 좋아 보이지 않는군요.]
그녀가 세밀히 관찰하듯 살피며 말했다.
[고맙소. 당신도 오늘 아침은 꼭 마귀할멈 같군 그래.]
그는 농담으로 되받았다. 아침에 면도할때, 거울에도 피곤한 모습의 남자가 비쳤었
다.
[무슨 문제라도?]
미시즈 데이비드는 여느 때의 거만한 태도로 그를 탐색하며 물어왔다.
그는 입 끝을 오려 웃고는 말했다.
[그렇게 말할 수도 있겠지. 뭔가 전할 말은?]
[네, 여기 있습니다.]
6장의 메모 용지가 전해졌다.
빅은 세 장 째에서 얼굴을 찡그리며 물었다.
[이 칼 파넬이란 누구요?]
[보험회사 사원이라고 했던 것 같아요. 나중에 다시 전화한다고 했습니다.]
[그렇군, 내가 전화해 봐야겠어.]
타말라가 가르쳐 준 이름이 생각났던 것이다.
[언제쯤이면 있다고 하던가요?]
[네, 정오까지는 사무실에 있을 거라고 하더군요.]
그녀는 평상시대로 질문에 척척 대답했다. 빅은 그녀의 호기심에 찬 시선을 깨달았
지만, 자신의 계획이 이루어지기까지는 아무것도 말할 생각이 없었다.
[고맙소.]
자기장에 하루의 스케줄표를 든 비서가 따라 들어오려 하자 빅이 말했다.
[잠깐 동안 개인적인 전화를 하고 싶소, 미시즈 데이비드. 끝나면 부르겠소.]
[네, 알겠습니다.]
그녀는 자신의 일과가 바뀐 것에 분명한 불만을 나타냈다.
그런 것은 아무래도 좋았따. 빅은, 얇은 입술을 꽉 닫은 비서를 그곳에 남겨 놓고 
자신의 넓은 방에 들어가 문을 닫았다. 그리고는 갈색의 카펫 위를 걸어 책상 위에 
서류 가방을 놓은 다음 곧 수화기를 들었다.
보험 회사의 번호를 누르고 상대가 나오기를 기다리는 동안 빅은 한가운데의 서랍을
열어 사원 명부를 꺼냈다. 교환이 나와 칼 파넬에게 연결해 주었다.
[무슨 용건이십니까, 라틀렛 씨?]
인사를 나눈 후 보험 사원이 먼저 이야기를 꺼냈다.
[미스 타말라 제임스란 사람이 최근 우리 회사의 사원이 되었는데, 이 사람의 보험 
계약을 조사해 보고 싶소.]
빅은 이야기르 꾸며대었다.
[그쪽 보험 회사의 보험에 들어 있는 사람은 그 사람 어머니이고, 그녀가 수취인으
로 되어 있을텐데......]
그는 사원 기록부를 보았다.
[어머니 이름은..... 루크레시아 제임스.]
[찾아볼 테니까, 잠깐만 기다려 주십시오.]
보험 사원이 말했다.
[그러겠소.]
빅은 기다리는 동안 펜으로 책상을 두드리고 있었다. 보험 수취인을 회사로 변경하
는데 어떤 수속이 필요한가를 먼저 물어보는 편이 더 나았을 것 같다고 그는 생각했
다.
상대방이 전화에 나왔다.
[라틀렛 씨, 유감스럽게도 당신의 정보는 잘못되어 있는 것 같습니다.]
빅은 한순간 숨을 삼켰다.
[타말라 제임스가 수취인이 아니란 말인가요?]
[아니오. 현재 보험에 들어 있지 않습니다.]
빅은 수화기를 강하게 잡았다. 그 손에서 핏기가 사라졌다.
[언제부턴가요?]
빅은 태연을 가장하느라고 안간힘을 썼다.
[7개월 전쯤이군요. 보험료를 매달 낼 수 없게 된 것이 그 이유인 것 같습니다.]
[7개월 전?]
빅은 그 시기를 확인하고 싶었다.
[그게 확실하오?]
[네, 제 앞에 기록부가 놓여져 있습니다.]
상대방은 힘주어 말했다.
[여러 가지로 고맙소.]
상대방이 뭔가 말하고 있었지만 이미 빅의 귀에는 들어오지 않았다. 머리가 무거워
지고 자신의 상상의 성이 무너져내리는 소리가 귀에 들렸다. 전화를 떨어뜨리듯이 
내려놓는 그의 눈동자는 불꽃이 타오르는 듯 알 수 없는 기운으로 이글거리고 있었
다.
'믿고 있었는데, 이렇게 배신당하다니!'
[사기꾼!]
목이 메어 중얼거림조차 잘 나오지 않았다. 빅은 마음의 갈등과 싸우느라고 호흡마
저 괴로웠다.
빅의 가슴속에서 돌연 거대한 분노가 끓어올랐다. 그는 의자에서 벌떡 일어나 비서
실로 갔다. 문을 세게 닫자 비서가 놀라서 고개를 들었다.
[오늘 스케줄을 전부 취소시켜 주시오. 몇 시에 돌아올지 모르겠소.]
그가 고함치는 소리에 비서는 그저 망연히 바라볼 뿐이었다.


아래로 옆으로 두 번씩 더해도 같은 답을 얻었기 때문에, 타말라는 장부 맨 아래에 
숫자를 써 넣은 다음 계산기의 숫자를 깨끗이 지우고 다시 새로운 계산을 해나갔다.
그 때 문이 벌컥 열렸다. 고개를 들다 빅의 모습이 보였다. 그녀의 얼굴 전체에 미
소가 피어 올랐다.
[안녕하세요?]
그녀의 인사는 그 기분처럼 부드럽고 따뜻했다.
[오늘 아침에 만날 수 있으리라고는 전혀 생각도 못했어요.]
[그랬겠지.]
표정은 불가해했지만 그의 묵소리에는 온화함이 깃들어 있었다.
타말라는 까칠해진 그의 얼굴을 다시 바라보았다. 여전히 남성다워 보이기는 했으나
피곤한 기색이 역력했다.
[앉으세요. 커피라도 드시면 기분이 좋아질 거예요. 크림과 설탕은요?]
그녀는 일어섰다.
[커피 따위는 필요 없어.]
빅은 그렇게 말하면서 책상 앞의 의자에 앉았다.
타말라는 커피로 기분 전환을 하도록 이야기하려 했지만 그의 턱선은 고집스럽게 굳
어져 있었다. 자리에 앉으면서 타말라는, 오늘은 어째서 아침 키스도 없는 것일까 
하고 이상스럽게 생각했다. 게다가 그 표정에서 이미 다정스러움은 찾아볼 수가 없
었다.
[나의 일을 보러 오셨나요?]
타말라는 그 불쾌감을 어떻게든 나타내지 않으려고 애썼다.
[아니, 당신이 어제 아담과 내게 했던 말을 다시 한 번 해주었으면 해서 왔어.]
그는 의자 등에 기대어 책상에 손을 올려놓고, 굴러다니고 있는 연필을 잡았다.
가늘게 뜬 빅의 눈길은 무언가에 도전하고 있는 것처럼 보였다.
[다시 한 번?]
그녀는 좀 못마땅하다는 듯 얼굴을 찡그렸다.
타말라는 덮쳐오는 불안에 다소 주저했다. 그리고 어머니의 병, 몹시 쪼들리고 있는
것 등을 하나하나 이야기했다. 빅은 그녀에게서 눈을 떼지 않은 채 잠자코 듣고 있
었다. 타말라는 스타인 씨에게 돈을 대부하기 위해 신청하려 했던 상황 등을 어제보
다 더 상세하게 이야기했다.
[전에 빌린 돈의 부분도 빼지 말고 이야기해 줘.]
빅은 그녀가 한순간 아무말 없이 있자, 입을 열었다. 그녀의 미간에는 찍힌 듯 깊은
주름이 잡혀 있었다. 그녀는 그 당시 자신의 입장이 현재와 비슷했던 것과 아트 
스타인의 큰 배려 등을 이야기했다. 그리고 그때의 돈은 어머니가 물려받은 유산으
로 다 갚았음을 강조했다. 그리고는 마지막으로 보험에 대해서 언급했다.
이야기를 마치자 빅은 연필을 놓고 그녀를 업신여기는 태도로 아주 천천히 박수를 
쳤다.
[아주 훌륭한 대사로군. 어제보다 더 연기를 잘했어. 시간이 좀 더 있었다면 줄거리
를 더욱 완벽하게 꾸며낼 수 있었을텐데.]
[꾸며낸 이야기가 아니에요!]
타말라는 화를 내며 말했다.
[정말이에요.]
[그 말의 의미를 모르는 것은 아니겠지?]
그는 경멸의 웃음을 띠고 계속 비아냥거렸다.
[당신 같은 몸매와 얼굴을 가지고 있다면 무슨 짓을 해서든 남자를 속일 수 있을 거
야. 어제 사무실에서 나갈때는 어떤 기분이었지? 여자를 좋아하는 멍텅구리가 당신 
말에 감쪽같이 속았으리라고 생각했나? 나한테서 얼마를 우려낼 생각이었지? 2만 달
러?]
[뭐라고요?]
그녀는 영문을 몰라 눈을 크게 뜬 채 책상 위에 손을 올려놓고, 빅이 다가오는 것을
멍하니 쳐다보았다.
[거액의 상금이 걸린 일을 했다고 생각했겠지?]
빅은 쉴 새 없이 공격을 퍼부었다.
[순간적이나마 나도 걸려들었었지. 없어진 금액에 관해서 아담이 실수했을 수도 있
다고 생각했었어. 당신이 그런 짓을 했으리라고 생각하고 싶지 않았기 때문이야. 당
신이 그 돈을 빌렸다고 시인했을 때 나는 정말 화가 났었지. 그리고 나서 당신이 그
이야기를 해주었고, 어떻게 그 불치의 병에 걸렸다는 어머니에 관한 우스꽝스러운 
이야기를 믿게 되었는지 모르겠어.]
이제 그것은 그녀가 자제할 수 있는 범위를 훨씬 넘어간 것이었다. 타말라는 그의 
뺨을 힘껏 갈겼다. 빅의 고개가 옆으로 홱 돌아가더니 빨간 손자국이 곧 파랗게 변
해갔다. 그는 그녀에게서 조금 떨어지더니 자세를 바로 했다.
[당신은 사무실을 나가기 전에 꼭 내가 붙들도록 하는군.]
빅은 변함없이 신랄하게 공격하는 태도를 무너뜨리지 않았다.
[당신은 키스하고 포옹하다가 내가 아직 만족하지 못하는 동안에 나갔지? 참고로 물
어보고 싶군. 나를 당신의 것으로 만들기 위해서는 어느 정도 시간이 걸리리라고 생
각했지? 그 시간표도 만들어져 있었나?]
[천만에요!]
타말라는 사납게 대들며 내뱉었다.
[나한테서도, 스타인 형제로부터 빼앗은 만큼 우려내려고 했어? 그렇지 않으면 좀더
큰 것을 바라는 건가?]
[당신은 정신이상자군요.]
타말라는 그 이외에는 아무 말도 생각해 낼 수가 없었다.
[아니, 천만에!]
빅은 히스테릭하게 웃었다.
[하긴, 잠깐 동안 미쳤었지. 하지만 너무했더군, 타말라. 내게 그 보험 사원의 이름
을 가르쳐 주기 전에 미리 상의하는 것을 잊었던 것 같아. 그렇지 않으면, 설마 내
가 확인 전화를 하리라고까진 생각하지 못했던가?]
[왜 내가 그런 사람과 상의하지 않으면 안되는 거예요?]
그녀는 반박했다.
[만약 당신이 전화를 했더라면, 보험 액수며 그에 관련된 모든 것을 다 아셨을 텐데
요.]
[이제 그런 삼류 연기는 그만두는 게 좋아, 타말라.]
그는 경멸의 눈길로 그녀를 바라보았다.
[그 순수한 파란 눈동자도 이젠 통하지 않아. 화난 척은 그만두는 것이 좋을 거야.]
[연기가 아니에요.]
타말라는 분노가 마침내 대폭발을 일으켰다.
[이제 날 모욕하는 말은 그만두세요!]
[다음에 할말은 보험이 해지된 것을 몰랐단 것인가? 아니면 기억상실증에라도 걸려 
있다는건가?]
그는 또 웃었다.
[보험이 해지되다니? 뭔가 잘못 아셨겠지요!]
타말라는 계속 강한 기세로 말했다.
[요전번에도 보험료를 지불했는데요. 앞으로 3개월 동안은 지불하지 않아도 돼요. 
그런데 무효가 되다니, 그런 일은 있을 수 없어요.]
[무효가 되어 있다는 게 아니야. 해약한거야. 기억하지 못하겠어?]
빅은 놀리듯이 말했다.
[그런일, 한 적 없어요.]
[그만둬. 이제 거짓말은 제발 그만두시라고. 7개월전에 돈을 찾아갔잖아. 보험 사원
이 두 번이나 확인했어. 당신이 회사 돈을 슬쩍했을 때에는 이미 보험금이 없다는 
사실을 알고 있었을텐데.]
타말라는 크게 숨을 들이쉬었지만 가슴이 아파왔다.
'7개월 전? 그럴리가 없어. 어머니가 7개월 전에 유산을 물려 받은 것은...... 정말
우연이겠지. 이 두 사건 사이에는 아무런 관련이 없을 거야!'
[보험은 이미 해약되었어.]
빅은 다시 한 번 불쾌감을 느끼며 또박또박 말했다.
[그렇게 말씀하시다니.....]
타말라는 너무 놀란 나머지 목이 콱 잠겼다.
그는 성큼성큼 걸어와서 팔을 잡아 그녀를 의자에서 일으켜 세웠다.
[갈까?]
[어딜요?]
그녀는 비틀거리며 일어섰다. 그의 손은, 뼈가 으스러질 정도로 그녀의 팔을 잡고 
있었다.
[어디로 데리고 갈 건가요?]
[어디로 갈 것 같아? 모르겠어? 당신의 가련하고 소중한 어머니에게 나를 소개하는 
거야. 어머니가 오늘 갑자기 건강해지셔서 쇼핑이라도 나가지 않으셨다면 말이야!]
무정하게도, 그는 다른 사원들 앞에서도 그녀를 끌어내다시피 했다. 타말라의 얼굴
이 홍당무처럼 빨개진 것도 완전히 무시해 버렸다.
그는 타말라를 조수석에 앉히고 차를 급히 몰아갔다. 타말라는 피가 멈춰 버린 것처
럼 차가워져 있는 손목과 손가락을 만지작거렸다.
회사에서 한 블록쯤 떨어진 곳에서 타말라가 처음으로 입을 열었다.
[보험이 어떻게 된 건지 이제 알겠어요.]
[어떻게, 거기에 알맞는 이야기를 벌써 찾았나?]
그는 몹시도 혐오스러운 듯 타말라는 힐끗 보았다.
[상상력이 풍부하시군.]
타말라는 남자의 조롱을 무시했다.
[내가 해약한 것이 아니에요. 분명히 엄마가 그랬을 거예요.]
[그것 참 재미있는 이야기군.]
빅이 고개를 끄덕였다.
[어머니를 비난하면 되겠군. 어차피 두 사람은 한패일 테니까.]
그녀의 파란 눈동자에서는 쉴 새 없이 눈물이 흘러내렸다.
[어머니가 먼 친척에서서 유산을 물려받았다고 한 것이 7개월전이라고 했었죠.]
타말라는 작은 소리로 말했다.
[그 대부분을 써서 처음의 대부금을 갚았어요. 그때는, 난 뜻밖의 돈에 기뻐서 아무
런 의문도 갖지 않고 곧 은행에 가서 지불해 버렸지요.]
[그랬군. 눈앞에 커다란 선물이 생기면 누구라도 좋아하니까.]
타말라는 가능한 한 그의 대꾸를 무시하기로 했다.
[엄마는 몇 번인가 내가 지불해야 할 돈 때문에 안타까워하시며, 보험을 해약하라고
말씀하셨어요. 하지만 난 그렇게 하지 않았지요. 스타인 씨, 아트 스타인이 보험금
은 만일의 경우에 큰 도움이 된다고 일러주셨거든요. 그래서 엄마가 아무리 그러셔
도 움직이지 않았던 거예요. 그래서 엄마가 스스로 해약하신 걸 거예요. 틀림없어요.]
[그런 대로 맞아들어가는데 설득력이 좀 부족하군.]
[알고 있어요. 이미 보험금은 없어요. 이제 앞으로도요. 하지만 돈을 꼭 돌려 드릴
께요.]
타말라는 그렇게 말할 수 밖에 없었다.
[어떻게?]
빅이 다시 윽박지르듯이 물었다.
[월급에서 매달 공제하면 되잖아요, 정기적으로.]
타말라가 대답했다.
[무슨 말도 안되는 소리를!]
빅은 웃었다.
[당신은 배짱 한번 두둑하군 그래.]
[왜요? 그렇게 하면 매달 조금씩이나마 갚을 수 있잖아요.]
타말라가 반박했다.
[당신이 말하는 의미는, 결국 한 달에 백 달러 정도를 공제하겠다는 말이지?]
그는 메마른 목소리로 말했다.
[나는 생활비도 필요해요.]
[2만 달러와 그 이자를 갚는데 어느 정도 시일이 걸리지 생각해 봤어? 25년간이야. 
그것도 운이 좋을 경우지.]
[알고 있어요.]
타말라는 뺨에 흐르는 눈물을 닦았다.
[하지만 갚겠어요.]
[당신이 빠뜨리고 생각하지 못한 것이 있어.]
[뭔데요?]
[당신에게 이제 직장은 없어.]
[네?]
[해고야.]
[오, 하느님! 이럴 수가.]
타말라는 그에게로 몸을 돌렸다.
[진정으로 당신이 도둑임을 안 지금, 계속 고용할 거라고 생각했던 건 아니겠지?]
그는 눈을 가늘게 뜨고 타말라를 쳐다보았다.
[당신에게 동전을 취급하게 하는 것조차 생각하기 싫은데, 회사 경리로 근무하게 한
다는 건 말도 안돼.]
[하지만 일에는 자신이 있어요.]
[너무 자신이 있는 것 같더군.]
그는 비웃었다.
[아담은 당신의 그 돈을 아주 조금으로 결산 처리하고 넘어가려고 했지. 그는 최고
의 공인 회계사야. 하지만 나는 전화나 지키는 사람으로서 당신을 고용하고 싶지는 
않아.]
타말라는 크나큰 공포에 빠졌다.
[그렇지만 나는 일을 하지 않으면..... 나는 생활을 떠맡고 있어요.]
[욕심부리기 전에 그것을 생각하지 못했다는 것이 유감스럽군.]
차는 속도를 늦추고 커브를 돌아 그녀의 집 앞에 멈췄다.



♧6



타말라가 빅을 데리고 집에 들어가자, 작은 소동이 일어났다.
[타말라.]
새디는 그 침입자가 누구인지를 알자 한숨을 쉬고는 가슴을 쓸어내렸다.
[어머, 놀랐어요. 지금 이 시간에 웬일이에요?]
[나.....]
어떻게 해야 그녀에게 설명해 줄 수 있겠는가. 타말라는 잠시 생각에 잠겼다.
[우리 회사..... 사장님인 빅 라틀렛 씨를 어머니와 만나게 해드리려고 왔어. 이쪽
은, 어머니를 보살펴 드리고 있는 간호사 새디 커스 씨예요.]
두 사람이 인사를 드리고 있는 동안, 야유하는 웃음이 빅의 얼굴에 떠오르는 것을 
타말라는 놓치지 않았다. 새디가 제복을 입고 있지 않은 것이 이상하다고 의심하는 
것이리라. 그것은 새디의 결정이었다. 관습에 벗어난 일일지도 모르지만 그녀는 집
안을 병원처럼 느끼게 하고 싶지 않다고 말했었다.
[미세스 제임스의 상태는 어떤가요?]
빅은 태도를 부드럽게 꾸미며 물었다.
새디는 좀 주저하는 시선을 타말라에게 보냈다.
[이런 시간에 아가씨가 무엇을 하고 있는가 하고 이상하게 생각하실 거예요.]
[그럼 지금 곧 어머니를 만나러 가죠.]
타말라가 말했다.
[그렇게 할까?]
그도 동의했다.
타말라는 앞장서서 어머니의 방에 들어갔다. 그녀는 침대에 누워 있는 어머니에게 
말을 걸며 뺨에 키스했다. 그리고는 자연스럽게 어머니의 나약하고 가는 손을 잡고 
있었다. 그녀의 얼굴에는 자신의 이야기를 증명해 낸 우월감이 떠올랐다.
어머니에게 빅을 소개하면서 그의 표정을 살피던 그녀는 그 무표정 - 동정이라든가 
의혹, 긍정 따위 아무것도 느낄 수 없는 - 에 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.
'보신 대로 엄마는 중병이에요!' 하고 고함이라도 치고 싶은 충동에 사로잡혔지만 
물론 그렇게 할 수는 없었다.
[어머나, 이건 정말 뜻밖이군요, 라틀렛 씨.]
그녀는 한마디 한마디를 알아듣기 쉽게끔 분명히 잘라 말했다.
[부인을 뵙고 싶었기 때문에 따님에게 부탁드렸지요.]
빅이 말했다.
[딸애로부터 말씀 많이 들었어요. 타말라는 당신에게서 대접받은 일이랑, 집까지 바
래다준 일을 이야기하더군요. 왠지 마음이 들떠 있는 것 같아서 걱정했는데 만나 보
니 안심이 되는군요.]
빅의 눈은 어머니에게 미소 짓고 있었다.
[잘 부탁드리겠습니다.]
마치 진심인 것 같은 그의 상냥함이 그녀에겐 현실과 너무도 동떨어진 느낌을 주었
다.
자상함과 배려를 지닌 어머니의 미소가 빅에게 향해졌다.
[커피, 어떠세요? 라틀렛 씨.]
[네, 좋습니다.]
타말라는 어머니와 빅, 두 사람만 있게 하고 싶지는 않았다. 그녀의 손은 아직도 어
머니의 손을 보호하듯이 감싸고 있었다.
[좀 더 오랫동안 이야기하고 싶지마요, 라틀렛 씨.]
어머니는 말을 하려고 열심히 목소리를 짜내고 있었다.
[좀 피곤해져서요. 식당에서 타말라와 둘이 커피를 드시겠어요?]
[네, 그렇게 하겠습니다. 미세스 제임스.]
[당신을 만나서..... 반가웠어요.]
어머니의 눈꺼풀은 조용히 감기고 타말라에게 얼른 가도록 손짓을 했다. 빅과 타말
라가 조용히 침실을 나와 식당으로 갔다. 도중에서 마주친 새디는 두사람을 이상하
다는 시선으로 바라보았다.
식당에서, 타말라는 싱크대 찬장에 곧바로 다가가 잔을 두 개 꺼냈다. 커피 포트 안
에 커피를 끓여 놓은게 있었기 때문에 그것을 잔에 따르고, 그녀는 그중 금이 간 것
을 자기 앞에 놓았다.
타말라는 그에게 등을 돌리고 하얀 테이블 클로스가 씌워진 식탁과 의자를 향해 걸
어갔다.
[당신은 꼭 엄마가 앓는 척하고 있다고 생각하시는 것 같군요.]
그녀는 과격한 태도로 말을 이었다.
[의사 선생님과 이야기하시겠어요? 그럴 생각이라면 전화 번호를 가르쳐 드릴게요. 
주치의하고 특별 담당 의사, 그의 고문, 아참, 그리고.....]
[그것으로 충분해.]
빅이 그녀의 말을 가로막았다.
[당신이 어머니에 관해서는 진실을 말한 것임을 알았어. 그래도 그 2만 덜러의 문제
는 아직도 남아 있어.]
빅은 그 사실을 상기시켰다.
[보험금도 없지만, 직장도 없어.]
[알고 있어요.]
타말라는 한숨을 쉬고 커피가 들어 있는 잔을 두 손으로 감쌌다.
[엄마에겐 뭐라고 말해야 될까요?]
찌르는 듯한 빅의 시선이 느껴졌다.
[나를 잘 도와주었기 때문에 휴가를 받았다고 하면 될 거야.]
빅은 자신의 결심이 변하지 않을 것을, 소리 없는 웃음으로 은연중에 나타내고 있었
다.
[뭐라고 말해야 할지는 내 문제가 아니야, 당신 문제지.]
[그 다음엔 무슨 일이 생길까요?]
그는 일어서서 타말라의 등 뒤로 돌아왔다.
[그 돈을 내가 줄까?]
[제가 그것을 받을 수 있을까요?]
조심성 많은 타말라의 눈동자가 순간적으로 반짝 빛났다.
그는 커피 잔을 놓고 몸을 타말라에게로 기울였다.
[그렇게 할 이유라도 있나?]
빅은 비웃듯 되물었다.
[하지만..... 나를 도와주고 싶지는 않은가요?]   
그녀는 자신을 경멸하고 있는 그의 마음속에,아직도 어떤 감정이 있으리라고는 생각
하지 않았다. 차갑고 굳은 빅의 표정이 무엇보다도 그것을 잘 말해 주고 있었다.
[그래서 나는 어떤 이득을 얻을 수 있지?]
그의 손이 타말라의 턱을 감싸 얼굴을 들게 했다.
그 모습 그대로, 강요하는 것 같은 키스를 당한 타말라는 옴짝달짝할 수도 없었지만
, 그의 격렬한 애무는 타말라의 몸을 점점 흥분시켜 갔다. 입술을 떼고 심호흡을 한
빅은 손을 타말라의 어깨 위에 놓았다.
[아가씨, 당신은 비싼 물건이군!]
그의 신랄한 말에, 타말라는 어깨에 놓인 빅의 손을 힘껏 뿌리쳤다. 그는 비웃는 듯
한 웃음을 띠며 계속 말했다.
[그래서, 그 돈이 무슨 도움이 될까? 한때뿐이야. 당장 현재의 상황은 구제될지 모
르지만, 이번 달 말쯤이 되면 다시 돈이 필요해지게 돼. 하지만 당신 같은 경우라면
그런 걱정은 하지 않아도 되겠지?]
그가 웃었다.
[당신의 아름다움과 매력은 어딘가에 또 있을 어리숙한 사람을 감쪽같이 걸려들게 
할 거야. 그 보험 이야기는 참 그럴듯하더군. 어쩌면 다음 남자는 확인하거나 그런 
따위의 일은 하지 않을지도 모르지.]
[일부러 거짓말한 게 아니에요. 엄마가 해약한 것을 알지 못했다고 말했잖아요!]
[그렇게 말했지.]
그는 입술을 회의적으로 일그러뜨리며, 그대로 문 있는 곳까지 걸아갔다.
타말라는 의자에서 일어섰다.
[어떻게 하실 작정인가요?]
빅은 멈춰 서서 어깨 너머로 타말라를 뚫어지게 쳐다보았다.
[미녀 아가씨, 그건 아직 결정하지 않았어. 내 머리 속에서는 회사 돈을 횡령한 녀
석은 형무소에 들어가야 한다고 말하고 있을 뿐이야.]
그는 식당을 열고 쇼크 받은 타말라를 남겨 둔 채 사라졌다.
현관문이 닫히는 소리를 듣고 무릎에 머리를 묻은 그녀는 울기 시작했다. 무엇을 했
다는 것인가. 정말 그럴 생각은 전혀 없었는데.


[돌아오셨습니까, 라틀렛 씨?]
미시즈 데이비드는 그가 들어옴과 동시에 자리에서 일어나, 외출 중에 받아 놓은 전
화 메시지를 전해 주려고 했다. 그러나 빅은 그녀앞을 무표정하게 지나치며 말했다.
[오늘은 아무에게도 방해받고 싶지 않소.]
그는 비서가 말할 틈도 주지 않고 문을 꽝 닫고는 자기 사무실로 들어갔다.
빅은 곧장 책상 반대편의 캐비닛까지 걸어갔다. 술은 여러 가지 갖추어져 있었지만 
사무실 안에서 마신 일은 결코 없었다. 빅은 새 스카치 병의 뚜껑을 따서 잔에 따라
연거푸 두 잔을 마셨다. 그리고는 갑자기 생각난 듯 소파에 걸터앉아 상의를 벗고 
넥타이를 풀었다. 그는 다시 푹신푹신한 쿠션에 자리잡고 앉아 다리를 티테이블 위
에 얹고는, 단순히 이 술 한 병을 몽땅 비워 버려야지 하고 생각했다.


누군가가 빅의 어깨를 가볍게 두르렸다.
[라틀렛 씨?]
조금 주저하는 목소리는 미시즈 데이비드였다.
그 음성이 망치가 되어 빅의 무거운 머리를 마구 때리는 것 같았다. 그는 강한 햇살
에 자기도 모르게 눈을 가렸다. 입 안은 모래를 씹은 듯 기분이 나빴고 한 발자국이
라도 움직이면 배 속의 것을 다 토해낼 것만 같았다.
[방해하지 말라고 했을텐데?]
그는 작은 목소리로 투덜거렸지만, 그것만으로도 머리가 띵 하니 울렸다.
[그것은 어제 일이에요, 라틀렛 씨.]
빅은 머리를 흔들고는 가벼운 신음 소리를 내었다.
[미시즈 데이비드, 진한 커피하고 아스피린을 부탁하오.]
빅이 눈을 겨우겨우 가느다랗게 뜨자, 아담이 동정하는 표정으로 자신을 바라보고 
있는것이 보였다.
미시즈 데이비드는 필요한 것들을 가지러 갔다.
[지독하게 마신 것 같군.]
아담이 말했다.
[기억나지 않아.]
빅은 입 속으로 중얼거렸다.
[커피 세 잔과 아스피린 두 알을 먹고 나자, 빅은 정신을 조금 되찾고 있었다. 그는
자신의 구겨진 옷과 거뭇거뭇 자라 있는 수염 등에 신경이 쓰였다.
[커피를 조금 더 마시겠나?]
아담이 권했다.
[응.]
빅은 힘없이 잔을 내밀었다.
[어떻게 된 거야?]
소파 맞은편에 놓여 있는 의자에 앉으며 아담이 물었다.
[미스 제임스에 대한 처리와 그 2만 달러의 돈은?]
빅은 무릎에 양 팔꿈치를 대고 들고 있는 잔 안의 커피를 응시하고 있었다.
[이 일을 그렇게 오랫동안 쉬쉬할 수만은 없지 않은가? 뭔가 적절한 조치를 취해야
만 해.]
[그것이 마음에 걸리는가?]
[회사의 증서를 뒤거래한 남자를 기억하고 있겠지? 임원들은 그 남자를 해고시켰어.
회사 금고에 손을 댄 사원은 그 나름의 대가를 받게 되어 있는것이 회사 규정이네.]
빅은 수염이 자란 턱을 어루만졌다.
[다른 사원들이 같은 일을 되풀이 하지 못하도록 본보기를 보여야겠지.]
[하지만 이 경우는 그 나름의 이유가 있어.]
아담이 대답했다.
[그리고 보험금도 있고.]
[그게 아니야.]
빅은 한숨을 쉬었다.
[보험금은 한푼도 없네. 그 여자가 거짓말을 한 거야. 그것에 관해서는......]
아담에게서 탄식하는 소리가 새어나왔다.
[정말인가?]
[그녀는 해고했네.]
[그렇게 하지 않으면 안되었겠지.]
[어머니에 관한 이야기는 사실이더군. 어제 그녀의 집에 갔다왔지.]
빅은 다시 커피를 한 모금 마셨지만 그 효과는 오히려 점점 사라지는 것 같았다. 
다시 두통이 시작되었다.
[그렇게 예쁜 아가씨가 횡령죄로 형무소에 들어갈 것을 생각하니 오싹하군.]
[절망에 빠져서 한 행동이겠지. 재판에서도 그 점을 고려해 줄지 몰라. 어쩌면 집행
유예를 받는 것으로 끝날지도 모르고......]
[만약 그렇지 않다면?]
빅은 초조한 기색을 띠며, 커피 잔을 테이블에 놓았다.
[그녀가 돈을 갚을 수 있으리라고는 생각되지 않아. 집을 저당잡히든가. 그런 일 이
외에는.]
[그 돈을 돌려줄 수 있는 단 한가지 방법은, 내가 돈을 주는것이겠지.]
빅의 그 말로 대화는 한순간 중단되었다. 빅은 아담을 보지 않아도, 그가 얼마나 어
이없어하는 표정으로 자신을 보고 있는지를 알 수 있었다.
[그것이 그녀가 기대하고 있는 일이지. 나는 그 올가미에 걸린 거고.]
[그래서, 어떻게 할 건가?]
[내가 2만 달러를 주자마자 다시 그 돈이 필요해져. 그러면 누구로부터 또 돈을 
빼내겠지. 그 여자는 머리가 좋을 뿐만 아니라 그 자신이 흉기야. 미모와 배반, 그 
상반되는 것을 다 갖추고 있어.]
[나는 그녀가 공포와 절망에 빠져 있을 거라고 생각하네.]
빅은 아담에게 동정의 시선을 보냈다. 자신도 한때는 그렇게 생각했었던 것이다.
[그럴테지.]
[그래서 자네는 어떻게 할 생각인가?]
[우선 샤워를 하고 수염을 깎은 다음 옷을 갈아입을 생각이네.]
그는 욕실과 탈의실이 있는 방 한쪽으로 걸어갔다.
[그리고 미시즈 데이비드가 갖고 올 줄요한 일들을 정리해야지. 그런 후에 내 예금
에서 2만 달러를 찾아가지고 미스 타말라 제임스의 집에 갈 거야.]
[그렇게 하리라고 생각했네.]
아담은 말하면서 아주 희미하게 미소 지었다.
[왜 이런 짓을 하는지 나도 모르겠네.]
빅이 중얼거렸다.


빅이 타말라의 집에 도착하니 벌써 두 시가 넘어 있었다. 간호사 새디 커스가 문을 
열었다. 그를 보더니 불쾌한 표정을 지으며 아무래도 남자를 들여놓고 싶지 않은 듯
몸으로 문을 막았다.
[타말라 양에게 할 이야기가 있다고 전해 주시겠습니까?]
빅이 부탁했다.
[지금 없는데요.]
[왜 없지요? 어디 갔나요?]
빅은 불쾌하져서 질문을 퍼부었다.
[쉿 - ! 그렇게 큰 소리를 내지 마세요. 미시즈 제임스가 주무세요.]
간호사은 조용히 문을 닫으며 밖으로 나왔다.
[부인은 조용히 문을 닫으며 밖으로 나왔다.
[부인은 아직도 타말라가 당신 회사에서 근무하는 줄 아세요. 그녀도 다른 직장을 
찾을 때까지는 어머니가 그렇게 생각하게 하고 싶어하니까요.]
[지금 그녀는 어디 있나요?]
빅이 되풀해 물었다.
[일자리를 찾으러 갔어요.]
[그럼 그녀가 돌아올 때까지 기다리겠소.]
간소하는 입을 일자로 꼭 다물었다.
[왜지요? 당신은 그녀에게 충분한 괴로움을 주지 않았나요? 당신 회사같이 큰 곳에
서는 언제든 작은 회사를 흡수해서 필요 없는 사람의 목을 자르지요. 좋지 않은 일
이에요.]
그것이 타말라의 해고 이유란 말인가? 빅도 물론 타말라가 누구라도 믿을 수 있는 
이야기를 꾸며댔으리라 생각하고 있었다.
[타말라가 기뻐할 소식을 갖고 왔소. 돌아올 때까지 기다리면 안되겠소?]
[그럼 조용히 있어야만 해요. 미시즈 제임스는 지금 낮잠 중이고, 당신이 여기 온 
것을 알리고 싶지 않으니까요.]
간호사는 그렇게 이야기하고는 문을 열어 그를 안에 들어오게 했다.
타말라는 세 시가 조금 지나서야 돌아왔다. 새디는 어머니가 자고 있다는 사인을 보
내고 그녀를 조용히 주방으로 안내했다.
타말라는 발소리를 죽이며 걸었다.
문을 밀자 빅이 식탁 앞에 커피 잔을 놓고 앉아 있는 것이 보였다.
[일자리를 찾으러 다닌 결과는?]
[네, 괜찮아요.]
타말라는 자신의 커피를 따랐다.
[웨이트리스 자리를 구했어요. 월급은 전보다 좋아요. 이곳에는 무슨 일이신가요?]
그의 존재는 타말라의 신경을 거스르고 전신을 긴장시켰다.
[할 이야기가 있어.]
[무슨?]
'그가 생각을 고쳤는지도 몰라. 다시 직작으로 돌아갈 수 있을지도 모르지.'
희미한 희망이 그녀의 가슴을 뛰게 했다.
[당신에게 2만 달러를 기분좋게 주겠다고 말한다면?]
타말라는 의자에 앉으며, 이것이 또 그 특유의 조크인가 하고 생각했다.
[주실 건가요?]
[지금부터 내가 말하는 조간에 동의할 수 있다면.]
[그건?]
타말라는 그의 표정을 잘 살펴보았지만 상대방은 무표정할 뿐이었다.
[그 2만 달러 대신에, 당신은 내 아내가.....]
[뭐라고요?]
[방금 들은 대로야.]
그는 엷은 웃음을 띠고 있었지만 결코 농담을 하고 있는 것은 아닌 것 같았다.
타말라의 맥박은 1분에 천 번 정도나 뛰고 있는 듯했다. 잘못들은 것은 아니었다. 
그는 프로포즈를 하고 있는 것이다. 하지만 그 녹색 눈동자는 아무런 열망이나 
정열도 내포하고 있지 않았다. 따뜻함은 손톱만큼도 느낄 수가 없었다.
[왜 나와?]
타말라는 신중하게 물었다.
[여러 가지 이유가 있지. 나는 당신을 실직시킨 것을 미안하게 생각하고 있어. 게다
가 당신을 형무소에 보내고 싶지도 않아.]
빅은 무표정한 채 대답했다.
[당신이 내 아내가 되어 주길 바라지만, 혼인 신고서를 제출하지 않는 한 당신 어머
니가 찬성하지 않을 거야. 나는 혼인신고서로 당신 어머니를 납득시키고, 당신과 어
머니의 금후의 생활에 필요한 것은 모두 보증하겠다고 약속할 거야. 함께 살 수 있
는 간호사를 고용하고, 낮에 내가 회사에 가 있는 동안 당신은 어머니가 계신 곳에 
오면 되는 거야. 밤에는 나와 함께 지내야 해. 하지만 돈 대신 당신을 아내로 맞이
하려는 마음은 일체 없어.]
타말라는 그를 바라보았다. 이 괴상스런 프로포즈는 차가웠지만 어딘가에 정열을 숨
기고 있는 것도 같았다.
[내가 동의하리라고 생각하시나요?]
[그외에는 길이 없을텐데?]
그는 희미하게 웃어 보였다.
[빚진 돈을 갚을 수 있는 데다가 어머니의 시중을 들을 수 있고, 일을 직접 하지 않
아도 돼. 당신이 관련된 문제는 모두 해결되는 거야.]
[그렇지 않으면 이제 시작인가요? 나..... 난 모르겠어요.]
[물론 당신과 계약서를 교환해도 좋아. 식은 일주일 후 일요일에 올리기로 하지. 이
것을 최소한의 필요한 형식으로 한 거야.]
빅은 이미 상대가 승낙한 것처럼 말을 했다.
[나는 아직 대답하지 않았어요.]
타말라는 분명히 말했다.
[아무리 생각해도 <노>라는 대답은 못할텐데?]
그는 의자 등에 기대어 팔을 팔걸이 위에 얌전히 놓았다.
[그렇지 않고 누구 다른 사람이 2만 달러를 주기 위해 기다리고 있다면 또 문제가 
다르지만 말이야.]
그가 화난 표정으로 응시하자, 타말라는 자리에서 일어섰다.
[그런 사람 없어요!]
그녀는 주방의 싱크대까지 걸아가서 마음의 동요를 진정시키려는 듯 자신의 팔꿈치
를 비벼댔다.
[나는 지금까지 아무도 차례를 지켜 기다리게 한 적이 없어요.]
그가 의자에서 소리를 내며 일어났다. 타말라는 전기가 흐르는 듯한 그의 손이 허리
에 닿자, 바짝 긴장이 되었다.
[내 얘기를 알았겠지?]
그는 타말라를 향해 말했다.
[더 이상 바라는 것은?]
'당신!'하고 타말라는 마음속으로 대답했다. 하지만 결혼하면 그것은 언제나 주어질
것이다. 그렇다면 자신은 무엇을 주저하고 있는 것일까?
빅은 그녀를 부드럽게 돌려 세워서 품에 안았다. 그가 타말라의 입술 윤곽을 부드럽
게 어루만지자, 타말라의 호흡이 조금 거칠어졌다.
[대답을 듣고 싶어.]
빅은 낮은 목소리로 그녀에게 재촉했다.
[네, 좋아요!]
뜨거운 숨을 내쉬며 타말라가 그렇게 말하자, 새틴처럼 부드럽던 빅의 키스가 격렬
해졌다. 그의 손은 할 수 있는 한 그녀를 바짝 끌어안았다. 타말라는 그 무감정한 
프로포즈를 잊기로 했다. 단지 확실한 그의 포옹에 진실을 느끼려고 했다. 그의 입
술이 떨어졌을 때 새디가 문을 열었다.
그녀는 급히 등을 돌렸다.
[가지 마시오, 간호사 아가씨.]
빅은 낮은 목소리로 간호사에게 시선을 보내며 말했다.
[축하를 받고 싶소. 타말라가 나와의 결혼을 승낙해 주었소.]
[그래요? 그게 당신의 할 이야기였단 말인가요?]
그녀는 경계심을 풀고 포옹으로 상기되어 있는 타말라의 얼굴을 바라보았다.
[훌륭한 소식이군요!]
아무 말도 하지 못하고 타말라는 빅의 품에서 의지하고 있었다. 빅의 시선이 자신에
게 쏟아지는 것을 느끼고 그녀는 얼굴을 들었다. 그 시선, 녹색의 눈동자는 이미 냉
정해져 있었다.
[근사하겠지?]
빅은 그렇게 말했지만 목소리는 무미건조했다.
[어머니가 기뻐하실 거예요.]
새디는 눈물이 글썽글썽해서 말했다.
[아마 지금은 깨셨을 거예요.]
안고 있던 빅의 팔이 풀리고 다시 그 손이 그녀의 손을 꼭 잡을 때까지의 잠깐 동안
에, 타말라는 긴 시간 미아가 된 듯한 기분이었다.
[이 뉴스를 즉시 알려야지.]
어머니는 냉정하게 듣고 있었지만 결혼식이 일주일 후라는 것을 알자 조금 당황하는
것 같았다. 빅은 자신도 타말라도 특별히 서두를 이유는 없으나, 단지 어머니가 건
강한 동안 식을 올려 딸을 보아 주셨으면 해서라고 설명했다.
그가 이야기를 끝내자 그녀는 두 사람의 심정을 이해한 듯했다. 게다가 그는 타말라
가 이제 회사에 출근하지 않는다는 것과 앞으로의 일주일도 결혼식 준비에만 몰두할
수 있도록 즉시 대타를 찾겠다고 귀띔했다. 그 설득력 있는 태도가 어머니를 완전히
안심시켰기 때문에 타말라는 더 이상 아무것도 말할 필요가 없었다. 실제로 그녀를 
이 대화에 거의 한마디도 끼여들지 않았다.
20분 후, 타말라는 회사로 돌아가는 빅을 현관까지 배웅했다. 두 사람의 혼약이 이
미 성립되었다고 생각하자, 그녀는 어리둥절한 한편 가벼운 현기증마저 느껴졌다. 
빅이 작별의 인사를 하기 위해 밖으로 데리고 나왔을 때, 타말라는 아무런 의문도 
가지지 않았다.
[이것으로 이야기는 결정된 거니까.....]
문이 닫히고 아무도 듣지 않는다는 것이 확인되자 그가 말했다.
[좀더 자세한 이야기를 해야겠는데.]
그는 다시 예의 그 직업적인 거리를 두는 태도를 보였다.
[그 돈은 당신에게 주지 않겠어. 대신 당신 대리로 지불하지.]
그 말은 타말라를 신용하지 않는다는 사실을 잘 나타내고 있었다.
[내가 딴 데 쓰리라고 생각하는 건가요?]
[아니, 어떻게 하든 별로 흥미 없어.]
빅은 싸늘하게 말했다.
[그리고 또 한가지, 반지 얘긴데, 사이즈는?]
[5예죠. 사실 나는 알레르기가 아니에요. 갖고 있던 것을 모두 팔아 버렸기 때문에 
그렇게 말했던 거예요.]
[그 말은 단지 사실을 알리고 있는 거야? 그렇지 않으면 뭔가 비싼 것을 원하는 의
미야?]
그가 심술궂에 물었다.
[언젠가 그것을 팔 생각인가?]
[두 가지 질문에 모두 대답할 가치를 느끼지 않아요.]
타말라는 그렇게 응수했지만, 빅은 그런 부정적인 표현에도 아무런 반응을 나타내지
않았다.
[레스토랑에 전화해서, 웨이트리스로 일하지 않겠다고 거절하는 것을 잊지 않도록 
해.]
그는 너무도 간단하게 그 화제를 끄집어냈다.
[네, 잊지 않아요.]
갑자기 타말라는 이 남자가 자신을 위해 해주고 있는 여러 가지 일들을 생각하고 
한순간 망설임을 느꼈다. 
[당시이 해주시는 일에 감사하고 있었요.]
타말라의 말은 상냥한 것은 아니었다. 빅은 손을 그녀의 턱에 대고 얼굴을 들게 했
다.
[일주일 뒤 일요일부터, 당신의 감사하는 마음을 내게 직접 보여 줘.]
타마라는 그 거칠고 당돌한 말투에 자신도 모르게 몸서리를 쳤다. 그는 과장해서 크
게 웃으며 냉정하게 손을 떼고 차를 향해 걷기 시작했다.


♧7


[신부에게 키스를.....]
목사가 미소 지으며 말했다.
약지에 차가운 감각을 느끼면서, 머뭇거리며 신랑에게 얼굴을 돌리는 타말라의 손이
빅의 손바닥 안에서 가늘게 떨리고 있었다. 이제 자신의 것이 된다고 하는 그의 시
선에 타말라는 겨우 안도감을 느낄 수 있었다. 빅의 입술이, 영원한 소유권을 상징
하는 도장처럼 타말라의 입술 위에 얹혀졌다.
그 의식이 끝났어도 타말라가 침착성을 되찾기까지는 시간이 좀 걸렸다. 목사의 축
복을 받고 어머니의 침대 곁에 선 빅은, 타말라를 지탱하듯이 그녀의 허리를 꼭 껴
안고 있었다. 그리고 증인의 한 사람이 된 새디는 기쁨의 눈물을 흘리면서 빅에게 
사랑 받도록 하라고 말하며 타말라를 껴안았다. 그런 후에 아담이 타말라의 뺨에 키
스하고 페기가 두 사람에게 축복의 말을 하였다.
타말라의 시선은 침대에 누워 있는 어머니에게 쏠렸다. 최소한의 인원만이 참석하여
행해진 그 예식은 정말 간략했다. 꽃도, 피로연도, 다이아몬드도, 하얀 웨딩드레스
도 없었다. 거실에는 작은 케이크와 샴페인만이 신혼의 두 사람을 맞이하는 소도구
로 갖추어져 있었다. 그러나 어머니의 표정은 내면의 기쁨과 안도감을 나타내고 있
었다. 만약 이혼할 경우에는 빅의 재산을 요구하지 않을 것 등의 냉혹한 계약서에 
사인을 한 타말라에게는 어머니의 기뻐하는 모습만이 위안이 되었다. 계약서 조건에
아무것도 항의할 생각은 없었지만, 그 자체가 빅의 불신에서 성립된 것이었다.
[행복해, 당신?]
빅의 애정을 담은 그 소리에 깜짝 놀란 타말라는, 그의 시선이 자신의 딱딱한 표정
을 풀도록 명령하고 있다는 걸 알아차렸다.
그녀는 곧 부드러운 표정을 지었다.
[그럼요, 그렇지 않을 이유가 있나요.]
그가 어금니를 꽉 무는 것을 그녀는 알 수 있었다.
타말라는 곧 화제를 바꾸었다.
[엄마가 축하해 주고 싶을 거예요.]
[물론이지.]
허리를 꽉 안은 그의 손이 침대 옆까지 타말라를 데리고 갔다. 타말라는 어머니의 
창백한 뺨에 키스했다.
[너는 훌륭한 아내가 될 수 있을 거야, 타말라.]
그녀는 빅에게로 반짝이는 시선을 보냈다.
[이 애를 행복하게 해주어요.]
[약속합니다. 어머님. 그녀가 원하는 만큼 행복하게 해주겠어요.]
그 대답의 의미를 알아차리고, 타말라는 몸이 서늘해짐을 느꼈다.
[케이크를 자르셔야죠.]
새디는 케이크가 담긴 웨건을 루크래시아 제임스가 볼 수 있게끔 침대로 옮겨왔다.
빅은 침대 옆에서 떨어져 웨건 있는 곳까지 타말라를 데리고 갔다. 아주 평범한 케
이크였다. 타말라가 한 조각을 잘라내어 그것을 빅의 입에 넣어 주는 순간 새디의 
카메라 플래시가 터졌다.
다음은 그녀 차례였다. 타말라는 그의 기다란 손가락이 자신의 입가에 다가오자, 
돌연 몸이 뻣뻣하게 굳어지는 듯햇다. 그녀는 한 조각을 단번에 먹으려 했지만, 
오히려 비어져 나온 버터 크림을 입가에 잔뜩 묻히고 말았다. 조급하게 삼킨 케이
크는 건조한 맛이 났다. 그녀는 혀로 크림을 핥고, 그래도 남아 있는 크림을 웨딩
벨 무늬가 찍혀 있는 냅킨으로 닦으려고 했다.
그러나 냅킨을 집은 손이 미처 닿기 전에 빅의 손에 그녀의 손목이 잡혔다.
[안돼!]
그는 타말라를 끌어당기며 부드럽게 말했다.
빅은 손님들에게서 조금 떨어진 곳으로 그녀를 데리고 가서 입가에 묻어 있는 크림
을 자신의 입술로 핥았다. 그 관능적인 잠깐 동안의 환희에 타말라는 숨을 몰아 쉬
었다. 크림의 달콤한 맛이 그 느낌을 더욱 자극했다.
목사의 헛기침 소리가 들리자 빅은 얼른 자세를 가다듬으며 그녀에게서 떨어졌다. 
타말라는 부끄러움에 전신이 새빨개지는 것 같았다.
[나머지는 제가 자를게요.]
새디가 나이프를 집었다.
[어머니께 한 조각 갖다 드리겠어요?]
[그래요.]
타말라는 자신에게서 수치심을 앗아가는 빅에게서 떨어질 수 있는 계기를 찾고 있었
다. 그녀는 아무리 이제 남편이라 하더라도 그에 대한 욕망이 이성을 잃고 마는 자
신을 믿을 수가 없을 정도였다.
타말라가 어머니에게 가져갈 접시와 포크를 들자 빅은 그녀를 안고 있던 팔을 풀었
다. 그녀는 빅의 시선을 느끼면서 침대 끝에 걸터앉아 어머니에게 케이크를 잘라 드
리기 시작했다.
[그 사람을 사랑하고 있겠지?]
어머니가 물었다.
타말라는 부정하고픈 생각이 추후도 없었다.
[그렇게 보여요?]
타말라가 반문하자, 어머니는 깊은 생각에 잠긴 듯 몹시 신경 쓰이는, 조용하고도 
긴 한숨을 내쉬었다.
[왜 그러세요? 엄마?]
[정말 기쁘긴 하지만 말이다, 타말라......]
어머니는 숨이 찬 듯 말을 끊었다.
[손자 얼굴을 볼 수 있을 정도로 오래 살지 못하리라고 생각하니.....]
타말라의 눈에 눈물이 차올랐다.
[엄마!]
그녀는 입술을 깨물었다.
[오늘 같은 날 울면 안돼.]
어머니가 가볍게 타일렀다.
[정말 행복하구나. 난 생전에 결혼 상대를 못 볼 줄 알았단다. 행운이야. 이젠 생활
부담을 너 혼자만 떠맡지 않아도 된다고 생각하니 마음이 놓이고...... 너를 책임지
고 보살펴 줄 사람이 있으니 말이다.]
[우리 두 사람을 돌보아 주는 거예요.]
타말라가 정정했다.
[그래, 하지만 내가 그렇게 말했다고 해서 서둘러 아이를 갖지 않아도 괜찮다.]
어머니가 덧붙였다.
[그렇게 생각하지는 않아요. 게다가 빅도 당장 어린애를 원하리라고는 생각되지 않
고요.]
빅이 지닌 불신감을 생각해 보아도 그것은 당연한 일이었다.
[그것도 현명하겠지. 당분간 둘만의 시간을 보내야 할 테니까.]
펑! 샴페인의 코르크 마개가 공중을 떠돌았다. 타말라는, 거품이 넘치는 것을 막기 
위해 샴페인을 급히 잔에 따르고 있는 빅의 모습을 지켜보고 있었다.
[케이크를 놓고 건배하자.]
어머니가 기쁜 듯 말했다.
타말라가 케이크를 놓고 일어서려 할 때 빅이 잔을 들고 다가왔다. 아담은 두 사람
의 행복을 위해 건배했지만, 타말라는 그 의미를 순수하게 받아들일 수가 없었다.
이윽고 파장의 분위기가 감돌기 시작했다.
[이 소란에 피곤하지 않으세요, 어머님? 이제 슬슬 막을 내릴까요?]
[그렇게 해요.]
어머니는 빅의 제의에 시원스럽게 동의했다.
[허니문이 너무 짧으니까, 일 분이라도 둘만 있을 수 있는 시간이 더 길었으면 좋겠
지?]
빅은 아무래도 좋다는 듯, 잔에 남은 샴페인의 마지막 한 방울까지 다 마셨다.
[글쎄요, 신랑은 내일 아침 회사에 가지 않으면 안되어서요.]
그는 자시의 것을 건네주면서 타말라를 의미심장한 시선으로 바라보았다.
[그리고 만약 먼 곳으로 여행한다 해도 신부가 이내 향수병에 걸리지도 몰라요.]
[우리는 언제나 함께였으니까.]
어머니는 말했다.
작별 인사를 나누며 모두가 다시 한 번 축하해 주었다. 로맨티스트인 새디는 문을 
빠져나가는 두 사람에게 쌀 세례를 퍼부었다. 빅에 의해 조수석에 앉혀진 타말라는 
새삼스러운 듯 자기 집을 찬찬히 바라보았다. 새디가 그녀의 아파트에서 옮겨와 어
머니와 함께 살며 보살펴 주기로 되어 있었지만, 타말라의 마음은 갈기갈기 찢어지
는 것 같았다. 결혼에 대한 불안이며, 자신의 남편이 된 남자에게 향한 초조감이 그
녀의 마음속에서 검은 그림자처럼 흔들리고 있었다. 한편으로는 어머니에 대한 책임
감도 한결 더 강하게 느껴졌다.
[당신의 그 마음을, 어머니는 알고 계실까?]
빅이 그녀의 마음이라도 읽은 듯 돌아보며 빈정거리는 투로 말했다.
그의 집에 도착할 때까지, 그 말은 타말라의 머리 속에서 계속 맴돌고 있었다. 자신
이 결혼을 결심한 것은 단순히 어머니의 병 치료에 든 비용을 지불하기 위해서였던 
것일까? 만약 다른 남자가 같은 조건을 내걸었다고 해도 승낙했을 것인가?
빅에 대한 그녀의 정열은, 일시적인 것일지도 모르지만 어쨌든 강렬했다. 자신이 취
한 행동은 결국 이 남자의 매력 때문이었다는 것을 그녀는 인정하고 있었다.
빅은 고급 주택가의 막다른 골목, 벽돌로 지어진 커다란 저택 앞데 차를 세웠다. 타
말라가 알고 있던 어떤 집과도 비교가 안될 정도로 호화스러운 집이었다. 그녀는 하
얀색의 현관 문을 향해 걷다가 건물의 위압감에 기가 죽어 자신도 모르게 빅에게로 
바짝 달라붙었다.
그가 문을 열고 있는 사이에 타말라는 1센티의 틈도 없이 몸에 꼭 맞도록 지어진 그
의 양복에 시선을 주었다. 햇빛이 그의 머리를 밝은 갈색으로 물들이고 얼굴의 윤곽
을 뚜렷하게 했다. 쌀이 아직도 그의 옷깃에 붙어 있는 것을 보고 그녀는 얼른 그것
을 털었다. 그 동작에 빅이 돌아섰다.
[새디가 뿌란 쌀이에요.]
타말라가 설명했다.
빅은 그녀에게서 시선을 떼지 않고 살짝 당겨 아기처럼 품에 안고 문턱을 넘었다. 
그 순간, 타말라는 그의 아내가 된 것을 실감하며 그의 목을 껴안았다. 안에 들어서
자 빅은 타말라를 천천히 바닥에 내려놓았다.
천장은 이층까지 높이 설계된 양식이었고, 하얀 쇠 난간 장식이 이어져 있는 Y자형 
계단은 흰색과 검은색의 타일로 된 바닥에 잇닿아 있었다. 그녀는 주위를 둘러보고 
한순간 당황했다.
[이쪽으로 와.]
빅은 그녀의 표정을 보고는 부드럽게 손을 잡았다.
[집안을 안내할께. 이층은 생략하겠어.]
그렇게 말하며 그는 이층을 올려다 보았다.
[손님용 침실이 있을 뿐이니까.]
두 사람은 아치를 빠져 나갔다.
[이것이 손님용으로 사용하는 거실이지. 그리고 이곳을 건너가면 가족용 거실이야.]
그는 마치 회오리 바람같이 잽싸게 안내했고, 그 바람에 타말라는 집안을 꼼꼼히 둘
러볼 수가 없었다.
[이 맨 끝방은 오락실로, 카드 테이블이랑 스테레오가 갖춰져있어.]
그는 문을 열어 보였다.
[이게 내 서재야.]
그 방 벽의 한쪽을 차지하는 책장, 책상, 벽난로 등을 그저 지나치며 슬쩍 볼 수 있
었을 뿐으로, 그녀는 다시 또 끌려갔다.
[이곳이 식당, 그 문 저쪽이 주방이야. 지하에 사우나실이 있고, 이층에는 체조 기
구가 준비되어 있어. 풀은 뒤뜰에 있고.]
[그런데 이곳에는 혼자 살고 있나요?]
타말라는 의아스럽다는 표정으로 물었다. 이곳이라면 12명쯤의 대가족이 함께 살아
도 부딪히지 않고 느긋하게 생활할 수 있을 것이다. 타말라는 다른 곳을 안내받을 
동안 그렇게 생각했다.
[아니.]
그는 문의 손잡이를 돌리고 멈춰 서서 타말라의 얼굴을 들여다 보았다.
[당신과 나, 두 사람이지.]
문을 열고 그녀를 먼저 들여보낸 빅은 그녀의 어깨에 손을 올렸다.
[그리고 이곳이 우리들의 침실이야.]
그 방 자체만 해도, 지금까지 그녀가 살았던 집이 쏙 들어갈 수 있을 정도로 컸다. 
크림색 카펫 위에는 그것과 아름다운 대조를 이루는 갈색의 새틴 커버가 씌워진 침
대가 있었고, 한쪽 구석에 아름다운 황금색의 소파와 안락의자가 놓여 있었다.
[당신 옷은 저기 옷장에 들어 있어.]
어제 타말라가 서둘러서 꾸렸던 옷가지들이 들어 있는 곳을 빅이 가르쳐 주었다.
[저쪽이 화장실과 욕실이야.]
타말라는 물끄러미 침대를 내려다보고 있었다. 그 동안 계속 빅의 손가락들은 부드
럽게 목덜미에 원을 그리며 그녀의 관능을 깨우려고 했다. 그녀는 스스로도 잘 알 
수 없는 강한 욕망을 느끼고 있었다.
[배 고프지 않아?]
[별로 모르겠어요.]
타말라는 시큰둥하게 대답했다. 자신의 욕망은 그것이 아니었다.
[좋아.]
빅의 한 손이 드러난 타말라의 어깨를 미끄러지며 입술이 그 뒤를 더듬어갔다.
타말라의 몸에 한 줄기 뜨거운 황홀감이 스쳐갔다. 드레스 등 뒤의 지퍼를 내리는 
소리에 숨을 들이키는 그녀를 빅은 천천히 끌어안았다. 
타말라는 자신의 욕망이 조금 부끄럽게 생각되었다. 그녀는 그의 단추 달린 셔츠, 
햇볕에 그을은 목으로 시선을 옮기면서 자신의 마음을 필사적으로 숨기려고 애썼다.
빅의 녹색 눙동자 역시 감출 수 없는 욕망을 드러내고 있었다.
그의 탐색하는 듯한 시선이 타말라의 얼굴로 옮겨지더니, 작게 묶여진 금발 위에 멈
추었다. 타말라는 자신의 고조된 심장 박동 소리가 귀를 통해 들려 오는 것만 같았
다.
[나를 위해 머리를 내려 주겠어?]
눈으로 승낙의 빛을 보이며, 타말라는 자신의 정염이 이렇게까지 고조되어 있는데 
빅은 어떻게 저리도 침착할 수 있는지를 의아스럽게 생각했다. 그는 손을 놓아 그녀
를 자유롭게 풀어 주었다.
화장대 앞에 앉아 큰 거울을 마주한 타말라는 반짞이는 금발을 치켜올리는 있는 핀
들을 하나씩 빼내기 시작했으나 손이 말을 듣지 않았다.
그 동작을 꼼짝 않고 바라보고 있는 그의 모습이 거울에 비쳤다. 그가 넥타이를 느
슨하게 풀고 다가왔을 때는, 정신이 멍할 정도로 타말라의 맥박이 불규칙하게 뛰기 
시작했다. 거울에 비친 타말라의 모습에 시선을 못박은 채 그는 넥타이를 완전히 풀
고 양복 상의를 벗었다. 타말라는 거울에 비친 그의 그런 행동 하나 하나에 동요되
어 무의식중에 심호흡을 하고 있엇다.
그 상반신의 완벽한 남성다움에 타말라는 완전히 압도되었다. 그에게서 시선을 돌리
며 그녀는 머리를 빗어내리기 시작했다. 그의 모습을 보고 있지는 않았지만, 타말라
는 본능적으로 빅이 가까이 다가오는 것을 느꼈다. 자신의 머리카락에 그의 손가락
이 닿는 느낌에 타말라는 빗질하던 손 동작을 멈추었다. 그는 거울속의 그녀를 가만
히 바라보고 있었다.
[당신이 머리 내린 모습을 쭉 상상했었어.]
그의 목소리는 변함없이 차분했지만 눈은 뜨겁게 빛나고 있었다.
[이제는 뒤로 모아서 묶거나 하지 마. 언제나 그런 식으로 어깨에 늘어뜨렸으면 좋
겠어.]
만약 그 순간에 불 속을 걸으라고 빅이 명령했다면, 타말라는 아마 저항 없이 해냈
을 것이다. 어떤 목소리가 튀어나올지 자신이 없는 그녀는 그저 말없이 끄덕일 뿐이
었다. 그런 그녀의 눈이 계속 그를 쫓고 있었다.
부러쉬를 내려놓으며 타말라는 자신이 얼마나 그에게 안기고 싶어했던가를 빅이 알
아차리지 못했으면 했다. 스스로의 부끄러움으로 그녀의 몸은 불덩이처럼 달아올랐
다.
[내가 너무 초조해 하고 있는 건가?]
빅은 다시 조용히 방을 가로질러 타말라가 서 있는 화장대로 가까이 왔다.
타말라는 조금이라도 긴장을 풀고 그에게 미소 짓고 싶었다.
두 사람은 이제 부부다. 그리고 지금은 결혼 첫날밤! 그 상황에는 아무런 부자연스
러움이 없는데도 타말라는 참을 수 없을 정도로 불안감을 느끼고 있었다.
[아니오.]
타말라가 간신히 대답했을 때 빅은 그녀의 바로 눈앞에 서 있었다.
그의 손은 그녀의 허리를 안고 레이스 달린 슬립을 벗겨내렸다. 오싹한 한기를 느낀
타말라는 빅의 눈을 보는것 조차 망설여졌다. 그의 손이 타말라의 턱을 들어올렸다.
그 시선에 타말라의 온몸은 그대로 녹아 버릴 것만 같았다.
[우린 이제 부부야, 타말라 라틀렛 부인.]
빅이 거친 숨결 사이로 말했다.
타말라는 뜨거운 기대감에 숨을 몰아쉬었다. 그것이 방아쇠가 되어, 빅은 아플 정도
로 강한 키스와 동시에 타말라를 포옹했다. 타말라는 그의 드에 손을 두르고 그 강
인한 근육을 손가락으로 더듬었다. 그녀는 자신이 입술이 그녀의 목에 이어 젖가슴
을 부드럽게 애무했다. 그녀는 그의 몸이 더욱 뜨거워지고 가슴이 높이 고동치는 것
을 느낄 수 있었다. 그의 하복부가 단단히 팽창되어 자신의 아랫배를 짓누르는 감각
에 타말라는 어느새 끓어 넘치려는 쾌락에의 욕망 이외의 것은 모두 잊어버렸다.
빅은 말없이 그녀를 침대로 이끌었다. 그에게서 눈을 떼지 않고 넓다란 침대 한가운
데에 누운 그녀의 위로 그의 건장한 몸이 겹쳐졌다. 그의 빌로드처럼 보드라운 입술
이 가슴 사잇길을 산책하고 그 아래쪽 깊디깊은 숲 사이로 들어섰을 때, 타말라는 
참지 못하고 전신을 뒤틀며 흐느끼듯 신음하였다. 그런 그녀에게 한층 더 고조된 열
정을 느낀 듯 빅의 입술은 아직 아무도 발을 들여놓지 않아 태고의 순수와 크나큰 
화염의 불씨를 고이 간직하고 있는 숲 속의 은밀한 문을 미친 듯 두드렸다. 타말라
의 손이 그녀 자신도 모르게 빅의 머리칼을 움켜쥐었다.
그 시간과 공간 가득히 그녀로선 지금까지 상상도 해보지 못했던 잔인하리만치 큰
기쁨과 쾌감이 난무하고 있었다.
이윽고 그들은 완전히 한몸으로 부딪쳤다. 천지를 진동시키는것 같은 환상적인 리듬
에 그들은 서로를 더욱 갈구하며 서로에게 스스로를 온통 내맡겼다. 마침내 광란이
라도 할 듯한 황활의 극치에 발을 내디딘 두 사람은 그 놀라움에 전신을 떨었다.


빅은 새틴 침대 커버의 차가운 감촉을 뺨에 느끼며 눈을 떴다. 아침 햇살이 타말라
의 잠든 얼굴 위에 부서져 내리고 있는 중이었다. 흡족한 표정이 그녀의 만면에 조
용히 떠올라 있었다. 이렇게도 순진하고 아름다운 여자가, 자신을 지옥으로 쳐넣었
다. 그녀를 자신의 것으로 하면 그 마력에서 해방되리라고 빅은 생각했다. 그러나 
실제로는 그 반대였다. 마음속 어딘가에서 또다시 타말라를 안고 싶어하는 자신에게
빅은 화를 내었다.
한밤중에 문득 잠을 깼을 때, 옆에 누워 있는 그녀에게 한 순간 놀랐지만 곧 환희를
느꼈던 것을 빅은 기억해 냈다. 단지 그 모습을 보고 있는 것에 만족하지 않고 그는
타말라에게 키스하여 그녀를 깨워 도저히 억제하지 못할 욕구를 다시 만족시켰던 것
이다.
그리고 지금, 결코 줄어들지 않을 듯한 그 욕망이 또 머리를 쳐들기 시작했다. 빅은
무의식중에 그것을 예상하기라도 한 듯 조금 벌어져 있는 그녀의 입술에 얼굴을 가
까이 대었다. 그는 서로 사랑을 나누고 있는 동안 그녀와 나눈 수많은 말들을 생각
하고 있었다. 그 순간 그의 강한 프라이드가 들고 일어나 입술의 유혹에 브레이크를
걸었다.
그녀는 약간 몸을 뒤척였다. 뜨거운 파도가 다시 한 번 덮쳤지만 빅은 더 이상 자신
을 컨트롤할 수 없게 되기 전에 벌떡 일어나서 침대 끝에 앉았다.
그는 자기 혐오에 시달리며 욕실로 걸음을 옮겼다. 욕조에도 들어가지 않고 욕망에 
젖어 있는 자신을 벌 주려는 듯 차가운 샤워를 하며 빅은 생각했다.
'왜 그녀와 결혼한 것일까? 왜 그녀를 단지 애인으로서 이집에 데리고 오지 않은 거
지? 그 거짓말쟁이 도둑에게 빠진 나는 도대체 어떤 남자일까?'
타말라가 저지른 일을 정당한 것으로 꾸며내기 위한 이유를 찾아내려는 자신에게 빅
은 심한 갈등과 모순을 느꼈다. 판결은 유죄와 무죄 사이를 오락가락했다. 타말라, 
그녀의 증거 없는 이야기를 믿을 것인가! 생각할 때마다 화가 치미는 그 사실을 받
아들일 것인가! 게다가 빅은 자신의 현재 기분을 믿을 수가 없었다. 타말라에게 너
무 마음이 기울어져 있는 것이었다.
그가 샤워를 끝내고 왔을 때까지도 타말라는 자고 있었다. 침대 옆에 서자 빅은 다
시 그녀의 매력에 질 것 같았다. 곧 그는 단호한 발걸음으로 서랍장 앞으로 가서 세
탁해 놓은 속옷을 꺼냈다.
짙은 커피 향기와 베이컨 냄새가 풍겨 왔다. 빅은 시계를 보았다. 가정부인 프레이
다 글라임스는 항상 정확했다. 그가 넥타이를 매고 있을 때 거울속에 뭔가 움직이는
기색이 비쳤다. 타말라가 잠을 깬 것이었다. 그녀가 자기를 찾고 있는 모습을, 빅은
꼼짝 않고 지켜보았다.
그녀의 시선이 빅을 발견했을 때 그는 바쁜 듯이 동작을 계속하고 있었다.
[왜 깨우지 않았어요?]
타말라는 부드러운 어조로 나무라듯 말하고는 바닥에 떨어져 있는 목욕 가운을 집어
들었다.
[필요 없었으니까.]
빅은 될수록 냉정히 말함으로써 타말라의 온화한 표정에 동요되지 않도록 자기 자신
을 필사적으로 방어했다.
[남편에게 커피도, 아침식사도 준비해 주지 못하는 아내라니, 그럴 수는 없잖아요.]
그녀는 애정이 담긴 눈길로 그를 응시하면서 말했다.
[내게는 그런 시중을 드는 가정부가 있어.]
그는 쌀쌀맞게 말했다. 차가운 시선에 당황스러워하는 타말라의 모습이 거울 속에서
훤히 보였다.
[하지만 난 당신의 아내예요.]
한순간 침묵이 흘렀다.
[그렇지요?]
[나는 당신에게 내 성을 주었고, 당신은 단지 나와 침대를 함께 쓰면 돼.]
빅은 넥타이를 다 매고 셔츠 매무새를 가다듬은 뒤 양복 상의를 입었다.
[다만..... 그 뿐인가요?]
타말라의 차분한 도전이었다.
[그 외에 내가 할 일은 없나요?}
'예를 들면, 나의 사랑? 나의 신뢰? 나의 자존심?'
빅은 타말라의 시선을 피하려고 거울에서 얼른 눈길을 거두었다.
[당신은 계약서대로만 하면 돼. 그뿐이야!]
타말라는 상처 입은 동물처럼 슬픈 눈이었지만 빅은 전혀 관심없는 체했다.
[먼저 실례하겠어. 내 아침 식사 준비가 다 되어 있을 테니까.]
빅은 흔들리는 자신의 마음이 눈동자에 내비쳐지기 전에 방을 나왔다.

♧8

번개가 번쩍이고 천둥 치는 소리에 지축이 통째로 흔들리는 것 같았다. 바람은 미친
듯이 불어대고 빗방울은 지면을 사정없이 때리고 있었다. 타말라는 어머니의 집에서
돌아오는 길에 이 무시무시한 7월의 폭풍우와 맞닥뜨리게 되었다. 우산도 없었고,
빗속에서 그녀를 지켜 준  것은 마침 백 속에 있던 커다란 비닐 봉투뿐이었다. 
그녀가 겨우 집에 도착했을 때, 머리를 제외한 몸 전체가 흠씬 젖어 있었다.
그녀가 집에 들어서자 프레이다는 곧장 현관으로 달려나와 타말라의 온몸에서 줄줄 
떨어지는 빗물을 닦아내었다. 그녀의 잔소리가 몹시도 귀에 거슬렸다. 가정부는 마
치 그녀가 일부러 집을 더럽히기 위해 비를 맞고 온 것처럼 말하는 것이었다. 뒤를 
졸졸 따라오며 물기를 닦아내는 프레이다의 모습을 힐끗 보고 타말라는 얼른 침실로
뛰어갔다.
그녀는 욕조에 더운물을 받으며 젖은 옷을 벗어 욕실 옷걸이에 걸었다. 거기에서 물
방울이 뚝뚝 소리를 내며 떨어지기 시작했을 즈음에는 욕조에 물이 반쯤 채워져 있
었다.
타말라의 어깨가 거품이 잔뜩 일어난 욕조 안에 잠겼을 때 침실 문이 열리는 소리에
이어 외치듯 부르는 빅의 음성이 들려왔다.
[타말라!]
[여기 있어요.]
욕실 문을 통해서도 들릴 수 있게끔 그녀는 큰 소리로 대답했다.
갑자기 문이 열려서 그녀는 고개를 번쩍 들었다. 빅의 시선은, 일주일 동안 익숙해
진 딱딱하고 차가운 표정을 변함없이 내보이고 있었다. 타말라가 첫날밤에 그렸던 
꿈은 오래 계속 되지는 않았지만 그래도 빅의 품에 안겨 있을 때만은 그 꿈이 생생
하게 되살아나는 것 같은 기분이 들었다.
[지금 이 시간에 왜 욕실에 들어가 있지?]
빅은 짜증내고 있었다.
[폭풍우가 닥친다는 일기 예보를 듣지 못했단 말이야?]
[별로 신경 써서 듣지 않았어요.]
타말라가 대답했다.
[창도 없이 두꺼운 벽에 둘러싸인 이 방이, 내가 집안에서 가장 안정되게 있을 수 
있는 장소거든요. 비에 흠뻑 젖어서 돌아와 뜨거운 물에 목욕을 하고 싶었어요.]
그녀가 집에 있는 날은 거의 하루 종일 이 방에서 지냈다. 처음에는 청소나 주방 일
에 손을 대보려고 했었지만, 프레이다가 그것을 자신의 영역 침해라고 빅에게 불평
을 했던 것이다.
[얼른 나와서 옷 입어.]
그가 명령하며 선반에서 큰 목욕 타월을 꺼냈다.
일순 타말라의 파란 눈동자 안에서 반발심이 타올랐다. 그녀는 욕조에서 나오려고 
하다가 다리에 묻어 있는 비누 거품을 다시 한 번 씻어 내렸다.
[빨리 해.]
빅은 소리 지르며 타월을 쑥 내밀었다.
[왜 좀더 가까이 갖다 주지 않죠? 양복이 젖을까봐 신경 쓰이나요?]
타말라는 도전하듯이 말하며 손가락으로 그가 있는 쪽으로 물을 튕겼다.
타말라는 곧 자신이 도발적인 감정으로 그를 유혹하려는 것을 깨달았다. 적어도 그
에게 안겨 있을 때만은 행복했던 것이다. 그의 품안에서는 야유조차 귀에 들어오지 
않았다. 실상 그녀는 그가 지금 자신에게 무관심할 수 없음도, 또 그런 내심과 필사
적으로 싸우고 있는 것도 잘 알고 있었다.
그는 타월을 휙 던지며 퉁명스레 내뱉었다.
[빨리 닦고 옷을 입도록 해.]
빅은 등을 돌려 욕실에서 나갔다.
타말라는 타월을 든 채 패배감에 머리를 숙이고 있다가 잠시 후 몸의 물기를 닦기 
시작했다. 가운은 침실에 있었지만 대신 빅의 짧은 실크 가운이 문에 걸려 있었기 
때문에 타말라는 그것으로 몸을 감쌌다.
침실에 들어가서 그녀는 되도록 그와 눈을 마주치지 않도록 애쓰며 화장대 앞으로 
걸어갔다. 그는 캐주얼한 줄무늬 셔츠로 갈아입고 있었다. 거울 앞에 앉은 타말라는
얼굴과 목덜미에 영양 크림을 발랐다.
[왜 머리를 그렇게 하고 있지? 싫다고 했잖아.]
빅이 냉정한 어조로 말했다.
타말라는 거울에 비치는 그의 시선을 찾아내고는 아주 차분하고도 도전적인 투로 대
꾸했다.
[목욕하고 있는 동안 젖지 않도록 하려고요.]
타말라는 머리를 묶고 있는 세 개의 핀을 천천히 빼고 화장품통을 닫았다.
[나는 오늘, 신혼이라고 해서 초대를 거절하라는 일은 이제 그만두라는 소릴 들었어
.]
빅은 왠지 모르게 심술궂은 말투였다.
[금요일 밤 회사 임원인 짐 샤벨의 집에 초대받았어. 가기로 결정했지.]
타말라는 별 생각없이 그 자리에서 대답했다.
[난 그런 파티에 입고 갈 만한 옷이 하나도 없어요.]
어머니를 돌봐온 이 몇 년간 이브닝 드레스나 칵테일 드레스 따위는 필요조차 없었
다. 하지만 파티 초대에는 그런 옷들이 필요했다.
[그 얘기를 듣고 놀랄 필요는 없겠지. 당연한 일이니까.]
그 건조한 목소리에는 모멸의 감정까지 포함되어 있었다.
[그렇게 말하는 뜻흔 마음에 드는 가게에서 마음 내키는 대로 흡족할 만큼 옷을 갖
추어 놓고 싶다는 건가?]
[꾸며낸 이야기라고 생각하나요?]
그녀의 입술은 일자로 꼭 다물어졌다.
빅의 대답을 기다리지도 않고 타말라는 옷장을 향해 걸어갔다. 그리고는 옷장 안에 
걸려 있는 옷들을 전부 꺼내어 빅의 앞으로 가지고 와서 하나하나 펴보이기 시작했
다.
[아마 이게 좋겠지요? 아아! 이게 더 좋겠어요. 그렇지 않으면 이것이.....]
옷들은 차례차례 침대 위에 쌓여갔다. 마지막 한 벌은 결혼식때 입었떤 엷은 크림색
의 드레스였다.
[이 웨딩드레스라면 입을 수 있을지도 모르겠네요.]
타말라는 공격적이었다.
[그렇군.]
빅은 그 말에 간단히 동의했다.
타말라는 울음을 터뜨릴 것 같은 자신을 간신히 진정시켰다.
[그럼 그렇게 할게요.]
옷들을 안아들고 옷장으로 돌아간 타말라는 눈물을 억제하기 위해 천장을 올려다보
며 그곳에 잠시 서 있었다.
빅은 언제나 그녀를 의심하고 불신감에서 비롯되는 질문만을 했다. 그것은 보험금 
때문이라는 것을 타말라도 알고 있었다. 어쨌든 그는 그녀를 구원해 주었다. 물론 
그녀를 믿었기 때문은 아니었다. 두 사람이 서로 섹스를 나누고 있을 동안 외에는 
언제나 그 문제가 두 사람 사이에 깊은 골이 되어 서로를 떼어놓았다. 
자기의 품안에 있을 때만 빅은 그녀를 칭찬하고 어떤 식으로 해야 자기를 기쁘기 할
수 있는지를 가르쳐 주었다. 언제까지든 참을성 있게 기다리자고 타말라는 계속 자
기 자신을 타이르고 있었다. 언젠가는 진실을 알아줄 날이 있을 것이다. 그녀로선 
그가 자신을 아주 자그마한 구석이라도 사랑하고 있으리라 생각으로나마 자위하며 
현재의 굴욕을 견디어내야 했다.


금요일 오후, 타말라가 빼놓을 수 없는 일과인 어머니의 문병에서 돌아오니 빅이 먼
저 집에 와 있었다. 욕실에서 샤워하는 소리가 났던 것이다. 예상치도 않았던 엷은 
자주빛의 쉬폰 드레스가 같은 숄과 은빛 구두, 자그마한 이브닝 백과 함께 침대 위
에 가지런히 놓여져 있는 것을 바라보다가 타말라는 그 부드라운 천에 손을 대어 보
았다. 자시의 표정도 그 옷감처럼 부드러워지는 것을 느낄 수가 있었다.
몇 분 후, 빅이 욕실에서 나왔을 때도 타말라는 드레스에 관해 한마디도 언급하지 
않았다. 빅 역시 마찬가지였다. 타말라는 그가 자신에게 요점을 벗어난 비난을 한 
것에 대한 보상의 기분으로 준 선물인지, 그 장소에 어울리지 않는 옷을 입혀서 빅 
자신이 부끄러움을 당할까 생각해서 사온 것인지를 알 수 없었다. 그가 먼저 말하지
않는 한 타말라도 물을 생각이 없었다. 그녀에게도 자존심은 소중했던 것이다.
그 드레스는 타말라의 엷은 금발과 너무도 잘 어울렸다. 그 옷을 입은 그녀는 자신
감이 넘쳐 흐르는 듯 보였지만 낯선 집의 문 앞에 하얀 차가 멈추었을 때는 몹시도 
긴장되어 있었다. 초대된 손님들은 모두 회사의 관계자였기 때문에 그녀는 조금이라
도 더 좋은 인상을 주고 싶었다.
[웃는 얼굴로 있을 수 없겠어?]
그는 난폭한 투로 말을 하고는 타말라를 차에서 내리게 했다.
타말라는 긴장감이 자신의 표정을 딱딱하게 굳히고 있다는 것을 깨닫고, 긴장을 풀
려고 애썼다. 현관에 닿을 때까지 팔짱을 끼고 걷고 있는 타말라의 그 노력에 빅은 
불만스러운 표정이었다.
[당신은 내가 미칠 정도로 빠져 있는 내 아내야. 그것을 잘 기억해 두고 그에 어울
리게 연기해 줘.]
그는 그녀를 무시하는 태도로 덧붙여 말했다.
[연기는 자신 있는 일이지?]
[그런식으로 말씀하실 줄 알았어요.]
타말라는 입 속으로 중얼거렸다.
이런 냉랭한 시작은 한기를 느낄 정도였지만, 많은 사람들 사이에 끼여들자 빅은 충
실하게 남편 역을 해내었고, 타말라도 다른 손님들의 애정 어린 환영을 받자 마음까
지 부드럽게 풀렸다.
빅의 시선은 연신 사랑을 가득 담고 그녀를 응시하였고, 절대로 아내의 곁을 떠나지
않았다. 그는 무슨 일이 있을 때마다 아내에게 설명해 주었다. 파티가 끝나기 전에 
타말라는 다른 사람들이 자신을 어떻게 생각하든 상관없을 것 같은 기분이 되었다.
빅과 자신은 그런 관계도 될 수 있음을 그 밤에 증명해 주었던 것이다.


초대가 있기 며칠 전에 일어났던 일이 타말라에게 어떤 결심을 하게 했다. 그녀의 
예금은 이미 바닥을 보이고 있었다. 가장 최근에 받은 급료밖에 남아 있지 않았던 
것이다. 가사에 필요한 쇼핑은 프레이다가 하고 있었기 때문에, 그때까지 타말라가 
필요했던 돈이란 어머니 집을 오갈 때 드는 교통비뿐이었다. 빅에게 손을 내미는 것
은 자존심이 상했고, 또 기분 나빠질 야유도 더는 듣고 싶지 않았다.
그 이외에 방법이라면 스스로 버는 수 밖에 없었다. 지금까지 거래해 왔던 손님들로
부터 간단한 타이핑 일을 주문받을 수 있을 것이란 데 생각이 미쳤다. 그녀의 타이
프라이터는 아직 어머니의 집에 있었다. 어머니는 거의 하루 종일 주무시며 지내니
까 그 동안에 상당한 분량의 일을 해낼 수 있을 것이라고, 그러면 얼마간의 돈과 독
립 의식을 가질 수 있으리란 계산이었다.


주소가 찍혀 있는 봉투 다발을 겨드랑이 사이에 꼭 끼고 호텔 로비를 대강 둘러본 
뒤에, 타말라는 프런트로 가서 기획실의 위치를 물었다.
[벌써 다 하셨어요?]
그것이 책상 저쪽에서 여자가 터뜨린 첫 번째 소리였다.
[와, 살았다!]
[약속 시간보다 조금 늦어져서 죄송합니다.]
타말라는 옆구리의 봉투 다발을 여자에게 건너며 사과부터 했다.
[길이 몹시 막혀서요.]
[아니, 괜찮아요. 이렇게 빨리 해서 일부러 갖고 오셨는데요.]
[그렇게 먼 곳이 아닌 걸요.]
타말라는 그것은 문제가 아니라는 것을 상대방에게 전했다.
[청구서는 안에 들어 있어요.]
[지금 드릴게요.]
여자는 서랍에서 금고를 꺼내어 열쇠로 열고는 타말라가 청구하는 금액대로 그녀에
게 건네주었다.
[고마워요.]
타말라는 시계에 시선을 주었다.
[또 타이핑할 일이 있으면 전화해 주세요. 버스를 놓치고 싶지 않아서 이만....]
[네, 고마워요.]
타말라가 사무실을 나설 때 여자가 다시 한 번 고맙다고 말했다.
타말라는 좀 전에 왔던 길을 되돌아 나왔다. 다음 목적지는 호텔 바로 앞에 있는 버
스 정류장이었다.
빅은 독일에서 온, 학자 같은 어투의 바이어의 얘기에 귀를 기울이며 무심코 시선을
밖으로 향했다. 멍청히 내다보고 있던 그는 호텔 로비에서 밖으로 나오는 여자의 머
리 색깔이 타말라와 똑같다고 생각한 다음 순간, 그것이 틀림없이 타말라라는 사실
을 알게 되자 너무도 놀라서 하마터면 벌떡 일어날 뻔했다. 갑자기 맥박이 빨라지고
 그녀의 이름이 입에서 튀어나오려 했지만, 어떤 의혹이 간신히 입을 다물게 했다.
'어머니를 간호하러 가 있어야 할 그녀가 어째서 지금 이 시간에 저기에 있는 것일
까? 어디서 나온 거지? 저 호텔 뒤쪽으로는 레스토랑도 커피솦도 없을텐데!'
거기에 있는 것은 객실과 회의실뿐임을 빅은 잘 알고 있었다. 그의 심정은 도저히 
참을 수 없는 분노로 인해 부글부글 끓어 올랐다. 그 기분은 동석하고 있는 독일인
의 바로 앞인 것을 인식하면서도 억누를 수 없는 것이었다. 타말라의 뒤를 추적할까
하다가, 그는 가까스로 마음을 달래 그것만은 그만두기로 했다.


타말라는 거실 테이블 위에 놓여져 있는 우편물들을 들춰 보려고도 하지 않았다. 
어차피 자기 앞으로 와 있는 것은 없을 터였다. 달리 소일거리가 없었으므로 그녀는
흥미를 느끼지 못하면서도 소파에 앉아 잡지의 책장을 넘겼다. 이 시간에 어머니께 
갈수는 없었다. 간다고 해도 예정된 버스로 돌아오려면 채 30분도 있을 수 없을 것
이다. 또한 집에 있다 해도 아무것도 할 일이라곤 없었다.
프레이다는 그녀에게 주방 일이나 그 외의 집안 일들에 일체 손을 대지 못하게 했다
함께 있는 것만으로도 숨이 막힐 것처럼 답답하게 어겨지는 여자인데 하물며 여러 
가지 잡다한 이야기가 가능할 리 없었다. 타말라는 자신이 내쉬는 한숨이 텅 빈 집 
안에 크게 울러퍼지는 듯한 기분을 느꼈다.
현관 문이 열리는 소리에 타말라는 소파의 쿠션 너머로 그쪽을 보았다. 미소가 자연
스럽게 그녀의 얼굴에 떠올랐다.
[어서 오세요, 오늘은 이르네요.]
타말라는 반갑게 남편을 맞이했다. 그러나 빅이 들어오자, 그 주위의 공기가 매섭게
탁탁 튀는 소리를 내는 것 같았다. 그의 얼굴을 석고상 같이, 지금까지보다 한층 더
딱딱하고 차가워 보였다.
[그래.]
빅은 그녀의 얼굴을 잠깐 응시하더니 곧 외면하고 말았다.
[커피 테이블 위에 우편물이 놓여 있어요.]
타말라는 자신의 백 옆에 놓여 있는 봉투들을 가리키며 말했다. 이렇게 긴장한 표정
의 빅을 보기는 처음이었다.
[오늘은 일이 굉장히 힘들었나 보군요. 마실 것을 드릴까요?]
그렇게 말하며 타말라는 의자에서 일어섰다.
빅이 긍정한 것은 아니었지만, 타말라는 그 침묵을 긍정으로 받아들이고 웨건 위의 
레몬 쥬스를 가지러 갔다.
[요즘 어머니는 어떠셔?]
타말라는 '건강하세요'라고 말하고 싶었지만 그것은 사실이 아니었다.
[뭐든지 손에서 떨어뜨려요.]
타말라가 컵에다 쥬스를 따르면서 대답했다.
[증세가 계속 악화되고 있기 때문에 지난주까지 할 수 있었던 일도 전혀 못하셔서 
가슴이 덜컥 했었어요.]
[일주일에 한 번 밖에 안 가뵈면 섭섭하게 느끼실 거야. 며칠만에 한 번씩 어머님을
문병하고 있지?]
[매일요. 알고 있잖아요?]
타말라는 어이없다는 듯 웃으면서 얼음통의 뚜껑을 열었다.
[이 돈은 어디서 받은 거지? 어머님한테서?]
그 잔인한 만큼 냉혹스런 음성이 타말라를 돌아보게 했다. 그는 커피 테이블 옆에 
서서 한 손에는 열려진 핸드백을, 다른 한손에 지폐 뭉치를 들고 있었다.
타말라는 머리 끝까지 화가 치밀어 올라 즉각 반격에 나섰다.
[내 핸드백을 어떻게 하려는 건가요? 아무리 남편이라도 그런 짓을 할 귄리는 없어
요!]
[난 당신이 이 돈을 어떻게 벌었는지 알고 싶을 뿐이야.]
지폐는 그의 주먹 안에서 꾸깃꾸깃해졌다.
[거짓말은 하지 마. 나는 이 눈으로 똑똑히, 오늘 오후 호텔에서 나오는 당신을 보
았어. 돈을 벌기 위해 무슨 짓을 할 생각이었는지 그 태도를 보고 있었지. 오늘 오
후에야 당신이 어디서 어떻게 돈을 벌고 있는지를 겨우 알게 되었어.]
타말라는 그의 가혹스런 공격과 야유에 전신이 마비되는 듯한 고통을 느꼈다. 곧이
어 그녀의 용암 같은 분노가 폭발되었다.
[그건 내가 남부끄럽지 않게 일해서 번 돈이에요!]
빅은 거친 숨을 몰아쉬며 입술을 한껏 일그러뜨리고 말했다.
[그러시겠지!]
마치 그녀의 존재를 직시하는 것조차 참을 수 없다는 듯 등을 돌린 그가 느닷없이 
옆에 있는 스탠드를 번쩍 집어들어 바닥에 내팽개쳤다. 도기로 만들어진 스탠드는 
완전히 산산조각이 났다. 그는 소파 뒤로 성큼성큼 걸어가더니 두 손으로 부드러운 
소파 등을 꽉 잡고 시선을 바닥을 내리깔았다.
타말라는 말을 가로채이자 한순간 잠자코 있었으나, 자신을 잔혹하게 상처 입힌 빅
을 할 수 있는 한 노려보았다. 그리고 태엽 인형같은 뻣뻣한 동작으로 그에게 다가
갔다.
[어떻게 벌었는지 묻지 않을 건가요?]
타말라의 목이 잠겨들었다. 빅의 턱 근육은 무섭게 굳어져 거의 떨기기까지 했다.
[들어 보세요.]
타말라는 그렇게 말하며 그의 팔을 잡았다.
빅은 그 손을 뿌리치고 대신 그녀의 손목을 아프게 거머쥐었다.
[이 자리에서 당장 죽이고 싶을 정도야!]
하지만 타말라의 분노는 어떤 위협에도 양보할 수 없는 것이었다.
[나는 타이프를 쳐서 돈을 벌었어요! 전부터 일거리를 받았던 사람들한테서요. 용돈
도 만들수 있고, 엄마가 주무시는 동안 시간도 보낼 수 있으니까요!]
그녀는 큰 소리로 단숨에 말하고는 손목에 감겨 있는 그의 손을 매몰차게 뿌리쳤다.
[그것이 오늘 내가 그 호텔에 간 이유였어요. 호텔 기획실의 부탁으로 봉투에 주소
를 타이핑해 주었어요. 하지만 당신에겐 믿으란 말은 하지 않겠어요!]
타말라는 티 테이블 위에 놓여 있는 전화기를 끌어당겨 수화기를 들어서 그에게 건
네주었다.
[호텔에 전화를 해서 나를 알고 있는지 어떤지를 물어 보세요. 내가 그곳에서 아르
바이트로 타이프를 치고 있는지 아닌지를 확인해 보라고요!]
그 때 프레이다가 거실에 들어오더니, 바닥에 흩어져 있는 스탠드 조각을 보고는 혀
를 찼다. 그녀는 구부리고 앉아 두꺼운 카펫위에 여기저기 나뒹굴고 있는 그 조각들
을 줍기 시작했다. 타말라는 그녀의 의식적인 무신경에 더 이상 자제할 수 없을 정
도로 분노했다.
[프레이다를 여기서 나가도록 말해 주세요. 빅포드 라틀렛 씨!]
타말라는 명령조로 외쳤다.
빅의 시선은 가정부에게 향해졌다.
[나중에 치워도 돼, 프레이다.]
[그방 끝내겠어요.]
가정부는 그 말에 순순히 따르지 않았다.
[당장 그만둬!]
빅이 다시 한 번 잘라 말했다.
[알았습니다.]
가정부는 불만스러운 표정으로 방을 나갔다.
[전화를 하지 않을 건가요?]
타말라는 수화기를 손에 든 채 도전적으로 물었다.
[아하, 그렇군요!]
그녀는 얼른 깨달았다.
[내일 회사에 가서 내 이야기를 확인해 보시면 되겠군요.]
빅은 비꼬아대는 그녀의 말을 무시했다.
[왜 돈이 필요하다고 말하지 않았지?]
[농담이겠지요?]
타말라는 흥분해서 깨어나지 못해 아직도 목이 잠겨 있었다.
[용돈 한푼까지 부탁할 마음은 없어요. 무엇이든 당신에게 부탁하면, 돌아오는 것은
나를 싸구려로 취급하는 굴욕적인 말뿐인잖아요!]
[당신은 싸구려가 아니야. 내가 최근에 사인한 수표로도 그것을 증명할 수 있을 거
야.]
빅이 소리를 질렀다.
[언제나 최종 결론은 그 사실로 돌아오는군요.]
타말라는 낮게 중얼거렸다.
[왜 타이프를 쳐서 돈을 벌고 있다고 말하지 않았지? 어째서 비밀로 했냔 말이야?]
빅이 대답을 요구했다.
[내가 하는 일들을 일일이 보고할 필요는 없다고 생각했기 때문이에요. 당신은 나를
2만 달러 인질처럼 생각하고 있잖아요.]
타말라는 끝까지 숙이려 하지 않았다.
[그런 것은 더 이상 참을 수 없어요!]
[당신은 자신의 의지에 반해서 이곳에 있는게 아니야?]
그는 무미건조한 웃음을 띠었다.
[당신은 마음속 깊이 이곳에 있고 싶어해. 그게 진실일 거야.]
그는 타말라에게 다가섰다. 그 단호하기 짝이 없는 표정은 그가 지금의 말을 행동으
로 나타내려 한다는 사실을 분명히 말해주고 있었다. 타말라는 뒤로 한 걸음 물러나
다가 테이블에 부딪혔다. 옆으로 비켜날 여유도 없이 빅의 손이 그녀의 어깨를 잡았
다.
[아녜요!]
동물의 부르짖음 같은 비통한 외침이 타말라의 목에서 터져나왔다. 다음 순간, 그녀
의 몸은 강인한 그의 팔 안에 갇혀 버렸다. 소용 없는 저항임을 알고 있으면서도 그
녀는 그 품에서 난폭하게 바둥거렸다. 그는 계속 발버둥치는 그녀를 번쩍 안아들고
는 침실로 갔다.
문을 뒷발로 차서 닫은 빅은 타말라를 침대에 내던졌다. 그의 폭력과도 같은 키스로
부터 피하려는 타말라의 머리를 그의 손이 꽉 불들었다. 그래도 타말라는 그 가슴을
밀어내며 다리를 바둥거렸다.
[당신은.... 놓으세요!]
타말라는 젖 먹던 힘까지 짜내어 소리 질렀다.
[싫어!]
[놓아줄 리가 없겠지요. 나는 2만 달러 짜리 인질이나까요!]
그는 자신의 입술로 타말라의 입술을 보랏빛으로 만들어 놓고는 고개를 들어 야유의
말들을 퍼부었다.
[떨고 있군?]
타말라는 정말 떨고 있었다. 저 깊은 곳에서부터 서서히 전신으로 번져가는 쾌감이 
이성을 잃게 할 것만 같았다.
[빅, 아파요!]
그의 큰 가슴이 폐를 압박해서, 그녀는 숨도 쉴 수 없을 정도였다.
그는 자세를 조금 바꾸고 다시 부드럽게 입술을 맞대었다.
[내가 오늘 당시을 호텔 로비에서 발견한 이후 지금까지 맛본 괴로움에 대한 벌이야
.]
[내게 아무것도 묻지 않고..... 그렇게 지독한 결론을 내린..... 사람은..... 잘한 
건가요?]
타말라는 입술의 자극이 몸 안에 야기시키는 달콤한 충동에 눌려 띄엄띄어 말했다.
[그것은..... 불공평해요.]
그의 손이 그녀 몸의 곡선을 따라다니고 있었다.
[우리들의 결혼 계약서에 공평해야만 한다는 조건은 없었으니까.]
그는 다정하게 말했다.
[당신이 나를 이렇게 엉망진창으로 만드는 건 공평하다고 할 수 있는 거야? 당신이 
옆에 있는 것만으로도 뭐가 뭔지 통 모르게 되니 말이야.]
누가 누구를 더 유혹했는지 하는 따위는 답조차 필요 없는 문제였다. 깊고 넓은 섹
스의 바다를 함께 건너고 난 뒤에는 말다툼에 이겼는지 졌는지 누구도 알 수 없었다
. 그런건 아무래도 좋았던 것이다. 그녀는 만족스런 미소를 머금고 빅에게 바싹 붙
어 그의 어깨에 손을 살짝 갖다댔다.
[오늘 밤을 어떻게 보낼지 결정했어.]
빅은 그녀의 손이 자기의 귀에 닿자 그렇제 중얼거렸다.
[어떻게요?]
타말라는 몸을 반쯤 일으키고 낮은 목소리로 물으며 빅의 얼굴을 보았다.
젖은 듯한 녹색 눈동자가 그녀를 녹여 버릴 듯이 바라보고 있었다.
[침대에서 보낼 거야. 당신이 그보다 더 좋은 생각을 갖고 있다면 예외겠지만 말야]
[그 외에 일은 전혀 생각나지 않아요.]
타말라도 인정했다.
그는 그녀의 입술 끝에 살짝 키스해 주었다.
[이제 타이프 치는것은 그만두었으면 좋겠어. 용돈을 줄 테니까, 그것을 쓰도록해.]
[싫어요!]
일말의 자존심이 그녀의 마음속에서 고개를 쳐들었다.
[나는 당신에게 아무것도 원하지 않아요.]
[원하지 않는다고?]
타말라는 화를 내리라고 예상했던 그가 장난스럽게 웃는 것을 보고는 의와라고 생각
했다.
[그래요, 원치 않아요.]
타말라는 조심성 있게 대답했다.
[내게서..... 정말 아무것도 원하지 않아?]
그 질문을 짤막했지만 암시적은 내용을 함축하고 있었다.
타말라는 찔끔했다. 빅은 대답도 듣지 않고 그녀의 표정에 만족했다.
[내가 말하는 의미, 아시지요?]
타말라고 소곤거렸다.
[어떤 의미였는지 보여 줘.]
그 말고 동시에 그는 다시 그녀를 끌어당기며 입술을 포갰다.
그 정열적인 키스가 도화선이 되어 그들은 똑같이 뜨겁게 달아 올랐다. 두 사람이 
한몸으로의 사랑 여행 문턱에 막 들어서려 했을 때 갑자기 문을 노크하는 소리가 나
서 둘은 깜짝 놀랐다. 빅은 몸을 벌떡 일으키고 간신히 호흡을 가다듬었다.
[뭐야?]
돌연한 방해에 빅은 눈살을 찌푸렸다.
들어와도 좋다고 채 말하기도 전에 손잡이가 돌아갔다. 그는 거친 숨결을 내뿜으며 
타말라에게 시트를 덮어주고 화난 표정으로 가정부를 노려보았다. 프레이다의 얼굴
엔 이런 시간에 침대에 있는 두 사람에 대한 비난의 빛은 있었지만 별로 당혹스러워
하는 태도는 아니었다.
[실례했습니다.]
그러나 그 말에는 성의가 없었다.
[어떤 남자분한테서 전화가 와 있는데요, 지독한 발음이라서 이름조차 알아들을 수 
없었어요.]
[한스!]
빅은 시계를 힐끗 보았다.
[아, 그렇군! 약속 시간이 5분이나 지났어.]
그가 타말라 옆에 있는 전화가에 손을 뻗자 가정부는 방에서 나갔다. 빅의 상반신이
타말라의 얼굴 전체를 덮어 버린 듯한 상태였지만 두 사람 모두 이런 자세가 싫지 
않았다.
[여보세요, 한스? 좀 늦어져서..... 뭐라고요?]
그는 타말라를 향해 입술을 비쭉거려 보이고는 웃음을 띠었다.
[가족의 일로 조금 마음 걸리는게 있었어요. 미안합니다. 하지만 이제 나갈 수 있으
니까. 20분 후에 도착할 거요.]
그는 곧 전화를 끊었다.
[저녁 식사 약속을 잊고 있었어.]
[그렇다면 우리들의 오늘밤 계획은 취소하지요.]
타말라는 한숨을 쉬고 유감스러워하는 듯 미소 지어 보였다.
[내일 밤으로 변경하지.]
[내일 밤은 머리가 아플지도 몰라요.]
그녀는 농담하듯이 말했다.
그들은 좀더 늦어졌지만 한스 시머는 그것을 기분 나쁘게 생각할 것 같은 사람이 아
니었다. 그 독일인 비즈니스맨은 단조로운 발음으로 영어와 씨름하고 있었으나 미국
에 대한 의견이나 마음 통하는 대화가 그 밤을 즐겁게 지낼 수 있도록 했다.
세 사람이 식사 후 커피를 즐기고 있을 때, 호텔의 회의 담당자가 다가와서 타말라
의 신속한 타이핑에 대한 사례의 말을 했다. 빅은 커피를 함께 마시자고 그를 그 자
리에 초대했다. 그 불과 얼마 안되는 동안 그 남자는 타말라의 행동을 모두 증명했
다. 그러나 그것이 증명되었다고 해서 타말라의 마음이 완전히 위로받은 것은 결코 
아니었다.
빅의 마음 한구석에 항상 도사리고 있는 의구심은, 그녀도 아플 정도로 잘 알고 있
었다. 그가 일어난 뒤에 입에 댄 커피가 타말에겐 쓰디쓰게만 느껴졌다.
독일인 신사가 알아들을 수 없도록 타말라는 소리를 죽여 빅에게 말했다.
[이것으로 이제, 내일 당신이 소중한 시간을 내서 호텔에 확인 전화를 할 필요는 없
게 되었군요. 그렇지 않으면 아직.....]
빅은 말없이 그녀를 보았다. 그 시선은 그녀의 말이 맞았다는 것을 증명하고 있었다
. 그러나 그녀는 다시 한 번 가슴 깊숙이까지 닿는 통증을 느꼈다.


♧ 9

반쯤 잠을 깬 빅은 습관처럼 옆을 더듬었다. 그러나 머리 깊숙이 있던 숙면의 상쾌
함은 빈 베개를 보자마자 휙 날아가 버렸다. 그의 시선은 잠시 주위를 헤매다가 소
파에 다리를 올리고 그 위에 턱을 댄 자세로 앉아서 멍하니 밖을 내다보고 있는 타
말라를 찾아냈다.
[오늘은 꽤 일찍 일어났군.]
그는 시트를 젖히며 벌떡 일어났다.
[갑자기 잠이 깨서 다시 잠들 수가 없었어요.]
타말라는 돌아보지도 않고 무감각하게 대답했다.
이 몇 주 사이 이런 일이 몇 번이나 있었다. 어머니의 병세가 그 동안 급격히 악화
된 것이 원인인 듯 싶었다. 지난 토요일 타말라와 함께 문병을 갔던 빅은 그것을 잘
알 수 있었다. 타말라는 지금 그 때문에 잠들 수 없는 것이리라. 빅이 굳이 그 화제
를 꺼내지 않는 것은 어차피 손을 쓸 수도 없는데 쓸데없이 그녀를 걱정시킬 것 같
아서였다.
하지만 옷을 갈아입는 동안에도 멍하니 창 밖만 보고 있는 타말라의 모습은 빅에게 
적잖은 걱정이 되었다. 소파에 다가간 그는 타말라의 어깨에 손을 얹었다. 그 손에 
잠깐 시선을 줄 뿐, 타말라는 움직이려 하지 않았다.
[어머니 일이 걱정되어서 그래?]
빅은 다정하게 물었다.
입술을 깨문 채 타말라는 주저하며 고개를 끄덕였다. 그 동작으로 창백하고 피곤에 
지친 그녀의 얼굴이 보여졌다. 무슨 말을 해야 할지 생각해 내지 못한 채, 빅은 그
녀의 기분을 달래 주려고 했다.
[당신은 점점 여위어가는군.]
빅은 살피듯 그녀를 응시하며 말했다.
[이렇게 걱정거리가 많은 때, 설마 타이프는 하지 않고 있겠지?]
[하고 있어요.]
그 소리에는 어떤 망설임도 느낄 수가 없었다. 시간이 지나도 그것은 둘 사이의 터
부였다.
[이제 정말로 그만두는게 좋겠어, 타말라.]
그가 부드럽게 권유했다.
[나한테 너무 부담을 지우고 있어. 지금까지 당시을 위해 쓴 돈을 생각하면 용돈 정
도 준다고 해서 어떻게 되는 건 아니잖아.]
이 말을 끝내자마자 빅은 또 쓸데없는 소리를 입 밖에 냈다는 것을 알아차리고, 자
신을 힘껏 차던지고 싶었다.
타말라는 다리를 내리고 의자에서 일어섰다.
[그것에 관해서는 말하고 싶지 않아요.]
그에게서 몇 걸음 떨어져 타말라는 팔짱을 끼고 말했다.
[지금 아침 식사르 듯지 않으면 회사에 늦게 될 거예요.]
빅은 자신이 그녀에게 준 상처를 이 장소에서 치료해 주고 싶었다. 하지만 어떻게 
해야 좋을지? 그 답을 찾지 못한 채 안타까운 마음으로 그는 방을 나섰다. 자신의 
아내조차 완벽하게 다루지 못하면서 어떻게 회사를 경영할 수 있겠는가. 그는 타말
라에 대해서만은 감정이 먼저 작용해서 마음이 약해지는 스스로를 책망했다.
그 아침의 일이 오전 내내 빅의 머리 속을 지배하고 있었다. 점심 식사를 하러 나가
기 전에 그는 미시즈 데이비드에게 3시 이후의 약속은 전부 취소하도록 지시했다. 
회사를 나가 문병 가있는 타말라는 직접 집에 대리고 올 예정이었다. 선물을 사 주
는 것도 좋을 것이다. 저녁 식사를 어딘가 바깥에서 하는 것도..... 그래, 그게 좋
을 것이다. 어쩌면 서로의 마음도 통하게 될지.....
미시즈 데이비드로부터 전화가 왔다는 연락을 받았을 때 그는 이미 책상 위를 정리
하고 있었다.
[미스 커스로부터 전화입니다.]
빅은 곧 수화기를 집어들었다.
[새디, 무슨 일이오?]
[네, 유감스럽게도.... 루크레시아..... 네, 미시즈 제임스가.....]
그는 상대방의 목이 메어 말을 잘 못하는 것을 알 수 있었다.
[곧 가겠소.]
그는 재빨리 말했다.
[타말라가 어디 있는지 알고 계시나요? 댁에 전화를 했지만 계시지 않아요. 그래서 
제가.....]
[그럼, 타말라는 지금 그곳에 없단 말이오?]
빅은 이상하다는 듯이 그렇에 되물었다.
[네, 오전중에 한 시간 정도 있다가 나가섰어요. 당신도 어디 계신는지 모르시는군
요?]
간호사는 매우 당황해서 쩔쩔매고 있음을 그는 곧 알아차릴 수가 있었다.
[걱정 말아요. 내가 찾아볼 테니까.]
빅은 자신할 수 없는 약속을 했다.
[제발 두 분이서 빨리 와주세요.]
전화를 끊고 난 그는 몰상식한 사람처럼 타말라에게 욕을 퍼붓기 시작했다. 그녀는 
자신이 그토록 그만드라고 한 타이프 일 때문에 어디엔가 간 게 틀림없었다. 그러나
누구의 일을 떠맡아서, 어디에 가 있는지를 알 도리가 없는 것이다. 한가지 분명한 
것은, 일이 끝나는대로 즉시 집에 돌아온다는 것이었다. 그 외에는 찾을 방법이 없
었다.
그가 집에 돌아왔을 때 타말라는 아직 귀가 전이었다. 빅은 새디에게 연락을 해서 
자신이 있는 곳을 말해 준 후 가능성이 있는 대여섯 군데로 전화를 걸어 보았으나 
타말라는 그 어느 곳에도 없었다. 그는 방 안을 초조하게 서성거리기 시작했다. 프
레이다는 그저 어머니께 간 것 같다고만 했다.
현관 문이 열리는 소리를 듣기까지의 30분 동안이 빅에겐 그의 일평생 가운데 가장 
길고 지루한 시간으로 생각되었다. 빅은 문이 닫히기도 전에 현관 앞으로 뛰어나갔
다. 그 30분은 그를 몹시 불쾌한 기분으로 만들었던 것이다.
[어디에 갔었어?]
난데없이 불같은 호통에 부딪히자 타말라의 얼굴에서 미소가 싹 가셨다.
[당신을 한 시간 동안이나 계속 찾고 있었어! 앞으로는 누군가에게 가는 곳 정도는 
말한 다음에 가도록 해. 그리고 이제 타이프는 그만둬!]
[나는 내가 좋아하는 일을 하겠어요.]
타말라는 고집스럽게 대꾸하고 그의 앞을 지나치려고 했다.
빅은 어머니의 소식을 알려 주어야 한다는 것을 얼른 생각해 내었다.
[타말라, 기다려!]
그의 목소리는 차분하고 다정스러웠다. 그 역시도 자신의 갑작스러운 변화에 당황했
다.
[새디가 회사에 전화했어요. 우리들에게 빨리 좀 와달라고 하더군.]
타말라의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 빅은 그녀가 정신을 잃는 것은 아닐까 해서 급
히 다가가 그녀의 등에 팔을 두르고 몇 번이나 위로의 말을 했다. 타말라는 그의 부
축을 받으면서 간신히 차가 있는 곳까지 걸음을 옮겼다.
집에 도착하자마자 타말라는 어머니의 침실로 뛰어들었다. 아직 의식은 희미하게 남
아 있었다. 새디는 어떻게든 프로로서의 위엄을 갖추려고 노력하는 듯했지만, 흐르
는 눈물을 감출 수는 없었다. 의사가 빅에게로 다가왔다.
[뭔가 제가 할 수 있는 일은 없습니까?]
대답이 필요 없는 질문이었다.
[할 수 있는 건 다 해 보았습니다. 게다가 미시즈 제임스는 인공적으로 자신의 수명
을 연장시키지 말라는 유서를 남기셨습니다.]
의사는 어깨를 움츠렸다.
[식당에 커피를 준비해 놓았답니다. 함께 하시지 않겠습니까?]
[아닙니다.]
빅은 고개를 흔들었다. 그는 타말라의 곁에 있어 주고 싶었다.
쓸쓸한 장면이었다. 시계 소리가 남은 시간을 착실히 소화시켜 갔다. 타말라는 어깨
너머로 빅을 보았다. 그는 자신도 모르게 한걸음 이끌려갔다. 타말라의 모든 슬픔이
자기 것 같았다.
[엄마가 당신께 얘기를 하고 싶대요.]
타말라는 침대 옆자리를 남편에게 양보했다.
걱정스러운 듯이 타말라를 바라보다가 빅은 침대로 다가갔다.
[보험금은 ..... 없어. 내가 걱정돼서, 해약을..... 그 애가 돈을 필요..... 유산이
라고 말하고.... 하지만...... 내가 죽은 뒤...... 퓔요 ...... 나는 옳은 일을....
. 그 애에게 설명해 주게.....]
빅은 끊어진 부분의 의미도 충분히 짐작할 수 있었다. 그것은 모두 타말라의 이야기
를 뒷받침하고 있었다. 그의 가슴에 후회스런 마음이 물밀 듯 밀어닥쳤다. 좀 더 빨
리 이 사실을 알았더라면..... 그러나 어머니가 미리 말해 주지 않았던 것을 그 나
름의 이유가 있었기 때문이리라고 빅은 생각했다.
[타말라가 이 사실을 얘기하도록 하던가요? 그녀의 생각입니까?]
그것은 묻고 싶지 않았지만, 또한 묻지 않을 수도 없었다.
알아듣기 힘든 어머니의 목소리가 무엇을 말했는지 그는 알 수 없었다. 어머니의 눈
이 감겨 있어서 자신의 질문을 들었는지 못들었는지조차 알 수가 없었다. 그중에 
'아기'라는 말을 듣고, 빅은 그녀의 딸인 타말라는 뜻하는 건지, 어떤지를 분명히 
알수 없어 저으기 답답했다.
[그 아이는 자네에게 신용.....]
빅은 나머지 말을 전혀 알아듣지 못했다. 아마도 '신용을 못 받는다. 그 아이는 자
네에게 신용을 못 받고 있다.' 이리라. 새디가 침대 맞은편으로 돌아갔다.
[혼수 상태예요.]
그녀는 조용히 중얼거렸다.
그 말에 타말라가 침대 옆으로 바짝 다가섰다. 빅은 그녀 곁에 가까이 서서 그녀가 
어머니의 손을 꼭 쥐는 것을 엄숙한 표정으로 지켜보았다.
[엄마, 내 소리가 들려요?]
그 목소리는 희미하게 떨고 있었다.
[엄마, 아기가 생겼어요. 오늘 의사 선생님에게 진찰을 받았어요, 엄마!]
멍하니 서 있던 빅은 그 의미를 금방 깨닫지 못했다. 하지만 그것이 오늘 타말라가 
어디에 가 있었는가 하는 수수께끼를 풀어 주는 열쇠가 되었다.
[알아들으셨을 거예요.]
새디가 뇌까렸다.
[미소를 지으려고 하셨어요.]
의사가 방에 들어와 빅에게 눈짓을 보내며 타말라을 침대에서 떨어지도록 했다. 그
녀는 조금 저항했지만 곧 남편의 말을 따라서 침대 발치에 섰다. 빅은 팔을 등뒤로 
돌려서 타말라를 부축하고 있었다. 다음에 올 일음 예감하고 타말라의 몸은 완전히 
굳어졌다. 빅은 그녀가 조금이라도 마음을 편하게 가질 수 있도록 등을 계속 쓰다듬
어 주었다. 그 손 아래 새 생명이 있는가 하고 생각하자, 그의 마음이 이상해졌다. 
그는 손으로 무언가를 찾아보려고 했다.
[정말이야, 아기 얘기는?]
빅은 타말라의 귓전에서 속삭였다.
그녀의 손이 그의 손을 잡아 자신의 배를 감싸도록 했다.
[그래요.]
그녀는 끄덕거렸다. 그의 팔 안에서 타말라는 조금씩 힘을 빼어갔다.
벨트가 매어지지 않았기 때문에 타말라는 허리가 스판덱스로 되어 있는 옷에 손을 
뻗었다. 파란색의 벨트가 조금 죄이는 느낌이 들었지만 다른 것보다는 나았다. 그녀
는 옆으로 서서 자신의 모습을 거울에 비추어 보았다. 밋밋하게 굵어져 있는 허리선
과 조금 둥그스름한 배가 보였다. 가슴도 커져 있었다. 그 몸매는 틀림없는 임신을 
증명하고 있었다.
어머니의 장례식, 슬픔, 유품 정리 등 잇단 일로 타말라는 이 1개월 동안 자신의 변
화에 신경을 쓸 겨를이 없었다. 그리고 빅이 임신을 어떻게 받아들이고 있는지도 잘
알 수 없었다.
물론 어느 정도는 둘이서 이야기했다. 그녀가 완벽하게 건강하고 출산은 2월 예정이
란 것을. 하지만 자신이 뿌듯하게 생각하고 있는것 만큼 빅도 기뻐하고 있는지는 전
혀 알 수 없었다. 즐거워 하는 것 같기도 하고, 때로는 깨지기 쉬운 물건이라도 다
루듯이 그녀를 대해 주었다.
그가 그다지 들떠서 떠들어대지 않는 것은 상중에 있는 자신을 배려해 주는 것이라
고 타말라는 생각하고 싶었다. 요즘 그는 어떻게든 그녀를 위로해 주려는 것이 역력
했다.
그의 팔은 다정하게 그녀의 슬픔을 감쌌고 부드러운 키스는 다시 한번 타말라에게 
살아 있다는 기쁨을 주었다. 그녀가 눈물을 참으려 할 때는 실컷 우는 편이 더 낫다
고 말해 주기도 했고, 울고 있을 때에도 말리지 않았다.
그가 다정하고 정열적인 남편이 되었다고 생각하자 타말라의 마음은 부드러워졌다. 
그녀가 뒤를 돌아보았을 때 욕실에서 나오는 빅의 모습이 보였다.
[자꾸만 살이 찌는 것 같아요.]
그녀는 거울을 보고 있던 이유를 말했다.
[그렇군.]
빅이 다가오기 전에 타말라는 블라우스를 집어들었다. 그러나 빅이 뒤에서 끌어안았
을 때 그것을 채 반밖에 걸치지 못하고 있었다.
[임신한 여성이 쪄야 할 만큼밖에 찌지 않았는데, 뭘.]
빅은 자신의 얼굴을 타말라의 머리에 묻으면서 말했다.
[그렇다면 괜찬하요.]
타말라는 그의 손을 살며시 풀고 블라우스를 단정하게 입기 시작했다.
[왜 임신했지?]
[무슨 의미예요?]
블라우스의 단추를 잠그면서 그녀는 미소 띤 얼굴로 보였다. 빅은 웃고는 있었지만,
진지한 표정이었다. 타말라는 재미있어할 기분이 아니었다.
[그게 내 책임이라는 말인가요? 당신의 남자로서의 책임은 어떻고요? 당신도 이 일
에 반은 가담하고 있는 거예요.]
타말라는 화장대로 걸어가서 브러쉬를 손이 들었다.
[알고 있어.]
빅은 담담하게 말했다.
[알고 있다면 왜.....?]
그녀는 도전하듯이 물었다.
[왜 내 책임이 되는 거예요?]
[당신 책임이라고는 말하지 않았어.]
빅은 정정했다.
[단지 당신이 왜 어린애를 원했는지 알고 싶어서.]
그는 손가락으로 타말라의 머리를 만지작거리고 있었다.
[만약 아이가 생기면 나를 일생동안 속박할 수 있으리라 생각했나? 아니면 이혼한다
고 해도 당신을 보살펴 줄 의무가 있도록 하려고 그런 건가?]
그 질문에 그녀는 또 하나의 상처를 입었다.
[어느 쪽이든 좋을 대로 생각하세요. 아무래도 상관없으니까요. 물론 당신은 내가 
다른 여자들과 같은 이유로 아이를 원한다고는 생각할 수 없을 테니까요. 그렇다면 
너무 단순하겠지요?]
그녀의 눈에는 금방 눈물이 가득했다.
빅은 타말라의 어깨에 손을 얹었다.
[이런 말은 하는게 아닌데, 왜 이런 말을 했는지 모르겠군.]
그가 마음속으로 자기 자신과 싸우고 있음을, 타말라는 그의 품안에서 또렷이 느낄 
수 있었다.
[그래요, 묻지 않았더라면 좋았을 거예요.]
그의 그 말만은 믿어도 좋으리라고 생각하며 타말라는 가슴을 쓸어내렸다.
[지금 막 우리가 뭘 할지를 생각했어. 오늘은 토요일이니까 쇼핑하려 가서 아기옷 
들 필요한 것들을 사 오도록 하자고, 어때?}
그가 좀전에 했던 말을 그런 식으로라도 보상하려는 것을 타말라는 알 수 있었다. 
이미 그를 용서하고 있긴 했지만, 그 말을 잊을 수는 없을 것이라고 그녀는 생각했
다. 이만큼이나 시간이 흘렀는데도 그는 믿어주지 않는 것이다. 아니, 그런 날이 오
기나 할 것인가? 그녀는 가끔씩 불안해졌다.


타말라는 서재 의자에 비스듬히 앉아 있었다. 책상에서 뭔가 쓰기에는 이미 바로 앉
는 자세가 불가능했기 때문이었다. 그녀는 크리스마스 카드 명부의 이름을 한나씩 
지우면서 봉투에다 수신 인명을 옮기고 있었다.
[여기 있었어?]
빅의 목소리가 들려 왔다.
[늦어지나 보다고 생각하던 참이에요.]
타말라는 카드를 대강 정돈하여 한쪽으로 밀어 두었다.
[이리 와봐.]
남편은 아내에게 손을 내밀었다.
[좀 놀래 줄 일이 있어.]
아내의 손을 끌고 그는 침실로 데리고 갔다. 침대위에 선물꾸러미가 놓여져 있었다.
[뭐예요?]
그녀는 물으며 리본을 풀고 포장지를 뜯었다. 상자 뚜껑을 열자 빨간색의 임산부용 
드레스가 보였다.
[어머나, 아름답군요!]
타말라는 드레스를 꺼내면서 탄성을 질렀다.
[파티가 많은 계정인데다가 이런게 한 벌 쯤 필요할 것 같아서.]
빅이 말했다.
[입어 봐.]
타말라는 그가 말하기도 던에 드레스를 몸에 대어보고 있었다. 빅이 목 뒤의 단추를
채워 주자, 타말라는 화장대 앞에 가 섰다. 덩굴 열매의 자수가 허리 부분에 잔뜩 
장식되어 있는 그 드레스는 매우 세련되고 우아한 디자인이었다.
[마음에 들어?]
[꼭 나를 위해 만들어진 것 같네요. 어떻게 이런 걸 찾을 수 있었어요?]
타말라는 기쁨에 찬 목소리로 물었다.
[부띠끄에 들어가서 점원에게 이 정도 폭으로.....]
그러면서 빅은 좁은 그녀의 어깨 폭을 손으로 나타냈다.
[그리고 여기느 이렇게 큰 것을 원한다고 말했지.]
빅은 배의 크기를 강조하듯이 커다랗게 손을 펼쳐 보였다.
[그래요, 고마워요. 하지만 나, 그만큼 뚱뚱하지는 않아요.]
타말라는 자신을 변호했다. 머리카락을 손으로 쓸어올리며 그녀는 등을 남편에게 들
이댔다.
[단추를 풀어 주세요. 구겨지기 전에.]
[아니, 괜찮아. 입고 있어. 오늘 저녁은 밖에서 먹자고.]
그가 타말라의 목 뒤에 가볍게 키스했다.
[정말?]
타말라는 놀라서 소리를 질렀다.
[그래, 자 플라자에 가서 성탄절 장식용품을 구경하고, 그리고 레스토랑에 가는 거
야.]
빅은 미소를 지었다.
[신발을 갈아신고요.]
<더플라자>, 1900년에 세워진 스페인풍의 건물은 미국에서는 가장 오래된 쇼핑 센터
로, 크리스마스 시즌이 되면 마치 동화의 나라처럼 불빛의 장식이 찬란했다. 그 조
명은 길가에까지 내비치며 분수 주위를 아름답게 물들였다. 쇼위도우에도 풍성한 크
리스마스 장식이 꾸며져 있었다. 타말라는 그런 전경을 호텔 맨 위층의 레스토랑에
서 내려다보고 있었다. 그것은 숨을 들이켜야 될 정도로 아름다운 것이었다.
[근사하지?]
빅이 그녀의 동의를 구했다.
[너무나요.]
타말라는 남편이 된 지 8개월이 되도록 단 한번도 2개의 간단한 단어로 할 수 있는 
말 - 당신을 사랑해! -를 입밖에 내본 적이 없는 남자에게로 시선을 옮겼다.
[이 훌륭한 드레스랑 저녁 식사는 뭐예요?]
[난 월요일에 팜스프링스로 가지 않으면 안 돼.]
빅은 조용히 말했다.
[얼마 동안이에요?]
타말라는 물컵을 들고 그다지 신경 쓰이지 않는다는 태도를 꾸몄다.
[목요일. 어쩌면 수요일에는 돌아올 수 있을지도 몰라. 주주총회가 있어.]
빅은 와인을 입에 대었다.
[그렇군요.]
그녀는 남편의 말을 믿었다.
[실은 한 달 예정이었던 것을 변경했어.]
빅은 덧붙였다.
[출산 예정일이 다가오니까.]
[의사 선생님이 모두 순조롭다고 말씀하셨어요.]
타말라는, 캘리포니아의 풀사이드에서 비키니를 입은 여성들과 희희낙락하고 있는 
빅의 모습을 상상하지 않으려고 화제를 바꿨다. 그녀는 지금 자기의 거북스런 모습
을 자신도 모르게 그 여자들과 비교해 보는 것이었다.
그날 밤의 대화는 계속 어색했다. 두 사람 모두 별 관계 없는 말들만 골라서 화제로
삼았다.
저녁 식사 도중에 빅이 조용히 소리를 냈다.
[당신은.....]
타말라는 막 입을 열던 빅이 일어서서 인사하는 모습을 바라보았다.
[안녕하시오, 프랭크? 이런 곳에서 만나리라고는 생각도 하지 못했소.]
[나도 그렇소, 빅.]
세련된 차림의 남자가 빅과 악수를 나누었다. 금테 안경, 조끼까지 갖춰 입은 양복.
마치 엘리트 코스를 밟은 남자가 광고에서 쏙 빠져나온 모습을 보고 있는것 같았다.
[오신 것을 몰랐어요. 알았더라면 함께 할 수 있었을텐데요. 아내와 친구들과 넷이
서 식사를 하던 중이었지요.]
[그것 참 고맙소.]
빅은 웃고 있었지만, 그 눈은 웃지 않고 있다는 것을 타말라는 놓치지 않았다.
[하지만 지금은 폐가 되지 않을까요? 아내와 나는 오랜만에 저녁 식사를 함께 하고 
있던 참이었어요. 아참, 아내는 처음 보시죠?]
[네, 처음 뵙겠습니다.]
남자는 돌아서서 타말라에게 미소를 보였다. 그러나 그녀는 마치 자신이 현미경으로
검사당하고 있는 듯한 인상을 받았다.
[이쪽은 프랭크 샤벨 씨, 법률 일을 하고 계시지. 우리 회사 임원인 짐 샤벨을 알고
있지? 그 분의 조카야.]
[네, 물론 잘 알고 있지요.]
그녀는 끄덕였다.
[처음 뵙겠어요, 샤벨 씨.]
[이쪽은 내 아내인 타말라 라틀렛이오.]
빅이 소개했다.
[소문은 전부터 들었습니다. 라틀렛 부인. 하지만 이렇게 아름다운 분이리라고는...
.. 어떤 말로도 부족할 것 같군요.]
남자는 가볍게 머리를 숙여 인사했다.
[고맙습니다.]
뭔가 마음에 걸려, 그녀는 이러한 찬사에도 기분이 좋아지지 않았다.
[팜 스프링스에 가신다면서요?]
[햇살이 눈부신 캘리포니아는 추운 캔사스와 달라서 기분 전환도 되겠지요?]
[글쎄요.....]
[저녁 식사 방해는 그만두기로 하고, 식사 후에 함께 커피라도 하지 않겠습니까?]
남자는 예의 바르게 행동했다.
[다음 기회로 합시다.]
빅은 깨끗이 거절했다.
[그럼, 조심해서 가십시오.]
다시 한 번 타말라에게 눈인사를 보내고, 마침내 '뵙게 되어서 정말 기뻤습니다.'라
고 덧붙이면서 그는 물러갔다.
빅은 그 남자가 가버릴 때까지 자리에 가만히 앉아 있었다. 빅의 마음이 혼란스럽다
는 것을 타말라는 알아차렸다. 그녀의 시선을 느끼자, 빅은 얼굴을 돌렸다.
[내 뒤를 노리고 있는 남자야. 그의 아저씨가 약삭빠르게 굴었더라면 아마 가능했
겠지.]
그는 분노 섞인 목소리로 말했다.
[어떻게 그런 일이 생길 수 있어요?]
[어머니의 주식을 물려 받았기 때문에 내가 회사 권리는 갖고 있지.]
그의 시선은 프랭크 샤벨의 테이블 쪽으로 돌려졌다.
[하지만 언젠가 대표권 문제로 그와 다투게 될 날이 올 거야.]
걱정하는 그녀의 표정을 본 빅은 소리내지 않게 웃었다.
[걱정할 것은 없어. 아직 먼 훗날의 이야기니까. 프랭크에게는 아직 그럴 만한 힘이
구비되어 있지 않아. 게다가 나는 이런 일에는 익숙해져 있고.]
[당신이 그에게 지리라고는 생각할 수도 없어요.]
타말라는 화난 듯이 말했다.
빅의 따뜻한 시선이 그녀를 감쌌다.
[나도 그렇게 생각해.]
그는 이번에는 진짜로 미소를 지었다.
[만약 짐 샤벨이 당신을 쫓아내고 싶어한다면 왜 항상 당신을 초대하죠? 친구라고 
생각하는 것 같던데요?]
[그렇지 않아. 누군가를 쫓아 버리려면 그 녀석과 친해져야만 하겠지. 브루터스 같
은..... 당신도 그런가?]
[빅....]
[걱정하지 마.]
그는 농담조로 말했다.
[저쪽이 움직이기 전에 이쪽이 먼저 손을 쓰는 거지.]
타말라는 그의 회의적인 성격을 지금에야 이해했다. 빅은, 어떤 의미에서는 사람을 
믿지 않도록 하는 환경에서 자란 것 같았다. 만약 상좌를 잃고 싶지 않다면, 누구든
마음속에 있는 것에 항상 주의하지 않으면 안되는 것이다. 그녀에 대해서도 그 방식
은 똑 같았던 것이다.
메인 코스가 끝나자 웨이터가 그릇을 치우고 디저트 주문을 받으러 왔다. 빅의 눈동
자가 장난스럽게 반짝였다.
[타말라, 디저트는? 피클이나 딸기 어때?]
그는 놀리듯이 물었다.
[아니, 괜찮아요.]
그녀는 웨이터에게 말했다.
[디저트로 커피는 어떻습니까?]
웨이터가 빅에게 권유했다.
[괜찮소. 계산서를 갖다 주시오.]
[네, 알겠습니다.]
웨이터가 가버리자 빅은 시계를 들여다 보았다.
[나는 집에 돌아가고 싶은데, 당신은?]
[나도요.]
타말라도 찬성했다. 그녀는 오늘 저녁에 있었던 일을 다시금 찬찬히 생각해 보고 싶
었다.
빅은 지불을 끝낸 뒤 타말라에게 밍크 코트를 입혀 주고, 코트안으로 들어간 긴 머
리카락을 밖으로 내주었다.
[바깥은 추워.]
그는 그렇게 말하며 다정한 손길로 코트의 제일 윗단추를 채워 주었다.
[몸이 얼면 좋지 않으니까.]
사람들 앞이라는 것을 잊은 듯이 그는 타말라의 입술에 부드럽게 키스를 했다. 깃털
같은 그 감촉이 나중에 다가올 격렬한 한 때에 대한 커다란 기대를 타말라에게 심어
주었다. 그것을 상상한느 것만으로도 그녀 가슴의 고동이 빨라졌다.
[당신은 모든 방법으로 나를 따뜻하게 해주는군요.]
타말라는 자신을 이런 자리에서라도 흥분시킬 수 있는 남자에게 작은 목소리로 뇌까
렸다.
[그에 대해서 불만이라도 있어?]
거의 감긴 눈으로 탐색하듯이 그녀를 보며 빅은 물었다.
[아뇨, 전혀 없어요.]
그녀는 자연스럽게 남편에게 몸을 맡겼다. 그는 두 사람의 입장을 생각하게 하려는 
듯, 그녀 어깨에 손을 얹었다. 그들은 엘리베이터 앞에 서 있었다.
바로 근처에서 여자의 목소리가 들려 왔다.
[좀전에 지나간 여자가 미시즈 라틀렛야, 보았니? 굉장한 미인이지?]
키 큰 관엽 식물에 가려서 두 사람에게는 그 목소리의 주인공이 보이지 않았지만, 
그 목소리는 환히 다 들렸다. 아냐에의 찬사를 귀에 접한 빅은 즐거운 듯 미소 지었
다.
[그래, 정말 예쁘구나!]
두 번째의 목소리가 들렸다.
타말라는 따뜻하고 다정한 남편의 눈빛을 받는 그 순간, 기꺼이 자신의 일생을 그에
게 봉사하고 싶다는 마음이 들었다. 빅은 그녀에게 편안함과 자신감을 주었다. 그는
정말 완벽한 남자였다.
그 두 여성의 대화 중에 남자의 목소리가 가담되었다.
[임신 중인데도 무척 아름다워.]
타말라는 그것이 그 세련된 프랭크 샤벨의 음성이라는 것을 곧 알 수 있었다.
[저 여자는 책에 씌여 있는 트릭을 전부 실행하고 있는 거야.]
그 소리에는 독기가 서려 있었다. 타말라는 갑자기 긴장되었다.
[무슨 의미예요?]
처음 여성의 목소리는 호기심에 가득 차 있었다.
[저 여자는 테일러 비즈니스 머신이 흡수한 작은 회사의 회계를 담당하고 있었지.]
프랭크는 계속 말했다.
타말라는 빅의 눈이 분노로 타오르기 시작한 것을 가만히 바라보고 있었다.
[물론 저 여자는 대차대조표나 은행 예금에 관한 지식이 풍부했고, 그래서 라틀렛을
보자 지폐가 눈앞에 어른거렸겠지.]
[그래서 어떻게 했나요?]
타말라는 마치 발바닥에서 뿌리가 내린 것처럼 못박힌 듯이 서 있었다. 빅의 손이 
아플 정도로 그녀의 어깨에 파고 들었다. 어느새 차갑고 무자비한 표정이 빅의 얼굴
에 떠올라 있었다.
[우선 처음에, 저 여자는 교묘하게 속임수를 써서 자기가 횡령한 회사 돈을 남자에
게 지불하게 했지. 그리고 나서 병환 중인 어머니가 죽기 전에 빅을 재촉하여 일찌
감치 결혼식을 올린 거지.]
프랭크는 계속 떠들어댔다.
[그러더니 이번에는 라틀렛이 임신을 시켰다고 소란을 피워 정식으로 호적에 올리도
록 했지. 상속자를 낳아서 라틀렛의 재산을 물려받으려고 하는 거야.]
타말라는 빅의 분노가 막 폭발하려는 것을 보았다.
[빅, 안돼요.]
그녀는 다급히 말했다.
[당신을 저렇게 모욕하고 있는데 무사히 있을 수 있다고 생각 한다면 큰 착각이야. 
내가 들은 이상은 말야.]
낮은 목소리는 격렬한 여운을 갖고 있었다.
이 얄궂은 상황에 그녀는 씁쓸한 웃음을 떠올렸다.
[위선자가 되지 마세요. 저 남자가 말한 것은 전부 당신이 한번은 말했던 것이에요.
적어도 당신이 생각했던 일이잖아요?]
타말라는 경멸하는 웃음을 지어 보였다.
[당신은, 당신이 모욕당한 것같이 느껴져서 화를 내고 있는 거예요. 당신의 프라이
드가 손상되었기 때문에요.]
[아니야, 그렇지 않아!]
빅은 부정했다.
타말라는 갑자기 슬픔이 몰려옴을 감당할 수 없었다. 그녀는 손으로 얼굴을 감쌌지
만 그 손은 점차 배 쪽으로 내려갔다.
[집에 가요, 빅. 난 이미 피곤해졌어요.]
그것은 사실이었다. 그녀는 이제 남편의 의혹과 회의와 싸우는데에 지쳐 있었다. 지
금까지 그에게서 받았던 상처들이 모두 되살아나 갑자기 타말라의 마음 구석구석이 
아프기 시작했다.
이미 그녀에겐 아무런 소리도 들리지 않았다. 빅은 아내의 팔꿈치를 잡고 엘리베이
터를 탔다. 두 사람 사이의 침묵은 집에 당도할 때까지 깨어지지 않았다.
집에 돌아오자 타말라는 빅이 이야기할 틈도 주지 않고 단지,'자겠어요'하고 말했을
뿐이었다. 지금까지 계속 버텨온 힘마저 모두 잃고 만 듯 그녀의 목소리는 단조롭고
무감각했다.


[점심 식사예요, 미시즈 라틀렛.]
가정부가 식사를 가져왔다.
타말라는 낱말 맞추기 게임에서 눈을 들어, 기운 없는 모습으로 수프와 샌드위치, 
우유가 놓여진 쟁반을 힐끗 보았다. 그녀는 요즘 감정의 기복이 심해져서 무엇보다
도 가정부가 자신의 의사를 무시하는 것을 참을 수 없었다.
[배가 고프지 않다고 말했지요, 갖고 가세요!]
타말라는 쌀쌀맞게 말했다.
[라틀렛 씨가 없는 동안 식사를 착실히 대령하도록 단단히 주의를 주셨다고요.]
[라틀렛은 여기에 없어요. 팜스프링스에 있단 말이에요.]
그러면서도 타말라는 그 충고를 따라 우유만은 집어들었다.
[자, 이젠 가주세요.]
가정부는 조그맣게 콧방귀를 뀌며 쟁반을 들었다.
[영양가 있는 것을 드리지 않았다고 야단맞고 싶지는 않아요. 이런 일로 말다툼이나
하다니..... 내게는 할 일이 태산같이 있다고요.]
[동감이에요.]
타말라가 되받았다.
프레이다가 나가 버리자, 그녀는 다시 낱말 맞추기 게임에 도전하려고 했지만 이제 
즐길 수 있을 것 같지가 않았다. 커피 테이블 위에 신문을 놓고 그녀는 우유 잔을 
입에 대었다. 타말라는 곁의 전화기를 보면서 빅의 전화를 생각했다.
그 레스토랑에서의 일 이후 그 화제를 언급한 것은 단 한 번뿐으로 그것도 다음날 
아침, 자신이 싸움을 하려고 했던일에 그녀가 화가 나 있었는가를 물었을 뿐이었다.
겉으로는 아무 일 없었던 듯이 가장하고 있었지만 그녀의 마음속에는 어떤 큰 변화
가 일어나고 있었던 것이다.
현관 벨이 울렸다. 타말라가 문을 열자, 어머니의 유산을 정리하기 위해 빅이 소개
해 준 둥근 얼굴의 변호사가 서 있었다.
[어서 오세요. 새튼 씨.]
타말라는 변호사의 붉은 뺨과 백발에서 산타클로스를 연상하며 미소 지었다. 매서운
겨울 바람이 그의 뒤를 따라 들어왔다.
[어서 들어오세요.]
그녀는 문을 활짝 열고 상대를 안으로 안내했다.
[고맙소, 미시즈 라틀렛.]
그는 집 안에 들어오자 곧 모자를 벗었다.
[오늘 기분은 어떻소?]
[아주 쾌적해요. 코트를 벗지 않으시겠어요?]
변호사는 목에 감은 머플러를 풀고 뚱뚱한 몸을 감싸고 있는 무거운 코트를 벗어서 
그녀에게 건네주었다.
[내가 사인하지 않으면 안될 서류가 꽤 있지요?]
[이제 마지막입니다. 약속하지요.]
[거실로 가실까요?]
상대반이 고개를 끄덕이자 그녀는 앞장섰다. 변호사가 서류 가방에서 서류를 꺼내고
있는 동안 그녀는 조금 전까지 자신이 앉아 있던 의자에 앉았다.
한 장 한 장씩, 변호사는 법률 용어를 써가며 서류를 설명했다. 타말라는 들으려고
는 했지만 사실 흥미가 없었다. 그녀는 상대가 설명하는 말을 모두 알아들었다는 듯
미소 지으며 고개를 끄덕이고 있었지만 머리 속으론 전혀 다른 것을 생각하고 있었
다. 유산 총액이 쓰인 서류에는 어머니가 소유했던 것 중에서 실제로 팔린 물건들의
자세한 내용이 적혀 있었고, 또 한 장의 서류에는 아직 지불이 안된 빚에 대한 리스
트가 적혀 있었다.
[그리고 이것이 잔금입니다.]
새튼 씨는 결론을 말하고는 다시 한 번 서류 가방에 손을 뻗어 수표를 꺼냈다.
잔금 총액이 3천 달러가 넘어 있었기 때문에 타말라는 뭔가 잘못되어 있다고 생각했
다.
[뭐가 이렇게 많은가요? 쓸만한 것이라곤 거의 다 저당잡혀 있었기 때문에 이렇게 
남을 리가 없을 텐데요.]
[네, 그것은 사실입니다. 그런데 다락방에 처박혀 있던 물건 중에 수집가들이 좋아
할 그림이랑 골동품적인 가치가 있는 의자들이 있더군요.]
변호사가 말했다.
그 말은 믿기 어려웠다.
[이렇게 큰 돈이 되다니, 전혀 생각도 못했어요.]
타말라는 중얼거렸다.
[얼마 안 있으면 가족 구성원도 늘어날 것 같은데, 돈이 있어서 난처한 것은 아니겠
지요.]
그는 농담을 건네며 미소를 지었다.
[글쎄요, 그건 그렇지만요.]
타말라도 동의했다.
[이제 슬슬 사무실로 돌아가야 되겠습니다.]
타말라가 그를 따라 자리에서 일어섰다.
[나오시지 않아도 괜찮습니다. 문은 알고 있으니까요.]
그녀는 자신의 손 안에 남겨진 수표가 다소 당황스러웠다.
[자, 그럼 안녕히 계십시오, 라틀렛 부인.]
타말라는 가볍게 머리를 숙여 인사했지만 문을 여는 소리도, 닫는 소리도 들리지 않
았다. 그녀는 수표를 반으로 접어서 임부복 주머니에 넣으며 생각에 잠겼다. 그녀가
다시 낱말 맞추기 게임에 매달렸을 때 프레이다가 방 안을 들여다보았다.
정오가 좀 지난 시간에 빅이 캘리포니아에서 전화를 걸어왔다.
전화 저쪽은 때마침 정오로, 점심 식사 약속을 기다리고 있다는 것이었다. 아무런 
내용도 없는 말들이 오고갔다.
[목요일에는 만날 수 있겠군.]
전화를 끊기 전에 그는 '몸조심해야 돼, 타말라!' 하고 황급히 말했다.
[네, 조심할께요.]
그녀는 순순히 약속했다.
[비행기 조심하세요.]
이 얼마나 헛된 대화인가! 전화를 끊으면서 타말라는 공허함을 느끼고 있었다. 하지
만 이런 상태는 앞으로 계속 될 것이었다. 빅이 완전이 그녀에 대한 신뢰를 회복하
기 전까지는 서로가 결코 진정으로 사랑하고 사랑받을 수 없으리라. 그러나 결코 그
말은, 영원이라는 단어에 가까운 것이다.
타말라는 수표를 손에 들고 다시 한 번 들여다보았다. 처음에 그것을 받았을 때, 그
녀는 빅에게 지금까지의 빚 중 일부라고 하면서 갚으려고 생각했다. 하지만 그렇게 
한다고 해도 무엇이 어떻게 달라지는 것은 아니었다. 게다가 나머지를 지불할 약속
도 할 수 없는 것이다.
그렇지만 이 수표에 적힌 금액이라면 어려운 대로 새 생활을 시작할 수는 있다. 자
신과 아기만의 생활을! 경제적으로 여유 있다고 할 순 없을지 모르지만 그녀는 절약
하는 방법도 알고 있었다.
정말로 그럴 계획이라면 때는 지금 밖에 없다는 것을 그녀는 순간적으로 깨달았다. 
빅이 그의 팔에 자신을 안을 수 없을 정도로 멀리 있는 이 시간밖에는..... 타말라
는 얼핏 시계를 보았다. 아직 은행에서 수표를 현금화할 정도의 시간은 있었다.


♧ 10

타말라는 타이프를 치던 손을 멈추고 한껏 기지개를 켰다. 그녀의 눈은 이내 요람으
로 향해졌다. 그곳에 누워 잠들어 있는 작은 아이를 보자, 마음이 부드러워지며 피
곤이 일시에 사라지는 것 같았다. 아기의 작은 손가락이 꼼지락거리고 있었다.
[일을 계속 하라고, 루시? 타이프 소리가 듣기 좋지?]
타말라는 큰 소리로 말을 걸었다. 다시 작은 주먹이 움직였지만 타말라는 그 명령에
따르지 않았다. 그녀는 노란 꽃무늬 담요에 싸인 인형 같은 아기를 넋을 잃은 듯 바
라보고 있었다. 그녀 내부에서 억누를 수 없는 모성애가 끓어올랐다.
방이 하나뿐이 아파트 문을 누군가가 두드렸다. 아기는 그 소리에 흠칫하더니 팔다
리를 내두르며 버둥거렸다. 타말라는 얼른 문 쪽으로 갔다.
[클랙스톤 씨가 원고를 가지고 온 거라면 좋겠구나.]
타말라는 아기를 돌아보며 말했다.
체인을 벗기지 않은 상태로 그녀는 현관문을 열었다. 큰 키에 건장한 체격의 남자가
복도에 서 있었다. 얼굴의 늘어진 피부가 타말라에게 불독을 연상시켰다. 그 남자는
카우보이형 모자를 벗고 빠끔히 열린 문 사이로 인사를 했다. 웨스턴 스타일의 재킷
에 반은 가려져 있었지만 겨드랑이 밑에 봉투를 끼고 있는 것 같았다.
[오늘 아침에 훠트워즈 신문의 광고란을 보고 전화한 사람입니다.]
그렇게 말하면서 상대는 아파트 주소를 다시금 확인해 보고 있었다.
[이곳이..... 맞는 것 같군요.]
[클랙스톤 씨입니까?]
타말라가 물었다.
[그렇소.]
남자는 고개를 끄덕였다.
타말라는 체인을 벗긴 다음 그를 안으로 들였다.
[원고는요?]
남자가 선 채로 집 안을 둘러보고 있는 동안 타말라는 재빨리 물었다.
[네, 이것입니다, 미스.....]
그는 봉투를 건네주면서 타말라가 이름을 밝히기를 기다리고 있었다.
[미시즈 라틀렛이에요.]
타말라는 자신이 결혼해서 얻은 이름을 댔지만 남자는 아무런 동여도 보이지 않았다
[언제까지 해드릴까요?]
[급하지 않으니까, 당신 쪽 형편에 맞게 마무리를 지어 주세요.]
타말라는 봉투를 뜯어 원고 분량을 대중잡아 보았다.
[일주일 정도면 되겠어요.]
남자는 다시 한 번 실내를 둘러보았다.
[짐깐 기다려 주시겠습니까? 원고를 대강 훑어보고 잘 모르는 점이 있으면 지금 확
인하고 싶은데요.]
타말라는 그대로 선 채 말했다.
[물론 그렇게 하지요.]
남자는 흔쾌히 동의했다.
원고를 들춰 보는 타말라의 시선끝으로, 남자가 요람을 향해 걸어가는 것이 보였다.
[남자 아기입니까?]
[아뇨, 여자 애예요.]
남자는 요람 안을 들여다 보았지만 그새 잠들어 있는 아기를 깨우거나 하지는 않았
다.
[나도 오래전부터 딸을 갖고 싶었어요. 지금 몇 개월 정도 됐나요?]
[정확히 7주째예요.]
[아주 예쁘군요.]
남자는 일어서서 타말라가 있는 테이블 쪽으로 다가왔다.
[타이프는 얼마나 치셨나요? 신문에서 광고를 보기는 처음 같은데요.]
[꽤 오래 되었어요.]
그녀는 분명한 대답을 하지 않았다.
[원래 훠트워즈 태생입니까?]
남자는 머리를 갸웃거리며 계속 물었다.
[이 지방 사투리가 아닌 것 같나요?]
타말라의 시선이 웃고 있었다.
[미조리 출신이에요. 이곳에는 크리스마스 직후에 이사 왔어요.]
그녀는 원고를 봉투에 다시 넣고 있었다.
[아주 알아보기 쉬운 원고군요. 논문이 아직 몇 페이지 남아 있지만, 끝나는 대로 
곧 이것을 시작하겠어요.]
[괜찮소.]
남자가 끄덕였다.
[전화 번호는 원고 맨 첫장에 써 두었습니다. 끝나는 대로 연락을 주십시오.]
[알겠어요.]
남자를 전송하고 타말라는 곧 문을 잠갔다.
다음날 아침, 타말라는 일찍부터 일을 시작했다. 뒤로 묶어 올린 머리에서 빠져나온
머리카락이 그녀의 뺨을 간지르고 있었다. 그녀는 그것을 아무렇게나 헤어밴드 안에
쑤셔넣고는 다시 타이프 라이터를 마주했다. 아기가 딸꾹질에 이어 칭얼대더니 점차
세차게 울어대기 시작했다.
[쉿-착하지!]
타말라는 아기에게 소곤거렸다.
[네가 배고프리란 것을 엄마는 알고 있어. 조금만 기다려 주렴.]
그러나 그 울음 소리는 작아지지도 그치지도 않았다. 타말라는 마침내 마침표 키를 
두드리고는 어린 딸을 냉큼 품에 안아 들었다.
[주먹이라도 잠시 입에 물고 있을 수 없겠니, 루시?]
타말라는 아기에게 낮은 목소리로 중얼거렸다. 그 때 밖에서 문을 난폭하게 두드리
는 소리가 났다. 그녀는 바깥의 소리를 주의 깊게 들으려고 했지만 아기 울음 소리 
때문에 다른 아무것도 들리지 않았다. 현관 앞으로 다가간 그녀는 체인을 거는 것도
잊은채 무심코 문을 열었다.
타말라의 눈앞에, 불안을 가득 담은 녹색의 눈동자가 무엇이든 집어삼킬 듯이 바라
보고 있었다.
[무슨 일이지? 어디 다치기라고 한 거야?]
빅은 그녀를 보자 곧 다그쳐 물었다.
타말라는 움직일 수도, 말할 수도 없었다. 빅은 뺨과 턱이 홀쭉해 보이도록 살이 빠
졌고 복장도 단정하지 못했다. 짙은 갈색의 머리 역시 제멋대로 헝클어진 상태였다.
그중에서도 평상시의 빅에게 가장 어울리지 않을 듯한 것은, 핑크와 흰색을 매치시
켜 만든 커다란 콤 인형이었다. 타말라의 가슴은 터질 듯이 고동치기 사작했다. 
루시의 울음 소리가 보다 더 크게 울려퍼지자, 그녀는 빅의 질문을 생각해 냈다.
[배가 고파서 그럴 뿐이에요.]
빅의 가슴에 뛰어들어 마음껏 울어 버리고 싶은 마음을 억누르며 그녀는 문에서 떨
어졌다.
막상 빅이 들어올 것을 알고 있으면서도 타말라는 아기를 떨어뜨리고 말 것같이 떨
고 있었다. 조심스레 아기를 요람에 누인 그녀는 주방으로 나갔다. 빅의 말이 불현
듯 다시 생각나, 그녀는 헤어밴드를 풀고 머리를 늘어뜨렸다. 그리고 정신이 멍한 
상태인 채 우유병에 더운 물을 부어 넣고 있었다.
주방에서 돌아보니 빅이 곰 인형과 함께 루시를 안아들고 있었다. 한순간 그녀의 등
골이 오싹해졌다. 그는 루시를 데리러 왔는지도 모른다.
[아기는 내 것이에요!]
타말라가 외치듯 말했다.
[당신은 내가 원하는 것은 무엇이든 주겠다고 했었어요. 당신은 내게 이 아이를 준 
거예요. 빅!]
타말라는 달려가 그의 팔에서 아기를 빼앗듯 안아들었다. 빅의 시선은 루시에게 달
라붙어 움직이지 않았다.
[엄마의 이름을 따서 루크레시아라고 이름을 지었어요.]
우유병의 꼭지를 입에 문 아기는 잠깐 울움을 멈추었다가, 그것이 맹물이라는 것을 
알자 다시 울기 시작했다.
[우유가 없어?]
빅이 물었다.
[없으면 가게에 가서 사오지.]
[그런게 아녜요.]
타말라는 다시 루시에게 우유병을 물리려고 했지만 소용이 없었다.
[우유는 주지 않아요. 모유를 먹이고 있어요.]
루시는 계속 울어댔다.
[몹시 배고파하는 것 같은데......]
그의 목소리가 깊은 동정을 내포하고 있었다.
[알고 있어요. 난.....]
타말라는 자신이 필요 이상으로 그에게 부끄러워하고 있다는 것을 깨달았다. 그녀는
빅에게 등을 돌리고 테이블을 향해 앉아 블라우스 단추를 풀기 시작했다. 루시는 기
다렸다는 듯 울음을 그치고 재빨리 손으로 젖을 만지작거렸다. 타말라는 드문드문 
빨간색이 섞인 루시의 갈색 머리를 쓰다듬으며 조용히 미소 지었다.
[제발..... 집으로 돌아와 줘.]
목이 잠긴 빅의 음성에 타말라는 얼굴을 들었다. 빅은 하나밖에 없는 안락 의자에 
앉아 초조한 표정으로 곰 인형을 만지작거리고 있었다. 다음 순간, 놀랍게도 그의 
눈에서 눈물이 넘쳐흐리기 시작했다.
[타말라, 내 마음을 헤아려서 집에 돌아와 줘.]
[아기를 위해선가요?]
타말라는 심술궂은 심정으로 물었다. 그의 입에서 자신이 진정 원하는 대답은 나오
지 않을 것 같았다.
[만약 당신이 그것만을 원한다면...... 그래, 아기를 위해서라도 좋아.]
[어떻게 내가 이곳에 있다는 것을 알았어요? 어떻게 찾았지요?]
타말라는 그것이 알고 싶었다.
[4개월 동안 당신을 찾느라고 지칠 만큼 고생을 했지.]
빅은 천천히 이야기하기 시작했다.
나는 캔자스에서부터 천 마일 이내 지역의 경찰과 탐정에게 당신을 찾아주도록 부탁
해 놓았어. 클랙스튼이 당신이 전에 타이프를 치던 것에 착안해서 모든 신문사에 전
화를 해 보기 시작했지.]
[클랙스튼! 클랙스튼이라고.....]
그녀는 그 이름을 되풀이해서 뇌까렸다.
[어제 그가 이곳에 왔었어요!]
[그래. 어제 내게 전화를 해서 당신을 찾았다고 하더군. 나는 어제 오후에 이곳에 
도착했어. 어젯밤엔 그 사람과 함께 있었지.]
빅은 일어서더니 곰 인형을 의자에 앉혀 놓았다.
[함께 바에 가서 한잔 마시며 어떻게든 이곳에 올 용기를 얻으려 했어. 난 계단을 
대여섯 번이나 오르락내리락했었지. 그러다가 루시의 울음 소리를 듣고 몹시 불안해
져서 겨우 문을 두드릴 용기가 생겼어.]
[나는 잘 있었어요. 우리 둘 다요.]
한순간 머뭇거린 후 빅은 타말라가 그대로 죽고 싶다고 생각할 정도로 다정한 시선
으로 모녀를 응시하였다.
[당신이 남긴 메모...... 우리의 결혼 생활이 잘되어갈 리가 없다고 씌어 있었던 것
에 대해서 나는 충분히 이해해. 하지만 다시 한 번 내게 기회를 주지 않겠어, 타말
라?]
[안돼요!]
그 단어는 그녀에게 무엇보다고 말하기 힘든 것 중의 하나였다.
[당신은 나를 전혀 믿지 않아요, 빅. 나를 신뢰하고 있지 않았어요. 나를 어두운 불
신의 눈으로 밖에 보지 않아요.]
[그런 때도...... 있었지.]
빅은 자조하는 듯한 웃음을 지었다.
[그 결과, 나는 내 자신이 입에 담았던 말들을 다른 사람으로부터도 듣게 되었지. 
그 때 당신을 보고 내가 얼마나 얼리석었던가를 깨달았어. 당신이 처음부터 내게 
말했던 것은 전부다 사실이었어. 지금은 확신을 가지고 그러게 말할수 있어, 
타말라!]
[만약 정말로 그렇게 생각했다면, 프랭크가 그런 모욕적인 언사를 했던 날 밤 왜 내
게 말해 주지 않았지요? 왜 내게 그렇게 말하지 않았나요?]
타말라는 냉정히 힐책했다.
[그것은 나 자신이 왜 당신에 대한 의심을 없애려고 하지 않는 것일까 하는 질문에 
대해 스스로 정리해 보고 싶었기 때문이야. 캘리포니아에 가서야 그 이유가 당신을 
더 이상 어떻게 할 수 없을 정도로 사랑하기 때문이라는 것을 깨닫게 되었어. 당신
은 내게 이렇게 까지도 큰 행복과 고뇌를 줄 수 있는 단 한 사람이야, 타말라!]
그는 목이 메어 말을 다 못했다.
[왜 내게서 떠나갔지? 어째서 우리 집을 외면한 거야?]
[그것은.....]
그에게로 넘치는 애정으로 인해 타말라는 가슴이 벅차옴을 느꼈다.
[그건 당신을 너무 사랑하기 때문에...... 당신에게서 사랑받을 수 없다는 사실을 
더는 감당할 수가 없어서였어요.  이곳에 와서 새로운 인생을 시작하려고 했어요. 
루시와 함께요.]
[루시와 그리고 나와 다시 한 번 새 인생을 시작해 주지 않겠어?]
그의 눈동자에 불타오르는 정열이, 타말라에게 엎드려 애원하고 있었다.
[물론 그렇게 하겠어요. 아니, 꼭 그렇게 하고 싶어요!]
빅이 미친 듯 타말라와 아기를 꼭 껴안았다.
[세 사람을 위한 새로운 인생이 시작되는 거야.]
빅은 흘러내리는 눈물을 감추려 하지도 않고 타말라의 입술에 굳은 약속을 새겨 
넣었다. ♧ ♧ ♧




