R-4. 삼중당

재회하는 갈등
                                                                       앤 햄프슨 지음

   
                   1
 
 전화는 샤니한테 걸려왔다. 들뜬 기분으로 동료로부터 수화기를 받아 들고 막 통화하려 할 때에, 제니 그래버가 방에 들어와서 샤니에게 귀엣말을 했다.
 "수간호 언니가 불러."
 "지금?"
 "그래, 지금 곧 오래."
 샤니는 전화로 브라이언에게 말했다.
 "미안해요, 나중에 다시 전화걸게."
 전화를 끊고 나서, 샤니는 거울을 보고 흰 가운의 구김살을 펴고, 제니 그래버의 뒤를 따라 방을 나갔다.
 "가엾은 브라이언."
 방 앞에 서서 제니는 샤니에게 히쭉 웃어 보였다.
 "결혼식은 곧 올리게 돼?"
 문을 열면서 제니가 물었다.
 이 말에 샤니는 약간 미간을 찌푸리며 어색하게 말했다.
 "아직, 당분간은 하지 않을 거야, 제니."
 "하지만 그이와 결혼하겠지?"
 "그이는 아직 아무 말도 하지 않지만… 물론 그이와 결혼할 참이야."
 또다시 웃는 얼굴로 그녀는 딱 잘라 말했다.
 "그렇다면, 왜 기다리고만 있지?"
 샤니의 얼굴에는 동요가 스치고, 손의 놀림에는 분명히 불안이 나타나 있는 것을 제니는 놓치지 않았다. 제니는 호기심의 눈길을 돌렸다.
 "여기를 그만두는 것이 싫어서 그러니?"
 "그래, 그만두고 싶지는 않아. 그만두게 되는 날이 오면 틀림없이 슬퍼질 거야."
 복도의 맨 끝에 있는 창에서 파랗게 반짝이는 지중해와 구름 한점 없는 키프로스의 하늘이 보였다.
 이 병원은 아름다운 루트라스 만(灣)을 굽어보는 높은 언덕 위에 서 있다. 키프로스에서는 가장 번창하고 있는 병원으로, 영국의 이민들이 단골이기 때문에 언제나 영국인의 간호사가 몇 명은 있었다. 수간호사도 영국인이며, 의사 두 사람도 그러했다.
 샤니가 방에 들어가자, 수간호사가 고개를 들었다.
 "참, 너였구나. 별관에 가버렸는 줄만 알았는데."
 "환자와 이야기하고 있었어요. 바로 그 포스터 씨하고요."
 "수술을 앞두고 잔뜩 겁을 집어먹고 있겠지."
 수간호사가 일어서서 창문의 셔터를 내리러 갔다. 아직 아침 8시 30분인데도 햇살이 견딜 수 없을 만큼 더워지고 있었다.
 "하지만 샤니가 조수를 맡는 것을 알면 그녀도 마음이 편할 거야. 너를 부른 것은 너의 소망이 성취된 것을 말해 주기 위해서야. 너는 수술실로 전속되었어."
 샤니는 넘치는 기쁨을 되도록 감추면서 감사의 인사말을 했다. 그녀는 늘 수술실 근무를 동경하고 있었다. 이 년 전에 이 루트라스 병원에 오고부터 신경외과의 수석고문의사인 로저스와 함께 일하는 것이 그녀의 꿈이었다.
 그러나 로저스는 건강을 해쳐서, 모두가 애석해 하는 가운데 사퇴하고 말았다. 동정심이 많은 관대한 사람으로, 이 병원의 의사 중에서는 가장 인기가 있었다. 신경외과의 병동에서도 그보다 매력적인 사람이 고문의사의 후임으로 오지는 않을 것이라는 정도의 평판이었다.
 "새로운 외과의사가 내일 오후에 도착하실 거야. 너는 내일 비번이지만, 그를 만날 예정으로 해 두는 것이 좋을 거야. 그는 꽤 괴짜라는 소문이니까, 여기에 도착하면 곧 자신의 스탭들을 만나고 싶어할지도 모르잖아?"
 괴짜? 그런 사람과 함께 일하게 되다니, 하고 샤니는 생각했다. 로저스가 일찌감치 사퇴한 것이 새삼스레 애석해졌다.
 "알았습니다. 몇 시쯤 여기에 오실까요?"
 "비행기는 2시 30분에 니코시아에 닿으니까, 그로부터 한 시간쯤 뒤에는 여기에 도착하시겠지."
 수간호사는 이어서 포스터 부인의 수술에 대해서 이야기하기 시작했다. 이 수술은 새로운 방법으로 행해질 예정이다.
 "내가 마누 선생으로부터 들은 얘기에서 추측하건대, 선생은 자신의 환자가 몹시 겁을 먹고 있는 것이 싫으신가 봐."
 "마누?"
 샤니의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
 "안드레아스 마누 말예요?"
 "그 사람을 알고 있어?"
 샤니 리브스가 몹시 동요했으므로, 수간호사는 걱정되는 듯이 바라보았다.
 "저어, 새로운 선생님의 이름은 마노리스라고 들었는데요."
 "그것은 무슨 착오겠지. 마누 선생을 알고 있어?"
 되풀이해서 묻는 수간호사의 얼굴에는 일종의 호기심이 나타나고 있었다.
 "그는 런던의 병원에서 일하고 있었습니다."
 대답이 해괴했으므로, 수간호사는 더욱 이상한 듯한 얼굴을 했다.
 샤니는 우물거리면서 말했다.
 "그분은… 나의 아버지의… 동료였어요."
 "그래? 그런데 그게 언제쯤의 일이지?"
 수간호사는 의아한 듯이 계속 그녀를 쳐다보고 있어서, 그녀는 냉정을 되찾으려고 애썼다. 표면상으로는 그럭저럭 침착해졌지만 뛰는 가슴의 고동만은 어쩔 수가 없었다.
 "샤니의 아버님이 돌아가신 지가 얼마쯤이나 되지?"
 "오 년이에요."
 그 일이 있고 나서 벌써 그렇게 되었을까? 시간의 흐름이란 그렇게도 빠른가…
 "마누 선생은 지금도 런던의 병원에 있어. 하긴 어제까지의 말이지만. 그는 거기에서 이 루트라스에 와서 일 년쯤 여기서 있을 예정이야."
 수간호사는 잠시 말을 끊고 그녀를 물끄러미 쳐다보았다. 샤니는 또 무슨 질문을 당하지 않을까 하고 걱정했다.
 그러나 그때에 전화가 울렸으므로, 간호부장은 말했다.
 "그럼 그와 내일 만나는 것을 잊지 않도록."
 그를 내일 만난다…
 샤니는 자기의 방에 돌아오자, 풀이 탁 죽어 침대에 걸터앉았다. 그녀는 알고 있었다― 그녀와 브라이언이 서로 어떻게 느끼고 있는가를 알고부터는 어차피 안드레아스와 서로 이야기하지 않으면 안 된다는 것을, 그러나 그녀는 안드레아스와 만나리라고는 생각하지 않았었다.
 다가올 시련의 일도, 훨씬 전에 경험한 일도, 샤니는 이것저것 회상하는 것이 싫어져서 아래층에 내려가서 브라이언에게 전화를 걸었다. 그 용건은 다만 오늘 밤 함께 식사를 하자는 데이트의 확인이었다.
 그로부터 꼭 열두 시간 후에 둘은 해변의 포도덩굴을 올려 놓은 시렁 밑에서 식사를 하고 있었다. 지중해의 따뜻하고 캄캄한 바다에서 불어오는 미풍이 두 사람의 뺨을 스쳤다. 하늘에는 초승달이 떠 있고, 수천 수만의 별들이 반짝이고 있었다.
 갓 잡은 숭어, 살짝 튀겨서 곁들인 포테이토나 샐러드, 그리고 식사의 마지막은 갓 따온 싱싱한 딸기와 달콤한 터키 커피였다.
 두 사람은 부기우기의 리듬을 타고 춤을 추었다. 브라이언은 춤을 추면서 샤니를 해변으로 인도해서 그녀의 어깨에 손을 둘렀다.
 그것은 황홀할 만한 밤이었다. 이렇게 어울리는 밤은 또다시 없을 것이다. 그는 한참동안 묵묵히 걷다가, 그녀의 귀에 입술을 대고 속삭였다.
 "부탁이 있어, 샤니. 이미 알고 있겠지?"
 그래, 그것은 그녀가 예상하고… 그리고 바라고 있었던 일인 것이다.
 "응? 글쎄요."
 그녀의 목소리에는 수줍음과 그리고 망설임이 있었다. 브라이언의 입술에는 희미한 웃음이 넘치고, 그는 팔에 힘을 주어 그녀를 끌어당겼다.
 "당신을 사랑하고 있어, 사랑하고 있는 거야! 어때, 나와 결혼해 주지 않겠어?"
 그녀는 눈을 들었다. 머리칼이 미풍에 흐트러졌다. 그는 어쩌면 그렇게도 멋질까― 모두들 얼마나 나를 부러워하랴! 그러나 그녀의 마음은 산란해져서 아무리해도 적당한 말이 떠오르지 않았다. 변명을 해서 무엇하랴? 자신의 비밀을 어떻게 적당히 털어놓고 싶지만, 그러한 기회가 올 리는 없었다.
 몸을 비틀어서 그의 포옹에서 빠져 나온 그녀는 그의 시선을 피해, 아득히 먼 캄캄한 수평선에 눈을 돌려 거기만을 물끄러미 바라보았다.
 "나는 벌써 결혼했어요."
 그녀는 기복이 없는 목소리로 말했다.
 "뭐라구?"
 "결혼했다구요, 오 년 전에."
 "오 년이라니, 당신은 아직 스물세 살이잖아."
 "하지만 사실이에요. 협박에 의한 억지 결혼이었지만."
 침묵이 흘렀다. 이윽고 그의 가냘픈 속삭임이 흘러나왔다.
 "아아, 샤니, 어째서 나를 여기까지 질질 끌고 왔지? 왜 좀더 빨리 말해 주지 않았지?"
 그는 샤니를 풀어 놓았다. 그녀는 브라이언의 절망적인 목소리에 움찔했으나, 서둘러서 말했다.
 "하지만 괜찮아요, 브라이언. 결혼은 취소할 수 있었어요. 요컨대 나는… 진짜의 부부가 되기 전에 뛰쳐 나왔으니까."
 망연자실하고 있던 브라이언은 이 중대한 발언으로 제정신이 들었다. 희망은 있다. 그러나 아직 이유는 알 수가 없었다. 그는 우선 그녀를 나무랬다.
 "어째서 그것을 지금까지 말해 주지 않았지? 내가 샤니를 어떻게 생각하고 있었는지 샤니도 잘 알고 있었으면서."
 "벌써부터 알고 있었던 것은 아니예요. 똑똑히 알게 된 것은 이주일 전이에요."
 그녀는 상냥하게 말했다.
 그는 격노해서 가로막았다.
 "우리는 삼 개월 동안이나 데이트를 해오고 있는 거야. 삼 개월이란 말이야!"
 "최초의 데이트는 그저 레스토랑에서 우연히 만났을 뿐이잖아요. 기억하고 있어요? 간호사인 스모올만의 파티에서 처음으로 나는 알았어요. 자기가 나를 생각해 주고 있는 것 같다는 것을―"
 그녀는 말주변이 없는 자기 자신을 탓하면서 입을 다물었다.
 브라이언 데이비스는 샤니와 교제하기 전까지는 유명한 바람둥이였다. 그는 리마소올 근처에 주둔하고 있는 영국 공군의 핸섬한 청년장교이다.
 그의 표정이 굳어졌으므로 그녀는 서둘러서 덧붙였다.
 "요컨대 말이에요, 자기가 진심이라고― 자기가 결혼을 신청해 올 것이라고 느낀 것은 겨우 이주일 전이에요. 그래서 나는 안드레아스에게 이혼해 달라는 편지를 쓸 결심을 한 거예요."
 "안드레아스? 영국 사람은 아닌가?"
 그의 질문으로 화제가 빗나갔다. 두 사람은 해변을 따라 걸어서 암벽이 낮아진 데에 가서 앉았다.
 "설마 그리스 인은 아니겠지?"
 샤니는 안정되지 않는 눈을 바다로 돌렸다. 그러나 그녀의 눈에 어리는 것은 노여움에 가득찬 안드레아스의 냉혹한 얼굴이었다.
 "나의 남편은 안드레스아스 마누, 뇌신경외과 의사예요."
 말을 하면서 그녀는 자신의 태연함이 스스로도 이상했다.
 "안드레아스 마누? 들은 일이 있는 것 같아. 기적적인 수술을 몇 번인가 해낸 의사다. 그렇지?"
 그녀는 끄덕였다.
 "자기한테 말한 것처럼 나의 아버지도 의사였어요. 안드레아스는 같은 병원에서 일하고 있었어요."
 그녀는 한참 있다가 결심한 듯이 말을 이었다.
 "그가― 안드레아스가 루트라스 병원에 고문의사로서 부임해 온다나 봐요."
 "여기에 온다고? 당신의 남편이! 잘된 일이구만!"
 "브라이언, 그런 말은 말아 줘요."
 그녀는 간청했다.
 "그럼 뭐라고 말하면 좋다는 거야!"
 샤니는 동정을 바랬다. 이해해 주기를 바랬다. 안심시켜 희망을 불어넣어 주는 다정한 말이라도 걸어 주면 그녀는 용기가 생길 것이다.
 그러나 그녀가 본 것은 그의 심한 노여움과 심술궂고 모난 것으로밖에는 볼 수 없는 눈초리뿐이었다.
 그녀가 기대했던 반응은 아무것도 일어나지 않았다. 동정심의 징조도 보이지 않았다. 이야기를 들어 주겠다는 자세는 전혀 없었다. 샤니의 죄는 아닐 것이라는 신뢰의 말도 전혀 없었다. 그녀는 불안해졌다. 브라이언을 잃게 되고 말 것인가…
 "어머니가 돌아가셨을 때부터, 모든 것은 끝장이 났어요. 그래요, 아버지가 술을 마시기 시작했어요…"
 침착하고 냉정한 말주변에 샤니는 자기 스스로 놀랐다. 자기 자신이 이 이야기를 하고 있다는 기분이 들지 않았다.
 바다로 변한 낮은 암벽에 앉아 황홀한 것 같은 키프로스의 하늘 밑에서 또 한번 저 나날을 살아가고 있는 것 같은 생각이 들었다.

 안드레아스는 구월달의 맑게 개인 어느 날 갑자기 샤니의 앞에 나타났다. 이 안드레아스 마누가 자신의 인생을 크게 뒤집어놓게 되리라고는 샤니로서는 알 턱이 없었다.
 평온무사한 생활을 보내고 있던 아버지와 딸은 뜰에서 차를 마시고 있었다. 아버지는 일 년 전에 어머니를 여의고부터 술에 빠져 있어서 샤니는 그것을 마음 아파하고 있었다.
 "일은 그만두셔야 해요, 아빠."
 그녀는 몇 번이나 충고했다. 아버지는 샤니의 걱정을 알면서도 술을 절제할 수가 없었다.
 그것은, 멋진 여성이었던 어머니에게 전신전령(全身全靈)을 다 바치고 있었기 때문이었다. 어머니는 샤니와 꼭 닮은 연한 금발과 크고 파란 눈을 가지고 있었다. 돌아가시는 순간까지 그 황홀한 것 같은 우아한 얼굴 모습은 흐트러지는 일도 없이.
 아버지가 마음을 빼앗긴 최초의 만남의 순간과 변함이 없었다.
 샤니는 머리에서 발끝까지 어머니의 모습을 쏙 빼놓아서, 균형잡힌 이상적인 몸매까지 꼭 닮았다. 하긴 샤니는 아직 열여덟 살이었다. 샤니의 수레국화 같은 파란 눈은 많은 남자들의 마음을 어지럽혔고, 그 미소를 찾아서 남자들은 맹렬히 싸웠다. 견습간호사들 중에서 샤니만큼 순진한 아름다움의 소유자는 달리 없었으며, 매력적인 성격의 소유자도 없었다.
 샤니가 안드레아스를 본 것은 그날이 처음이었다. 그는 잔디 위를 성큼성큼 걸어왔다. 아무래도 현관에 차를 세워 두고 온 모양이었다.
 "안드레아스가 아닌가… 웬일이지?"
 샤니의 아버지 리브스는 일어서서 손을 내밀었으나, 곧 그 손을 내렸다. 방문자의 표정을 보고 그의 얼굴은 창백해졌다.
 샤니는 문득 하늘을 바라보았다. 마치 이 사나이의 출현에 맞추듯이 검은 구름이 태양을 가려서 주위가 어두워졌다. 그녀는 등줄기가 오싹해짐을 느꼈다.
 "둘이서만 할 이야기가 있습니다."
 그리스 인은 샤니에게 눈도 돌리지 않고 말했다.
 두 사나이가 집안에 들어가는 것을 샤니는 보았다. 이 그리스 인은 분명히 몹시 신경을 곤두세우고 있는 모양으로, 얼굴은 검게 옥죄이고 있었다. 눈은 단련된 강철과 같이 엄숙하고, 얼굴에는 냉혹함이 나타나 있었다. 코에서 입에 걸친 선이 험하게 느껴지고, 얇은 입술은 굳게 닫혀져 있었다.
 안드레아스 마누는 우수한 외과의사로 아버지와 같은 병원에서 일하고 있었기 때문에 그녀는 몇 번인가 이야기를 들었다.
 안드레아스는 최근에 기적적인 수술에 성공해서 신문의 톱을 장식했다. 그 환자는 아직 입원 중이나 회복은 매우 순조롭다는 것이다.
 안드레아스 마누와 같은 인물이 대체 아버지한테 무슨 용건이 있을까? 아침까지 기다리거나 전화로 마칠 수는 없었을까. 까닭도 모르는 채 샤니의 가슴은 뛰고, 또 등줄기가 오싹해졌다. 가만히 있을 수가 없어서 그녀는 차를 마시다 남겨 둔 채 다른 문을 통해서 집안에 들어가 염치도 잊고 안드레아스와 아버지가 이야기하고 있는 방문 앞에 섰다.
 "선생님은 취하셨더군요! 그렇게도 되풀이해서 주의했는데."
 "아니야 달라, 안드레아스, 취하지는 않았어. 무슨 증거가 있어 자네가 그런 말을 하는 거지?"
 "술에 취하지 않고 저런 약을 지시할 수 있을까요?"
 "나, 나는…"
 아버지의 음성은 끊어졌다.
 샤니는 자신도 모르게 양팔을 잡았다. 아버지한테 곧 달려가고 싶었으나 지금은 그렇게 할 수가 없다. 아버지는 계속했다.
 "환자는… 죽었는가?"
 그리스 인의 목소리는 온순하면서도 사냥감을 앞에 놓고 이빨을 드러내고 나직하게 으르렁대는 야수와도 같은 무서움을 느끼게 했다.
 "만약 그가 죽거나 하면, 리브스 선생, 그것은 당신이 죽인 것이 됩니다. 무슨 권리로 나의 환자에게 약을 지시했습니까?"
 "나는 다른 환자를 보고 있었는데, 그 사나이는 잠을 들지 못하고 있었어. 자네가 없으니까 자네를 괴롭히지 않으려고 내가 약을 준 거야."
 "필요한 때에는 반드시 부르라고 말해 두었는데요. 다행히도 잠이 깨서 내가 환자를 보러 갔기 때문에 좋았지만, 그때 선생님은 이미 없었어요. 술에 취해서 거기에는 있을 수도 없었겠지만요!"
 "그렇지가 않아! 취해 있지는 않았어. 증거가 없잖아."
 아버지의 외치는 목소리에 샤니는 깜짝 놀랐다.
 "증거는 있습니다― 선생님의 지시로 잘못된 약이 주어진 것이 무엇보다도 증거입니다. 만약 내가 일어나 있지 않았더라면 저 환자는 죽었을 것입니다― 죽었던 것입니다. 내가 그렇게 고생해서 수술한 뒤에!"
 그는 한숨 돌렸다. 노여움의 속에도 자만심은 있구나 하고 샤니는 생각했다. 안드레아스 마누는 상당히 거만하고 자만심이 강하다고 일컬어져 왔는데, 그의 뛰어난 재능을 생각하면 그것도 할수없는 것으로 허용되고 있었다.
 "이 책임을 어떻게 지실 작정입니까?"
 "책임!"
 샤니는 놀라서 어떻게 할 바를 몰라 몸이 와들와들 떨렸다.
 "간호사다, 간호사가 잘못했을지도 모른다."
 "비겁자!"
 사나이는 신음하듯이 말을 가로막았다.
 "선생님은 비열해요. 사실은 명백합니다. 선생님은 자신이 저지른 실수의 대가를 받아야 합니다. 선생님은 다시 사람의 생명을 책임져서는 안 됩니다."
 샤니의 몸은 몹시 떨렸다. 아버지가 대단한 실수를 한 것은 분명하고, 그 때문에 하마터면 대참변을 빚을 뻔했다. 마누가 미친 듯이 날뛰는 것도 무리가 아니다. 그의 말대로 환자는 죽었을지도 모르니까.
 두 사람은 아직도 언쟁을 하고 있었다― 그렇다기보다는 오히려 한 편이 비난하고, 한 편은 부정하고 있었다. 샤니가 귀를 기울이자 아버지는 울고 있는 모양이었다. 그녀의 눈에서도 눈물이 솟아나고 있었다.
 서서 엿듣고 있던 샤니는 방안의 말소리가 멎고 그리스 인이 문 쪽으로 걸어오고 있는 기색에 깜짝 놀랐다. 뒷걸음질을 쳐서 다른 방에 들어갔다가 급히 빠져 나왔다. 뜰의 의자로 되돌아올 작정이었다.
 그러나 바깥으로 통하는 문앞에서 그녀는 느닷없이 키가 큰 사나이의 팔에 붙들렸다. 사나이는 분연히 성큼성큼 집에서 나가려 하고 있었다.
 "어머나!… 미안해요."
 샤니는 세게 팔을 잡혀서 그 아픔에 움찔했다. 부딪쳤을 때의 충격이 아직도 가시지 않은 채, 샤니는 사나이를 바라보려고 얼굴을 들었다. 부드럽고 따뜻한 그녀의 숨결이 상쾌하게 사나이의 얼굴에 퍼졌다. 아름다운 입술이 약간 열리고, 그에게로 돌려진 그녀의 놀란 눈동자는 한낮의 동녘하늘의 빛과 흡사했다.
 사나이는 믿기 어려울 만큼의 높이에서 그녀를 굽어보고 있었다. 검은 눈은 불가사의해서 믿어지지 않는다는 표정으로 이상하게 누그러져 있었다.
 "아가씨가 샤니 양이군요?"
 "네, 그래요, 샤니예요."
 그녀는 중얼거렸지만, 왜 그가 놓아 주지 않는가 하고 생각했다.
 "샤니라고 했지…"
 약간 액센트를 붙여서, 그는 이름을 되풀이해서 불렀다.
 "정말 매력적인데."
 이름을 말하고 있는 것인지, 샤니 자신를 말하고 있는지, 그녀는 알 수 없었다. 그때에 아버지가 나오셨다.
 "안드레아스, 부탁하네. 자네가 재고해 주기 위해서는 어떻게 하면 좋을까? 술이라면 샤니도 잘 알고 있네. 아내가 살아 있을 때에는, 나는 한 방울도 마시지 않았어…"
 아버지는 눈앞의 광경을 깨닫고 말이 끊어졌다.
 "샤니, 거기서 무엇을 하고 있지?"
 그녀는 확 얼굴을 붉히면서 팔에 가해진 힘이 풀어지는 것을 다행으로 여기며 몸을 비틀어서 몸을 떼었다.
 "마누 선생과 부딪쳐서요."
 아버지는 그 말을 솔직하게 받아들이고, 또다시 안드레아스에게 간청하기 시작했다.
 "자네 역시 인간이잖아? 나의 일을 보고하지는 않겠지?"
 "인간? 그래요, 나도 인간입니다."
 말을 하면서도 안드레아스는 샤니의 얼굴에서 눈을 떼지는 않았다. 마치 영원히 계속해서 보겠다는 듯이. 그가 혼자말처럼 중얼거린 목소리에는 몹시 다른 억양이 있었다.
 그의 모호한 말을 명확하게 이해할 수 없어 샤니는 아버지를 대신해서 간청했다.
 "선생님이 아버지에게 이야기하시는 것을 죄다 엿들었어요."
 그녀의 뺨은 황홀할 만큼 아름답게 주홍빛으로 물들었다.
 "아버지가 이제 말씀하신 것은 정말이에요. 일 년 전 어머니가 돌아가실 때까지, 아버지는 술이라곤 한 방울도 마시지는 않았습니다."
 그녀는 아직도 안드레아스의 바로 가까이에 서 있었다. 매달리는 듯한 눈망울을 그에게 돌렸을 때에, 이 탄원의 포즈가 그에게는 얼마나 귀엽게 비쳤는가를 샤니는 생각지도 않았다.
 "제발 가만히 덮어 주세요, 마누 선생님. 이젠 두번 다시 아버지는 술을 마시지 않을 거예요. 저는 알고 있습니다."
 "맹세하겠네! 믿어 주게나, 부탁하네. 자네는 나를 고발하지는 않겠지. 자네가 그런 짓을 할 사나이로는 생각지 않네만은."
 안드레아스는 아직도 샤니를 바라보고 있었다. 너무나도 꼼짝 않고 말똥말똥 쳐다보므로 그녀는 차차 당황해져 왔으나, 마음을 가다듬고 그의 얼굴을 관찰했다. 냉혹하게 보였던 첫 번 인상이 얼마쯤 사라지고 있는 데에 놀라지 않을 수 없었다.
 정말로 안드레아스는 아버지의 일을 폭로할 작정일까? 그것보다도 다만 아버지를 위협하는 것이 목적인 것 같다고 그녀는 생각했다.
 감사의 마음이 우러나왔을 때에, 그는 그것을 산산히 분해했다.
 "선생님은 방금 자신이 할 수 있는 일은 없는가고 물으셨습니다. 리브스 선생, 그러시다면 따님을 제게 주십시오."
 한산한 뜰의 한구석에서 한 마리의 새가 지저귀고 있을 뿐, 그 밖에는 아무런 소리도 없었다. 세 사람은 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 하늘의 구름은 두껍게 겹쳐 태양은 완전히 가려지고 말았다. 샤니는 노여움에 불타서 고개를 들고 안드레아스를 바라보았다.
 "무슨 말인지, 도무지 나는 알 수 없네."
 겨우 아버지가 입을 열더니, 하얗게 마른 입술을 빨았다.
 "나는 따님을 주십사고 말씀드리고 있습니다. 별로 이상할 것도 없지 않습니까."
 안드레아스는 부드럽고 태연하게 말했다.
 잠시 후에 아버지가 말했다.
 "안드레아스, 자네의 나라에서는 남자가 여자를 골라서 청혼하는 것이 관습인지는 모르겠으나, 지금 여기는 그리스가 아니야."
 "그러나 제가 그리스 인임에는 변함이 없습니다."
 안드레아스는 웃으면서 아버지 쪽을 흘끗 쳐다보았다.
 "물론 저는 자신이 익힌 관습에 따라서 일을 처리합니다. 선생님으로부터 샤니 양을 얻을 수만 있다면, 저는 약속하겠습니다. 그녀도 돌보고― 다정하게 하겠습니다."
 아버지는 말을 이었다.
 "이 나라에서는 딸을 남에게 주거나 하지는 않아. 샤니도 언젠가는 사랑을 해서 자신이 선택한 남성을 남편으로 삼을 것이야. 이 딸애의 장래는 전부 딸애 자신이 결정하게 돼."
 "선생님의 장래는 저의 수중에 있으니까요."
 안드레아스는 몹시 부드럽게 말했으나, 샤니는 또다시 덤벼들려는 표범과 같은 동물을 연상했다.
 이 말이 갖는 의미를 알자, 아버지의 얼굴은 창백해졌다.
 "자네가 진심으로 말하고 있는 것으로 믿어지지 않네― 샤니를 주십시오, 하다니."
 아버지는 힘없이 말하며 두 손을 벌렸다.
 아버지의 표정이 한꺼번에 나이 든 것처럼 초조해져 있기 때문에 샤니에게도 서서히 실감이 되었다.
 이 가공할 그리스 인이 일찍이 이렇게까지 진지해진 일이 없는 것을 아버지는 알고 있었던 것이다.
 그녀가 생각한 결론을 뒷받침이나 하듯이, 안드레아스는 말했다.
 "농담이나 지껄여서 시간 낭비를 하자는 게 아닙니다. 저는 따님과 결혼하고 싶어서, 그녀를 주십사고 선생님께 부탁드리고 있습니다."
 아버지는 말이 없었다.
 안드레아스는 부드럽기는 하나 불길한 여운이 있는 말을 덧붙였다.
 "따님을 주신다면 저는 지껄이지 않겠습니다."
 이 드라마의 주역은 샤니여야 하는데, 그녀는 전혀 냉정한 관객이었다. 겨우 그녀는 안드레아스를 노려보며 입을 열었다.
 "선생이 그리스 인인 것을 잘 알았어요. 자기 나라의 관습에 따라서 일을 처리하는 것도 말이에요. 하지만 아버지가 말씀하신 대로 지금 당신이 계시는 데는 그리스가 아니라 영국이에요. 당신네의 관습은 유럽인이 볼 때, 참 우스꽝스러워요."
 별로 모욕을 줄 생각은 없었으나, 샤니는 그만 서투른 표현을 하고 말았다.
 안드레아스는 똑바른 검은 눈썹을 험상궂게 찌푸리더니, 예의 부드럽지만 무서운 느낌의 가락으로 말했다.
 "말하자면 이러한 상황 속에서 당신의 건방진 태도야말로, 내가 보기에 우스꽝스럽습니다. 당신의 아버님은 지금 매우 위험한 입장에 계셔서, 그 장래의 일이나 훌륭한 명성도, 모든 것은 나의 혀끝에 달려 있어요. 당신도 듣고 있었다지요. 아버님의 지위와 환자나 친구의 존경을 유지할 수 있느냐, 아니면 몰래 인적이 드문 데로 은퇴하느냐는 나의 결심여하에 달렸으니까요."
 "아버지는 일만이 살아가시는 보람이에요. 아버지를 고발하지 말아 주세요!"
 샤니는 외쳤다. 그러나 그 순간 그만 건방진 말을 하고 만 것이 후회되었다. 아버지와 딸이 완전히 이 사나이의 수중에 있는 것은 너무나도 명백한 일이었다.
 "아버지는 절실히 뉘우치고 계시고, 또 불행한 사태도 빚지 않고 끝났으니, 제발 용서해 주세요. 아버지는 이젠 두번 다시 술은 드시지 않을 거예요"
 "그래, 절대로 신에게 맹세하지."
 아버지의 목소리는 떨리고 있었다.
 "저의 조건은 그러한 것입니다."
 안드레아스는 샤니를 전혀 무시하고 아버지에게 말했다. 마치 그리스 식으로 청혼한 그리스 아가씨에 대한 취급이었다. 그의 나라에서는 신랑 후보자로서― 그 부모의 경우도 있으나― 아가씨의 부친이 결혼의 준비를 갖추고, 아가씨 자신은 정해진 대로 그냥 따를 뿐인 것이다.
 "따님이냐, 폭로냐, 양자택일을 하십시오."
 그는 나가려 했으나, 아버지의 목소리에 다시 발을 멈추었다.
 "대답은 지금 하지. 나의 일을 보고하게나."
 아버지는 띄엄띄엄 말했다.
 "아버지, 안 돼요!"
 샤니는 입술까지 새파래져서 아버지에게 달려가, 어떻게든 무마시키려고 아버지의 팔에 매달렸다.
 "결과를 생각하고 나서 정하지 않으면 안 되잖아요."
 "그것은 이미 생각했다."
 "내일까지 기다리는 편이 좋겠어요. 아버지는 지금 냉정히 생각할 수 있는 상태가 아니잖아요."
 그녀는 이 비극을 몰고 온 사나이를 보려고도 하지 않았으나, 난생 처음으로 거무칙칙한 증오의 불꽃이 두 눈에 타오르는 것을 느꼈다.
 "그렇다면 내일로 해도 좋아, 마찬가지일 테지만. 나의 마음은 변하지 않는다."
 아버지의 목소리에는 조금도 결심이 흔들리는 기색은 보이지 않았다.
 "그럴까?"
 힘센 갈색의 손이 느닷없이 샤니의 어깨 위에 놓여지더니, 안드레아스는 살짝 샤니를 돌아보게 했다. 그는 샤니의 눈을 물끄러미 들여다보았다. 언뜻 보아 증오의 빛은 알 수 있었으나, 안드레아스는 기대하고 있던 다른 무엇인가도 그녀의 눈 속에서 찾아볼 수 있었다. 그리고 승리로 우쭐해서 웃는 얼굴을 보였다. 그러나 샤니의 증오는 깊어만 갈 뿐이었다.

 결혼식은 성대히 거행되었다. 안드레아스는 그리스 인과 영국인 양쪽의 친구를 많이 가지고 있었다. 샤니의 친구들도 많아, 결혼식에서 처음으로 안드레아스를 본 자들은 한결같이 감탄의 한숨을 쉬었다.
 "그녀가 어디서 저 사람을 만났을까? 멋진데!"
 "아버지를 통해서겠지. 틀림없이 저 유명한 안드레아스와― 아주 운이 좋군요!"
 "그도 무척 핸섬하고 우수한 사람이잖아요."
 "게다가 유명하고 이 이상 더 바랄 것이 없겠군요."
 "그는 여태까지 여성에는 전연 흥미가 없었나 봐요."
 "하지만 상대가 샤니잖아요! 내기를 걸어도 좋아요, 그는 샤니를 본 순간부터 사랑에 빠졌을 거예요!"
 "물론 그렇겠지요― 이렇게 서둘러서 결혼하는 것을 보더라도 말이에요. 삼 주일 전에 우리가 샤니와 식사를 함께 했지만, 그녀는 일밖에 이야기하지 않았어요. 틀림없이 그때는 아직 그와 만나지 않았을 거예요."
 "조용… 두 사람이 와요. 이렇게 멋진 커플을 본 적이 있나요! 게다가 저 드레스, 그리스에서 비행기로 날라왔다나요. 안드레아스의 증조모님을 위해서 한 바늘 한 바늘씩 손으로 꿰매서 만들어진 것이라나 봐요."
 "저 레이스가? 전부 손으로 꿰맨?"
 "그렇게 신문에 실려 있었어요. 그리스의 여성은 재봉과 자수로 나날을 보내고 있다나 봐요."
 "저 목걸이, 전부 다이아예요! 조상 전래의 가보(家寶)겠지요, 아마."
 "그녀는 꼭 천사 같군요. 교회에 나와 있는 남자는 모두 그녀의 서방님을 절대로 부러워하고 있을 거예요."
 샤니는 신랑의 팔에 단단히 손을 걸고, 입술을 굳게 다문 채, 눈은 한 곳만을 물끄러미 응시하고 걸어서 왔다. 그녀가 가까워짐에 따라 친구들끼리의 속삭임은 달라져 갔다.
 "샤니… 그녀, 행복한 것 같지 않잖아!"
 "저 눈… 슬픈 듯하잖아요…"
 "누구에게도 미소를 던지지 않잖아. 샤니답지도 않게끔."
 "그녀는 행복할 거예요. 긴장하고 있는 탓이겠지."
 "그래요, 긴장하고 있을 뿐이겠지."
 샤니는 몹시 창백해져 있었으나, 그래도 최고로 아름다운 신부였다. 그후 피로연에서 샤니는 남편의 곁에 서 있으면서 이처럼 고독한 신부가 또 있을까 하고 생각하고 있었다.
 아버지와 눈이 마주쳤다. 아버지의 눈에도 깊은 슬픔이 고여 있었다. 아버지는 딸애를 희생으로 하기보다는 차라리 자신이 범한 과실에 책임을 지겠다고 했으나, 샤니가 자신의 고집을 세운 것이다.
 어머니를 여윈 슬픔은 아직도 강했으나, 아버지는 너무나도 자신의 일을 사랑하고 있었다. 일에 몰두하고 있는 덕분에 멍하니 생각하는 시간이 없어서 좋았다.
 만약 그 사건이 폭로되어서 체면이 손상되면, 부득이 무위한 은둔생활로 쫓겨들지 않을 수 없게 된다.
 그렇게 되면 아버지는 살아가는 보람을 잃고 말 것이 틀림없다. 그렇게 되기를 바라지 않는 샤니는 결심을 굳히고 단연 양보하지 않았다. 안드레아스와 결혼하자, 그리고 그가 아버지에게 양자택일을 강요했던 날을 후회하게 해주어야 한다고 그녀는 생각했다.
 이 말을 샤니는 몇 번이나 마음속으로 되풀이했으나, 그렇다고 해서 어떻게 해서 안드레아스에게 복수하느냐 하는 방법은 몰랐던 것이다.
 결혼식의 참석자들과 악수를 나누면서 곁에 서 있는 그를 쳐다본 샤니는 자신의 마음이 위축되어가는 것을 느꼈다. 샤니는 그의 적이 아니었다. 어떠한 보복을 하려고 한다면, 샤니 쪽이 틀림없이 호된 봉변을 당하고 말 것이다.
 그의 고향에서는 여자는 단지 남편의 소유물에 불과해서, 남편의 뜻에 복종해야 하고 거역할 수 없는 것이다. 게다가 안드레아스도, 그녀를 '소망'했을 때에 자기 나라의 관습에 따라서 일을 처리한다고 하지 않았던가?
 오랫동안 샤니는 거울 앞에 서서, 요 이 주일 동안의 사건을 어렴풋이 회고하고 있었다. 결혼 피로연에서 돌아오던 순간의 아버지의 비극적인 죽음, 아버지의 죽음으로 샤니의 결혼생활은 한때 연기가 되었다. 그간에 그녀는 이 무서운 그리스 인으로부터 어떻게든 구출될 수 있는 기적이 일어나기를 빌었다.
 합의라고는 하지만 역시 강제로 결혼시켜진 것임에는 틀림이 없었다. 그러한 기원도 허무하게 그녀의 슬픔은 더욱 깊어만 갔다.
 안드레아스는 다정했다. 그것은 그녀도 싫으면서도 인정하지 않을 수 없었다. 게다가 모든 것은 샤니 자기 자신이 결정한 일이었다.
 그러나 아버지의 죽음은 예기치 않았던 일이었지만, 그녀에게 격심한 쇼크를 주었을 뿐만 아니라, 안드레아스에 대한 원한이 쌓이게 하는 원인으로도 되었다.
 만약 그가 빨리 결혼식을 올리자고 주장해서 샤니를 졸라대지 않았던들, 샤니는 결단코 안드레아스와는 결혼하지 않았을 것이다.
 샤니는 슬픔에 의기소침해 있었으므로 당연히 신혼여행도 연기되었다. 그러나 이 주일이 지날 무렵에는 남편이 초조해져 있는 것을 깨달았다.
 치근치근하게 여행을 떠나자고 졸라대는 것은 욕망의 표현이며, 남편은 욕망을 자제하지 못한다고 샤니는 생각했다. 가슴이 메슥거릴 정도로 싫증이 났다.
 "이삼 일 동안 떠나자구. 지금은 아무것도 생각지 않는 편이 좋아요, 샤니. 환경이 달라지면 기분전환도 될 테니까."
 그러나 샤니는 도리어 되풀이해서 애원해도 들어 주지 않았던 일을 생각하고 있었다.
 "틀림없이 기분은 좋아지겠지요. 단 결혼하지 않으면 말이에요. 좀더 기다릴 수 없어요?"
 샤니는 두 손을 쥐고 외쳤다.
 그러나 안드레아스는 막무가내였다. 요 일 주일 동안 샤니의 마음속에 집요하게 스며드는 하나의 방법이 있었다. 그러나 너무나도 더러운 방법이라고 그녀는 자문자답을 계속해 왔다. 안드레아스가 성격적이나 외모상으로도 자신과는 다르다는 것을 알면서 그것을 시인하고, 자신의 의사로 결혼의 용단을 내렸던 것이 아닌가.
 게다가 가령 영국인과 결혼하더라도 아내의 입장은 역시 남편보다 낮은 것에는 변함이 없다고 하는 희미한 체념의 심정도 생기고 있었다. 아니, 역시 남편을 속일 수는 없다. 그것은 안 될 일이다.
 그렇게 생각한 샤니는 남편이 우겨대는 대로 고분고분 짐을 챙겨 포크스턴으로 따라갔다. 남편은 최고급 호텔의 제일 호화로운 스위트룸을 예약해 놓고 있었다.

 샤니가 회상에 잠겨 있을 때에 남편이 나타났다. 실내옷과 파자마를 입고 있는 남편을 보고, 자신이 얼마나 오랫동안 거기에 서 있었는가를 비로소 알았다.
 샤니의 모습을 본 안드레아스는 뜻밖인 듯한 표정을 했다. 천천히 가까이 온 그가 샤니의 손을 잡았다. 저항은 하지 않았으나, 샤니는 새파랗게 질려서 겁이 났다. 자신이 결혼한 이 사나이는 대체 어떤 인간일까?
 살결이 검은 이 외국인의 속에는 우상숭배를 하고 있던 조상들의 이교도적인 피가 흐르고, 그녀 자신의 의사나 개성이 완전히 없어질 때까지 그는 샤니를 때려 눕혀서 복종시킬 것이다. 곁에 누워 있어도 남편이 무관심한 것에 익숙해지고, 아니면 거꾸로 남편의 정열과 욕망을 강요당하는 일에도 익숙해진 하나의 노예이며, 소유물인 생활― 그러한 생활에 몰아넣어지게 되겠지.
 샤니는 얼굴에서 핏기가 가셔지는 것을 느꼈다. 안드레아스는 몸이 달아 있으므로 무척 광포해질 것이다. 지금 자신이 느끼고 있는 공포 따위는 하찮은 두려움 외에는 아무것도 아니라는 것을 샤니는 알고 있었다― 아니면 알고 있다고 샤니는 생각했다.
 "하룻밤 내내 서 있을 참인가?"
 안드레아스는 다정하게 농담처럼 물었다. 샤니는 대답하지 않았으나 창백해진 뺨에 붉은 빛이 돌았다. 그 볼을 그는 가볍게 애무했다.
 "나를 두려워하지 말아, 샤니. 뜨끔하게는 다루지 않을 테니까."
 뜨끔한 맛? 그는 이미 샤니에게 뜨끔한 맛을 보여 주었던 것이 아닌가? 이처럼 혹독한 처사는 없다고 할 정도로, 그는 샤니의 인생을 완전히 파괴한 것이다.
 "저… 시간을 좀 더 주실 수 없겠어요…?"
 아름다운 눈으로 매달리듯이 그를 보며 애원이라도 하듯이 두 손을 내밀었다.
 "아버지의 죽음으로 아직도 쇼크가 가시지도 않았고, 당신을… 당신이라는 사람을 아직 나는 잘 모르잖아요."
 애원했으나 대답은 없고, 그의 눈에는 아무리 말해도 허사라고 느끼게 하는 준엄한 완고함이 보였다. 그래도 샤니는 또 한 번 말해 보았다.
 "내일 밤, 안드레아스 내일 밤에 해주세요, 부탁이에요."
 "오늘 밤이야. 응, 오늘 밤이 아니면 안 돼."
 운명을 암시라도 하는 듯한 이상한 그의 목소리에 샤니는 문득 얼굴을 들었다.
 "오늘 밤 당신과 내가 함께 지낸다면, 이제 당신은 평생 나와 떨어지지 않아."
 얼마나 우스꽝스러운 말을 하고 있는가. 하지만 그의 말하는 의미를 알았을 때에― 하긴 샤니 나름으로 해석한 일이지만― 얼굴에 핏기가 솟구쳤다. 우선 그 일에 대해서는 말하지 않고, 무의식적으로 문 쪽을 보았다.
 "내가 달아날까 봐 그러시는 거죠? 아버지가 돌아가셨으니까."
 "당신이 그런 생각이라면 나한테서 달아날 수도 있겠지, 샤니. 하지만 제발 그러지는 말아 줘."
 "그리스에서는 아내가 남편한테서 달아나는 일은 없어요?"
 "그런 일은 우선 생각할 수도 없지."
 "여자는 스스로 체념하고 남편에 복종해서, 절대지배의 주인님께 봉사하나요?"
 "남편은 주인이야, 당연하지. 그러나 복종이라니? 어떤 의미에서지?"
 "주인에게 봉사하는 일과 복종과 마찬가지 아니예요?"
 이 질문에 그의 눈은 약간 험상궂어졌다. 모국어라면 그는 좀더 멋지게 설명했을 것이라고 샤니는 생각했다.
 "그것은 아니야, 샤니. 나는 복종이란 말을 제일 싫어하지만 봉사라는 말에는 전혀 저항을 느끼지 않아."
 "그렇다면 당신은 나를 봉사시키고 싶군요?"
 그는 이맛살을 찌푸리고 딱 잘라 말했다.
 "나는 당신을 지도하고 조언해. 서로를 불행하게 하거나, 상하게 할 것 같은 과실은 범하지 않게 할 것이야."
 "정말 음흉하군요!"
 샤니의 냉소에 안드레아스는 놀라 아차 싶었다. 서로 교제한 것은 짧은 기간이었으나, 샤니의 상냥한 성격을 그는 알고 있었다. 그의 성격과는 너무나도 동떨어진 태도였다.
 "현재 당신이 말하고 있는 것은 나를 속박하고 명령해서 나의 의사를 제한하려는 것이잖아요. 다른 남자를 절대로 쳐다보지도 말라는 경고잖아요."
 처음의 한 마디를 듣고 그의 얼굴은 험악하게 되었다. 샤니는 무서워졌다. 그는 입술을 깨물고, 그리스 인 특유의 검은 눈은 질투의 불꽃에 타올라 더욱 검어진 것같이 보였다.
 샤니는 뒷걸음질을 쳤으나, 그에게 손목을 잡혀서 끌어당겨졌다. 그의 뜨거운 몸과 몹시 두근거리는 가슴의 고동이 느껴졌다.
 이처럼 무섭게 느껴진 일은 없었다. 동양에서 온 이 감당하기 어려운 격정의 소유자가 남편이 되리라고는…
 "다른 남자라구!"
 그는 을러댔다. 검은 빛의 얼굴이 그녀에게 맞닿을 뻔했다.
 "그럼, 나의 귀여운 샤니! 내가 말하고 싶었던 것은 바로 그거야! 다른 사나이를 쳐다보거나 하면 너를 죽여 버리겠다. 알겠어? 당신은 나의 것이야. 나의 아내다, 영원히. 만약 이것을 잊으면 당신은 혼이 날 줄 알앗!"
 그는 사정없이 입술을 포개왔다. 샤니가 혐오를 드러내고 있는데도 불구하고 억지로 그녀로 하여금 응하게 하려고 했다.
 그녀는 거역하지 않았다. 그 온순함과 두려움에 의한 눈물은 조금 전에 샤니가 입에 담은 다른 남자라는 말과 같을 만큼이나 강하게 안드레아스의 마음을 움직였다. 그의 두 손은 살짝 애무를 시작했다. 이 손이 외과의로서 사람의 생명을 건지는 데에 쓰여진다고 샤니는 생각했다. 그의 입술도 다정했다.
 가까스로 그가 떨어져 나갔을 때에, 희망을 되찾아서 샤니는 속삭였다.
 "내일 밤에요."
 그러나 또 그는 샤니의 소원을 물리쳤다.
 "오늘 밤, 나와 함께 되면, 당신은 이젠 나한테서 떨어지지 않을 것이야― 절대로. 나에게는 확신이 있어."
 그는 또 말했다.
 샤니는 최대한의 경멸을 눈에 담고서 말해 주었다.
 "나를 붙들어 맬 자신을 가질 수 있는 것은 그 방법뿐이군요? 그것으로 대체 어떤 만족감을 얻을 수 있어요? 나는 결코 진심으로 당신의 것으로는 되지 않을 거예요."
 남편의 눈은 어찌할 바를 모르고 있었다. 말의 의미를 자신의 편에서 오해하고 있을지도 모른다는 생각은 샤니에게는 전혀 떠오르지 않았다.
 "그것은 어떤 의미로?"
 안드레아스는 다정하게 물었다.
 샤니는 그리스 인과 결혼한 친구의 이야기를 상기했다. 그리스 인들은 실로 공개적으로 '아기를 만드는 일' 이야기를 한다고 한다. 샤니는 잘 생각지도 않고, 그 그리스 인 남편이 결혼한 그날에 그의 아내에게 말한 것을 안드레아스에게 그대로 전하고 말았다. 그러나 샤니의 목소리는 점점 작아지더니 마침내 사라지고 말았다.
 이번에는 안드레아스의 눈에 얼음과 같은 냉소가 떠오르더니 그것은 거칠고 사나운 노여움으로 변했다.
 "나는 엉터리 영어는 지껄이지 않아. 자기의 아내를 붙들어 매기 위해서, 당신이 말하는 것 같은 방법에 의지할 수밖에 없을 정도로 자신을 무력한 사나이로는 생각지 않아."
 그는 차갑게 말했다.
 책망을 당하고 샤니는 고개를 숙였다. 실로 우스운 일이지만, 이 사나이야말로 가책을 느껴야 하는데도 오히려 샤니 쪽이 나쁜 짓을 하고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
 비난의 침묵이 오래 계속되자, 샤니는 무엇을 지껄여야지 하는 일념에서 겨우 나직한 목소리로 말했다.
 "그것이 당신의 생각이었군요."
 안드레아스는 초조해져서 어깨를 움츠렸다.
 "당신이 좋을 대로 생각하면 돼. 그러나 어차피 당신의 기분은 앞으로 달라질 것이라고 나는 생각해."
 어떻게 생각이 달라진다는 것일까? 그의 말은 수수께끼 같았다. 만약 오늘 밤에 샤니가 떨어지지 않고 있다면, 한평생 헤어지지 않을 것이라고 그는 말했다. 그 말의 진의가 어떤 다른 데에 있다는 것일까?
 샤니는 잠자코 있었다. 한참 후에 안드레아스가 또 한 번, 오늘 밤은 쭉 함께 해주겠느냐고 물었다. 이젠 더 피할 수도 없을 것 같았다. 샤니는 침대에 놓아 두었던 나이트가운과 네글리제를 가지고 욕실로 향했다. 그러한 그녀에게 안드레아스가 무슨 비꼬는 말이라도 하지 않나 하고 샤니는 반쯤 기대하고 있었으나, 그는 아무 소리도 하지 않았고, 그녀가 방에 되돌아와 보니 그는 벌써 자기의 방에 들어가 있었다.
 두 개의 방을 잇는 문이 완전히 닫혀져 있지는 않았으나, 거의 그것에 가까운 상태로 살짝 흔들리고 있었다. 샤니의 눈은 이상한 빛으로 반짝였다. 가까스로 남편에게 따를 각오를 한 그녀였으나, 얼마 후에 다가올 시련을 생각하니 두려움에 마음을 빼앗기고 말았다. 그 문을 지나갈 수가 없었다.
 그녀는 복도로 통하는 다른 문에 시선을 돌렸다. 서둘러서 또 한 번 옷을 갈아입을 시간은 있을까? 어디로 가면 좋단 말인가? 그렇다, 루시 고모님이다! 노처녀로 남성혐오주의자인데, 샤니가 하필이면 열일곱 살이나 연상의, 더구나 의사와 결혼하는 것을 승인한 동생의 사고방식이 틀려먹었다고 결혼식에도 오시지 않았던 고모님이다.
 그 고모님이라면 안드레아스에게 연락하는 일도 있을 수 없을 것이며, 남편한테로 돌아가라고 억지로 말하지도 않을 것이다.
 그렇다… 루시 고모님이라면 절대 안전하다. 저 노팅검에 있으면 숨어 있는 것과 마찬가지이므로, 안드레아스도 찾을 수는 없을 것이다. 다행하게도 이 나이드신 고모님의 일은 그에게는 말하지 않았다. 천만다행하게도…

                   2


 두 사람은 수간호사의 방에서 만났다. 남편과 아내가 오 년 만에 얼굴을 맞댄 셈이었다. 수간호사가 소개할 때에 아무런 생각도 없이 말했다.
 "리브스 간호원으로부터 들었습니다만, 선생님은 전에 그녀의 아버님과 함께 일하셨다지요."
 그러자 안드레아스의 눈이 번쩍하고 빛났으나, 그것뿐이었다.
 샤니가 두 사람은 서로 아는 사이라는 데까지밖에 수간호사에게 말하지 않은 데 대해서도 그는 동요하는 기색을 추호도 보이지 않았다.
 "잘 부탁합니다, 미스 리브스…"
 이 호명에는 분명히 힘이 들어 있었다. 호리호리하나 튼튼하고 아귀찬 손이 서먹서먹하게 내밀어졌다. 수간호사가 말했음에도 불구하고 마치 기억이 없다는 듯이, 안드레아스는 샤니를 뚫어지게 쳐다보았다.
 그의 빈틈없는 태연함과 상사로서의 위엄에, 샤니는 곧 불리한 입장에 놓였다. 그녀 자신도 태연한 표정을 어떻게든 유지하려 했으나 뺨이 홍조를 띠어오는 것을 느꼈다. 마치 웨스턴 간호사나 루사이즈에 대하는 것과 꼭 마찬가지로 자신과도 악수하고 있는 것이다.
 샤니를 본 안드레아스의 얼굴에는 놀라움도 비난도 노여움도 미움도 보이지 않았다. 두 사람의 눈이 마주쳐서, 가까이에서 그에게 물끄러미 응시당한 샤니는 결국 얼굴을 숙이고 말았다.
 만약 그가 샤니가 여기에 있는 것을 알고, 이 만남을 예기해서 되도록 감정을 바깥에 드러내지 않으려고 충분히 속셈을 하고 왔다면…
 "좀 묻겠는데, 미스 리브스는 이 루트라스에 온 지 얼마나 되었지요?"
 "이 년입니다."
 외국에서 일을 하기로 한 유일한 이유는 남편과 되도록 멀리 떨어져 있기 위해서였다고 말하려 했다.
 안드레아스는 머릿속에서 계산이라도 하고 있는 듯 가만히 생각하고 있었다. 샤니에게는 그가 무엇인지 자기 자신에게 애태우고 있는 것같이 보였다.
 "키프로스에 이 년 계셨군요?"
 생각하면서 말하고, 안드레아스는 자그맣게 한숨을 쉬었다.
 샤니는 미간을 찌푸렸다. 그가 샤니를 찾고 있었다니 있을 수 있는 일일까?
 샤니가 두고 온 메모에는 이렇게 씌어져 있지 않았던가?
 안드레아스와 함께 살 생각은 추호도 없으며, 그의 이름을 사용할 생각도 없으므로 찾을 필요는 없다고.
 그렇다 하더라도… 아무리 희노애락을 나타내지 않는 것으로 유명한 안드레아스 마누라고는 하지만 이렇게까지 감정을 억제하는 것은 부자연스러웠다.
 그는 수간호사랑 이야기를 계속하고 있었으므로 샤니는 떨어져 있으면서 혼자서 생각을 짜내었다. 어떤 일에 생각이 미치자, 그 생각이 차츰 강해졌다.
 처음에는 쑤시는 것 같은 불안을 느꼈으나, 그 불안은 놀랄 만큼 깊이 그녀의 마음속에 퍼져, 마침내는 억누를 수도 없는 어두운 예감이 쌓여서 분쇄되고 말았다.
 만약 그가 샤니를 찾고 있었더라면 그것은 요컨대 그의 욕망이 오늘날까지 감퇴하는 일이 없었다는 것과 다름이 없다.
 그리고 만약 그의 욕망이 이전과 같은 만큼으로 아직도 강하다면, 이혼의 신청에 대해서 어떠한 태도로 나올 것인가? 샤니를 자유로운 몸으로 해주지는 않을 것이 아닌가? 결국은 브라이언과 결혼할 수 없는 것이 아닌가? 그녀의 불안에 충격을 가하듯이 저 무서웠던 정경이 섬광과도 같이 떠올랐다.
 다른 남자에게 눈을 돌린다면 죽이겠다고, 안드레아스는 말했던 것이다.
 그러나 안드레아스인들 아내나 자식을 원할 시기가 올 것이 틀림없으므로, 그도 자유롭게 되기를 바랄지도 모른다.
 그러나 또 다른 생각이 떠올랐다. 만약 그가 그 동안 한 번이라도 이혼을 원했더라면 일찌감치 옛날에 무슨 수를 썼을 것이 아닌가.
 되도록 빨리 그와 서로 이야기하지 않으면 안 된다. 샤니는 일 주일간의 휴가를 얻고 있어, 오늘 저녁에는 파마그스타에 와 있는 영국인 친구들을 만나러 가기로 하고 있었다. 사흘 후에는 제니도 휴가를 얻어서 합류해, 해변에 있는 아름다운 임대 방갈로에서 지내기로 되어 있었다.
 "리디어 말레가 저 신임의 선생님과 아주 잘해 나가고 있어."
 샤니는 버스 정류장에서 제니한테서 들었다.
 "저 선생님은 누구에 대해서도 무뚝뚝하지만 리디어에게만은 별도야. 실은 아무도 네가 부럽다고는 생각지 않아. 그는 확실히 무척 매력적이지만, 함께 일을 하게 되면 필시 까다로울 거야."
 하더니 잠깐 짬을 두고 제니는 또 말했다.
 "소문에 의하면, 저 선생은 결혼했었다나 봐. 하지만 이혼한 모양이야."
 제니의 마지막 말을 무시하고, 샤니는 재빨리 지껄였다.
 "리디어 말레 말이지― 두 사람은 벌써 친해졌어?"
 "마누 선생님은 그녀에게 정이 드는가 봐. 하기야 병원 안에서는 다른 사람에 대하는 것처럼, 그녀에게는 무뚝뚝하게 대하지 않는다는 것이겠지만."
 제니는 그럴싸하게 점잔을 빼며 다시 말했다.
 "저 선생은 나면서부터 퉁명스러운 거야."
 하다가 샤니가 아직도 멍청하게 있었으므로, 제니는 그녀를 물끄러미 쳐다보았다.
 "너의 대용품은 되고 싶지 않다니까. 하루 종일 그와 함께 일하고 있잖아, 말대꾸도 할 수 없겠지?"
 이 말에 샤니는 자신도 모르게 웃고 말았다. 만약 제니에게 '나라면 말대꾸할 수 있어. 그의 아내이니까' 했더라면 그녀는 어떻게 생각할까?
 그러나 어쨌든간에 샤니는 그의 아내 따위는 아니다. 결혼식은 억지로 시켜진 것이었으며, 맹세의 말을 했을 때에도 비참함과 절망감으로 마음속은 공허했다.
 초야는 그러나 반 미친 듯이 되어서 달아나 버린 채였다. 그 이래 두 사람은 완전히 접촉이 없었다. 이래도 그와 결혼하고 있다고 할 수 있을 것인가?
 제니가 리디어의 이야기를 계속했다.
 "리디어는 파트타임으로 일하고 있어, 어딘가의 사무실에서. 하지만 그녀는 고든 선생이 책을 쓰고 있는 것을 거들고 있어. 그래서 병원에는 자주 출입하는 셈이지. 엘리가 하는 말에 의하면, 그녀는 식당에서 마누 선생을 만났는데 그 자리에서 그에게 홀딱 반해 버렸다나 봐. 오늘 둘이는 함께 점심을 먹고 있었어. 엘리는 전날 밤에 리디어가 마누 선생 집에 가는 것을 보았다나."
 두 사람은 벌써 친구 이상의 교제를 하고 있는 것일까? 그렇다면 안드레아스도 리디어를 사랑해서 그녀와 결혼하고 싶어질지도 모른다.
 "밤에도 데이트할까, 어떻게 생각해?"
 샤니가 정열적으로 물었으므로, 제니의 아름다운 눈썹이 움직였다.
 "두 사람은 서로 안 지가 아직 며칠 안 되잖아. 아무리 리디어지만, 그렇게 손이 빠르지는 않을 거야!"
 "그럴 거야…"
 샤니가 얼굴을 붉혔으므로 제니는 뜻밖인 듯이 그녀를 흘끗 보았다.
 "마누 선생이 오고 나서 아직 나흘밖에 안 되잖아. 하지만 리디어는 무척 매력적인 사람이니까, 선생님도 사랑에 빠질지도 몰라."
 샤니는 멍청하게 말했다. 이것은 희망적인 관측일까? 그럴 것이다. 그러나 리디어 말레는 침착하고 세련된 느낌의 뛰어난 미인이다. 그녀와 안드레아스라면, 사실 최고로 잘 어울리는 멋진 커플이 될 것이다.
 "만약 두 사람이 정말로 그렇게 된다면, 루트라스에서는 기뻐할 사람이 많이 있어요. 리디어는 성가신 존재가 되어가고 있으니까."
 "그녀는 정말로 아무런 자격도 가지고 있지 않아. 그런데도 어떻게 해서 병원에 들어올 수 있었는지 몰라?"
 "그녀의 아버지가 저 병원의 기금을 기부한 한 사람이잖아. 그녀는 지루하고 따분한 거야. 리디어는 겨우 무엇인가 할 일을 찾은 거야."
 그녀들은 타베르나에 다다랐으므로 당연한 일처럼 무엇인가를 마시려고 다가섰다. 테이블은 바깥에 있고, 무성한 포도덩굴을 올려 놓은 시렁이 태양의 강한 햇살과 더위를 가로막고 있었다.
 두 사람은 의자에 앉아서 주문을 했다.
 "만약 그녀가 결혼을 해서 애기가 생기면 모두들 기뻐할 거야. 그렇게 되면 그녀도 지금처럼 병원을 방황하면서 지시를 하고 돌아다닐 시간이 없어질 테니까."
 제니가 말했다.
 "그녀라면 자신이 애기를 돌보는 일 따위 하지 않아도 되잖아."
 리디어의 하나도 나무랄 데가 없는 복장을 머릿속에 떠올렸다.
 "그녀라면 유모를 고용할 수 있을 만한 사람과 결혼할 거야."
 "마누 선생이라면 유모를 고용할 수 있을 거야, 틀림없이. 그 언저리에서 무엇이 일어날 것을 기대해 보자구."
 샤니는 웃었다.
 "비슷한 일을 전에도 기대한 일이 있었잖아. 그래, 글레이슨 선생의 일, 그 일 기억하고 있어?"
 샤니는 말했다.
 "그분은 그녀와 어울릴 만큼 핸섬하지는 않았어, 부자도 아니었고. 그녀는 계산이 빠르니까."
 나흘 후에 샤니는 안드레아스의 방의 문을 노크했다. 병원에서 개인적인 일을 서로 이야기해서는 안 되었지만, 금요일에 브라이언과 만날 예정이므로 그때까지 안드레아스와 이야기해 두지 않으면 안 되었다.
 놀랍게도 문을 열어 준 것은 리디어였다. 리디어는 우뚝 선 채로 샤니가 무슨 말을 하는 것을 기다리고 있었다.
 "마누 선생님은?…"
 리디어의 어깨너머로 눈을 돌리자 방에는 아무도 없었다.
 "개인적인 이야기가 있었는데, 계시지 않군요."
 "개인적인 이야기?"
 리디어는 건방진 눈초리로 샤니를 머리에서 발끝까지 힐끗 훑어보았다.
 "그이는 없어요."
 "이제 그것은 알았어요."
 되받아 윽박지른 샤니의 목소리에는 여느 때와는 달리 가시가 돋쳐 있었다.
 "오래 걸릴 것 같애요?"
 물었지만, 어째서 리디어가 그의 방에 있는 것일까? 하고 그녀는 생각했다.
 "언제 돌아오실지는 몰라요. 어쨌든간에 선생님은 남의 방해를 받고 싶지 않다고 하시니까 전할 말이 있으면 해요, 전해 드릴 테니."
 "그럼, 오늘 밤에 댁으로 찾아뵙겠다고 전해 줘요. 7시에 찾아뵐 테니까."
 "그이의 집에!"
 리디어의 큰소리에 샤니는 발끈해져서 분연히 고개를 들었다.
 "그래요, 말레 씨. 선생님 댁을 찾겠어요."
 리디어의 검은 눈이 반짝반짝 빛났다.
 "7시에는 아직 돌아오지 못할 거예요. 우리 집에서 식사를 하시게 되니까."
 "7시에 식사?"
 샤니는 순간 아연해져서 그녀를 응시했다. 이 지방에서 7시에 저녁을 드는 일은 없다. 9시나 그 이후이다.
 "7시에는 아직 돌아와 있지 않을 거예요."
 리디어는 문을 쾅 닫았다.
 샤니는 입술을 깨물고 걷기 시작했다. 남편과의 회담이 즐거울 턱도 없으며, 그녀는 다만 오로지 되도록 빨리 그것을 끝마쳐서 결말을 내고 싶었던 것이다.
 다음날 샤니와 안드레아스는 수술실에서 얼굴을 마주쳤다.
 환자인 포스터 부인은 자신의 담당 집도의(執刀醫)와 완전히 친숙해져서, 벌써 수술을 두려워하지 않았다.
 오히려 샤니 편이 신경과민이 되어 있었다. 안드레아스가 빙긋하지도 않고 수술실에 들어와서 쌀쌀맞게 인사했을 때에 그녀는 깜짝 놀랐다.
 "안녕."
 "안녕하세요, 마누 선생님."
 그녀는 작은 목소리로 말했다.
 마취의사와는 조금 전에 협의를 마치고 있던 안드레아스는 다른 자들을 모조리 무시했다. 수술실에 배치된 젊은 간호사의 손을 빌어서 안드레아스가 가운과 캡을 쓰는 것을 샤니는 쳐다보았다. 그가 장갑을 낄 때 샤니와 눈이 마주쳤다. 그러나 그의 시선은 엎드려 있는 환자로 옮겼다가, 나중에는 환자 곁에 앉아 있는 마취의사에게로 쏠렸다.
 최초의 메스가 가해졌다. 귀중한 생명을 길고 낭창낭창한 두 손에 쥐고 1밀리의 오차도 허용되지 않는 이런 때에, 그는 무엇을 느끼는 것일까 하고 샤니는 생각했다.
 요구하는 기구를 그에게 건네줄 때에 그녀의 손은 떨렸다.
 그가 숨을 죽이고 있는 것을 알 수 있었다. 샤니가 약간 긴장한 기색임을 알고 그는 그것에 초조해하는 것같이 느껴졌다.
 샤니가 긴장하고 있는 것을 그는 경멸하고 있는 것일까? 틀림없이 그렇다고 샤니는 혼자서 수긍했다. 그렇게 생각하자 이상하게도 가슴이 아팠다.
 몹시 더웠으므로 안드레아스는 흠뻑 땀에 젖어 있었다. 지시를 받고 젊은 간호사가 안드레아스의 얼굴을 닦았다. 그의 눈이 샤니와 마주쳤다. 그러나 그것은 그저 한순간으로 그는 곧 눈을 돌렸다. 그러나 샤니는 뭐라고 이해하기 어려운, 알 수 없는 감정의 흔들림을 느꼈다.
 몇 시간 후에 겨우 수술이 끝나고 포스터 부인은 들것으로 옮겨져서 수술실에서 나갔다. 안드레아스는 피로한 기색이었으나, 피로에 지쳐서 녹초가 된 느낌은 아니었다.
 샤니는 그 자리에서 곯아떨어질 지경이었다. 샤니는 마스크를 벗었다. 안드레아스는 웃지도 않고 험악한 눈초리로 그녀를 보았다.
 함께 수술실에서 나오려 하자 느닷없이 그가 말했다.
 "내 방에 가서 무엇 좀 마시지 않겠소?"
 안드레아스가 끌어당겨 준 의자에 깊게 몸을 묻은 샤니는 이제야말로 이혼 이야기를 꺼내야 할 때라고 생각은 해보았으나, 말이 나오질 않았다.
 "당신한테는 호된 일이었지."
 안드레아스는 가까이에서 샤니의 얼굴을 차근차근 쳐다보면서 말했다.
 "처음에는 누구나가 신경이 쓰이는 법이야."
 "내가 처음이란 것을 알고 계셨나요?"
 "수간호사가 당신의 전속의 일을 말해 주었소. 하지만 이야기를 듣지 않더라도 알 수 있지. 당신은 몸 전신으로 그것을 고백하고 있었으니까."
 샤니는 얼굴을 붉히며 더욱 피로해 있었으므로 입술이 떨렸다. 안드레아스가 희미하게 미소지으면서 울 것은 없다고 말했다.
 실인즉 그는 샤니가 냉정하게 유능한 동작을 보인 데에 놀라고 있었다.
 "울고 있다니요, 다만 약간 지쳤을 뿐, 그것뿐이에요."
 노여워하는 눈으로 그녀는 반박했다.
 홍차가 날라져 오자, 안드레아스가 그것을 컵에 붓더니 그녀에게도 권했다. 두 사람은 말없이 마셨다.
 샤니는 몇 번인가 이혼 이야기를 꺼내려 했으나, 결국 지금은 타이밍이 나쁘다고 생각하고 단념했다.
 그나 자신도 너무 피로해 있었으며, 머릿속에는 아까의 수술광경이 달라붙어 있었다. 내일 오후에라도 그의 집을 방문하려고 그녀는 생각했다.

 집의 문을 노크하면서 샤니는 재미없을 때에 왔을지도 모른다고 생각했다. 그러나 세 번째의 노크에서 대답이 있었다.
 샤니는 당혹했다. 안드레아스는 자고 있었던 모양으로 실내복을 입고, 머리는 꾸깃꾸깃 헝클어져 있었다.
 "실례했습니다. 다시 찾아오겠습니다. 실례해서 정말 미안합니다."
 "어찌된 셈이지, 샤니?"
 "이야기하고 싶은 게 있었어요."
 그녀는 웬지 한순간 망설였으나, 얼른 말했다.
 "조금만 시간을 내 주시면… 이야기는 곧 끝내겠습니다."
 "개인적인 일?"
 그는 살피듯이 그녀를 쳐다보았다. 그의 눈이 험상궂어지는 것을 알 수 있었다.
 "그래요. 개인적인 일이에요."
 안드레아스는 문을 열고, 샤니가 안에 들어올 수 있도록 길을 터 놓았다.
 "들어와요."
 재촉하는 대로 샤니는 거실에 들어갔다.
 "앉아요, 샤니. 무엇을 좀 마실까?"
 "아니, 좋아요."
 말하는 그녀의 가슴은 미친 듯이 고동쳤다. 그날 밤에도 그러했다―그의 팔에 안겨서 억지로 키스를 당했을 때에, 그 키스가 그녀에게 무척 무섭게 느껴져서 그저 오로지 달아날 궁리만을 생각했던 것이었다.
 그녀는 의자에 앉아 어떻게든 긴장을 풀려고 했으나 그다지 효과는 없었다 
 "나에게 말하지 않으면 안 될 일이란?"
 안드레아스는 실내복의 호주머니에 손을 쑤셔 넣은 채 맞은편 의자의 손잡이에 걸터앉았다.
 "우리들의 결혼에 관한 일이에요."
 그녀는 침착하고 또렷또렷한 자신의 목소리에 스스로 놀랐다.
 "나는 이혼해 주기 바랍니다."
 이 짧은 말의 뒤에 깊은 침묵이 찾아왔다. 안드레아스는 꼼짝도 않은 채 샤니의 다음 말을 기다리듯이 의아한 표정을 짓고 있었다. 샤니는 가슴속을 숨길 수가 없어서 자신들과 같은 경우에 이혼하는 것은 어렵지 않은 일이라는 것을 덧붙였다.
 재차 침묵이 계속되어서 이번에는 샤니가 말을 기다렸다.
 마치 거짓말과 같은 상황이라고 그녀는 생각했다. 여기에 있는 두 사람은 남편과 아내이면서도 완전한 타인인 것이다. 남편은 보기에 꼼짝도 않고 가만히 앉아 있다. 아무런 동요도 일으키고 있지 않는 것일까…?
 "어렵지는 않을 것이라고 말하는군?"
 그의 목소리는 부드럽고 무표정했으나, 단호한 태도가 느껴졌다.
 "어째서 그렇게 생각하게 되었지?"
 어떤 악감이 샤니를 엄습했다.
 안드레아스가 자신을 갖고 있었을지도 모른다는 처음에 품었던 염려가 지금도 또 회상되었다.
 대단히 능력이 있었기 때문에 비교적 젊어서 명성을 쌓아올린 안드레아스가 런던에서도 유수한 병원을 떠나서 루트라스까지 온 것이다.
 여기에는 루트라스의 관계자 직원이 놀랐을 뿐만 아니라, 런던의 병원에서도 이상하게 여겼었다.
 "우리는 함께 산 적이 없었으니까요."
 브라이언의 일을 이야기할 용기는 없었으나, 왜 이혼하고 싶으냐고 안드레아스는 물을 것이 틀림없다.
 "당신이 진절머리를 내고 있는 것이 아닐까 싶어서… 속박당하고 있는 일에 말이에요."
 "만약 내가 진절머리를 내고 있었다면, 자유를 되찾기 위해서 이제까지 어떤 손을 써 왔을 거야."
 안드레아스는 선반 쪽에 가서 술을 따르면서 냉혹하게 말했다.
 "우리는 결혼하고 있는 거야, 샤니. 앞으로도 마찬가지이고."
 "당신을 필요로 하지 않는 여자와 결혼을 계속한다는 거예요?"
 샤니는 믿어지지 않는다는 듯이 고개를 저었다.
 "이제부터 평생동안 이런 상태를 계속하다니, 나로서는 참을 수 없어요!"
 브라이언의 일이 머리에 떠올라서 그녀는 당황했다. 그때에 브라이언은 그녀의 이야기를 다 듣자 표정을 부드럽게 하면서, 두 사람의 장래에 관한 자신의 계획을 말해 주었었다.
 브라이언은 앞으로 일 년 더 이 섬에 주둔하지만 머지않아 이혼이 실현되면, 이 꿈과 같은 섬에서 길고 긴 허니문을 보내자, 그리고 또 영국에 돌아가 집을 사서 개축한다는 현실적인 문제를 해결하자― 그리고 가족을 늘리자고. 이것이 바로 샤니가 찾고 있는 일이며, 그녀 자신의 계획이기도 했다.
 "당신이 양보하지 않는다면 변호사를 고용해서 이혼할 수 있게 해 달라고 부탁하겠어요!"
 그녀는 화를 내며 말했다.
 "정말이오?"
 안드레아스는 술을 한모금 마시고 글래스를 테이블 위에 놓았다.
 "영국인은 결혼의 굴레를 무척 가볍게 보는 모양인데."
 그는 비꼬아서 말했다.
 "당신은 잊으셨는지 몰라도 나는 억지로 당신과 결혼당했어요."
 안드레아스의 검은 눈썹이 조금 움직였다.
 "억지로라고? 이것 봐, 샤니, 진심으로 그렇게 말할 수 있겠어?"
 "생떼 같은 억지를 쓰지 말아요, 안드레아스. 나에게는 현실적인 선택의 여지가 없었잖아요?"
 "당신에게는 선택권이 있었어. 아무도 사람을 억지로 결혼시킬 수는 없어. 특히 당신 나라에서는 말야. 나는 당신과의 결혼에 동의했어. 당신의 아버지도 승낙했지. 이러한 배경이 있는데도 어째서 당신이 이혼할 수 있단 말인가, 나로서는 도저히 알 수 없군."
 그녀의 초조함은 손에 나타났다.
 "당신… 당신도 역시 속박되어 있어요!"
 참 재미없게 되었다. 그녀의 손짓은 초조함을 말해 주고 있으며, '당신도 역시' 하고 강하게 말한 것도 서툴렀다.
 "어째서 당신은 그렇게도 자유를 원하지?"
 안드레아스가 부드럽게 물었다.
 그녀는 이야기하지 않을 수 없었다.
 "나는 어떤 사람과 알게 되었어요. 나는― 우리는 결혼하고 싶어요…"
 뒤의 말이 나오질 않았다. 조금 남아 있던 볼의 붉은 기도 사라졌다. 샤니의 눈은 안드레아스에게 꼼짝 못하게 되었다. 그의 가면이 벗겨지고, 남의 눈을 속이는 세련된 얼굴이 서서히 야만인과 같은 얼굴로 변모해 가는 것이 보였다.
 "결혼이라니! 다른 남자와 결혼하고 싶다구? 당신은 결혼하고 있는 거야. 당신은 나의 아내란 말이야! 영원히 나의 아내야! 훨씬 전에도 그렇게 말했었지. 경고도 했고. 그것을 잊으면 뜨끔한 맛을 보게 된다고! 두번 다시 잊어서는 안 돼!"
 샤니는 입술까지 새파래져서 비실비실 의자에서 일어서서 그에게 너무 가까이 접근하지 않도록 하면서 옆으로 걸었다. 안드레아스는 교양있는 의사인가 했더니, 다음 순간에는 야만적인 미개인이 되는 사나이였다.
 "저, 저는 그만 실례하겠어요."
 그녀는 비틀거리면서 문 쪽으로 뒷걸음질쳤다.
 "방해해서 미안합니다."
 그것 이상은 더 말할 수가 없었다. 그러나 손목을 잡혀서 그녀는 움직일 수 없게 되었다.
 어떠한 고문도 못할 바 없는 이 잔인한 그리스 인이, 샤니에 대한 욕망 때문에 그녀와 아버지의 평화를 산산조각으로 박살낸 것이다. 그가 샤니의 앞에 나타났던 저 운명의 날 이래.
 "보내 줘요!"
 몸부림쳐도 소용없는 줄 알면서도 샤니는 본능적으로 저항했다.
 "당신한테는 아무런 권리도 없어요."
 "권리라니? 나에게는 당신을 마음대로 할 권리가 있어! 나에게는 남편의 권리가 있는 거야. 그러니 우선 그 권리를 행사해서…"
 그는 끝까지 말도 않고 그녀를 끌어당겨 세게 껴안았다. 샤니는 마치 강철에 죄어져 있는 것 같은 느낌이 들었다.
 안드레아스가 사정없이 샤니의 입술을 마음대로 하면서, 욕망에 불타오르고 있는 것을 느끼고 무서워졌다. 샤니는 저항을 그만두고, 그의 팔 속에서 하는 대로 내버려 두었다. 그의 공격이 키스에만 그쳐 줄 것을 빌면서도, 그의 정열이 벌써 멎을 수 없을 많큼 강해져서 매우 위험한 상태에 있는 것을 절감했다.
 우선… 이 말의 의미는 의심의 여지가 없어 샤니는 또 저항하기 시작했다. 여기에 찾아와서 자진해서 그의 지배하에 뛰어들다니 얼마나 경솔했던가.
 그러나 샤니는 오 년이란 긴 세월에, 그의 욕망이 일찍이 없었던 격렬한 것으로 되어 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
 겨우 샤니한테서 떨어진 안드레아스는 그녀의 눈을 들여다보았다.
 "당신은 변치 않았구먼. 아니, 한층 더 예뻐진 것 같아. 더욱 매력적이 되었어."
 안드레아스는 또다시 교양있는 신사로 되돌아갔다. 아내라면 누구나가 바라는, 애정에 넘치는 다정한 설득을 시도하는 것이었다.
 "샤니, 어때, 안 돼? 내가 얼마나 당신을 보고 싶어했는지, 외국에 있는 줄도 모르고 얼마나 당신을 찾아 헤맸는지… 당신은 도저히 모를 거야. 응, 함께 살며 행복해지지 않겠어. 어째서 나한테서 달아났지?"
 그렇게 강한 사나이면서도 그는 이성을 잃고 말도 도중에서 끊어지기 일쑤였다. 마치 마음에 떠오르는 것을 그대로 입밖에 내고 있을 뿐인 것 같았다.
 "만약 당신이 함께 있어 준다면… 기억하고 있어? 내가 이렇게 말했지. 만약 당신이 하룻밤을 나와 함께 지내 준다면, 벌써 당신은 평생 나와 떨어지지 않는다고 말이야. 나와 살아 줘, 샤니. 우리는 행복해질 수 있어."
 역시 그는 샤니를 계속 찾고 있었던 것이다.
 무척 다정하게 손이 닿을 때에 샤니는 떨었다. 이유를 알 수 없는 감정이 샤니의 마음속에 살며시 스며들었다. 그러나 처음으로 그녀를 보았을 때에 즉시 자신의 것으로 만들려고 달려들었던, 그러한 그에 대한 거부반응은 여전히 강했던 것이다.
 "당신과 산다고요?"
 샤니는 외쳤다. 입술이나 몸에도 아직 아픔이 남아 있었다.
 "어째서 그런 말을 할 수 있지요? 게다가 내가 다른 사람을 사랑하고 있다는 것을 잊으신 모양이죠?"
 이젠 더 하고 싶지도 않은 말을 하고 말았지만, 이미 늦었다.
 다른 남자의 일을 입에 담은 것이 치명적이었다. 한참동안 꺼져 있던 안드레아스의 분노는 또다시 부채질해져, 그의 격정은 억제하기 어렵게 되어가는 것이 눈에 보였다. 샤니는 그에게 떠밀려서 비틀거리다가 긴의자에 부딪쳤다.
 "다른 남자를 사랑하고 있다고!"
 안드레아스는 건성으로 중얼거렸다.
 "그 사나이는 당신이 결혼한 사실을 알고나 있는가?"
 그는 긴의자를 가리켰다.
 "앉아. 그 이야기를 들어봅시다. 나의 아내를 빼앗을 수 있다는 환상을 품고 있는 사나이를 한번 만나나 봅시다!"
 샤니는 긴의자의 곁에 선 채로 조금이라도 냉정을 되찾으려고 애쓰고 있었다.
 "브라이언은 내가 결혼한 것을 알고 있어요. 이혼하겠다고 그에게 약속을 했어요."
 말을 하다가 샤니는 문득 절망감에 빠졌다. 그녀는 어차피 자유를 얻을 수 있을 것으로는 확신하고 었었으나, 과연 브라이언이 자기를 언제까지나 기다려 줄 것인지?
 "앉지!"
 안드레아스는 재차 긴의자를 가리켰다. 이번에는 부드럽게 말하므로 샤니도 얌전하게 그 말에 따랐다.
 "그래, 그에게는 이혼하겠다고 약속을 했구먼? 몹시 경솔하다고는 생각지 않았소?"
 그도 긴의자에 앉았다. 무척 냉정하고 여유가 있어, 마치 바로 조금 전까지의 광경이 거짓말과 같았다.
 "안드레아스, 우리는 사실상 결혼 따위는 하지 않았어요."
 그녀는 다소 변명스럽게 작은 소리로 말했다.
 그의 얼굴이 찌푸려졌으므로 샤니는 또 숨을 들이켰다. 무엇을 생각하고 있는 것일까. 그녀는 무서워졌다.
 "확실히 우리는 아직 한 번도 섹스를 나누지는 않았지."
 그가 그리스 인 특유의 조금도 가리지 않는 노골적인 말을 했으므로, 샤니의 볼은 단번에 빨갛게 물들었다.
 "당신은 하룻밤도 나와 함께 해주지를 않았으니까."
 "나는 당신이 무서웠어요. 게다가 나는 나이도 어린 열여덟 살이었으니까요. 당신은 그것을 잊으신 것 같군요."
 "그렇지, 샤니. 열여덟 살이였었지…"
 그가 너무나도 다정하게 말했으므로, 샤니는 당황하면서도 그를 물끄러미 쳐다보았다.
 "그러나 그 뒤에 나는 곧 깨달았어. 당신의 젊음이나 겁 많음, 게다가 나라는 외국인에 대한 당연한 공포심― 그런 것들에 대한 이해심이 내게는 결여되어 있었던 거야. 그래서 나는 당장 당신을 찾아 나서지 않았지. 기다리고 있었어, 당신이 간호사 양성소를 졸업해서 어른이 되는 것을 말이야. 그때부터 찾기로 한 거야."
 안드레아스는 말을 끊고 글래스에 술을 따르러 갔다.
 "그 무렵엔 당신은 이미 외국에 있었을 때지. 정말로 우연히 당신의 소재를 알았지. 어떤 환자가 이 병원에서 런던의 병원으로 운반되어 왔거든. 그 사람은 당연히 이곳 루트라스의 이야기를 했지. 그 이야기 속에서 당신의 이름이 나왔다, 리브스 간호사, 하고 말이야… 샤니 리브스 간호사…"
 그의 목소리는 낮아지더니 거의 들리지 않게 되었다.
 "요컨대 당신이 여기에 온 목적은 나에게 같이 살아 달라고 부탁하기 위해서였군요. 그렇다면 구태여 런던에서 떠날 필요도 없으며, 여기서 일할 필요도 없을 것 아니예요. 나를 만나러 오기만 하면 되었을 텐데."
 그는 글래스를 손가락 사이로 돌리면서 그 속을 들여다보고 있었다.
 "시간이 필요했던 거야."
 안드레아스는 수수께끼 같은 말을 했다. 샤니는 미간을 찌푸리면서 그 말에 질문하려 했으나, 그는 그것을 가로막고 말았다.
 "그러나 지금 와서 보니 시시한 일이었어. 내가 생각하고 있던 상황과는 다르니 말이야."
 어떤 의미일까― 그가 생각하고 있던 상황과는 다르다니? 샤니에게는 아직 연인이 생기지는 않았을 것이라고 생각하고 있었다고 하는 것일까?
 "잘 모르겠어요."
 "대단한 것은 아니야. 방금 말한 대로, 지금에 와서는 하찮은 일이지."
 샤니의 응시를 받은 안드레아스의 쓸쓸한 표정에는 얼굴 생김새의 엄숙함이 깡그리 사라지고 있었다.
 "당신이 방금 말했지만, 우리가 결혼했을 때에 당신은 젊어서, 아니 어려서 나를 무서워하고 있었지. 그러나 지금은 당신도 어른이 되었으니까 이젠 알겠지. 우리 사이에는 끊을래야 끊을 수 없는 유대가 있으니까 시험해 보자구, 샤니. 우리의 인생은 길어. 쓸쓸한 일도 있을 거야."
 이 말 자체에나 그의 말주변에도 샤니는 놀랐다. 부드러운 말투, 그녀를 보는 시선, 그것들은 아까의 격심한 감정의 발로와는 너무나도 대조적이어서 샤니는 말도 없이 다만 그를 쳐다볼 뿐이었다.
 "내가 한 말을 잘 생각해 봐. 신중하게 생각해 주기 바래. 당신이 어떻게 결심을 하든, 우리의 결혼은 영원히 계속한다는 사실을 기억해 두어야 해."
 그는 시계를 보더니 미안한 듯이 말했다.
 "안 됐지만 이것으로 슬슬 이야기는 끝내기로 하지. 친구가 오늘 혼자 아테네에서 찾아오기로 했으니까, 공항에 마중을 나가기로 되어 있어."
 그는 또 샤니의 눈을 물끄러미 쳐다보았다.
 "내가 제안한 것을 잘 생각해 봐, 샤니. 진심으로 몰두해야 돼."
 샤니는 그의 말을 들은 체 만 체하고 있었다. 브라이언에게 이 일을 어떻게 꺼내면 좋을까 하는 생각으로 마음속은 꽉 차 있었다.


                   3


 브라이언은 분노에 미친 듯이 설쳤다. 떠들어대면서 욕설을 퍼붓고 사납게 날뛰었으나, 늘어지고 말았다.
 결국엔 쓰디쓴 좌절감에 어깨가 축 늘어지고 말았다.
 두서없는 그의 푸념을 실컷 듣고 샤니는 심한 쇼크를 받았다. 어찌하랴, 이 일을… 브라이언이라는 사나이의 성격을 알기에는 삼 개월로는 역시 너무 짧았다고 샤니는 생각했다.
 한참동안은 샤니도 말없이 브라이언의 말을 듣고 있었으나, 실망하는 동시에 비참해져서 반박하지 않을 수 없게 되었다.
 그녀는 브라이언에 대해서 자신에게는 아무런 죄도 없다고 단호하게 딱 잘라 말했다.
 "죄가 없다고? 잘도 그런 말을 할 수 있군. 나를 이런 지경에 처하게까지 만들어 놓고!"
 브라이언의 목소리는 초조해져서 높아지더니 눈은 드디어 분노에 불타고 있었다.
 "속이지는 않았어요! 자기야말로 언제나 다른 여자와 놀아나 놓고, 나에게만 놀아나지 말라니, 어떻게 그런 말을 할 수 있지요? 진지하게 나의 일을 생각해 주고 있구나 하는 것을 알고, 나는 곧 안드레아스에게 편지를 쓰려고 결심했어요. 하지만 그에게 연락을 할 사이도 없이 자기가 프로포즈해 온 게 아니예요."
 샤니는 말을 멈추었다. 마음이 아팠다. 브라이언과의 간격은 이미 두번 다시 메울 수 없을 것이라고 그녀는 강하게 느꼈다.
 "자기가 나의 마음을 조금이라고 이해하고 있었더라면, 나에게 동정해 주었을 거예요. 그리고 내가 자유를 되찾을 수 있을 만한 방법을 생각해서 도와 주었을 거예요."
 샤니는 눈물을 닦았다. 브라이언은 자기 자신을 불쌍히 여기는 데에 정신이 팔려서, 그러한 그녀를 거들떠보지도 않았다.
 "하지만 당신은 벌써 자유를 되찾지 않았는가 말이야. 그는 샤니를 요구하고 있어. 샤니를 포기하고 다른 사나이에게 양보하리라고는 생각되지 않아."
 브라이언은 거침없이 마구 말했다.
 샤니는 일어섰다.
 "나를 집까지 바래다 줘요. 당신의 얼굴은 두번 다시 보고 싶지 않아요."
 그녀는 목소리를 죽이고 말했다.
 "식사나 들라구! 멜로드라마의 주인공도 아니면서!"
 샤니의 눈은 반짝반짝 빛나며 분연히 얼굴을 들고 말했다.
 "당신이 바래다 주지 않겠다면 택시를 부르겠어요."
 그녀는 진심이었다. 브라이언은 나이프와 포크를 덜렁 쟁반 위에 놓았다. 얼굴에 홍조를 띠면서 먹다 만 저녁식사를 물끄러미 쳐다보다가 그는 일어섰다.
 이십 분 후에 샤니는 병원 입구에 도착해 차에서 내려졌다.
 "안녕, 마누 부인!"
 브라이언이 큰소리로 외치자, 그의 차는 흙먼지를 남기고 사라졌다.
 마누 부인… 그녀를 이렇게 부른 사람은 여태까지 한 사람도 없었다. 결혼식이 끝난 직후에 누군가가 놀려 주려고 그렇게 부른 일은 있었지만.
 그건 그렇다 치고라도 자신이 결혼하고 있다는 생각 따위는 한 번도 해보지 않았던 것은 실로 우스운 일이었다. 속박당하고 있는 것은 사실이지만 돌이킬 수 없는 일은 아니다.
 결혼은 상대가 얽어매놓은 일종의 분쟁을 조금만 손을 쓰면 당장에 이 굴레에서 해방될 것이다― 샤니는 언제나 그렇게 생각하고 있었다. 그 얼마나 단순한 생각이었던가! 자신의 방으로 통하는 층계를 오르면서 그녀는 비참한 기분으로 자신을 책망했다.
 남편의 완고한 성격을 미리 계산에 넣었어야 했을지도 모른다. 그 옛날 좀더 시간을 달라고 그렇게도 그에게 간청했는데도 헛수고로 끝나지 않았던가?
 마누 부인― 하필이면 브라이언이 그렇게 부르다니, 더구나 저렇게도 한껏 비꼬아서. 용서할 수 없다. 두번 다시 그를 용서할 수는 없다!
 샤니는 침대에 걸터앉아 베개를 내려다보았다. 한순간, 울고 싶은 충동에 끌리고 있었다. 아니, 울지는 않겠어! 모든 것이 브라이언을 깊이 사랑했기 때문이었다면, 이제 와서 어찌 일이 있으랴. 안드레아스에 대해서는 평생동안 그를 증오할 것이다. 자신이 이렇게도 자유를 갈망하고 있으니까, 그는 자유를 주어야 할 것이다.
 양쪽의 사나이를 책망하는 기분은 한참동안 계속되었으나, 마침내 브라이언에 대한 노여움은 당연한 일로써 조금씩 사라져 갔다.
 시간이 흐름에 따라 그녀는 어느 사이엔가 브라이언한테서의 전화를 마음속으로 기다리게 되었다. 반드시 전화를 걸어올 것이다. 이것으로 끝나리라고는 생각되지 않는다.
 그는 수많은 여자친구 중에서 오직 나를 선택하지 않았던가? 아내가 되어 달라고 할 만큼 사랑해 주지 않았던가? 그녀는 힘차게 마음속으로 되풀이했다.
 그러나 며칠이 지나고 몇 주일이 지나도 브라이언으로부터는 아무런 소식도 없어, 샤니는 견딜 수가 없을 만큼 그가 만나고 싶어졌다. 그리고 일 개월 후에 그녀는 우연히 브라이언을 만났다.
 그날 샤니는 제니와 저녁을 함께 하기로 하고, 니코시아의 터키 지구에 저녁을 먹으러 갔다. 레스토랑에는 남녀의 한 쌍이 있을 뿐이었다… 그것은 브라이언과 그의 지난날의 연인이었다.
 그가 샤니와 알게 되자, 얼마 후에 버린 여인이었다. 그녀가 샤니에게 돌린 시선은 일부러 정중하고 겸손했으며, 의기양양해 하고 있었다. 브라이언은 문득 샤니를 보고 깜짝 놀랐다.
 그는 얼굴을 붉히고 필사적으로 요리를 먹기 시작했다.
 제니는 험한 눈초리가 되어서, 밀듯이 하며 친구를 반대측의 테이블에 앉혔다. 브라이언들은 어둠침침한 불빛에 비친 고요한 느낌의 후미진 자리에 앉아 있었는데, 거기에서 좀더 떨어진 곳에 두 사람은 앉았다.
 "지독한 남자야!"
 제니는 브라이언을 노려보며 참다못해 말했다.
 "저 사람과는 교제를 끊는 편이 좋겠어. 그는 키프로스 제일의 바람둥이야!"
 "글쎄, 헤어지는 것이 좋겠지."
 샤니는 의아해 하는 제니의 표정을 충분히 눈치챈 상태에서 말했다. 제니에게는 브라이언과 싸웠다고 말해 주지 않았다. 얘기하면 당연히 제니는 싸움의 원인을 알고 싶어했을 것이다. 그러나 그것을 털어놓을 수는 없었으니까.
 브라이언과 여자가 웃었다. 어쩌면 저렇게도 빨리 그는 회복되었을까! 진지하고 격렬한 사랑이란 것이 이렇게도 빨리 소멸될 수 있을까! 진지하고 격렬한 사랑… 샤니는 문득 다른 일을 상기했다.
 안드레아스가 자신을 찾았던 적이 있다. 그의 경우는 브라이언의 이른바 연애보다도, 욕망의 폭이 훨씬 강했을 것이다.
 그러나 브라이언의 일을 자신은 어떻게 느끼고 있는 것일까? 다른 여성과 함께 앉아 있는 그를 보고 마음이 상한 것은 사실이다. 샤니는 입술을 떨었다. 그러나 의기양양하게 얼굴을 든 그녀는 식사를 하는 동안 친구와의 수다에 꽃을 피우며 무관심을 가장했다.
 그러나 마음속은 얼마나 괴로왔을까! 자신이 질투의 괴로움에 들볶여 보니 처음으로 남편의 기분을 이해할 수 있었다. 안드레아스의 질투는 물론 단순한 소유욕에서였겠지.
 샤니가 브라이언에게 품은 정신적인 사랑과는 다르다. 그녀는 이렇게도 고독을 느낀 일은 없었다. 지금은 맥이 풀린 것 같은 질투의 괴로움에 마음을 빼앗겨 미래가 견딜 수 없을 만큼 쓸쓸하고 음울한 것으로밖에 보이지 않았다.
 그녀의 시선은 후미진 자리 쪽을 방황하고 있었다. 브라이언은 아직도 웃고 있었으나, 그 쾌활한 태도에 어색함이 느껴졌다. 브라이언은 삼십 분후 에 식당에서 나갔는데, 그때에 아무렇지도 않은 듯이 인사를 했다. 샤니는 어쩐지 그가 무관심을 가장하는 것만으로는 아직 부족한 것 같다는 인상을 받았다.
 그리고 다음날, 브라이언은 전화를 걸어왔다. 사과하는 태도로 샤니에게 만나 달라고 부탁했다.
 "시간 좀 내주지 않겠어? 지금도 화요일이 비번인가?"
 "네."
 그녀는 중얼거렸다.
 "키레니아에 가자구. 수영을 하고 나서 밤에는 식사하러 가지."
 그녀가 가만히 있자, 그는 자꾸만 후회하고 있다고 말했다.
 "부탁이야, 샤니… 그렇게 지독한 말을 해서, 내가 역시 바보였어. 용서해 주기 바래. 만나서 서로 이야기하자구. 미안하지만 이번에 만나서는 서로 원망하지 않기로 하자구."
 샤니의 편에서는 별로 원한을 가지고 있지는 않았다― 적어도 저 이야기의 시점에서는. 그것을 말할까 하는 생각도 어지간했으나 그녀는 그만두었다.
 화해를 갈망하고 있었는데, 바로 그 기회가 왔으니까. 지금 브라이언에게 거슬리는 것은 현명한 방법은 아니다. 그녀는 권유에 응했고, 그가 차로 마중하러 왔다. 그는 사흘간 휴가를 얻어서 루트라스에 아주 가까운 작은 마을에서 친구들과 지낼 준비를 갖추고 있었다.
 드라이브하는 동안 처음에는 두 사람이 다 말이 없었다. 그러나 브라이언이 어색한 듯이 말을 꺼내서, 요전번에 만났을 때와 같은 매정한 처사는 하지 않겠다고 사과의 말을 했다.
 샤니는 마침내 그를 용서했다. 그러나 화해의 감격은 아무 데도 없었다. 그의 사랑을 되찾은 감격도 무엇인가가 결여되어 있는 것같이 느껴졌다.
 그것을 샤니는 알 수 있었는데도 브라이언은 분명히 깨닫지 못하고 있었다. 그는 최고로 기분이 좋았다.
 두 사람은 수영을 한 뒤에 모래 위에 엎드려 누웠다. 샤니는 생각에 잠겨서 브라이언을 쳐다보았다. 왜 자신의 마음은 이처럼 공허할까? 자신이 스스로 그를 용서해 놓고, 또 그럴 마음의 준비도 충분히 되어 있었는데도.
 그렇다면 그날의 일 때문일까? 기억이란 위험하고 해로운 것이다. 브라이언이 내뱉은 그 비난의 말과 몰이해성은 두번 다시 잊을 수가 없을 것이다. 샤니는 마음속으로 망설이며 견디기 어려운 저항감을 느끼면서도, 자기 스스로 인정하지 않을 수가 없었다.
 솔직히 말해서 도대체 자신은 브라이언을 어떻게 생각하고 있는 것일까, 샤니는 자문했다.
 샤니로서는 결혼할 상대와의 관계는 완벽한 것이 아니면 안 된다. 그것이 브라이언이든, 장차 만날 다른 사나이든. 다른 사나이! 그러고 보면 브라이언에게 마음을 빼앗기고부터 아직 일 개월이 아닌가? 그녀에게 브라이언만이 유일한 존재였을까?
 샤니는 마음이 어지러워졌으므로, 복잡한 일을 생각하는 것은 집어치우고 눈앞의 즐거움에 몰두하기로 했다.
 해변 근처에 반짝이는 파란 물결은 멀리 떨어진 바다로 갈수록 밝은 청색으로 변해져서 꼬불꼬불 구부러진 해구(海口)의 언저리에서 여기저기 은빛으로 빛나는 투명한 크리스탈빛으로 되어 있었다.
 샤니는 브라이언한테로 헤엄쳐 가서 나란히 떠올라 이야기했다. 구름 한 점 없는 하늘은 빛은 금빛으로 반짝이고 있었다. 바다에서 나오니, 해변에는 아무도 없었다.
 "이곳의 바다는 정말로 멋지군."
 브라이언은 물을 닦아내고, 모래 위에 타올을 깔고 드러누웠다. 샤니도 따라서 했다. 한참 시간이 흘렀다. 들려오는 것이라곤 해변에 밀어닥치는 파도 소리와 배 위에 차츰 밀어올려진 듯한 노출된 바위 위에 원을 그리면서 날아다니는 새들의 울음 소리뿐이었다.
 "이야기를 해도 좋을까?"
 브라이언의 눈은 가라앉은 게 후회의 빛이 역력히 나타나 있었다.
 "내가 잘못했어. 정말로 미안해. 게다가 그날 밤의 일도."
 그는 조금 얼굴을 붉히면서 서둘러서 덧붙였다.
 "조금도 즐겁지 않았어. 역시 샤니와 함께 있는 편이 훨씬 좋았거든."
 샤니와 함께 있을 수 있었던 시간이 꼭 일 개월이나 있었는데도― 샤니는 신중하게 자신의 마음속을 주시해 보았다. 자신과 브라이언이 여기서 대화를 잘 이어나가면 이제는 서로 비난하는 일은 없을 것이다.
 어쩌다 저항은 느낄 수도 있겠지만, 그것을 극복하도록 최대의 노력을 해서 물에 흘려 버릴 각오를 미리 하지 않으면 안 된다.
 "이혼은 아직 아무런 손도 쓰지 못했어요."
 "내가 나빴어."
 브라이언은 샤니의 손을 잡았다.
 "서두를 필요는 전연 없다고 당신이 생각한 것은 당연하지."
 그는 애정 어리게 그녀의 손을 꼭 쥐었다.
 샤니는 대답할 수가 없었다. 이러한 때에 왜 남편의 일이 자꾸 머리에 떠오르는 것일까? 찾고 또 찾았다고 말한 남편의 말을 왜 하필이면 지금 자신이 생각하지 않으면 안 되는 것일까?
 "이제부터라도 무슨 수를 쓰겠지?"
 "당신이 그렇게 하기를 바란다면."
 샤니는 애매모호하게 대답했으나, 한순간 얼굴빛이 흐려졌다.
 "물론 나는 그렇게 해주기를 바라지."
 브라이언은 옆으로 돌아누워서 팔꿈치를 괴고 샤니를 다정하게 쳐다보았다. 그에 대한 불신감은 사라지기 시작해서 그녀는 조금 행복한 기분이 되었다. 브라이언은 자신을 필요로 하고 있다. 중요한 것은 그것뿐이다.
 "저, 이번 월요일이 휴일이에요. 그때에 니코시아에 가서 변호사한테 부탁하겠어요."
 "그게 좋아! 당신 말대로 이혼은 그다지 어렵지는 않을 거야."
 "하지만 늦어지잖아요. 내가 외국에 있으니까."
 "얼마쯤 걸릴까?"
 "이삼 개월이라고 생각해요."
 결심해서 말하자, 그가 즉석에서 안심하는 것을 알 수 있었다.
 "나는 기다릴 수 있어, 쉬운 일은 아니지만. 그 동안에도 서로 만날 수는 있을 테고."
 샤니가 가까이 가자, 그는 그녀의 허리에 팔을 감았다.
 "약혼 기간이 길어진다는 것뿐이니까요."
 그녀는 중얼거리면서 얼굴을 들었다.
 그는 다정하게 키스를 했다.
 "내가 바보였어, 샤니. 용서해 주겠지?"
 병원 내에서 안드레아스는 여느 때와도 같이 남남처럼 서먹서먹한 냉담성을 샤니에게 보였다. 다른 간호사들에 대하는 것과 전혀 다르지 않은 태도였다.
 한편 리디어는 제니의 노골적인 표현대로 급속도로 안드레아스에게 접근하고 있었다.
 "그녀는 그를 제것으로 만들 거야."
 어느 날 제니가 딱 잘라서 말했다. 제니의 방에서 샤니도 함께 창가에 서서 리디어가 안드레아스가 사는 집으로 가는 것을 보고 있었다.
 리디어가 노크하자 당장에 문이 열렸다. 안드레아스는 그녀를 기다리고 있었던 거라고 제니가 단언했다.
 "저 안에서 그녀는 무엇을 하는 것일까?"
 샤니는 생각에 잠기면서 말했다. 그러나 제니가 눈을 동그랗게 떴으므로 당황해서 말을 덧붙였다.
 "리디어가 닥터 마누의 사무적인 일을 거들 수도 있겠지. 닥터 스코필드 때와 마찬가지로."
 "그건, 글쎄."
 제니는 웃었다.
 "하지만 그럴 가능성은 적다니까. 리디어는 열중하고 있는 거야. 일목요연하잖아. 닥터는 진심인지 어떤지 알 수 없지만 그녀 쪽은 절대 진심일 거야."
 샤니는 어깨를 움츠렸을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 안드레아스가 사랑에 빠지면 자신과 마찬가지로 이혼하고 싶어질 테니까, 일은 간단해지는 셈이다.

 "닥터 마누가 거칠어졌어. 대체 어찌된 일일까?"
 수술이 시작되기 직전에 제니가 달려와서 물었다.
 "수술을 시작하기 전부터 닥터는 확신을 가지고 있는 거예요. 저 젊은 환자가 식물인간이 될 것 같다나."
 몸집이 작은 키프로스인 간호사는 샤니가 말을 꺼낼 짬도 없이 대답했다.
 "나 말인데, 닥터가 수간호사에게 이야기하는 것을 엿들었어요 닥터는 몹시 우울한 듯했어요. 환자한테도 부인과 두 아이가 있어요. 알고 있지요?"
 샤니도 가엾다는 듯이 끄덕였다.
 "선생님이 거칠어지는 것도 무리는 아니예요. 어느 선생님이나 다 오토바이를 미워하고 있어요."
 "그랬군."
 제니는 불쾌한 표정으로 화난 듯이 말하고 샤니에게 동정의 눈길을 돌렸다.
 "너한테는 슬픈 일이겠지만, 수술 전부터 이런 분위기여서야 앞으로 닥터는 어떻게 될지."
 제니의 말은 과장이 아니었다. 안드레아스는 수술실에 들어오자,
 "안녕."
 샤니에게 말을 걸었으나, 손을 씻는 그의 얼굴은 험해서 신경을 곤두세우고 있는 느낌이었다.
 수술실 담당인 크리스탈러는 그에게 가운을 입힐 때에 감연히 미소를 던졌다― 그러나 그가 웃지도 않으므로 그녀는 갈팡질팡 당황했다. 집도의가 보기에도 불쾌한 표정이므로 긴장된 분위기는 한층 더 쌓이기만 했다.
 안드레아스는 대들듯이 지시를 내리고, 샤니를 이유없이 노려보았다. 그때에 그녀는 온몸의 신경이 긴장해서, 반대로 다른 기구를 잘못 건네주고 말았다. 그는 그것을 바닥에 내던졌다.
 팽팽하게 긴장된 공기 속에서 시간이 흘러갔다.
 안드레아스의 이마에는 구슬과 같은 땀방울이 솟아나와 곁에 서 있던 크리스탈러가 그것을 닦아내었다.
 문득 샤니는 환자의 심장의 고동 소리를 체크한 마취의사의 침통한 표정에 가슴이 덜컥했다. 그는 급히 안드레아스에게 이 사실을 보고했다. 더 쇠약해지기 전에 서둘러서 수술을 끝내지 않으면 생명이 위태롭다고.
 안드레아스는 '빌어먹을!' 하고 중얼거렸다.
 수술을 시작할 때에는 아직 안드레아스는 기적이 일어날지도 모른다는 희망에 부풀어 있었구나, 하고 샤니는 깨달았다.
 그런데 지금 안드레아스는 환자의 뇌가 벌써 두번 다시 정상적으로 기능하지 않는 것을 시인하지 않을 수 없었다. 환자의 아내와 가족에 대해서 환자의 남은 여생의 책임은 안드레아스가 져야 하는 것이다.
 가까스로 수술이 끝나자, 샤니는 안드레아스의 표정에 주의했다.
 거기에는 노여움과 좌절감이 뒤섞여 있었다. 패배는 안드레아스 마누로서는 견딜 수 없는 일이었다.
 다만, 안드레아스는 복도에서 마주치면서 샤니를 물끄러미 쳐다보았다. 샤니는 급히 지나치려 했는데 안드레아스가 불러 세웠다.
 "여봐, 잠깐만."
 뒤돌아본 그녀의 눈에는 복도의 저쪽이 비쳤다. 수간호사가 닥터 샬러랜비즈와 이야기하고 있었다. 샤니는 상사를 무시할 수는 없었다.
 "네, 박사님!"
 "오늘 밤에 내 집에 좀 와 주게. 자네한테 할 얘기가 있으니까, 7시에 와 주지 않겠나? 정각에!"
 부드러운 목소리이긴 했으나, 거기엔 날카로움이 숨겨져 있었다.
 샤니는 7시 5분 전에 도착했다. 문이 반쯤 열려져 있고, 들어오라는 안드레아스의 목소리가 들려왔다. 그녀는 가슴이 뛰어 발걸음도 어색하게 거실에 들어섰다. 그 순간 그녀는 아차하고 정신이 들었다. 그는 변호사로부터 편지를 받은 것이 아닐까? 아마 그런 모양인 것 같다.
 "앉으시오."
 안드레아스가 손으로 의자를 가리키자, 샤니는 앉았다.
 "이혼이란 대체 무슨 말이지?"
 마치 이것이 금시초문인 것같이 질문해 왔다.
 "변호사한테서 연락이 있었나요?"
 "내가 먼저 질문하고 있잖아."
 그의 목소리에는 짜증섞인 초조함이 있었다.
 샤니는 남편의 이런 태도에 압도되어, 보기 흉하게 말을 우물거렸다.
 "말씀드린 대로… 나는 자유가 필요합니다."
 "그래, 나도 말한 대로 우리는 앞으로도 쭉 부부야."
 그는 강한 말투로 말했다. 창가에 등을 돌리고 서 있는 그의 얼굴에 동요의 빛은 없었다.
 "당신은 내가 한 말을 전연 생각해 주지 않았구만? 둘이서 시험해 보자, 함께 살자고 한 말을."
 샤니는 놀라서 그를 쳐다보았다.
 "우리는 남남이에요. 내가 당신과 살다니, 어째서 그런 것을 기대하시죠?"
 그녀는 외쳤다.
 "우리는 부부라니까, 샤니."
 그것은 실로 다정한 목소리였으나, 샤니는 이 무서운 외국인의 잔인한 성격을 상기하고 긴장했다.
 "당신과 나의 유대는 이젠 끊을 수 없다고 했잖아. 우리는 맺어져 있는 거야, 샤니. 어느 쪽인가가 죽을 때까지 말이야."
 샤니는 무의식중에 고개를 저었다. 마치 이 말에 아픔이라도 느낀 것 같았다. 목구멍이 타서 헛기침이 나왔다.
 "마실 것을 가지고 올까?"
 안드레아스의 민감한 판단에 그녀는 또 한번 놀라지 않을 수 없었다.
 "네, 부탁이에요― 셰리주를."
 무엇을 들겠느냐 물을 것 같아서 그녀는 미리 선수를 쳐서 말했다.
 전혀 믿을 수 없는 일들뿐인 것 같은 기분이 들었다. 이 사나이에게는 격정적인 성격과 그 속에 감추어진 강인함이 있다― 절대로 불가능하다고 생각지 않으면 안 되는데도 그래도 그녀와의 결혼을 계속하겠다는 결의.
 그 때문에 그녀는 혼란해져서 아무리 해도 머릿속을 정리할 수 없게 되는 것이다.
 안드레아스와 떨어져 있기만 하면 모든 것이 단순명료하게 보이다가도, 그의 앞에 오기만 하면 모든 것이 복잡난해하게 된다.
 왜 그는 나의 인생에 끼어들어 왔을까? 왜 나를 첫눈에 눈독을 들여서 처음 본 순간부터 나를 제것으로 하기를 바란 것일까?
 그건 그렇다 치고라도 나와 헤어진 후의 요 수년 동안에 그의 정열은 왜 식지 않았을까? 샤니는 그의 얼굴을 말똥말똥 쳐다보았다.
 그것은 가무잡잡하고 길다란 얼굴로서 의연하고 힘센 얼굴이었다. 야성적 느낌의 미남자이기도 했다. 샤니의 마음속에서 어떤 감정이 충동되어 가슴 설레는 것 같은 감각에 사로잡히기도 했으나,동시에 그것이 무섭기도 했다.
 이런 심경의 변화에 스스로 쇼크를 받아, 샤니는 얼굴을 돌렸다. 그녀에게 글래스가 건네졌다.
 술로 활기를 되찾은 그녀는 또 한 번 안드레아스에게 변호사로부터 연락이 있었느냐고 물었다.
 "오늘 오후에 받았어. 그래서 당신을 부른 거요."
 그는 단숨에 술을 들이키더니, 한참동안 글래스 속에 눈을 두었다.
 "당신은 시간과 돈의 낭비를 하고 있어."
 그는 잠시 말을 멈추고 그녀가 바라보는 것을 기다려서 말을 이었다.
 "우리는 부부야, 당신도 그것을 빨리 인정해 주기 바래."
 샤니의 심장의 고동이 빨라졌다. 안드레아스는 대단한 자신을 가지고 있고, 더구나 실로 냉정했다. 그러나 대체 그가 무슨 짓을 할 수 있다는 것일까?
 "하지만… 변호사는 이혼하는 일은 간단할 것이라고 했어요."
 그녀의 커다란 눈동자는 표정도 풍부하게 매달리듯이 그를 바라보았다.
 "나는 자유를 원해요, 안드레아스. 당신은 억지로 나와 결혼했지만, 함께 살자는 따위를 나에게 기대하는 것은 우스꽝스러워요― 애정도 없으면서."
 그녀는 불쾌한 얼굴로 말했으나, 한편에서는 남편의 얼굴이 까칠해져서 초라해 보이는 것이 이상하게 여겨졌다. 어제의 수술이 잘 안 되었던 탓일까? 아니, 그런 좌절감은 아니다.
 오히려 번민과 깊은 마음의 상처 때문인 것 같다― 그러나 그것은 당연히 우스꽝스러운 추측이다. 안드레아스 마누쯤 되는 자가 번민하거나 마음의 상처로 고민할 턱이 없다.
 "당신은 변호사에게 뭐라고 말했지?"
 안드레아스는 샤니의 말을 무시하고 질문했다.
 "죄다 말했어요. 필요한 것은 죄다요."
 "죄다라니?"
 "당신이 아버지의 실수를 폭로하겠다고 협박해서 나를 결혼시켰다고 이야기했어요. 물론, 우리가 한 번도 함께 살지는 않았다는 것도 말이에요. 이혼을 성립시키기 위해서는 그것이 내게 유리한 점이니까."
 "지금도 그것이 유리한 점으로써 통용된다고 생각하나? 정말 당신은 철부지로군. 내가 어떤 사람인가도 변호사에게 말했나?"
 그는 그녀가 말을 계속하기를 기다리지 않고 먼저 말했다.
 샤니는 한 잔 더 마셨다.
 "나에게는 달리 방법이 없었어요. 이런 짓을 해서 미안해요. 하지만 나는 자유를 찾지 않으면 안 되니까요."
 안드레아스는 유명한 외과의사이며, 모든 방면에서 그의 평판은 자자했다. 당연히 그 명성을 더럽힐 것 같은 일을 그가 기분좋게 여길 리는 없었다. 그러나 잘될 턱이 없는 결혼을 그녀에게 강요한 시점에서, 그는 이런 사태를 각오해 두지 않으면 안 되었을 것이다.
 "그래서 당신의 변호사가 이혼은 간단하다고 말했다는 것이지?"
 안드레아스의 눈은 차갑게 빛나고, 턱은 험상궂게 비뚤어지고 있었다. 생각에 잠겨서 묵묵히 앉아 있는 그의 얼굴을 샤니는 관찰하지 않을 수 없었다.
 그 늘씬하고 탄력성이 있으며 부드러운 몸매를 에워싸듯이 창의 틀이 보이고 있었다. 그는 패배감과 싸우고 있는 것일까? 아니, 패배를 자인하고 있지는 않을 것이다. 샤니는 글래스를 잡는 그의 손가락에 눈길을 멈추었을 때에 또 저 쑤시고 아리는 것 같은 감정을 느꼈다.
 씩씩하고 더구나 섬세한 그의 손가락은 글래스를 단단히 잡아쥐고 있었다. 샤니는 글래스가 깨어지지나 않나 싶어 몸이 굳어졌다. 그러나 깨어지지는 않았다.
 글래스를 테이블 위에 놓은 안드레아스는 앉아 있는 그녀에게 가까이 왔다. 그는 키가 커서 압도당하는 느낌이었다. 샤니는 올려다보았다.
 그녀는 무엇인가 항거하기 어려운 힘에 움직여져서 그의 날카로운 시선을 막아내다 두 사람은 서로 눈이 마주쳤다.
 그녀는 또 저 무엇이라도 불태워 버릴 듯한 깊은 감동을 느끼고 볼이 붉게 물들어졌다. 감탄의 기분이 희미하게 가슴속을 스쳤으나, 꺾이지 않겠다는 마음은 남아 있었다.
 역시 그렇다, 이 커다랗게 떠진 검은 눈동자 속에 패배감은 추호도 없다. 있는 것은 오직 확고한 자신감뿐이다. 샤니는 그것에 몹시 당혹했다.
 "당신은 어쩌면 이 지방의 변호사가 영국의 법률에 어두운 것으로 유명한 것을 잘 모르는 모양이군?"
 그녀가 대답하지 않으므로 그는 이야기를 계속했다.
 "당신이 고용한 변호사는 당신이 무슨 말을 하는지 잘 모르고 있는 거야."
 "아니, 그는 잘 알고 있어요!"
 외치긴 했지만, 샤니에게는 그런 자신감보다도 남편한데 반항하고 싶은 강렬한 기분뿐이었다.
 "키프로스 인이 간단하게 결혼을 해소할 수 없는 것은 당신도 알고 있겠지?"
 샤니의 표정은 심각해졌다. 대체 어떻게 될 것인가?
 "키프로스 인도 쌍방의 합의로 이혼할 거예요."
 "교회에 상당한 돈을 내고 말이야."
 안드레아스는 희미하게 웃음을 띠면서 말했다.
 "그러나 내가 말하고 싶은 것은, 당신의 변호사가 우리의 이혼도 키프로스 식으로 간단하게 생각하고 있다는 일이야. 우리는 영국에서 결혼했다는 것을 그에게 말했던가?"
 안드레아스에게 그녀를 속박한 권리가 있다는 말을 샤니는 도저히 인정할 수 없었다. 그러나 그녀의 마음은 기가 죽기 시작했다.
 "우리가 영국에서 결혼한 것은 그도 알고 있어요, 그래요."
 "그래도 역시, 그는 이혼시킬 수 있다고 생각하고 있던가?"
 안드레아스는 고개를 저었다.
 "결혼을 해소시킬 수 있는 것은 나뿐이야. 당신들은 해소시킬 수가 없어. 당신이나 그 변호사는 거꾸로 생각하고 있을지도 모르지만."
 샤니는 안드레아스를 꼼짝 않고 바라보았다.
 "당신이? 그렇지만 피해자는 나예요. 나는 억지로 결혼당했으니까― 협박당해서!"
 "시시한 소리 말아! 당신은 자진해서 나와 결혼했어. 당신이 피해자란 말은 정정하지 않으면 안 돼. 피해자는 내 쪽이야― 아니 기다렷, 끝까지 말하게 해줘. 나는 당신한테 가정을 제공했는데도 당신은 나와 살기를 거부했어. 법적으로 보면 내 쪽에서 신청할 권리가 있어. 따라서 나만이 결혼을 무효로 할 수 있는 거야."
 샤니는 테이블에 글래스를 놓고 다시 의자에 깊숙이 앉았다.
 두 손을 꽉 쥐고, 눈은 허공을 쳐다보고 있었다. 그것은 정말일까? 서서히 스며든 불안이 이제야 확고하게 그녀를 둘러쌌다. 정말로 자신은 평생 이 사나이한테 묶이는 것일까?
 그러나 안드레아스는 이렇게 말했다.
 "우리의 장래에 대한 당신의 대답은 아까 들었어. 그러나 그것이 당신의 최후의 결론인가?"
 "물론 최후의 결론이에요. 나는 절대로 당신과는 살지 않을 거예요. 게다가 당신은 한 가지를 놓치고 있어요, 내가…"
 안드레아스의 표정이 갑자기 달라지는 것을 깨닫고, 샤니는 입을 다물고 말았다.
 "뭐? 당신이… 어쨌다구?"
 그는 부드럽게 재촉했다.
 무서워서 목이 메일 것 같았으나, 그녀는 용기가 꺾이기 전에 재빨리 말했다.
 "내가 다른 사람을 사랑하고 있다는 것, 당신도 알죠?"
 긴장된 침묵이 흘렀다. 주뼛주뼛 눈을 든 샤니는 부드럽게 자신을 쳐다보고 있는 안드레아스와 눈이 마주쳤다. 좀더 빨리 보았더라면 그의 눈빛은 전혀 달라졌을 것이라고 샤니는 생각했다.
 "나는 그이와 결혼하고 싶어요, 안드레아스. 당신도 자신의 체면을 생각한다면, 내가 이혼하고자 하는 것을 방해하지는 않겠지요."
 "아까 말한 대로야. 당신이 결혼을 취소할 수는 없어. 그리고 또 전에도 말했지만, 나의 아내를 빼앗을 수 있다고 생각하고 있는 그 사나이도 만나지 않으면 안 되겠군. 대체 그게 누구야?"
 "브라이언이에요. 공군기지에 있어요."
 "영국 남자인가, 그렇겠지?"
 "내가 우리 나라 사람과 결혼을 바란다고 해서 조금도 이상할 것은 없잖아요."
 그녀는 일어서서 테이블 위의 핸드백을 집었다.
 "더 이야기할 것은 아무것도 없어요."
 샤니는 조용히 말했다.
 "당신과 단둘이서 만나지 말라고 변호사가 주의했어요."
 "남편과 단둘이서 만나서는 안 된다니?"
 그의 태도는 또다시 그녀의 예상을 뒤엎었다.
 "그는 달리 또 뭐라고 했지?"
 이렇게 말하는 그의 목소리는 조용했으나, 전연 감정이 없었다. 본래라면 그가 광포한 태도를 취할 때 이상으로 그녀는 경계했을 것이다. 그러나 몸의 위험이 사라진 것 같은 느낌이 든 그녀는 여태까지 한 번도 입밖에 낸 일이 없었던 말까지 감히 그에게 해치웠다.
 "변호사가 말했어요, 당신한테는 반대할 근거가 없다고요. 나는 그의 판단을 믿어요. 당신이 뭐라 하든!"
 안드레아스는 뭔가 말하려 했다… 그러나 다만 어깨를 움츠렸을 뿐으로 뒤로 돌아 문을 열고 길을 양보했다.
 샤니는 현관에 나왔다. 입구의 문은 크게 열려 있어 정원의 전등 주위에는 커다란 모기가 떼지어 모여들고 있었다. 멀리서 해변을 씻는 희미한 파도 소리가 들려오고 있었다.
 문을 닫으려고 뒤돌아섰던 샤니의 눈에, 안드레아스가 집안에 들어가서 현관의 문을 닫는 모습이 비쳤다. 그녀는 돌아오려 했으나, 암만 해도 거실의 밝은 창에 눈이 끌어당겨졌다… 거실의 벽에 사람의 그림자가 비치고 있었다. 샤니는 어깨를 움츠리고, 가슴에 아픔과 같은 것을 느꼈다. 안드레아스가 앉아 있었다. 두 손으로 얼굴을 가리고.

                   4


 덮쳐 오는 이 불안은 무엇일까? 이 안절부절못하는 산란한 마음은? 안드레아스로부터 해방되는 일만을 나는 바랐던 것이다… 확실히 저 사나이한테서 해방되고 싶은 것이다! 남편의 집을 방문하고부터 일 주일이 지났다. 요 일 주일 동안 샤니는 필사적으로 자신의 마음을 정리하려고 했다. 브라이언은 없었다. 그는 일 개월간 영국에 주둔하고 있다. 브라이언은 가기를 무척 꺼렸으나, 샤니는 도리어 구제받은 기분이었다.
 브라이언이 돌아올 때까지 이 떨떠름한 끝없는 불안을 반드시 해소시켜 두지 않으면 안 된다. 그런데 날이 지남에 따라 불안은 자꾸 쌓이기만 했다.
 결국 샤니는 그 원인을 자인하지 않을 수가 없었다. 즉 안드레아스의 존재가 그녀의 마음을 어지럽히고 있는 것이다. 그러나 기묘하게도 이와같이 마음이 어지럽혀지고 보니 그녀에게는 조금씩 자신이 이미 결혼하고 있다는 실감이 우러나왔다.
 몇 달 전까지만 해도 그녀의 결혼은 시간이 해결하는 남의 일 같은 느낌이었는데도, 이제 그녀는 그것을 자신의 일로써 받아들이게 되어가고 있었다.
 어느 때에 샤니는 자신의 결혼반지를 케이스에서 꺼내서 황홀하게 바라보았다. 그러나 끼어보는 것은 웬지 무서웠다. 마누 부인…
 변호사는 그 후 아무런 손도 쓰지 않고 있었다. 샤니가 전화를 걸면 이런 종류의 문제는 시간이 걸린다고만 그는 말했다.
 그러나 소송수속의 준비는 충분히 갖추어져 있으므로 걱정할 일은 아무것도 없다고 장담했다.
 출발 전에 변호사의 낙관적인 말을 들은 브라이언은 미리 축하를 하자고 우겨서 샤니를 힐튼 호텔에 데리고 갔던 것이다.
 그 저녁식사 때에 그녀는 브라이언에게 남편의 집에 가서 그를 한번 만나 달라고 몇 번인가 말하려 했으나, 결국 입밖에 내지는 못했다.
 그래서 브라이언은 안드레아스가 결혼을 해소시킬 수 있는 것은 자기뿐이라고 단언한 일은 꿈에도 모르고 영국으로 떠나갔던 것이다.
 "안드레아스는 벌써 완전히 체념하고 있겠지?"
 잘 자라는 인사를 하고 헤어지기 전에, 차 안에서 브라이언은 옆에 앉아 있는 그녀을 보면서 안심의 웃음을 띠었다.
 "그는 얼마쯤 체념한 것 같애요. 하지만 아직…"
 "얼마쯤이라니! 무슨 말이지?"
 브라이언이 날카롭게 말했다.
 "똑똑히 말하겠어요. 안드레아스는 나를 놓아 주고 싶지 않은 거예요."
 "그런 바보 같은!"
 브라이언의 얼굴은 갑자기 심각해졌다.
 "그러나 당신을 놓아 주지 않을 수는 없을 거야. 이 문제는 벌써 그로서는 손을 쓸 수가 없으니까."
 브라이언에게 진실을 전할 용기가 자신에게 있으면 좋을 텐데. 샤니에게는 결혼을 해소할 수 있는 근거가 전혀 없다는 것을 안드레아스가 자신만만하게 단언했다고 이야기할 수가 있다면…

 브라이언이 떠나고 나서 일 주일 후, 다음 일요일에 결혼하는 그리스 인 간호사의 송별파티가 열렸다. 의사는 전원이 참석하고, 간호사도 시간이 있는 사람은 모두 나왔다. 샤니와 제니도 참석했다. 샤니는 두드러지게 아름다울 뿐만 아니라 유머나 다정함도 충분히 겸비하고 있었으므로 제일 인기가 있었다. 그녀는 의사들의 주목의 표적이었다.
 남편이 그녀를 응시하고 있는 것을 몇 번이나 깨달았으나, 그의 눈에는 강철과 같은 빛이 반짝이고 있었다. 리디어는 공공연히 안드레아스의 곁에서 떨어지지 않으므로 여기저기서 두 사람의 소문이 속삭여졌다.
 "그냥 친구야."
 닥터 샬러랜비즈가 샤니의 귓전에 입을 대고 확신이 있는 듯이 속삭였다.
 "그는 그녀와는 결혼하지 않을걸. 설사 그녀가 그렇게 바라더라도."
 샤니는 우스꽝스러워서 웃었다. 그 가벼운 방울과 같은 웃음 소리에 안드레아스가 또 그녀를 바라보았을 때에, 핸섬한 사나이라고 그녀는 마음속으로 은근히 생각했다.
 차츰 마음의 안정을 잃게 되었으므로 자신의 둘레에 모인 사람들을 피하기로 했다. 안뜰에 나오니 백설에 덮여 있으면서도 더위 때문에 희미하게 보이는 터키의 산들이 바다 저편에 보였다.
 샤니의 마음은 흐트러져 있었다. 리디어가 안드레아스에게 허물없는 태도를 취하는 일에 왜 자신이 갑자기 분개하지 않으면 안 되는가?
 닥터 샬러랜비즈의 말을 일소에 붙이긴 했으나, 역시 확실히 자신은 분개했다. 브라이언과 헤어지고 일 주일이 지났으나 조금도 쓸쓸하다고는 느끼지 않았다. 이제 와서는 벌써 그의 아내가 될 날을 마음속에 그릴 수가 없게 되어, 샤니는 양심의 가책을 느끼고 있었다.
 "마시지 않나?"
 나직하면서도 힘찬, 그러면서도 어딘가 다정한 목소리가 울려왔다. 뒤돌아본 샤니의 볼에 아련하게 붉은 빛이 돌았다.
 "테이블에 두고 왔어요."
 안드레아스가 글래스를 가지고 왔다. 그것을 받아 들고 그를 쳐다보는 그녀에게 수줍음이 살며시 다가왔다.
 "고마워요."
 두 사람을 바라보는 리디어의 검은 눈동자를 의식하면서 샤니는 무표정하게 와인을 마셨다.
 "앤돌라가 없어지면 쓸쓸하겠지요."
 마음의 어지러움을 숨기기 위해서 오늘의 주역인 간호사를 화제에 올렸다.
 "정말이야, 좋은 사람이었는데."
 안드레아스는 태연자약했다.
 "어디 좀 앉을까?"
 그가 끌어당긴 의자에 그녀는 앉았다.
 "선생님은 곧 휴가에 들어가실 텐데, 댁에만 계시겠어요?"
 샤니는 어색하게 말했다.
 "나에게는 집이 없어요, 샤니."
 몹시 조용한 말투이긴 했으나, 거기엔 원망스러움과 애달픔이 스며 있는 것을 느낄 수 있었다. 그녀는 뒤가 켕기는 것을 느꼈다. 어째서 어느 편의 사나이에 대해서도 죄의식을 가지지 않으면 안 되는 것일까― 그녀는 한순간 우울해졌다.
 "코스 섬에 가볼까. 알고 있나?"
 샤니의 눈에서 냉담함이 사라지고 뜨거운 빛이 반짝였다.
 "물론 알고 있어요."
 코스 섬은 '의학의 아버지' 히포크라테스가 출생한 곳이다.
 "당신 가본 적 있소?"
 그녀는 고개를 저었다.
 "언젠가는 가보고 싶어요. 정말은 꼭 가봐야 하는데요."
 "어째서?"
 안드레아스는 약간 미소를 띠면서 물었다.
 그녀도 미소를 보냈다.
 "아스클레피오스를 구경하기 위해서죠. 물론 의학에 종사하는 사람이라면 누구든 거기에 가보고 싶다고 생각할 거예요."
 "아스클레피오스라… 히코크테스의 병원이니까 말이지. 거기에 온 세계의 의사들이 모여서 회의를 할 수 있는 센터를 만들고 있는데, 알고 있나?"
 "어머!"
 샤니의 눈이 반짝반짝 빛났다.
 "그러한 센터라면, 온 세계에서 거기만큼 안성맞춤인 장소도 없을 거예요."
 "아마 그렇겠지."
 긴 짬이 있었다. 샤니는 긴장하기 시작했다. 그러나 그녀가 예상조차 하지 않았던 말이 남편의 입을 거쳐 나왔다.
 "나와 함께 가지 않겠어, 샤니?"
 샤니는 숨을 들이켰다. 자그마한 코스 섬, 그리고 동행하는 안드레아스― 그 광경이 무의식적으로 그녀의 눈에 떠올랐다.
 "불가능해요. 당신도 아시잖아요."
 "어째서 불가능한지 분명한 이유를 가르쳐 줄 수 없나?"
 안드레아스는 그녀를 물끄러미 쳐다보았다. 그녀의 볼이 다시 붉어졌다. 남편과 함께 간다는 생각이 좀체로 머리에서 떠나지 않아, 그러한 자신에게 동요해서 마음이 흐트러졌다.
 "좋지 못한 일이에요, 안드레아스."
 샤니는 나직한 목소리로 말했다.
 "당신은 나의 아내야, 샤니."
 그가 중얼거렸다. 그 말에 그녀는 세게 고개를 저었다.
 "그렇다면 그냥 친구로서 갑시다."
 그의 흉포한 성격과 그녀를 요구하는 그칠 줄 모르는 욕망이 상기되어 그녀는 열심히 그의 표정을 탐색했다. 그러나 거기에 나타나 있는 것은 의심의 여지도 없었다. 그의 말은 확실한 약속이었다. 그는 그것을 깨뜨리지는 않겠지.
 "나… 나는…"
 샤니의 아름다운 눈은 불안에 흐려져서 안드레아스를 아직도 쳐다보고 있었다.
 "나의 휴가는 당신과는 날짜가 달라요."
 전혀 설득력이 없는 연약한 말이 새어나왔다.
 "당신의 휴가는 내 휴가의 삼일 후부터지. 내 휴가를 늦추면 되겠지."
 그의 이미지를 마음속에서 몰아내려 하고 있는데, 그것은 더욱더 크게 퍼지기 시작하고 있었다. 추방하기란 불가능한 일이었다. 사실 요즘 샤니의 마음은 안드레아스의 일로 가득 차는 일이 흔히 있었다. 그러한 때에는 아주 최근까지 그녀의 꿈과 미래를 혼자 차지하고 있던 저 브라이언조차도 그녀의 마음속에 끼어들 빈틈이 없었던 것이다.
 "안 돼요… 남의 눈이…"
 "누구에게 알릴 필요는 없어."
 안드레아스는 하기 거북한 듯한 말투로 이야기를 했다.
 "곧 사람들이 알게 돼요. 그러한 비밀은 숨겨 둘 수가 없어요. 그래요, 서로가 돌아오면 휴가 얘기를 남들에게 하고 싶어질 테니까요."
 "나는 상관없지만, 샤니, 당신은…"
 안드레아스의 눈에 한순간 질투의 어두운 불꽃이 스쳐가는 것이 보였다.
 "당신한테는 저 젊은 사나이가 있어. 당신은 두번 다시 자유로워질 수 없다고 내가 그렇게도 단언했는데도, 아직도 당신은 결혼할 수 있다고 믿고 있는 저 브라이언이 있어. 그러니까…"
 그는 자신의 기분이 꺾이는 것을 두려워하는 듯이 서둘러서 말을 이었다.
 "우리는 비밀을 지키지 않으면 안 돼."
 샤니는 말없이 와인을 마셨으나, 불안과 당황은 극에 달하고 있었다. 브라이언이 없는 동안에 다른 남자와 휴가를 지내겠다는 것인가?
 "안 돼요, 당신과는 함께 갈 수 없어요. 이 일은 그만 잊어 주세요!"
 샤니는 작은 목소리로, 그러나 단호히 말했다.
 안드레아스는 긴장이 충만했었으나, 마침내 녹초가 되어서 의자의 등에 기대었다. 그는 내기를 해서 진 사나이와도 같았다. 회색의 그림자가 어렴풋이 그를 덮어, 원래도 가무잡잡했으나 햇볕에 타서 더 짙어진 짙은 갈색의 살결이 조금쯤 하얗게 보이고 있었다.
 "당신이 그렇게 바란다면, 그렇게 하지 않으면 안 되겠지."
 그는 한숨을 쉬더니 쭉 술을 들이켰다.
 "미안해요…"
 또 뒤가 켕기는 무엇이 남았다. 어딘가에 날아갈 수만 있으면 좋겠는데, 하고 그녀는 생각했다. 그녀의 마음을 뿔뿔이 흩어지게 하는 이 두 사나이한테서 멀리 떨어진 곳으로 갑자기 샤니는 심각하게 생각에 잠겼다. 브라이언은 정말로 중요한 존재일까? 그의 존재는 차츰 가벼워져 오고… 그리고 안드레아스가 차지하는 부분이 서서히이긴 하나 확실히 커져 가고 있는 것이다.
 결심을 할 수 없어 괴로워진 나머지, 샤니는 떨리는 손으로 머리를 쓰다듬었다.
 "미안해요."
 그녀는 또 한 번 말했다. 자신이 굳게 믿고 있는 일이 올바른 길이라고 필사적으로 단단히 마음먹으려 했다.
 "우리가 함께 여행하다니, 도저히 생각할 수 없어요."
 "당신의 생각은 잘 알았어."
 안드레아스의 목소리에는 의외에도 험한 데가 없으므로, 그녀는 놀랐다. 리디어가 접근해 왔으므로 그는 돌아보고 웃는 얼굴을 보였다.
 "이야기에 끼어들어도 좋아요?"
 리디어는 형식적으로 흘끗 샤니를 본 뒤에 안드레아스에게만 눈길을 쏟았다. 그러나 그는 수간호사에게 할 얘기가 있다면서 일어섰다. 뒤에 남겨진 샤니는 분명히 안드레아스의 아내가 되려는 희망을 품고 있는 여자와 단둘이 되고 말았다. 둘이 다 입을 다물고 있었으나, 이윽고 리디어가 불만스럽게 입을 열었다.
 "댁과 닥터 마누와는 무척 열심히 이야기를 하고 있는 것 같았는데, 일에 관한 이야기였나요?"
 너무나도 속이 들여다보이는 질문이라고 샤니는 생각했으나 퉁명스러운 말은 도저히 그냥 둘 수 없는 성미였으므로 얼버무리고 말았다.
 "일의 얘기는 아니었어요."
 리디어는 분연히 일어서더니, 안드레아스와 수간호사가 있는 방 쪽으로 갔다. 샤니는 그냥 그대로 앉아 있었다. 머릿속이 혼탁해져서 곁에 아무도 와 주지 않기를 바랐다. 그러나 몇 분 뒤에 제니가 찾아왔으므로 할수없이 웃는 얼굴을 보였다.
 "닥터 마누에게 찰싹 달라붙어 다닌다니까!"
 제니는 안드레아스가 앉았던 의자에 풀썩 앉더니, 지금은 그와 단둘이 되어 있는 리디어에게 눈을 돌렸다.
 "여기에 있는 사람들은 아무도 리디어가 그를 낚는 데 성공할 것으로는 생각지 않고 있어. 하지만 나는 반드시 그렇지만도 않을 것이라고 생각해."
 "정말?"
 샤니는 이상하게 목이 메었다.
 "무슨 특별한 이유라도 있니?"
 "글쎄, 그녀는 언제나 그의 꽁무니를 따라다니니까. 하지만 또 한 가지 있어. 정말은 말이지, 그녀가 그와 함께 휴가를 지내자고 유혹을 하고 있는 거야. 너는 어떻게 생각하니? 저 뻔뻔스러움."
 샤니는 눈을 깜빡거리며 조용히 물었다.
 "리디어가 닥터 마누를 유혹했다니, 그걸 네가 어떻게 알지?"
 "그녀가 말하고 있는 것을 들었을 뿐이야, 방금."
 "뭐라고 말했는데?"
 "그녀의 말을 그대로 옮기면 이래."
 "안드레아스, 나, 생각해 봤지만, 코스 섬에 가고 싶어졌어요. 함께 가주지 않겠어요?"
 "닥터 마누는 뭐라고 대답했지?"
 묻는데 말이 목에 걸릴 것만 같았다.
 "모르겠어. 거기에 멈추어 서서 남의 얘기를 엿듣고 있을 수만은 없잖아. 우연히 지나치다가 들은 것뿐이라니까."
 안드레아스는 리디어의 권유에 응했을까? 그럴 가능성은 있다. 어차피 혼자서 가보았댔자 그다지 재미도 없을 테니까… 그러나 저희들 둘이서 함께 가더라도 자신은 상관없지 않은가?
 둔한 아픔을 마음에 느끼면서 샤니는 두 사람 쪽으로 눈길을 돌렸다. 그들은 선 채로 이야기하고 있었다. 여행의 계획이라도 세우고 있는 것일까?
 어째서 자신은 남편과 함께 가서는 안 되는 것일까? 파티의 다음날에 샤니는 이 의문을 몇 번이나 마음속에서 되풀이했다. 해답은 오직 하나뿐이 아닌가 하는 기분이 차츰 강해졌으나, 그래도 그녀는 망설이고 있었다.
 그 후 아무 일도 일어나지 않았더라면 아마도 샤니는 이 끝없이 쌓이는 욕망과 계속 싸우고 있었을 것이다. 그런데 그날 밤에 시내의 타베르나에서 리디어를 만났던 것이다.
 샤니는 다만 와인의 병을 받으러 들렀는데, 가게 주인이 열심히 커피를 권했던 것이다.
 "리브스!"
 샤니의 맞은편에 앉아 있던 리디어가 단도직입적으로 말을 꺼내었다.
 "어젯밤의 일인데, 나에 대한 당신의 태도는 교양없고 무척 실례였어요. 나는 병원에서는 어느 정도의 권력을 가지고 있어요. 잘 기억해 두라구요. 나에게는 경의를 표하지 않으면 안 돼요."
 "당신의 아버지한테는 권력이 있겠지, 확실히."
 샤니는 즉석에서 인정했으나, 분노가 치밀어 올라왔다.
 "하지만 당신은…"
 커피가 날라져 와서 샤니는 말을 중단하고 어깨를 움츠리며 테이블에서 손을 떼었다.
 "상사가 당신한테 관심을 가지고 있다 해서 약간 우쭐대고 있는 게 아니야. 하지만 말이야, 당신을 위해서 충고해 두지만, 그것을 진정으로 받아들이지는 않는 것이 옳을 거야. 순전히 직업상의 접촉일 뿐이니까."
 리디어가 대들기라도 하듯이 말했다.
 샤니의 눈이 번쩍하고 빛났다. 깡그리 털어놓고 리디어가 깜짝 놀라서 허둥대는 꼴을 보고 즐겨 주기나 할까 하는 강한 유혹을 샤니는 어지간히 느꼈다. 그러나 결국은 아무렇지도 않은 듯이 리디어에게 물었다.
 "마치 무슨 근거라도 있어서 하는 말같이 들리는데?"
 "근거는 있어요."
 무의식적으로 리디어가 말했다.
 "닥터 마누와 나는 약혼한 거나 마찬가지예요. 그가 코스 섬에서 돌아오면 우리는 약혼을 발표하게 될 거라고 생각해요."
 샤니는 눈을 내리뜨면서 표정을 감추었다.
 안드레아스는 리디어에게 흥미를 품고 있을지도 모르지만, 아직도 샤니와의 결혼을 완강히 계속할 생각으로 있는 것이었다.
 샤니는 또 이 여자에게 진상을 지껄이고 싶은 충동에 끌렸다.
 "당신도 함께 여행을 떠나려고 생각하고 있군 그래."
 샤니는 생후 처음으로 자신이 심술궂은 여자 같은 태도를 취하고 있다고 생각했다. 그러나 이 여자가 그렇게 하도록 만들고 있었다.
 "아마, 함께 떠나게 될 거야."
 즉석에서 되받은 리디어의 말에서 그녀 자신이 벌써 후회하고 있다는 것을 샤니도 알 수 있었다. 안드레아스는 아직 리디어를 데리고 간다고는 말하고 있지 않은 것 같았는데, 리디어 편에서 몸이 달아서 아직 가망은 있다고 지레짐작하고 있는 것이라고 추측할 수 있었다. 리디어와 안드레아스가 이 주일 동안이나 행동을 함께 하다니…
 샤니는 경계심이나 도의심보다도 더 강한 어떤 힘에 질질 끌리기나 하듯이 남편의 집을 찾았다. 그리고 생각이 달라졌으므로 코스 섬에 기꺼이 동행하고 싶다는 뜻을 전했다. 안드레아스는 혼자서 앉아 있었으나, 책이나 신문을 읽고 있었던 흔적은 없었다. 샤니는 본능적으로 그가 깊은 사색에 잠겨 있었던 것을 알았다.
 그러나 의자를 권할 사이도 없이 단숨에 지껄여대는 샤니의 이야기를 듣고 그의 얼굴은 순식간에 명랑해져 갔다. 초췌한 표정은 사라지고, 그는 또 본래대로의 매력 넘치는 웃는 얼굴을 되찾았다.
 "도대체 어째서 마음이 달라졌지?"
 몇 분 후에 그녀에게 마실 것을 건네주고 그가 물었다.
 물론 그것은 말할 수가 없었다. 그러나 리디어와의 일을 생각하더라도, 과연 타베르나에서 주고받은 말만이 동기가 되었을까, 샤니는 의심스러워졌다. 아마 그 일이 없었더라도 결국은 부정할 수 없는 열망에 져서, 자신의 양심은 우선 한구석에 밀어제쳐 놓았을 것이다.
 "코스 섬에 가보고 싶어요."
 샤니는 수줍어하면서 작은 소리로 말했다.
 안드레아스는 이상하다는 듯이 미간을 들었다.
 "이유는 단지 그것뿐인가?"
 샤니는 속삭였다.
 "안드레아스, 정말로 친구로서 말이죠?"
 그녀는 글래스를 꽉 잡고 있었다. 안드레아스가 그 글래스를 빼앗아 테이블에 놓고, 그녀의 두 손을 잡았다.
 "당신의 소원대로 하지. 이 주일 동안이나 당신과 함께 있을 수 있다는 거군. 나는 그 이상을 요구해서는 안 되지."
 그는 그녀의 눈을 꼼짝 않고 들여다보았다.
 샤니는 입술을 깨물고 눈물을 참았다. 그러한 자신이 뜻밖이었다. 남편은 자신을 사랑하고 있는 것일까? 우습게도 여태까지 그녀는 그러한 것을 생각해 본 적도 없었다.
 문득 돌아가신 아버지의 말씀이 섬광과도 같이 번뜩였다. 아버지는 어떻게 해서 어머니와 첫눈에 사랑에 빠졌는가를 이야기한 뒤에 이렇게 말하는 것이었다.
 "너한테도 같은 일이 일어나겠지, 샤니. 저 맑게 갠 날에 사나이가 찾아온다. 그는 너를 보고 자신의 것이라고 직감하는 거야."
 샤니는 힘센 갈색의 손에 살짝 싸여져 있는 자신의 손을 보았다. 안드레아스가 자신을 사랑하고 있다니… 그녀는 이런 생각과 싸워서 그것을 거부했다.
 그것이 진실이라고 믿어지지 않았다. 가슴의 고동이 한층 더 빨라졌다. 저렇게도 냉혹한 조건을 말했던 자가 사랑을 할 수는 없다! 욕망이었다. 소유욕의 단순한 동물적인 충동이었다.
 저 운명의 날에 안드레아스의 마음을 지배한 것은 그것뿐이었다.
 만약 그가 자신을 사랑했더라면 분명히 그렇게 말하지 않고, 관례적인 방법으로 구애를 했을 터이다.
 또다시 남편과 시선이 마주친 샤니는 조용히 미소를 보냈다.
 "나, 정말 즐거운 마음으로 기대하고 있겠어요."
 안드레아스는 샤니의 손등에 가볍게 키스를 하고 손을 놓았다.
 "틀림없이 멋진 여행이 될 거야… 추억에 남을 만한."

 호텔은 바다에 면해서 황금빛의 해변을 내려다보는 높은 지대에 있었다. 관광 시즌이 지난 해변에는 사람의 그림자라곤 없었다. 샤니의 방은 남편의 옆으로 바다에 면해 있었다. 창밖을 바라보니 가슴이 울렁울렁거렸다.
 푸른 에게 해는 정말 매력적이었다. 멀리에는 보랏빛의 안개에 반쯤 숨겨진 터키의 산들이 보이고, 여기저기에 마을의 집들이 하얗게 반짝이며 언덕 위에 우거진 푸른 나무들 사이로 비치고 있었다.
 두 사람이 도착한 아침, 시월 초라고는 하지만 바다는 따뜻하게 유혹하는 것만 같았다. 휴가의 첫날은 우선 해변에서 지냈는데, 안드레아스의 말을 빌면 '몸을 푸는' 찬스를 만들자는 그의 제안에 샤니도 찬성했다.
 바다에 직결해 있는 호텔 전용의 해변에서 그는 벌써 모래 위에 엎드려 누워 있었다.
 "짐은 풀지 않았어요?"
 간신히 해변에 나온 샤니가 말을 걸었다.
 "보이한테 부탁해 두었어. 당신은 하녀한테 부탁하지는 않았지?"
 안드레아스는 옆으로 돌아누워서 짙은 선글래스 속에서 샤니를 쳐다보았다.
 "남자들이라서, 좀 부탁하기 거북했어요."
 "그렇다면 거북하겠지."
 일어선 그의 키가 크고 탄력성 있는 몸은 짙은 갈색으로 타고 있었다. 외과의사라는 직분은 언제나 몸의 콘디션에 만전을 기해 두지 않으면 안 되므르 안드레아스도 건강 바로 그것으로 보였다.
 "수영할 준비는 다 되었소?"
 샤니가 끄덕이자, 안드레아스는 모래 위에 깔아 놓은 커다란 타올 위에 걸쳤던 것을 벗어 던졌다. 곧 두 사람은 바다에 들어갔다.
 "너무너무 좋아요!"
 그녀는 현실과 동떨어진 세계에서 꿈이라도 꾸고 있는 것 같았다. 그리고 보니 무슨 책에서 코스 섬은 파라다이스라고 한 것을 읽은 적이 있었다. 이 주일 동안이나 이 파라다이스에 있을 수 있다. 신나게 즐기고 남편과 함께 웃으며 행복하게 지내자… 샤니는 벌써 남편을 두렵게 여기고 있지는 않았다.
 점심 후에 둘이는 또 해변에 되돌아갔다가 밤에는 호텔에서 저녁을 들고 댄스를 즐겼다. 창이란 창은 모조리 활짝 열려서 바다를 건너오는 시원한 산들바람이 호텔의 정원에 핀 협죽도와 재스민의 방향(芳香)을 싣고 흘러들어오고 있었다.
 오전 2시가 되자 정말이지 샤니도 피로를 느꼈다.
 "안녕, 잘 자요… 나의 귀여운 아내여."
 안드레아스는 샤니의 이마에 가볍게 키스를 하더니 그 이상은 아무 소리도 하지 않고 자신의 방에 들어가 뒷짐으로 문을 닫았다. 샤니가 자신의 방 앞에 꼼짝 않고 서서 보니 문이 닫히면서 덜컥하고 소리가 났다.
 다음날 두 사람은 택시로 아스클레피오스로 향했다. 그러나 숫자는 적었지만 관광객은 모두 자전거를 타고 있는 것 같았다. 샤니가 그것을 말하자, 안드레아스는 이 섬에 오는 관광객에게는 사이클링이 언제나 호평이라고 설명했다.
 "저 보라구. 어느 길이나 무척 좋은 길이어서 꽃이 만발한 나무나 관목이 쭉 심어져 있지. 사이클링은 실로 즐거울 거야."
 "저 사람들은 자전거를 빌려 탄 건가요?"
 그녀의 말에 고개를 끄덕인 그의 눈은 다음에 올 그녀의 말을 기다리며 유쾌한 듯이 빛나고 있었다.
 "우리도…"
 말하다가 샤니는 고개를 저었다. 안드레아스가 자전거를 타다니!
 "당신은 좋아하지 않지요, 틀림없이?"
 "그 반대야. 나도 무척 즐거우리라고 생각해. 이렇게 건강한 운동은 좀체로 할 기회가 없으니까 말이야."
 "기다릴까요?"
 유서깊은 명소에 도착하자 택시 운전수가 물었다.
 "아니, 좋아요. 오래 걸릴 테니까."
 안드레아스는 샤니를 뒤돌아보았다.
 "택시를 마중오게 할까? 아니면 걸어서 돌아갈까? 당신 마음대로야."
 "그다지 멀지도 않고 내리막길이잖아요. 걸어서 돌아가요."
 얼마나 자연스런 대화일까― 안드레아스가 아무렇지도 않은 듯이 그녀에게 의논하자, 그녀가 자신의 의견을 말한다. 마치 보통의 부부처럼― 그녀는 생각하고 혼자서 미소지었다.
 그때에 우연히도 안드레아스가 그녀를 내려다보았다.
 "어떻게 된 거야?"
 "뭐가요?"
 "방긋 웃었잖아? 내가 찾고 있는 것을 알고 있으면서."
 샤니는 갑자기 당황해서 얼굴을 숙였으나, 그의 손이 살짝 턱에 닿더니 위로 올렸다.
 "나는… 생각하고… 있었어요."
 말이 막혀 우물거렸다.
 "무슨 일을?"
 조금 수줍은 웃음을 보였으나, 곧 체념하고 어깨를 움츠렸다.
 "우리, 진짜 부부 같구나, 하고 생각했어요."
 안드레아스는 놀란 것 같은 눈을 했다.
 "우리는 진짜 부부잖아."
 다정하지만 단호하게 말했다.
 "이 휴가는 추억에 남을 것이라고 내가 말했었지. 바로 그렇게 되도록 할 참이야. 그러나 이것은 일시적인 휴가에 지나지 않는 거야. 휴가가 끝났을 때에 당신이 또 자유를 찾는다면, 우리는 또 원점으로 되돌아가겠지."
 그는 그녀의 턱에서 손을 떼었으나, 샤니는 아직도 그를 쳐다보고 있었다. 눈은 커다랗게 뜨고 입술은 약간 벌어진 채 희미하게 떨리고 있었다.
 "당신은 나의 아내야, 샤니. 나는 결코 당신을 놓치지는 않을 거야."
 키프로스를 출발한 이래, 그가 보여 주고 있던 다정함이나 관대하게 행동하면서 즐기고 있는 것 같은 분위기는 그의 성격의 극히 일부분에 지나지 않았던 것이다. 원래 그는 완고한 외고집으로 그 무엇에도 굴하지 않는 사나이였다.
 "가자. 장차 어떤 일이 일어나든, 그것은 그때의 일이야. 지금 당장은 조금이라도 다투거나 해서 이 휴가를 한순간이라도 망쳐서는 안 돼."
 장차 어떤 일이 일어나더라도… 부드러운 말투로 말해진 이 말에 미묘한 경고를 감지한 샤니는 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
 "안드레아스…?"
 "왜?"
 그는 그녀의 손을 잡고 느긋한 걸음걸이로 히포크라테스의 병원 쪽으로 그녀를 데리고 갔다. 병원은 대부분 개축되어 기둥도 지진으로 넘어진 뒤에 개축된 것이 몇 개나 있었다.
 "왜 그러지?"
 "아니, 별로요."
 그녀는 미소지었다.
 한참 후에 두 사람은 아스클레피오스의 사원을 거닐고 있었다.
 아스클레피오스란 그리스 신화에 나오는 치료와 의학의 신이다. 가이드가 몇 명 안 되는 것 같아서 안드레아스는 약간 마음에 걸려서 샤니에게 이 명소의 역사를 잘 알고 있느냐고 물어보았다.
 "나도 조금은 알고 있지만, 자세히는 몰라요."
 그녀는 덧붙였다.
 "나는 역사를 잘 알고 있다고 자부하니까, 둘이서만 그럭저럭 구경하기로 합시다. 되도록이면 가이드를 고용하고 싶지 않아. 가이드를 붙이면 곧 다른 관광객들이 모여드니까 말이야."
 이 사원은 다른 그리스의 사원과 비겨 조금도 손색이 없는 실로 당당한 것이었다. 그것은 기원전 4세기에 아폴로의 성스러운 숲에 세워진 것이다. 거대한 사이프러스삼나무나 야자, 협죽도의 관목, 진홍의 하이비스커스, 이들이 주위 일면에 우거지고, 멀리에는 나무들이 점점이 서 있는 평원이 하리카나사스 해협을 향해서 완만하게 펼쳐지고 있다. 저편에는 아시아의 해안이 보랏빛으로 보이고 있었다.
 계단을 올라가기 시작했을 때에, 안드레아스가 이야기했다.
 "이 유적에는 역사적으로 보아 단계가 셋 있어. 제일 위가 최초로 세워진 것이니까, 우리도 거기부터 시작하기로 하지."
 그는 아직도 샤니의 손을 잡고 있어, 실제로 필요가 없을 때에도 몰래 에스코트를 하고 있는 것 같았다.
 넓은 돌 층계가 아스클레피오스의 신전으로 이어지고 있었다. 아스클레피오스는 히포크라테스의 조상인 동시에 태양신 아폴로의 자손이기도 하다.
 "신화와 사실과의 구별이 되지 않아요. 아스클레피오스는 신이고, 히포크라테스는 인간이라고 하는데, 어째서 이 둘이 친척이 될 수 있지요?"
 샤니는 불만인 듯이 말했다.
 "두 사람은 친척이 아니야. 고대 그리스 인들이 그렇게 생각했을 뿐이지. 히포크라테스는 의술 신의 자손이라고 일반적으로 일컬어졌으니까 아무도 그것에 반론하지 않았을 뿐이야. 히포크라테스의 방법은 대단히 혁신적이었으므로, 고대 그리스 인들이 그에게는 초인적인 힘이 있다고 생각했던 것이 무리도 아닌 일이겠지."
 "그렇겠군요. 그건 그렇다치고라도 믿어지지 않아요. 이천 년 이상이나 옛날에 받아들여졌던 그의 사고방식이 현재에도 통용되고 있다니."
 "신선한 공기와 자연식품, 건강적인 운동과 충분한 휴식― 정말 당신의 말 그대로야. 히포크라테스의 말은 바로 20세기적이군 그래."
 두 사람은 말이 없었다. 비범한 재능과 탁월한 기량에 뛰어나, 이상적인 의사로서 온 세계에서 숭앙받고 있는 저 히포크라테스의 인생이 두 사람의 마음을 차지하고 있었다.
 그는 가장 근본적인 진리를 발견한 사람이기도 하다. 인간의 몸에는 자기 보존의 역할을 다하는 자연의 의사가 갖추어져 있다고 하는, 가장 중요하고 의미 깊은 원리를 찾아낸 것이다.
 의사가 성공하느냐 못하느냐는 이 자연의 치유력을 어느 정도 조장할 수 있느냐에 달려 있다― 히포크라테스는 이 진리를 항상 염두에 두고 있었다.
 "히포크라테스는 주술이나 미신을 처음으로 타파한 사람이었지요."
 샤니는 생각하고 있던 것을 그대로 중얼거렸으나, 안드레아스는 듣지 못한 모양이다. 그녀는 또 입을 다물고 사색에 잠겼다. 이 병원이 커져서, 고대의 병자들이 세계의 각지에서 이 격리된 평화로운 섬에 올 때에 대체 어떠한 여행을 하면서 왔을까.
 히포크라테스는 아스클레피오스에서 연구한 후에 방랑의 의사가 되어서 지식과 과학적인 기술을 연마해서, 그리고 또다시 고향의 섬인 이곳으로 되돌아왔던 것이다.
 히포크라테스는 이 땅에 의술의 신에게 바치는 훌륭한 신전을 세웠는데, 그의 병원은 얼마 후에 과학적인 의학을 가르치는 최초의 의학교로서도 유명해졌다. 그의 지도에 입각해서 아스클레피오스는 의료와 예배뿐만 아니라, 예술의 전당으로도 되었다.
 이 위대한 의사는 인간의 마음 세계의 균형이 잡혀 있는 것도 건강의 기본적인 조건이라는 지론을 가지고 있었다. 그래서 히포크라테스는 이 땅의 자연의 아름다움을 살려서 그것에 조화할 만한 예술작품을 들여오도록 스스로 지휘를 담당했다.
 청동과 대리석의 상이 장식되어, 그 중에서도 아스클레피오스와 아폴로의 상과 아페리즈의 작품인 아름다운 아프로디테가 더욱 훌륭하다. 히포크라테스의 가르침과 혁명적인 이론으로 과학적인 사고의 기초가 쌓여져서, 그 후 이천오백 년 동안이나 온 세계의 의학 관계자가 그 감화를 받고 있는 것이다.
 한참 지나서 겨우 안드레아스는 샤니의 의견에 대답을 했다.
 "그는 실로 훌륭한 사람이었어. 생각해 보라구, 그의 맹세의 말을. 아직도 의학의 일에 종사하는 자는 모두 같은 말을 맹세하게 되니까."
 히포크라테스의 맹세… 샤니는 그 한 구절을 마음속으로 중얼거렸다.
 '내가 쓰는 치료법은 나의 능력과 판단에 따라서 환자를 위하는 것이며, 환자를 상하게 하거나 나쁘게 하는 것이 아님을 맹세합니다. 또 어떤 사람에게도 절대로 해를 끼치지 않겠습니다. 설령 요구하더라도 죽음을 초래할 수 있는 극약은 절대로 처방하지 않겠습니다. 나는 스스로의 인생과 기술의 순결을 지키겠습니다…'
 샤니는 남편을 쳐다보았다.
 안드레아스는 눈부신 햇살에 눈을 가늘게 뜨고, 저 유명한 아스클레피오스 신전에 남겨진 것을 이해하려 하고 있었다. 키 큰 그의 모습은 쪽 곧아 보였다… 몸도 마음도 순진하고 건강하게 보였다.
 이와 같은 사람이 정사를 즐길 수가 있을까? 루트라스의 병원 관계자들 사이에서 일컬어지고 있듯이, 리디어는 정말로 그런 부류의 친구일까? 샤니는 벌써 이런 것을 수상쩍게 생각하고 있었는데, 지금은…
 '나는 스스로의 인생의 순결을 지키겠습니다.'
 맹세를 그가 세운 것을 생각하고 있었다. 그리스 인으로서, 원래부터 다정하던, 지금 보니까 쳐다보고 있는 그는 고대를 생각하고 있다. 그는 저 맹세를 한시도 잊는 일이 없을 것이라고 샤니에게는 생각되어지는 것이었다.
 "이봐, 저 계단을 보라구."
 샤니의 손을 놓고 가리켰다.
 "검은 대리석이야."
 "아름다워요. 아주 멀리서 운반해 온 모양이죠."
 안드레아스는 아니라고 고개를 저었다. 섬의 산맥에는 변형된 바위가 있어, 거기에 이 실로 아름다운 대리석의 광상(鑛床)이 있다고 그는 설명했다.
 "운이 좋았어. 이 훌륭한 건축물과 상을 만드는 데에는 대리석이 매우 중요한 재료였으니까."
 그 계단에서 좀 떨어진 데에 포치와 몇 개의 기둥의 흔적이 약간 남아 있었다. 도리아 식의 멋진 아스클레피오스 신전의 모습은 흔적도 없어, 안드레아스는 유감스러운 듯이 섬에 빈발하는 지진의 이야기를 했다.
 두 사람은 폐허를 돌아다녔다. 오랜 세월에 완전히 썩어 버린 지난날의 장대하고 화려했던 건물의 흔적이었다. 그 옛날에는 의사의 저택이나 간호사의 기숙사였을까.
 "환자는 치료비를 물지 않으면 안 되었나요?"
 샤니는 문득 마음에 떠오른 의문을 입밖에 내었다.
 "아니, 그렇지는 않았어. 그러나 아스클레피오스 신전에는 감사를 드리는 제단이 있었던 거야. 거기에 놓아 둔 상자에 돈을 넣었던 거지. 그 돈은 신에게 바쳐진 것인데, 당연히 병원의 유지비에 돌려진 셈이지."
 다음은 이오니아 식의 작은 신전과 로마의 도시 유적과 그리고 또 하나의 커다란 신전의 일부였다.
 샤니는 멈추어 서서 황홀해질 것 같은 풍경을 바라보았다. 조금 앞에 나아간 안드레아스가 뒤돌아서 서 있는 샤니를 보았다. 하얗게 빛나는 대리석으로 만들어진 코린트 식의 높은 기둥 옆에 선 샤니는 대조적으로 몸집이 작아 귀엽게 보이고 있었다.
 장대하고 화려한 기둥 여섯 개가 구름 한점 없는 그리스의 하늘에 우뚝 솟아 있고, 그 사이에는 끝이 뾰족한 사이프러스삼나무의 우아한 나무들이 바람 없는 향긋한 공기 속에서 미동도 하지 않고 서 있다.
 "꼼짝 말고 있어요."
 안드레아스는 카메라를 꺼내서 셔터를 눌렀다. 이제는 움직여도 좋다는 듯이 그가 미소지어, 그녀는 그의 쪽으로 걸어갔다. 그가 필요 이상으로 알뜰히 카메라를 케이스에 넣고 있을 때에 샤니는 웬일인지 가슴이 메었다. 남편의 표정을 읽어내려고 했으나 벌써 낯익은 무감동한 표정이 되어, 눈은 막 낀 짙은 선글래스에 가려져 있었다.
 넓은 계단을 내려가니, 거기가 제일 낮은 데였다. 병에 효험이 있다는 우물이 히포크라테스의 시대와 변함없이 지금도 힘차게 솟아나고 있었다. 두 사람은 목의 갈증과 더위로 그 솟구치는 물을 함께 마셨다.
 안드레아스는 샤니의 손을 닦아 주고 그리고 또 자신의 손을 닦았다. 그녀는 일찍이 꿈에도 생각지 않았던 것 같은 친근감이 우러나오는 것을 느꼈다.
 "피로하거든 말하라구, 샤니."
 두 사람은 오래된 좁은 계단 밑에 서 있었다. 거기를 올라가도 좋은지 어떤지, 두 사람 다같이 확신이 없어 망설이고 있었다. 중심의 건물에서 상당히 떨어져 있는데다 거기에 올라가더라도 숲 속에 들어갈 뿐인 것처럼 보였기 때문이다.
 "나라면 얼마든지 걸을 수 있는데, 당신은― 당신을 피로하게 하고 싶지 않아서야."
 분명히 걱정스러운 듯한 여운이 있었으나, 불안스러운 듯이 샤니를 보는 눈에는 그녀를 아끼는 마음이 역력히 나타나 있었다.
 샤니는 고개를 저었다. 행복감이 복받쳤다… 그런 만큼 이 휴가의 결말은 대체 어떻게 될까 하고 마음에 걸렸다.
 "나에게도 여성 특유의 호기심이 있으니까 염려 없어요. 이 계단의 위에 무엇이 있는가를 내 눈으로 확인하지 않고서야."
 샤니는 명랑하게 조금 미소지었다.
 "그렇다면 가 보기로 할까."
 안드레아스도 샤니에게 장단을 맞추었다.
 "만약 불법침입이니 해서 붙잡히거든, 몰랐다고 말하고 실컷 빌면 될 거야."
 계단을 다 올라가자, 깊은 숲에 둘러싸인 어두운 공지(空地)가 눈에 들어왔다. 거기에는 이 고고학적인 유적의 주변 일대에서 발굴된 깨어진 석조건물의 덩어리가 산더미처럼 쌓여져 있었다. 모든 것이 너무나도 고요했다. 깨어진 기둥이나 조각상의 사이를 거닐고 있으니, 샤니는 자신도 이 어두컴컴하고 엄숙한 고독 속에 매몰되어 가는 것같이 느껴졌다.
 "어쩐지… 오싹오싹해질 것 같은 분위기인데요. 당신은 어떻게 생각해요?"
 속삭이는 그녀는 자신도 모르게 그의 쪽으로 몸을 기대었다.
 "마치 유령이라도 나올 것 같군."
 안드레아스는 샤니의 어깨에 살짝 팔을 돌렸다.
 "하지만 무서워할 것은 하나도 없어요. 나무가 너무 뻗어서 햇빛을 가리고 있을 뿐이니까."
 "묘지였을지도 몰라요. 죽은 병자들을 여기에 매장한 것이 아닐까요."
 그녀는 주위를 둘러보았다.
 "성역에다 매장은 하지 않아요. 여기서는 아무도 죽는 것이 허용되지 않아."
 그녀는 의아스러운 듯이 그를 쳐다보았다.
 "하지만 죽은 사람도 있었을 거 아녜요. 아무리 위대한 히포크라테스라도 모든 병자를 다 고칠 수는 없었을 거예요."
 "환자가 불치의 병에 걸렸다는 걸 알았을 경우에는 집안 사람을 불러서, 그 환자를 옮기도록 부탁한 모양이야."
 "몹시 몰인정했군요?"
 "우리가 보면 그렇지. 그러나 아스클레피오스는 사원이었으니까, 그것을 잊어서는 안 돼요. 사원의 경내에서는 절대로 아무도 죽어서는 안 되는 거야."
 나무들의 사이에 무척 근대적인 건축물이 나타나 두 사람은 그쪽으로 걸음을 재촉했다. 문이 크게 열려져 있었으므로 두 사람은 안에 들어갔다. 주위를 둘러본 샤니는 숨을 죽였다.
 "이게 뭘까? 이봐요, 멋진 부적이잖아요. 전부 글자가 씌어져 있어요. 몇백 장이나 될 것 같은데요!"
 확실히 그대로였다. 벽이란 벽에는 그 부적이 가득 걸려 있고, 그 이상으로 많은 부적이 바닥 위에 쌓여져 있었다. 거의 모두가 대리석의 부적으로 그 글자는 새겨진 당시 그대로인 양 선명했다.
 "이것 참 멋진데!"
 안드레아스도 말했다.
 "이들 부적은 초기의 지진으로 매몰되고 말았던 모양이야. 전연 풍화작용을 안 받고 있으니까."
 "뭐라고 씌어져 있어요?"
 안드레아스는 고대 그리스 문자를 읽으면서 가끔 감탄한 것처럼 고개를 저었다. 하나의 부적을 가볍게 두들기면서 그가 말했다.
 "이것은 의사와 간호사에게 보낸 감사의 편지야."
 샤니는 믿어지지 않는다는 듯이 응시했다.
 "지금과 꼭 같군요. 나도 흔히 감사의 편지를 받았어요. 당신도 그러시죠?"
 그는 고개를 끄덕였다.
 "정말로 곱게 만들어졌군. 이것을 좀 보라구, 이 소용돌이 무늬의 테두리를."
 "그것에는 또 뭐라고 씌어져 있어요?"
 "의사에 대한 감사의 인사요."
 "오랜 세월 고생해 왔던 나의 괴로움을 덜어 주신 은혜에 감사드립니다. 그 뒤에 아스클레피오스 신전의 제단에 그에 상당하는 기부를 했다고 보고하고 있어."
 샤니는 이상하다는 듯이 다른 부적도 몇 개나 관찰한 뒤에 외경의 마음을 금치 못하겠다는 듯이 작은 소리로 나직이 말했다.
 "2천 5백 년이나 지났는데 우리가 그 편지를 읽고 있다니."
 그녀는 말을 멈추고 엄숙한 표정이 되었다.
 "안드레아스, 당신은 생각되지 않아요? 인생이 얼마나 짧은가."
 그는 방의 구석에 서서 유달리 아름답게 세공된 패널에 넋을 잃고 있었으나, 그녀의 말에 뒤돌아서 되돌아왔다. 그는 그녀의 어깨에 살짝 두 손을 얹고 눈 속을 들여다보았다.
 "인생은 정말 짧아. 그러니까 매우 귀중해, 한순간이라 할지라도 헛되게 지낼 수는 없어."
 그것은 다정한 말투였으나 의미가 있는 말이었다… 안드레아스가 감싸주듯이 살며시 샤니의 팔을 잡았을 때에, 그녀는 여태까지 한 번도 경험한 적이 없는 어떤 감동에 싸였다. 결혼식으로부터의 오 년간이 주마등과도 같이 떠올랐다― 이 오 년간, 이 사나이의 아내로서 함께 살 수가 있었는데도, 그의 총명함과 다정함이 이제 와서는 그녀의 마음에 깊이 파고들어 그가 자신을 복종시키려 했던 저 난폭성도 대수로운 것은 아니었던 것처럼 여겨졌다.
 그는 미소 띤 얼굴로 장난치듯이 그녀의 볼을 가볍게 튀기면서 밝게 말했다.
 "얼마나 우리는 성실한가! 기분을 전환해서 인생의 즐거움을 생각해 보자구. 당신은 배가 고프지 않아?"
 "고파요."
 샤니는 웃으면서 전혀 무의식적으로 남편의 두 팔 안에 손을 밀어 넣었다. 두 사람은 팔짱을 끼고 계단을 내려 시내로 되돌아가는 방향에 있는 문으로 걸어가고 있었다.

                   5


 두 사람은 이 섬의 수도인 코스 시에서 점심을 먹을 예정이었으나, 그 도중에서 길가의 타베르나에서 흘러오는 쾌활한 부기우기의 음악에 유혹되어 그 가게의 열려 있는 문으로 가까이 갔다. 안에서는 사내 둘이 춤을 추고, 다른 손님들이 음악에 맞추어 손으로 박자를 치고 있었다.
 "이런 것은 어때? 향토적인 것? 아니면 호화로운 호텔? 당신이 좋을 대로 하자구."
 안드레아스가 말했다.
 "향토적인 것이 좋아요. 언제라도!"
 그는 약간 미간을 찌푸렸다.
 "'언제라도!'라고 말하는 것은 우스운데. 호화로운 것도 기분전환에는 좋으니까."
 두 사람은 안에 들어가 춤추고 있는 사나이들의 옆을 지나갔다. 유리 케이스에는 갖가지의 싱싱한 물고기들이 줄을 잇고 있었다. 두 사람은 붉고 커다란 숭어를 주문했다.
 바깥의 포도덩굴의 시렁 아래에 있는 테이블에 앉자, 얼마 후에 식사가 날라져 왔다. 레지너를 마시면서 요리를 먹고, 식후에 터키 커피를 마셨다.
 안드레아스와 샤니는 주목의 대상이 되어, 다음의 춤곡은 특히 두 사람을 위해서 연주되었다. 첫 번째의 곡과는 전혀 취향이 달라, 한 사나이가 애조를 띤 노래를 부르면서 넘어졌다가 또 일어나는 동작을 되풀이했다. 실로 우아한 느낌의 춤이었다.
 "이런 춤을 보는 것은 처음이에요."
 샤니는 처음으로 키프로스에 왔을 때에 체육관에서 열리고 있던 그리스 댄스 강습회에 출석해서 열심히 연습한 결과, 지금에 와서는 그리스의 춤은 거의 전부 알고 있었다. 그녀는 남편을 돌아보았다. 늘씬하고 낭창낭창한 댄서의 슬픈 듯한 몸짓을 열심히 쳐다보고 있는 안드레아스의 눈에는 기묘한 표정이 나타나고 있었다.
 "저것은 무엇을 나타내고 있는 거죠?"
 "그는 카리므노스 섬에서 와 있는 거야. 코스 시에서 그다지 멀지 않은 섬이지. 그곳의 남자들은 대개 바다에 잠수해서 해면을 채취하는 일에 종사하고 있지. 생계를 유지하는 데에는 보잘것없는 농사밖에 없어. 더구나 해면을 채취하는 일은 실로 위험천만한 일이 흔히 있거든. 이 독특한 댄스는 카리므노스 섬에서 생겨난 것이야. 노래도 몹시 구슬프지. 저것은 일찍이 강렬한 도취를 느끼며 추었던 춤을 이제는 다시 출 수가 없는 사나이의 슬픔을 노래부르고 있는 거야."
 "그렇다면 저 몸짓은 몸이 마비된 다이버가 건강했을 때처럼 춤추려고 고심하고 있는 것을 상징하고 있는 셈이군요?"
 안드레아스는 고개를 끄덕였다.
 "그는 몇 번이나 넘어지겠지? 그러나 그래도 역시 지난날 자신이 비길 데 없이 사랑해서, 매우 우아하게 잘 추었던 춤에 집착해서 어떻게든 춤추기를 계속하려고 하는 거야."
 이윽고 춤이 끝나자, 안드레아스가 그를 손짓으로 불러서 자신들의 자리에 초대했다.
 "무엇을 마시겠소?"
 대답을 듣고 나서 안드레아스는 주문을 하고, 그 뒤에 말을 걸었다.
 "자네는 물론 카리므노스 출신이겠지. 어째서 이곳 코스에 와 있지?"
 "저는 코스의 여자와 결혼했기 때문에 여기에 살고 있습니다."
 사나이가 훌륭한 영어로 지껄이므로 안드레아스가 칭찬했다.
 "학교에서 배웠습니다. 하지만 생각대로 잘 되지 않습니다. 아내도 처가집 가족들도 그리스어밖에 말하지 못하므로 좀체로 연습할 수가 없습니다."
 "자네도 해면을 채취하고 있는가?"
 젊은 사나이는 고개를 끄덕였다.
 "열일곱 살 때부터 시작해서 육 년간 그 일을 했습니다. 아내한테는 아버지로부터 받은 집과 넓은 토지가 있으므르 지금은 둘이서 많이 재배하고 있습니다. 담배도 얼마쯤은요. 전보다 나는 몹시 행복합니다."
 "지금 부인은 어디에 있지?"
 안드레아스는 샤니에게 유쾌한 듯한 시선을 보내며 물었다.
 "일을 하고 있습니다. 아내는 대단한 일꾼이니까요. 좋은 여자입니다."
 그 사나이는 성실하게 대답했다.
 "해면을 채취한다는 건, 대체 어떤 일인가요?"
 샤니가 열정적으로 말에 끼었다.
 "남편이 당신의 춤을 설명해 주었지만…"
 하다가 샤니는 입을 다물었다. 아주 자연스럽게 남편이라는 말이 입에서 튀어나온 것에 스스로 놀랐다. 얼굴이 붉어져서 의식적으로 안드레아스의 시선을 피했으나, 그도 그녀에 못지않게 깜짝 놀라서 물끄러미 아내를 응시하고 있는 것이 느껴졌다.
 젊은 사나이는 설명했다. 매년 사월이 되면 카리므노스의 항구에서 배로 나와서, 특히 상질(上質)의 해면을 채취할 수 있는 아프리카의 북해안으로 간다고 했다.
 "많은 배들이 한꺼번에 출항하는 것은 굉장한 장관입니다. 그러나 가족들과는 오 개월간 만날 수 없다는 따위를 생각하면서 이별의 손을 흔드는 것입니다. 게다가 몇 사람쯤은 틀림없이 불구자가 되어서 돌아오며, 개중에는 영원히 돌아오지 못하는 사람도 있는 것을 처음부터 알고 있습니다. 이러한 작업에서는 행방불명이 되는 자가 반드시 나오기 때문입니다."
 사나이는 특히 선단이 출항하기 선단의 항구에서의 의식을 설명했다. 시당국이 만찬의 자리를 베풀어 어부의 가족들을 빠짐없이 초대하고, 사교(司敎)가 배를 축복하고 그들의 무사귀환을 빌어 준다는 것이었다.
 "그렇게 위험한 작업에 비해서 수입은 그다지 좋지 않은 게 아니예요?"
 "아니, 그렇지도 않습니다. 보수는 비교적 좋은 편입니다. 게다가 두고 온 가족들에게는 생활비가 필요하니까 선불도 해줍니다."
 "출어(出漁)에서 돌아오면 해면은 소매업자들에게 팔게 되나요?"
 "그렇습니다. 무게를 쳐서 팝니다. 다만, 그 전에 건조시키지 않으면 안 됩니다만은."
 사나이는 글래스를 비웠다. 안드레아스가 한 잔을 더 시켰다.
 "해면이란 바닷속에 떠돌고 있나요?"
 샤니는 좀더 알고 싶어했다. 목욕할 때에 언제나 쓰고 있는 타올에 대해 어째서 여태까지 생각해 보지도 않았던가, 하고 이상한 기분이 들었다.
 "아아뇨, 바위에 달라붙어 있기 때문에 잡아당겨서 뜯지 않으면 안 됩니다. 어떤 것들은 아주 단단히 달라붙어 있는 것도 있어서 그런 때에는 바위에서 뜯어내는 작업이 무척 고됩니다."
 그는 비참하다는 듯이 웃어 보였다.
 "게다가 시간도 얼마 없습니다, 알몸으로 잠수하게 되면."
 "알몸으로 잠수하다니요?"
 샤니는 놀라서 눈이 동그래졌으나, 안드레아스는 끄덕이기만 하고 말했다.
 "잠수복도 입지 않고 잠수하는 자도 있지. 그렇지만 최근에는 거의 모두가 잠수복을 사용하고 있지만."
 "그래요… 하지만 아직도 알몸으로 잠수하는 사람도 굉장히 많습니다."
 반론한 뒤에 그는 샤니를 보고 말했다.
 "어떻게 하면 시간을 절약해서 빨리 밑바닥에 닿을 수 있는지 아십니까?"
 샤니가 고개를 젓자, 그가 다시 말했다.
 "커다란 돌덩이를 안고 들어갑니다. 그렇게 하면 굉장한 스피드로 잠수할 수 있으니까."
 샤니는 오싹해졌다. 이제부터 타올을 살 때에는 언제나 카리므노스의 용감한 사나이들이 그것에 생명을 건 것을 상기할 것이다.
 "재미있는 분이군요. 저 사람을 만나서 참 좋았어요."
 타베르나를 나와서 한참 후에 샤니가 말했다.
 "나도 그래."
 한참 짬을 두고 안드레아스가 웃으면서 말했다.
 "그가 돌멩이 이야기를 했을 때에 상어한테 잡아먹힌 사나이의 이야기가 나올 것이라고 나는 기대했었는데."
 "상어한테 잡아먹혔다니요?"
 "그 사나이도 빨리 잠수하기 위해서 언제나 커다란 바위를 안고 바다에 들어갔다나. 그런데 어느 때에 신기한 일이 일어났지. 그는 바위와 함께 딱 입을 벌린 상어 아가리 속에 똑바로 빨려들어가고 말았던 거야. 그러나 상어의 위에 바위가 부딪쳤고, 그 쇼크로 상어는 그 사나이를 토해내고 말았지. 선상에 올라온 사나이는 팔에 상처가 나 있었는데, 그것이 그 모험의 증거였어. 그는 즉시 유명해졌다는 이야기야."
 "물론 진짜 이야기는 아니겠지요. 있을 수 없는 일이잖아요!"
 샤니는 웃으면서 말했다.
 "안 돼, 그런 말을 카리므노스에서 입밖에 내어서는 안 돼. 모두가 참말이라고 믿고 있거든. 그 사나이는 아주 유명해졌으니까."
 안 돼 안 돼… 하다니― 샤니는 올려다보았다. 안드레아스를 남편으로서 바라보았다. 그는 새파랗게 젊고 밝았다. 수술실에서 달려들어 물고늘어질 듯이 지시를 내리는 저 엄하고 성급한 상사의 면모는 눈꼽만큼도 없다.
 그건 그렇다 치고라도, 어째서 이렇게 모든 것이 달라진 것일까.
 헤어져 있던 오 년 동안에 안드레아스의 이미지가 그녀의 가슴을 스쳐갈 때마다, 호텔의 방에서 그녀가 한결같이 애원해도 들어 주지 않았던, 저 피부가 거부잡잡한 매정한 외국인의 이미지는 떠오르지 않았던 것이다.
 그런데 지금 그는 완전히 변모해 버렸다. 만약 그와 하룻밤을 함께 하면 평생 그한테서 떨어지지는 않을 것이라고 한 그의 말이 회상되었다. 꽃이 만발한 코스의 시내로 돌아오자, 자전거를 빌려주는 가게가 눈에 띄었다.
 "오늘은 이미 늦었으니까 빌리는 것은 그만두지. 대신에 내일 아침에 빌릴 수 있도록 예약이나 해 두지."
 그 후 두 사람은 매일과도 같이 자전거를 빌려서 섬의 마을들을 구경하고 돌아다녔다. 그중에서 꼭 이틀 동안은 코스 시에 체재하며 골동품 가게를 뒤졌다.
 "이렇게 작은 섬에서, 이렇게 많은 것들을 구경하는 일은 처음이에요!"
 고대에 세워진 체육관으로 향하는 길에서 자전거를 달리면서 샤니는 외쳤다.
 입구로 들어가는 길은 양측에 협죽도의 자연목이 1미터 간격으로 늘어서 있었다. 양지바른 뜰에는 이국풍(異國風)의 꽃들이 만발해서, 취해서 정신을 잃을 듯한 향기로운 냄새가 바다에서 불어오는 산들바람에 실려왔다.
 "고고학자한테는 바로 파라다이스군요!"
 샤니가 말했다.
 두 사람은 자전거에서 내려 나무에 기대어 세워놓고 구경을 했다. 관광시즌은 지났으므로 입장료를 받는 사람도 없다.
 "어째서 이렇게 고대 유적이 많지요, 안드레아스? 온 시내가 유적투성이잖아요."
 "최후의 지진이 일어난 것이 1933년으로, 아직도 최근의 일이지. 그때 커다란 피해가 났었는데, 동시에 많은 유적이 표면에 나타났거든."
 두 사람은 체육관과 고대의 광장을 돌아보고, 아폴로와 비너스의 신전을 구경했다. 이탈리아의 고고학자가 발굴한 아름다운 모자이크에 감탄하며 마지막으로 원형 투기장에 도착했다.
 두 사람은 거기서 따뜻한 햇볕을 쪼이며 잠깐 쉬면서, 안드레아스가 머리 위의 나무에서 딴 석류를 먹었다.

 사흘째, 두 사람은 시내에서 상당히 멀리까지 나갔다. 호텔 측의 권유로 색다른 요리를 찾으러 가는 것이 목적이었다.
 갑자기 샤니가 자전거에서 뛰어내렸다.
 "또 유적이에요! 황무지가 되어 있어요. 안에 들어가도 좋을까요?"
 "아무것도 보이지 않으니까, 주의할 사람도 없겠지."
 안드레아스가 말했는데, 바로 그대로였다. 눈에 보이는 것은 두 사람 이외에 사람의 그림자라고는 없었다.
 넘어진 기둥은 풀에 덮여 대리석으로 된 라이온의 대가리가 세 개 나와 있었다. 거기에서 조금 떨어진 데에 무엇인가 자그만한 것이 보이고 있었다.
 샤니는 몸을 구부리고 제멋대로 뻗은 풀을 뿌리째 뽑기 시작했다.
 "저 좀 거들어 줘요."
 그녀는 흥분한 말투로 말했다.
 "요 밑에 뭔가 딱딱한 게 있어요!"
 "당신은 법을 어기고 있는 거야, 알겠어?"
 안드레아스가 주의했으나, 그래도 그녀의 부탁에 응했다.
 "당신이 말한 대로군. 당신은 무엇인가를 발견한 거야."
 들여다보면서 그가 말했다.
 "무슨 인연인가 봐요. 우리는 미발굴의 유적을 발견했어요."
 "발견한 것이 아냐. 이 유적도 당연히 알려져 있는 것일 거야."
 "그렇군요. 나도 그렇게 생각해요. 하지만 아직도 발굴되지 않은 것은 무엇 때문일까요?"
 "아마 자금부족 때문이겠지. 키프로스에서도 자금부족으로 발굴되지 않은 유적이 얼마든지 있거든."
 샤니는 열심히 손을 놀리고 있었다. 두 사람은 주의해서 뿌리를 뽑고, 다시 한층 더 신중히 흙을 걷어내었다. 샤니는 깜짝 놀라서 숨을 삼켰다.
 "아름다운 모자이크군요. 안드레아스, 누군가에게 알려 줘야 되잖아요!"
 그녀는 속삭였다.
 안드레아스는 미소를 보내면서 더욱 흙을 걷어내고 모자이크가 잘 보이도록 했다.
 "시 당국도 이것은 알고 있을 거야."
 "어째서? 이제 막 우리가 발견했잖아요."
 "벌써 누군가가 발견했을 거야."
 "하지만 이 잡초가 우거진 것을 보세요― 이 모자이크는 이제까지 완전히 매몰되어 있었던 거예요."
 "이 유적이 조사가 끝난 것은 의심할 여지가 없다고 생각해. 기둥을 보라구. 우리들 이외에도 알아차린 사람이 있었을 테니까."
 안드레아스는 유쾌한 듯이 샤니를 흘끗 쳐다보고 일어서서 손의 흙을 털었다.
 "그렇다니까, 샤니. 우리가 대발견을 한 것이 아니야. 이 유적은 발굴을 기다리고 있는 것이니까, 관광객이 쓸데없는 참견을 해서 마구 주물러 대지 않는 편이 좋을 거야."
 그는 말을 끊고, 샤니의 기가 죽어 버린 표정을 보고 웃었다.
 "잡초가 제멋대로 뻗어도 괜찮다고나 할까, 일부러 뻗게 내버려 두었을 테니까. 그것도 손대지 않는 편이 좋을 거야. 자아, 그만둬요. 다시 묻어 두어야지."
 "아이참…"
 샤니는 뒤돌아서 모자이크를 쳐다보았다. 새와 꽃의 정치한 그림이 조금만 보이고 있었다. 전체를 파내면, 틀림없이 귀중한 커다란 모자이크가 나올 것만 같았다.
 샤니는 명랑하게 말했다.
 "어차피 여기는 훌륭한 섬이에요. 보물이 넘쳐 있으니까요. 정말로 멋진 곳이군요!"

 일 주일 후에 단둘이서만 호텔의 뜰을 산책하고 있을 때에, 샤니는 또 같은 감탄의 소리를 질렀다. 하늘은 빨아들일 듯이 푸르고, 주위 일면에는 향기로운 공기가 가득찬 온화하고 따뜻한 날이었다.
 갑자기 샤니는 남편에게 끌어당겨져서 귓전에 가슴에 스며들 것 같은 다정한 속삭임을 들었다.
 "멋진 곳이야, 샤니… 허니문에는 안성맞춤인 곳이지."
 그녀는 즉석에서 몸을 굳혀 몸을 비틀듯이 해서 떨어져 나왔다. 마음속은 흐트러지고 있었다.
 "미안해, 지금 한 말은 잊어 줘."
 그는 조용히 말했다.
 샤니는 볼을 붉히면서 안드레아스를 응시했다.
 '만약 내가 달아나지 않았더라면, 그는 키스를 했을 것이다.'
 하고 그녀는 생각했다.
 "나… 안드레아스…"
 "안으로 들어갑시다. 벌써 늦어졌어."
 그는 샤니의 표정을 보고 덧붙였다.
 "당신의 작은 가슴이 아프지 않기를 바라겠소. 이 휴가를 절대로 망치지 않겠다고 내가 말했지. 진심이니까."
 그는 그녀의 손을 잡고 두 사람은 말없이 호텔 안으로 되돌아갔다.
 "안드레아스, 나…"
 샤니는 마음이 흐트러졌으므로 생각이 간추려지지 않는다고 그에게 전하고 싶었다. 그러나 그는 도중에서 말을 끊었다.
 "염려하지 말라고 했잖아. 앞으로 나흘밖에 남지 않았으니까, 즐겁게 지내자구."
 그는 빙그레 웃었다. 그의 눈에 노한 빛은 조금도 없었다.
 "추억의 여행이 될 거요, 처음에 내가 그렇게 말하지 않았소."
 샤니는 고개를 끄덕였으나 표정은 달라지지 않았다. 그는 진지한 얼굴로 그녀를 쳐다보며 웃어보라고 명령했다. 샤니는 웃으려고 했으나, 감정이 복받쳐 오르는 것을 어쩔 수가 없었다. 안드레아스가 몸을 굽히고 그녀의 입술에 가볍게 키스를 했다.
 그 날부터 안드레아스의 쾌활함은 겉보기만의 것이었고, 샤니는 그것을 민감하게 알아차렸다. 그는 마음속으로 깊은 슬픔을 안고 있는 것같이 보였다. 마치 필사적으로, 더구나 씩씩하게 싸워서… 그리고 패배한 사나이와도 같았다.
 그녀는 그에게 가까이 하려고 했다. 되도록이면 그에게 자신의 갈피를 잡지 못하고 헤매는 심정이 깊어졌다는 것을 전하고 싶었다. 자신의 결혼에 대한 사고가 달라져 왔지만, 참고 좀더 시간을 주기 바란다. 당신의 일은 이 휴가에서 막 알기 시작했으니까― 이와 같은 말을 망설이지 않고 할 수도 있을 것이다. 샤니는 두 번째 화제를 그쪽으로 돌리려고 시도했다.
 그러나 안드레아스 쪽이 남은 며칠을 허니문으로 하자고 말한 것을, 샤니가 진저리나게 생각하고 있다고 믿고 있는 모양으로, 그녀가 말을 꺼내려고 하면 화제를 딴 데로 돌렸다. 그래서 샤니는 마음 속을 털어놓지도 못한 채 루트라스로 돌아 왔다.
 지난 이 주일 동안 식사나 댄스, 따뜻한 바다에서의 해수욕, 섬의 탐색, 그런 일들을 함께 한가하게 즐긴 뒤에, 두 사람은 또 원래의 관계로 되돌려지고 말았던 것이다.
 안드레아스는 동료에게 휴가의 이야기를 했다. 그러나 샤니는 친구들과 카르파스에서 지내겠다고 말해 두었으므로, 전에 거기에는 몇 번인가 가본 적이 있었기 때문인지, 병원의 친구들은 휴가가 즐거웠느냐고 귀찮게 묻지는 않았다.
 대체 안드레아스를 어떻게 생각하고 있는지 샤니는 자기 자신을 알 수가 없었다. 그러나 일찍이 그가 엄숙한 태도로 이야기한 말이 그녀의 마음에 달라붙어서 떨어지지 않았다.
 "잘 생각하는 거야, 샤니. 우리의 인생은 길고, 쓸쓸한 일도 있을 것이야."
 그러나 그가 자신을 사랑하고 있지 않는데도 당장에 그와 함께 살 것을 이것저것 생각하는 것은 싫었다.
 그러나 한 가지 확신을 가질 수 있는 일은 있었다. 이제는 벌써 브라이언과의 결혼을 생각해 보아도 즐겁게는 느껴지지 않는 것이다. 그렇다면 그것을 빨리 브라이언에게 말하는 편이 낫다. 그에게는 무엇이든 정직하게 말하자. 그는 그다지 심한 쇼크를 받지는 않을 것이다. 별로 울며 슬퍼할 일도 없을 것이라고 샤니는 생각하고 있었는데, 브라이언이 리마소올 기지에 돌아오자마자 전화를 걸어왔다. 샤니의 가슴은 뛰기만 했다.
 "샤니, 돌아왔어! 언제 만날 수 있지? 나는 주말에 가겠지만, 샤니는 시간을 낼 수 있나?"
 "네, 응."
 그녀는 당황했다. 전화로는 털어놓을 수가 없다― 그것은 미련없이 깨끗해지지는 못할 것이다. 게다가 비겁하다― 마치 당하기 싫은 입장을 일부러 회피하고 있는 것과도 같다.
 그렇다고 해서 지금 브라이언에게 아무것도 알리지 않고 내버려 두는 것도 깨끗지 못하다. 그녀와 즐거운 주말을 보내려고 브라이언은 애타게 기다리고 있는 것이다. 신의를 중히 여긴다면, 두 사람의 사이가 어차피 종말을 고하게 될 것임을 어느 정도 브라이언에게는 암시해 두지 않으면 안 된다. 그러나 어떻게 말해야 좋을까?
 문득 샤니는 그에게 마음의 준비를 시킬 말을 생각해 내었다. 다만 자신의 변심이란 제일 중요한 것은 만났을 때에 말하기로 했다.
 "응, 주말에는 휴일이에요. 브라이언, 하지만 뜻밖에 일이 생겼어요."
 "뜻밖의 일? 이혼 이야기?"
 브라이언이 말문을 열어 주었으므로, 샤니는 그것을 놓치지 않고 말했다.
 "안드레아스는 결혼을 해소시킬 수 있는 것은 자기 자신뿐이라는 자신감을 가지고 있어요. 내편에서 그와의 생활을 거부했으니까. 그런 이유에서 나는 아마도 두번 다시 자유의 몸으로는 되지 못할 것 같아요. 하지만 그것보다도 더욱 중요한 일이 있어요. 하지만 그것은 만났을 때에 이야기하겠어요."
 브라이언은 그녀의 마지막 말은 전혀 귀에 들어오지 않는 것 같았다.
 "그 사람만… 그 사람만이 결혼을 해소할 수 있다구? 그랬어?"
 혼자말처럼 그가 말했다. 긴 침묵의 뒤에, 노기를 띤 몹시 거칠은 목소리로 그가 물었다.
 "당신은 그가 자신을 가지고 있다는 것을 내가 출발하기 전부터 알고 있었나?"
 "네, 브라이언, 알고 있었어요."
 "그렇다면 어째서 그렇게 말하지 않았지?"
 "출발 전의 당신에게 쇼크를 주고 싶지 않았어요."
 한참동안 짬을 두고 그가 또 물었다.
 "요컨대, 이혼이 늦어질 것 같다는 말이군. 그렇지?"
 샤니는 망설였다.
 전화로 모든 것을 털어놓고 싶지 않다는 기분에 변함은 없었으나, 침착하고 부드러운 말투로 억지로 말했다.
 "이혼은 못할지도 몰라요. 하지만…"
 브라이언이 또 말참견을 하려 하므로 그녀는 서둘러서 덧붙였다.
 "주말에 얘기하기로 하지요…"
 그는 노한 외침을 내뱉으면서 그녀의 말을 가로막고 말했다.
 "나한테 맡겨 두라구! 내가 나설 때가 온 모양이야."
 "브라이언, 안 돼요! 아직 할 말이 있어요, 브라이언!"
 그녀는 넌더리가 나서 이성을 잃고 외쳤다. 그러나 그는 벌써 전화를 끊고 있었다.
 그녀는 브라이언에게 전화를 다시 걸었으나 뚜우뚜우 하는 신호 소리에 초조해졌다. 마침내 교환양도 응답이 없다고 그녀에게 알렸다.


                   6


 모니코모의 병원은 페두라스 마을과 프로돌로모스 마을과의 사이에 있는 트루도스 산맥의 고원에 있었다. 안드레아스는 루트라스 병원에 착임하고 나서 이삼 일이 지났을 무렵에 모니코모 병원의 부탁으로 수술을 하러 간 일이 있었다.
 그때에 그 병원은 인원 부족이었으므로 샤니도 동행해서 갔었는데, 안드레아스와 마찬가지로 허술한 설비에 깜짝 놀랐던 것이다. 이 병원은 사고가 빈발하기 쉬운 지방에 있다. 급경사의 좁은 산길에는 이삼 백 미터마다 위험한 길모퉁이가 있는 데다가, 겨울에는 스키어들이 모여드는 행락지로서 인기가 있었다.
 브라이언의 전화가 있는 다음날 아침에 안드레아스가 샤니를 방으로 불렀다. 모니코모의 젊은 의사와 전화했던 바, 안드레아스가 자진해서 한 역할을 맡아서, 모니코모에 필요한 설비의 일람표를 만들어 주면 그 의사가 설비의 구입을 신청할 수 있다고 했다.
 휴가 이래, 두 사람은 꼭 한 번 수술실에서 얼굴을 마주쳤을 뿐이었다. 그때의 안드레아스는 감정을 나타내지 않는 냉담한 외과의사로서, 마치 생판 타인처럼 샤니에게는 눈도 돌리지 않았다.
 지금도 그의 태도는 거의 달라지지 않아, 미소도 짓지 않는 무뚝뚝한 상사였다. 샤니에게도 일람표 만들기의 조언을 하러 함께 트루도스로 가 달라고 그가 말했다.
 이 부탁에 그녀는 더욱 놀랐다. 저렇게 작은 병원의 일에 그가 신경을 써 주지 않으면 안 되다니, 퍽 기묘한 일이었다. 안드레아스가 자신을 '찾고' 있었다는 것을 알았을 때까지는, 루트라스 병원에서 일하고 있었으니까.
 "아마도 언젠가 또 모니코모에 불려가서 수술을 할 때가 있을 거야. 그래서 설비를 잘 하도록 힘이 되어 줄 작정이야."
 샤니의 마음을 꿰뚫어보기나 하듯이 그가 설명했다.
 "언제 갈 예정인가요?"
 그녀가 묻자 오늘 오후라는 대답이었다.
 "그렇다면 오래 있지는 못하겠지요. 하긴 밤의 운전에 조심하지 않아도 된다면 별문제겠지만."
 깊은 침묵이 있은 뒤 안드레아스는 무표정한 목소리로 말했다.
 "운전은 힘들지 않아. 12시쯤에 출발하기로 하지. 점심은 도중에서 하면 되겠지."
 두 사람은 레프카의 읍내에서 점심을 들었다. 게바브와 샐러드를 먹고 터키 커피를 마셨다. 레스토랑 옆의 나무에 무화과가 주렁주렁 열려 있었다. 샤니가 보고 있으니, 안드레아스가 먹고 싶으냐고 물었다.
 "아니, 괜찮아요."
 그녀는 또 이상하게도 마음이 산란해졌다. 휴가 때에 그녀가 알았던 저 안드레아스는 아니었다. 그가 너무나도 극단적인 변모를 보이므로 코스 섬에서 지낸 그 멋졌던 나날은 이젠 두번 다시 오지 않는 것은 아닌가고 생각되었다.
 "틀림없이 가게의 주인은 열매를 따고 싶지 않을 거예요."
 "손님이 원하는 것을 안 된다고 거절할 키프로스 사람이 있을 것이라고 생각하나? 그들이 가진 것을 남들이 원한다면 그들은 명예로운 일로 알거든."
 무화과는 씻겨서 유리그릇에 담겨져 몇 분 후에는 테이블에 나왔다. 샤니는 접시에 덜어서 먹었다.
 "갈까?"
 한참 있다가 안드레아스가 시계를 보고 말했다.
 오렌지의 숲을 벗어나자 트루도스의 언덕의 사면에 접어들어 가파른 고갯길에 다다랐다. 광대한 송림이 나타났으나, 길이 좁아서 한쪽은 바위투성이의 낭떠러지이므로 몇 번이나 느릿느릿한 운전이 되지 않을 수 없었다. 절벽이나 산의 돌출부를 몇 번이나 꼬불꼬불 구부러진 뒤에 겨우 두 사람은 페두라스에 도착했다. 이 킬로 반쯤 더 달린 후에 목적지에 도달했다.
 "즐거운 드라이브였지?"
 안드레아스가 샤니를 위해서 문을 열어 주면서 말했다.
 "네, 정말."
 그녀는 차에서 내렸다. 모든 것이 아주 고요한 험한 바위산의 세계였다. 병원의 조그마한 건물만이 사람의 존재를 알려 주고 있었다.
 안에 들어간 두 사람은 수간호사와 그리스 계 키프로스 인인 붙임성있는 젊은 의사와 인사를 나누었다.
 "우리는 병원의 설비를 돌아볼 테니, 당신은 수간호사와 이야기라도 나누고 있어요. 필요가 있으면 부를 테니까."
 안드레아스가 말했다.
 샤니는 즉시 눈을 들었으나, 안드레아스는 무표정이었다. 필요가 있으면… 하는 것은 이상한 말이다. 그다지 필요가 없다고 생각했다면 왜 자신을 여기에 데리고 왔을까.
 안드레아스는 확실히 몇 번인가 샤니를 불러들여서 메모를 하게 했으나, 그녀가 한 일이라면 고작 그것뿐이었다. 그 정도의 일이라면 이 병원의 간호사로 충분했을 것이다.
 그러나 샤니는 특별히 내세워서 깊이 생각지는 않았다. 일이 끝나자 젊은 의사와 수간호사와 넷이서 차를 마셨다. 샤니도 구애됨이 없이 이야기에 열을 올렸다.
 병원 입구를 나을 무렵에는 바깥이 캄캄해서 사물의 분간도 확실치 않았다. 어두운 보랏빛의 하늘에 올림포스 산의 안개가 가로 길게 뻗고, 검은 그림자가 선명하게 나타나 있었다.
 "밤길은 위험합니다. 숙박하시려면 바로 위쪽에 호텔이 있으니까요."
 젊은 의사가 충고했다.
 "아니, 괜찮습니다."
 안드레아스는 샤니의 손을 잡고 차가 있는 데로 인도해 갔다.
 차는 나무 밑에 세워 두어, 병원의 입구에서 새어나오는 불빛의 바깥에 있었다.
 "그러시다면 조심하십시오. 언젠가 내 친구가 커브길의 숫자를 세었더니 l59개나 되었다나요. 그 숫자가 맞는지 어떤지는 잘 모르겠습니다만, 어쨌든 운전하기 힘드는 길이니까 조심하세요."
 젊은 의사가 웃으면서 일러 주었다.
 길은 헤어핀 커브로 그 위에 가파른 고갯길이 되므로 마치 앞뒤 두 개의 차바퀴만으로 달리고 있는 것 같았다.
 달리기 시작해서 십오 분쯤 지났을 무렵에 그때까지 생각에 잠겨 있던 샤니는 문득 주위의 풍경에 정신을 차렸다.
 "다른 길을 달리고 있어요?"
 올 때에는 이런 길이 아니었다. 그러니 그러고 보니 도중의 어딘가에서 안드레아스는 산길 쪽으로 꼬부라진 것이다. 안드레아스가 아무 대답도 하지 않으므로, 그녀는 희미한 빛에 눈을 집중시켰다. 커다랗게 산봉우리들이 우뚝 솟아 있고, 주위는 한쪽에 송림이 우거진 달도 별도 없는 하늘이었다. 모든 것이 높이 솟아 꼼짝도 않고 어느 곳도 인가가 있는 기색은 없었다.
 "나의 작은 별장이 있어. 거기에 들르고 싶어서."
 헤드라이트의 불빛 끝에 시선을 집중시키면서 안드레아스가 말했다.
 "몰라요."
 샤니는 투덜댔다. 트루도스에는 별장을 가지고 있는 사람이 많다. 그 정도의 재력을 가지고 있는 사람은 대개 여름의 혹서 동안, 이 개월 간을 산중에서 지내는 것이다.
 "육 주일쯤 전에 사서 아직 한 번도 사용하지 않았어."
 차바퀴 밑에서는 커다란 돌멩이가 덜컥덜컥 소리를 내고 있었다. 차는 마라잣사 계곡 안에서도 특히 아름다운 지역에 있는 높은 숲 속의 좁은 길로 접어들었다. 길이 매우 좁으므로 나뭇가지가 차의 양쪽에서 스쳤다.
 "아직도 멀어요?"
 "이제 다 왔어."
 웅대한 계곡의 한쪽에 다듬어서 손질한 바위 위에 별장은 서 있었다.
 "멋진 곳이군요."
 샤니는 차 옆에서 서서 안드레아스를 뒤돌아보았다. 루트라스까지는 아직도 상당히 걸리므로 잠깐 쉬었다 가는 것도 좋을 것이라고 그녀는 생각했다.
 "무슨 중요한 일이라도 있어요?"
 대답은 없었다. 안드레아스가 문을 열쇠로 열고 스위치를 넣자, 현관과 안뜰에 휘황하게 불이 켜졌다.
 "아주 멋지군요."
 안에 들어선 샤니는 감탄하면서 둘러보았다.
 "내년 여름에는 여기가 아주 도움이 될 거요. 이런 별장은 겨울에도 사용해요. 요 위쪽에 스키클럽이 있으니까― 물론 당신도 알고 있겠지만."
 "윈터 스포츠를 하러 오는 것은 좋은 생각예요. 예정에 넣어 두기로 해요."
 찰카닥 하는 금속성에 샤니는 뒤돌아보았다. 안드레아스가 뒷걸음질로 문을 닫고… 열쇠를 채웠다. 놀라서 쳐다보고 있는 사이에 그는 열쇠를 포켓에 넣었다.
 "안쪽으로 들어가 봐요, 거실이 아주 쾌적할 테니까."
 그녀는 꼼짝도 하지 않았다. 그녀의 가슴은 고동치는 것을 잊고, 바깥에 남겨 두고 온 어둠이 바로 가까이에서 덮쳐 짓눌러 오는 것같이 느껴졌다. 일찍이 그녀를 자신의 것으로 만들려고 하는 이 살갗이 거무스름한 외국인한테서 달아났을 때의 저 무서운 광경이 그녀의 머릿속에 겉돌고 있었다.
 "열, 열쇠."
 하였으나, 목구멍이 타서 샤니는 말을 못하고 우물거렸다.
 "무슨 짓을 … 하려는 거죠?"
 그는 빙그레 웃었다.
 "당신은 한 번 나한테서 달아났지, 샤니― 당신이 없어졌다는 걸 알았을 때에 나는 최대의 굴욕감을 맛보았어."
 탄력성 있는 갈색의 손을 자연스레 포켓으로 옮겼다. 얇은 린넬로 만든 재킷 위로 그는 열쇠를 확인했다.
 "오늘 밤은 절대로 그렇게 하게 하지는 않는다."
 안드레아스의 태도는 아무렇지도 않은 듯이 온화했으므로 샤니의 공포는 일단 가라앉았으나, 대신에 놀라운 마음이 솟아났다. 어째서 그는 이런 짓을 하는 것일까― 더구나 오늘 밤에 한해서? 휴가 때에는 그저 입에 담았을 뿐으로, 곧 그녀의 말에 따라서 체념하지 않았던가. 그때에도 지금과 같이 완력으로 무슨 짓이라도 할 수 있었을 것이다. 그런데 왜 그는 갑자기 그녀를 제것으로 해야겠다는 생각이 들었을까?
 "안드레아스, 당신은 하지 못해요― 못해요."
 그녀의 눈은 잠겨진 문에서 셔터가 내려져 있는 창께로 방황했다. 어째서 그 다음을 똑똑히 말하지 못하는 것일까?
 "내가 하지 못한다구? 무엇을?"
 그는 샤니의 손을 잡으려 했으나, 그녀는 몸을 비틀어서 빠져 나왔다.
 "내가 해내지 못할 일이란 무엇인가?"
 그녀를 겁내게 할 것 같은 기색은 전혀 없었다. 안드레아스의 행동은 아무래도 납득이 안 되어 샤니는 미간을 찌푸렸다. 왜 하필이면 오늘 밤으로 잡았을까, 하고 그녀는 또다시 자문했다. 모니코모에 가는 일은… 오늘 아침이 되어서 결정한 일일 텐데… 아니면, 오늘 밤이야말로 자신을 정복하는 것만이 목적이어서… 절대로 그것이 틀림없다고 그녀는 생각했다.
 남편은 샤니를 응시하며 그녀의 마음을 알아내려고 하고 있었다. 그녀의 볼은 뜨거워지고 눈은 흐려졌다. 또 공포심이 고개를 들었으나 실망감도 같은 정도로 강했다. 서서히 안드레아스를 신용하게 되었는데, 지금은 몹시 불쾌한 기분으로 꽉 차 있었다.
 이렇게 비열한 수단을 써서라도 그녀를 자기 아내로 만들려는 남자를 신용했다니, 얼마나 세상 모르는 철부지였을까. 그러나 그녀는 어떻게 하든지 태연하고 의연한 태도를 가지려고 했다.
 "당신은 하지 못할 거예요, 무엇 하나라도, 나에게 강제하는 것이라면! 나는 당신의 아내가 아니예요, 영원히. 그러니까 문을 열고 나를 루트라스로 데리고 돌아가요!"
 그는 눈을 크게 떴다.
 "나의 아내가 아니라구? 우리는 그렇게 성대한 결혼식을 올리지 않았었나― 나는 똑똑히 기억하고 있다구."
 문 손잡이를 힘껏 잡아당겨 볼까고도 그녀는 생각했다.
 그러나 헛된 저항일 것이다. 그녀는 어찌할 도리가 없어 내내 서 있을 수밖에 없었다.
 "여기에서 나가게 해주세요!"
 안드레아스는 웃기지 말라는 듯이 그녀를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 결국 그녀는 문에서 떨어졌다.
 "당신은 사기꾼이에요! 또 속였군요. 나는 또 무슨 중대한 용건이라도 있어서 별장에 들르는 줄로만 알고!"
 "이 이상 중요한 용건이 달리 또 있을까?"
 안드레아스는 픽 웃었다.
 "오늘 밤이 우리의 첫날밤이 된다. 나의 귀여운 부인, 뒤늦게 맞는 첫날밤. 하긴 그런 만큼 한층 더 즐거울 테지."
 샤니는 치가 떨렸다.
 "나를 여기에 가둬 두면 이젠 이혼은 안해도 된다고 생각하는 모양이죠?"
 "생각하는 것이 아니라, 확신하고 있지."
 갑자기 나직히 신음하는 듯한 목소리가 되었으므로, 샤니는 깜짝 놀랐다.
 "오늘 밤만 지나면 이젠 이혼 소동은 없어지고 협박도 없어진단 말이야."
 협박? 아무렇지도 않은 듯이 안드레아스는 이 말을 입에 담았으나, 그 입술은 비뚤어져 있었다. 대체 무슨 얘기일까? 그녀는 여태까지 한 번도 협박조의 말을 입에 담은 기억은 없는데.
 그것보다도 이와 같이 정상을 벗어난 방법은 루트라스의 수간호사나 동료들의 빈축을 살 것이라고 샤니는 말했다.
 "가솔린이 부족해서 호텔에 숙박하지 않을 수 없었다고 하면 되지."
 그는 부드럽게 말을 되받았다.
 "모조리 계획적이군요!"
 "그다지 머리를 쓰지 않더라도 곧 생각해 낼 수 있는 이유지."
 그는 난로가에 섰다. 돌로 만든 키가 큰 벽난로였다. 바닥에는 장작이 산더미처럼 쌓여서 불을 지피기만 하면 되도록 되어 있었다. 그는 사무적인 말투로 말했다.
 "여기서는 식사도 만들 수 있어. 페두라스의 여성에게 와 달라고 해서 여기를 소제하고 바람을 통하게 해두었지. 오늘 아침에도 냉장고에 먹을 것을 넣어 두라고, 그 여성에게 부탁해 두었어."
 "먹을 것이라니, 아무것도 필요 없어요!"
 "바보 같은 소리는 하지도 말어. 물론 먹지 않으면 안 되지."
 샤니의 눈은 분노에 불탔다.
 "먹는 것도 그래요. 나에게 억지로 강요할 수는 없잖아요. 내가 먹지 않는다고 하면, 먹지 않을 거니까!"
 분노의 눈물이 치밀었으나, 축 늘어진 그녀의 두 손에는 절망감이 나타나 있었다. 이같이 반 미친 듯이 날뛰어도 아무 소용이 없지 않는가? 오 년이 지난 지금, 안드레아스가 이긴 것이다. 다투는 것도 헛수고, 그의 동정심이나 자존심에 호소하는 것도 쓸데없다. 그는 그리스 인이며, 그녀는 그의 아내이다.
 실로 단순한 사실이 아닌가.
 안드레아스는 난로에 불을 지핀 뒤에 부엌으로 모습을 감추었다. 샤니는 창에 접근했다. 길다란 빗장이 안쪽에 걸려 있었으나 그녀는 달아나려고는 하지 않았다. 열 수 있는 것은 창뿐만 아니라 셔터도 그러했다. 그러나 남편은 거실에서 들려오는 소리에 귀를 기울이고 있을 것이다.
 "샤니."
 남편의 목소리가 들렸다.
 "왜요?"
 "거들어 주지 않겠어? 이 스테이크, 어떻게 해야 좋을지 통 모르겠어."
 무의식중에 그녀는 몸을 움직여서 주방으로 들어갔다. 그녀는 몽유병자와도 같았다. 남편을 증오하면서도, 최근에 자신도 느끼고 있던 심경의 변화가 지겹도록 몸에 배어 있었던 것이다― 요즈음 안드레아스의 일이 머리에서 떠나지 않아, 그 때문에 마음이 흩어져 있던 것은 사실이었다.
 "얼었군."
 그녀는 고기 접시를 손에 들고 중얼거렸다.
 "녹을 때까지 기다리지 않으면 안 되겠군."
 그는 흘끗 시계를 보았다.
 "시간은 충분하지만 이대로 오븐에 넣으면 안 될까?"
 "글쎄요, 그럭저럭 구워지겠죠."
 안드레아스의 눈을 올려다보니, 거기에는 다정함만이 있었다.
 "그렇다면 옥파 같은 것도 있으니까, 당신이 먹을 몫도 만들어 주겠지."
 샤니의 눈이 확확 타올랐다.
 "나는 배가 고프지 않다고 했잖아요!"
 "곧 고파질 거야, 좋은 냄새가 나면. 당근은 여기 있어요. 그리고 또 기다리라구. 그래, 코올리플라워도 사서 두라고 했으니, 어딘가에 있을 거야."
 "지독하게 준비성이 대단하시군요."
 "인간은 먹지 않으면 안 되니까 말이야."
 안드레아스의 검은 눈동자가 웃고 있었다. 샤니는 홱 그에게서 등을 돌렸으나, 결국 야채를 조리해서 냄비를 오븐에 넣었다. 그녀는 스토브 곁에 침울하게 서 있었으나, 내심으로는 자신의 순진함에 어이가 없어졌다.
 남편에게 반항해서 뭘하지? 시련에는 견뎌내지 않으면 안 되며, 그것에 대해서는 그녀는 완전하게 해서 자신이 귀찮은 문제를 일으킬 필요는 없지 않는가.
 샤니는 먹었다. 그러나 아무래도 음식이 목에 걸렸다. 뒷설거지를 해서 접시씻기를 끝내자 안드레아스가 기다렸다는 듯이 그녀를 팔에 끌어당겼다. 그녀의 몸 가까이에 있는 것을 음미라도 하듯이 처음에는 그냥 꼼짝 않고 껴안고만 있었다.
 한참 있다가 안드레아스가 말했다.
 "이렇게 할 작정은 아니었어, 샤니. 당신을 찾고 있을 무렵에 나는 기대하고 있었지― 찾아낸 날에는 당신이 기꺼이 나한테로 와서 함께 살며 나의 아내가 되게끔 나는 설득시킬 자신이 있다고. 그런데 당신은 느닷없이 다른 남자와 결혼하고 싶으니 자유를 달라고 말해 왔어."
 그는 괴로움을 못 이겨 한동안 잠자코 있었다.
 "휴가 동안에 나는 기대했다…"
 그는 말을 끊고 끌어안고 있던 손을 풀어서 양 어깨에 얹고는 슬픔에 찬 눈으로 그녀를 들여다보았다.
 "만약 휴가가 끝났을 때에 당신이 또다시 이혼을 요구한다면…"
 만약? 요컨대 그는 휴가가 끝날 무렵에는 그녀가 다시는 자유를 찾지 않을 것이라고, 희망을 품고 있었던 것이다. 얼마나 이상한 남자일까? 그의 유일한 목적이 소유욕에 있다는 확신이 없었다면 샤니는 그가 자신을 사랑하고 있는 거라 믿었을지도 모른다. 그런데 그녀에게는 확신이 있있던 것이다. 그의 유일한 목적이 소유욕에 있다는 것을―
 샤니는 경멸의 눈으로 안드레아스를 보았다.
 "요컨대 당신은 내가 순진하게 함락되기를 기대하고 있었던 거죠? 그것은 영원히 이루어질 수 없을 거예요. 흉측한 협박으로 나를 억지로 결혼시키고서는, 결국엔 나를 속여서까지 자신의 욕망을 채우려고 수작을 부리는 인간이니까. 나는 당신의 것으로는 되지 않겠어요, 절대로."
 이상하게도 그는 조용하고 부드러운 말투로 대답했다.
 "당신은 내것이 되는 것이다, 샤니. 오늘 하룻밤으로 당신의 모든 것이 나의 것이 된다. 당신은 나를 증오하겠지. 그것은 이미 알고 있지만, 당신과 이혼 따위는 하지 않는다."

 아침에 샤니가 뜰에 서 있으려니, 안드레아스가 집에서 나왔다. 산의 공기는 골짜기를 거쳐 오는 동안에 따스해졌으나, 그래도 시원하게 맑디맑아서 소나무의 향기가 넘쳐 있었다. 그녀는 무의식중에 손목을 만지다가 깜짝 놀랐다. 결혼기념으로 안드레아스가 준 팔찌가 보이지 않았다. 그렇다, 경대 위겠지, 잊어먹지 말고 가지고 돌아가야지.
 한 마리의 새가 골짜기에 급강하하고 있었다. 그녀는 그것을 바라보고 있었으나, 마음속은 어젯밤의 사건으로 꽉 차 있었다.
 '오늘 하룻밤으로 당신의 모든 것은 나의 것이 된다. 당신은 나를 증오하겠지, 그것은 알고 있다.'
 말한 남편의 말투에는 슬픔이 스며나오고 있었다. 샤니는 정말로 그를 미워할 수 있게 되면 좋겠다고 마음속으로 기대하고 있었다.
 그러나 지금, 자신은 남편을 미워하고 있는 것일까? 남편은 자신을 정말로 사랑하고 있는 것일까? 남편은 자신을 정말로 사랑하고 있을지도 모른다는 생각이 떠올라, 그녀의 마음은 또다시 흐트러졌다.
 안드레아스가 찾아 나왔으므로 샤니는 뒤돌아보았다. 그는 평소와 다름없는 점잔뺀 엄숙한 얼굴을 하고, 그 눈길은 차갑고 험했다. 그것이 그녀에게는 이상했다. 자신은 지금 대체 어떻게 보일까? 거울도 보지 않고 머리를 빗은 것이다. 갑자기 얼굴이 붉어지며, 눈은 이제까지와는 다른 빛으로 빛나고 있는 것을 자신도 알 수 있었다. 증오로 얼어붙을 것만 같았던 가슴도 격심한 두근거림으로 떨려 몸 전체가 뜨거워졌다.
 남편은 한참동안 그녀를 쳐다보며, 빨개진 얼굴과 긴장 때문에 파르르 떨고 있는 손을 놓치지 않고 보았다. 그러나 그것에는 전연 언급도 없이 적이 설교조로 입을 열었다.
 "내가 욕실에서 나올 때까진 아침식사가 테이블에 준비되어 있을 것으로 알고 있었어. 그런데 당신은 이 테라스에서 멍청히 서 있기만 하니."
 다정함이란 티끌만큼도 없이, 마치 부부가 되어서 몇 년이나 지난 남편과 같은 무미건조한 말투였다.
 "무엇을 좀 준비하겠어요."
 조금 망설이면서 고개를 숙이고 그의 곁을 빠져 나왔다.
 "무엇을 만들까요? 냉장고에 베이콘과 달걀이 있었어요."
 안드레아스는 고개를 저었다.
 "나는 커피와 토스트만 하면 돼요, 그것과 마말레이드를 조금만. 당신은 좋아하는 것을 만들어 먹구려."
 두 사람은 테라스에서 조반을 들었다. 그러나 태양은 구름속에 숨어, 그 따스함도 가려지고 있었다. 식사는 말없이 진행되었는데, 샤니는 남편이 무엇을 생각하고 있을까 하고 생각했다.
 그녀가 증오를 품고 있다고 생각하고 있는 것일까? 자신의 슬픈 예언이 들어맞았다고 믿고 있는 것일까? 자신의 심경의 변화를 그에게 이야기해야 할 것인가? 일찍이 그에게 느끼고 있던 증오가 조금씩 사라져서 이제 와서는 거의 없어지고 말았다고.
 샤니는 루트라스에의 귀로에서 어떻게든 자신의 마음을 전할 이야기의 실마리를 찾으려고 했다. 그러나 그때마다 안드레아스는 한 마디 두 마디 대답만 해줄 뿐이었으므로, 마침내 그녀도 입을 다물고 언젠가 본심을 밝힐 기회를 만들어야겠다고 마음에 정했다.
 두 사람이 루트라스에 닿자, 즉시 니코시아의 병원으로부터 문의가 있었다고 알려왔다. 안드레아스는 수간호사에게 가솔린이 떨어졌으므로 산중에서 오도 가도 못했다고 설명했다.
 "호텔에 묵었습니다."
 이렇게 말한 그는 지체없이 모습을 감추고 말았다.
 다음날 저녁에 샤니는 브라이언에게 전화를 걸었으나, 근무중이라 자리에 없었다.
 그 이래로 샤니는 자신이 브라이언과 결혼하더라도, 처음에 느낀 것만큼의 멋진 행복이 순조롭게 지속되지는 않을 것이라는 것을 조금씩 깨닫고 있었다. 아마도 자신은 인생의 어느 길을 걷더라도, 이상이 너무 높기 때문에 환멸을 느끼게 될 것이다. 무슨 일이든 될 대로밖에는 되지 않는다… 그러나 적어도 출발점만은 소중히 할 수 있을 것이다. 자연히 안드레아스의 모습이 마음속에 퍼져 왔다.
 안드레아스가 계획적으로 그녀를 정복한 데 대한 그녀 자신의 의외의 마음의 변화― 그때에 그녀는 두번 다시 허용하지는 않을 것이라고 격렬한 증오에 몸을 불태웠어야 했을 터이다. 그런데 실제로는 새로운 놀라움뿐이었다― 안드레아스는 실로 다정한 연인으로서 처신했다. 그의 깊은 애정에는 놀랄 뿐이었다.
 만약 방자하고 자기 본위의 남자였더라면 샤니는 그 포옹에 몸이 굳어지고 말았을 것이다. 그가 사랑의 행위만에 의해서 그녀의 마음을 사로잡는 일은 과연 정말로 불가능한 일일까, 하고 그녀는 생각했다. 그러나 육체적인 사랑을 토대로 한 결혼은 절대로 오래 지속되지 않는다.
 생각이 여기저기로 갈피를 못 잡고 흔들리므로, 샤니는 그날밤의 일을 생각하는 것을 그만두고 원래의 생각을 되찾으려고 했다. 그러나 샤니는 고개를 설레설레 저었다. 싫어 싫어, 명실공히 자신의 남편이 된 안드레아스가 어째서 생판 남이 되어야 한단 말인가?
 브라이언은 금요일 밤에 돌아와서, 니코시아에서 전화를 걸어왔다. 브라이언과 만나기로 한 타베르나는 바다에 가깝고, 야자나무에 둘러싸여 있으므로 일종의 로맨틱한 은신처를 연상시켜, 두 사람이 단골로 해왔던 가게였다.
 그러나 털어놓고 이야기하기에는 알맞지 않는 장소였으므로 그녀는 카페의 바깥에 있는 테이블을 골라서 앉았다. 얼마 후에 브라이언의 차가 주차장에 들어왔다. 날려오는 흙먼지가 새하얀 테이블 클로스에 떨어졌다. 테이블 북쪽으로 향해서 오고 있는 그에게는 의기양양해서 어깨로 바람을 낼 듯이 기세등등한 데가 있다.
 샤니는 어리둥절함을 느꼈다. 샤니의 맞은편에 앉은 브라이언은 입을 열자마자 들뜬 목소리로 이렇게 말했다.
 "일 건은 해결되었어! 마누가 아무 말도 하지 않았어, 내가 전화를 건 것을?"
 "전화?"
 샤니는 떨리는 손을 얼굴에 대었다.
 "안드레아스에게 전화 걸었나요? 뭐라고?"
 "이혼의 일이지! 나는 기지에서 변호사를 만났는데, 확실히 샤니의 남편 쪽이 피해자라고 말하고 있더라― 피해자로 간주될 수 있다고 말이야. 그래서 나는 그가 잘하는 수법을 빌려서 놀라게 하고 당황케 해주기로 했지. 그래서 그에게 말해 주었지. 즉시 결혼을 해소하지 않으면, 당신이 샤니한테 한 처사를 세상에 폭로하겠다고 말이야! 내 솜씨가 어때? 젊고 머리가 예리한 연인을 조금쯤은 자랑스럽게 생각하지?"
 그의 반듯한 얼굴은 만족스러운 듯이 홍조를 띠고 있었다. 그러나 샤니는 다만 아연해서 쳐다볼 뿐이었다.
 "당신, 정말로 저, 안드레아스를 협박했어요?"
 샤니는 겨우 떨리는 목소리로 물었다.
 "그도 샤니를 협박했잖아, 몇 년인가 전에. 별로 염려할 것은 없어."
브라이언은 웃었다.
 "아주 멋진 아이디어였지― 그것을 문득 생각해 냈거든! 뛰어난 효과가 있었던 것은 확실해. 그는 찍 소리도 못하고 그저 묵묵할 수밖에는 없었으니까."
 브라이언은 고소한 듯이 웃었다.
 샤니는 정말 정나미가 떨어졌다. 어째서 이런 사나이를 사랑할 생각이 났었을까― 더구나 인생의 반려자로서 생각하고 있었다니.
 "이제부터는 두번 다시 샤니가 남편한테서 방해받을 일은 없을 거야. 앞으로는 만사가 순풍에 돛단 듯이 순조로울 거야."
 브라이언은 그녀의 손을 잡으려 했으나, 샤니는 테이블 밑으로 손을 뺐다. 그러한 그녀에게 브라이언은 약간 불쾌한 얼굴을 했으나, 곧 또 쾌활하게 말을 계속했다.
 "당장에라도 결혼할 수 있겠지, 내가 문제 해결에 나섰으니까. 명색뿐인 자기의 남편은 완전히 때려눕혀진 거야.!"
 브라이언의 말은 멀리까지 들리는 것 같았다. 샤니의 마음은 다른 데를 방황하고 있었다. 저 산장에서 '협박도 없어진다'고 안드레아스가 말하고 있었던 것이다.
 "언제 안드레아스에게 전화했지요?"
 샤니의 얼굴은 몹시 창백해져 있었다.
 "화요일 아침이었어. 월요일 밤에 당신한테 전화한 뒤에 변호사를 만났지. 그때에는 당신의 남편한테 몇 번 전화를 걸어보았지만 연락이 닿지 않더군 그래. 그러나 화요일 아침에 겨우 붙들어서 내가 한 마디 했더니, 효과는 즉각적이더군!"
 "그래서 그는 때려눕혀졌다는 거예요?"
 샤니의 초조해진 새된 목소리에 브라이언은 아차하듯 얼굴을 들었다.
 "틀림없어. 한 마디도 지껄이지 않았어!"
 "한 마디도?"
 브라이언은 어깨를 움츠리며 다시 말했다.
 "가끔, 짤막한 말을 끼우기는 했지만 말이야."
 "결혼 해소를 승낙한다고요?"
 샤니는 곁눈질로 브라이언을 보았다.
 "입밖에는 내지 않았지만, 그는 완전히 때려눕혀진 거야."
 브라이언은 잠시 짬을 두고 말했다.
 "내가 전화를 끊기 직전에, 그는 사소한 허세를 부렸지."
 "허세라니?"
 "내가 말해 주었지, 졌으면 깨끗이 물러나는 편이 낫다고 말이야. 그랬더니…"
 "그런 말을 안드레아스에게 했다는 거예요?"
 "물론이지. 그러자 그는 자신이 진다면 그것은 자신이 어찌할 도리가 없을 때뿐이다― 지금은 아직 자신이 어찌할 수가 없는 것도 아니다, 라고 하지 않겠어? 당연한 허세지."
 말을 끝낸 브라이언은 빙그레 웃었다.
 "내가 협박하는 것을 샤니가 알고 있는가 어떤가 하고 그가 묻더군. 그래서 나는 말해 주었지, 그녀는 전화건은 전혀 모르겠지만 나의 태도에는 전폭적으로 찬성할 것이라고 말이야. 샤니는 자유를 찾을 때까지는 어떤 수단을 취하든 개의치 않을 것이라고도 말했지."
 "요컨대 안드레아스는― 내가 당신 편이다―라고 믿었다, 그거죠?"
 샤니는 현기증이 날 것만 같았다. 안드레아스는 그렇게 믿고는 있었던 것일까― 그날 밤의 애정에 넘치는 사랑의 행위 때에도 그리고 지금도 틀림없이 그렇게 생각하고 있을 것이다. 자유롭게 될 때까지는 어떤 수단을 취하든 개의치 않겠다고, 그녀가 브라이언에게 말한 것으로 믿고 있을 것이다.
 "샤니가 나와 결혼할 의사가 확고하다는 것도 말해 두었지. 그래 그는 샤니가 내 편이라고 믿고 있어."
 웨이터가 왔으므로 브라이언은 메뉴를 들여다보았다.
 "자아, 샤니, 성대히 축하하자― 두 번째의 축하야!"
 먹고 있을 때가 아니었다… 그녀는 무표정하게 말했다.
 "축하할 일은 아무것도 없어요."
 브라이언은 미간을 찌푸리며 겨우 샤니의 창백한 표정을 알아차렸다.
 "그게 무슨 의미지?"
 "말한 대로예요. 축하할 일은 아무것도 없어요."
 브라이언은 손짓으로 지시해서 웨이터를 물러가게 하고, 살피듯이 그녀를 쳐다보면서 몸을 내밀었다.
 "설명해 주지 않겠어?"
 브라이언의 눈에는 진심으로 걱정하고 있는 기색은 전연 없고, 눈에는 아직도 우쭐대는 듯이 남아 있었다.
 "당신의 쓸데없는 참견 덕분에 안드레아스는 그의 방식대로 제재를 가해 왔어요… 이혼을 불가능하게 할 것 같은."
 쌀쌀하게 말한 샤니는 한순간 망설였으나, 말했다.
 "산 속에 있는 그의 별장에서 나는 그의 의도대로 그와 하룻밤을 함께 지내게 됐었어!"
 얼굴이 붉어지지도 않고, 말이 막혀 우물거리는 일도 없이 담담하게 말했다. 브라이언의 눈에는 의기양양한 빛이 사라지고 입가의 조소도 사라졌다.
 "당신과… 그가?"
 브라이언의 얼굴이 순식간에 붉게 물들기 시작했다.
 "누가 그 말을 믿을 줄 알앗!"
 "이런 일로 거짓말을 해도 하는 수는 없겠죠."
 브라이언의 눈에 거무칙칙한 분노의 불꽃이 타올랐다.
 "빌어먹을 놈의 새끼!"
 인근 테이블의 손님들이 놀라서 쳐다보았지만, 브라이언은 남의 눈을 개의할 여유가 없었다.
 "당신은 거기서 묵으면서― 참지 않을 수 없었다는 말인가? 무슨 말을 하는 거야, 그냥 내버려 두지 않을 테다! 그놈의 이름을 엉망으로 만들어 버릴…"
 "잠깐 기다려요, 브라이언."
 샤니는 입술까지 창백해지고, 심장은 미친 듯이 고동쳤다.
 "나는 결심하고 있었어요― 안드레아스와 별장에서 하룻밤을 밝히기 전에, 이번 주말에 당신이 오면 이야기하려고 벌써 결심하고 있었어요― 지금 와서 생각하니 전화로 이야기해 두었더라면 좋았을걸. 하지만 당신이 그렇게 대담한 방법으로 참견할 줄은…"
 "참견이라니? 나에게는 어떤 참견이라도 할 권리가 있는 거야. 당신의 미래의 남편이니까!"
 샤니는 고개를 저었다.
 "브라이언, 나의 기분은 벌써 달라지고 말았어요."
 브라이언은 샤니의 얼굴을 구멍이 뚫어져라 쳐다보았다. 목줄기의 핏줄이 맥박치고 있었다.
 "싸움하고 헤어질 심산은 아니었지만, 역시 그렇게 돼 버릴 것 같군요… 미안해요."
 "사과해도 허사야. 이젠 너한테도 참을 수 없어. 너와 같은 여자한테 참을 수 있는 놈은 한 놈도 없을 거야."
 브라이언은 경멸하는 것처럼 말했다.
 "제겐 남편이 있어요."
 샤니는 조용히 대답하고 일어섰다.


                   7


 남편이 있어요― 자신을 가지고 딱 잘라서 말해 치웠을 때에, 샤니는 마음에 걸려 있던 안개가 걷히고 자신이 찾고 있는 것은 안드레아스임을 깨달았다.
 브라이언과 결별하고 나서 일 주일간, 안드레아스가 여행을 떠나고부터는 벌써 이 주일 가까이 지났다. 안드레아스로부터는 아무런 소식도 없었으나, 샤니도 그가 편지를 줄 것으로는 기대하지도 않았다. 닥터 마누로부터 리브스 앞으로의 편지가 병원에 오기라도 한다면, 가십이나 억측이 난무할 것은 필연적이었기 때문이다.
 샤니는 그가 없는 동안 언제나 그와 함께 살아갈 일만을 생각하고 있었다. 함께 살게 되면, 그가 자신을 사랑하고 있지 않다는 것을 알고 기가 죽는 일도 있을 것이다.
 게다가 결혼이란, 그가 줄 수 있는 것보다도 훨씬 강한 기반이 없으면 안 된다― 그렇게 확신하고 있는데도 불구하고 샤니는 안드레아스가 그리워서, 오로지 그와 함께 있게 되기만을 원하고 있었다. 남편이 돌아오면 곧 그의 곁으로 달려가자.
 그가 늘 생각하고 있는 것 같은 혐오감 따위가 아니라, 거꾸로 그에 대해서 특별한 감정을 가지고 있다는 것을 털어놓자. 그는 틀림없이 크게 기뻐할 것이다― 마침내는 나를 진짜로 사랑하게까지 될지도 모른다. 그것이 실현되는 날을 생각하자, 샤니는 희망에 가슴이 뜨거워졌다.
 이 주일이 지났을 때에, 샤니는 자신의 몸의 변조(變調)를 깨달았다. 다시 이 주일이 지났을 무렵에 그녀의 그 확신은 굳어졌다.
 "닥터 마누는 언제쯤 돌아오시게 되나요?"
 샤니는 숨을 할딱거리면서 수간호사에게 물었다. 그녀는 흥분의 빛을 감출 수가 없었다. 남편은 기뻐해 줄 것인가? 물론 기뻐해 주겠지!
 "수요일이에요."
 수간호사는 유심히 샤니를 들여다보았다.
 "무척 기쁜 일이 있는 모양이지. 복권이라도 당첨되었어요?"
 샤니는 웃었다.
 "아뇨, 그런 일이 아니예요."
 말하고 나서 샤니는 큰일났다 싶었다. 수간호사가 기회를 놓치지 않고 질문해 왔다.
 "그렇다면 어떤 일? 물어보면 안 되나?"
 "아직 이야기할 수 없어요."
 샤니가 사과하자 수간호사도 그 이상 다그치지는 않았다. 한참동안 둘이서 얘기한 뒤에 샤니는 자신의 방으로 되돌아왔다.
 낮에는 비번이므로 루치애나를 방문할 약속을 하고 있었다. 루치애나는 그리스 계 키프로스 인인 젊은 여성으로 최근까지 루트라스의 병원에 입원하고 있었다.
 루치애나는 마을에 있는 파랑과 하얀색의 깨끗한 집에 어머니와 둘이서 살고 있었다. 바깥에서 볼 때는 멋진 집이었으나, 막상 안에 들어가보니 별다른 가구는 없었다. 비교적 가난한 계층의 집은 거의 모두가 그러했다. 일이나 놀이도 집 밖에서 했으므로 침대와 테이블과 의자만 갖추어져 있으면, 그 외의 장식적인 것은 일체 불필요하다고 생각하고 있었다. 부유한 계층은 영국이나 미국을 방문한 경험이 있으므로, 거꾸로 장식 과다가 되는 경우가 많았다.
 "언니도 먹겠지요?"
 루치애나가 쟁반을 가지고 집에서 나왔다. 쟁반에는 고기와 생선, 토마토, 치즈로 만든 작은 메제와 맛있어 보이는 귀여운 앙그리가 얹혀져 있었다. 앙그리란 어떤 요리에도 곁들여서 내놓는 작은 오이를 말한다. 메제는 미리 준비해 두었던 것 같았다.
 샤니는 겨우 한 시간 전에 막 점심을 들었으므로 공복을 느끼지는 않았으나, 루치애나의 기분을 상하게 하지 않기 위해서 눈앞에 내놓은 요리에 손을 대지 않을 수 없었다.
 "치즈는? 할루우미는 좋아하지 않아요? 아니면 펫타는?"
 루치애나가 물었다.
 "내 스스로 들겠어요. 양쪽 모두 다 좋아해요."
 샤니는 방긋 웃었다.
 루치애나가 의자에 앉았을 때에, 그녀도 어쩐지 마음이 들떠 있는 것을 샤니는 비로소 깨달았다. 루치애나는 곧 이야기를 시작했다. 안토나키스라는 파마그스타의 젊은이가 최근 그녀에게 프로포즈를 해왔다는 것이다.
 "그의 부모님이 지난 주에 엄마를 만나러 왔었어요. 나의 재산을 알고 싶어하므로, 엄마가 이 집을 보여 주고, 내가 올리브 밭도 가지고 있는 것을 얘기한 모양이에요. 나는 바나나도 얼마쯤 제배하고 있고, 오렌지 나무도 몇 그루 가지고 있으니까 이 혼담은 성사될 것으로 생각해요."
 "이 집 전부가 루치애나 것이에요?"
 샤니는 무의식적으로 물었다.
 루치애나가 끄덕이면서 말했다.
 "이 집은 나 시집가는 데 쓸 혼수감이라고나 할까요. 아버지가 돌아가시기 전에 내게 주신 거예요."
 "그렇다면 당신 어머님은 어떻게 하시지? 당신하고 동거하시게 되나?"
 "바라크 집에서 사시겠대요."
 "아버지는 당신 집을 신축할 돈이 없어서 자신의 집을 당신에게 물려주신 거겠지?"
 "할수없죠. 딸애가 넷이나 있었으니까요."
 루치애나는 미간을 찌푸렸다. 그녀는 골목길의 바로 위에 있는 집을 가리키며 말했다.
 "스피로스 씨 내외도 자신들의 집을 딸한테 물려주지 않으면 안 되게 되어서, 지금은 저 좁은 곳에서 살고 있어요."
 샤니는 생각에 잠기듯이 말했다.
 "영국과는 무척 다르군요. 여기서는 젊은 부부의 새살림에는 집과 가재도구도 있고 생계를 꾸려갈 만큼의 토지도 있군요. 그런데 노후를 보내는 집은 아주 조그만해져서, 당신 말을 빈다면 바라크살이가 되는 경우가 많다니, 우리 나라에서는 젊은 부부는 거의 아무것도 없이 시작하지만, 노후의 생활은 쾌적하게 신혼시절보다 훨씬 좋은 집에서 살게 돼요. 적어도 그것이 일반적인 케이스예요."
 루치애나는 동경의 표정을 보였다.
 "그 안토나키스란 어떤 사람이죠?"
 샤니는 한참만에 입을 열었다.
 "나는 한 번도 만나본 적이 없어요."
 "단 한 번도!"
 샤니는 이해할 수가 없었다. 이 지방에서는 결혼 전에 미리 구혼하는 일은 전혀 없으나 서로가 잘 안다거나, 적어도 얼굴 정도는 아는 것이 보통이다.
 "하지만 그의 편에서는 당신을 본 적이 있겠죠?"
 "한 번요. 나와 같은 사무실에서 일하고 있는 야니스가 친구여서, 그를 찾아온 적이 있었어요. 사무실에는 많은 사람이 들락날락 하잖아요. 나는 안토나키스를 알아보지 못했지만, 그는 나를 눈여겨 보고 야니스에게 나의 일을 미주알고주알 캐물었나 봐요. 야니스는 내가 얌전하고 남자 교제도 없다고 그에게 얘기했나 보지요. 그래서 안토나키스가 그의 부모에게 우리 엄마를 만나 달라고 부탁한 모양인가 봐요."
 "그와 결혼하는 것이 기쁘지?"
 "나― 그렇게 생각해요, 네."
 루치애나는 쟁반에 맛있게, 보기좋게 담긴 요리에 재빨리 눈을 돌렸다.
 "자아, 많이 드세요, 리브스."
 "고마워."
 샤니는 펫타를 한 조각 집어서 먹기 시작했다. 루치애나의 일을 더 알고 싶어서 망설이면서 물었다.
 "정말로 행복하다는 확신이 있어요, 루치애나?"
 검은 눈동자에 문득 어두운 그늘이 보였으나, 루치애나는 체념의 한숨을 쉬며 조용히 말했다.
 "나는 행복해요."
 "하지만 그이를 만나고 나서 싫어진다면?"
 "야니스에게 그이의 일을 물어보았어요. 야니스는 그가 좋은 청년으로 여자 형제들한테도 다정한 사람이라고 말했어요."
 샤니는 마음이 우울해졌으므로 화제를 바꾸었다. 루치애나는 이렇게 어리고, 상하기 쉬운 여자아이였다. 구애받아 아양도 좀 떨고, 그리고 다정하게 설득되어서 결혼이라는 미지의 세계로 유도되어야 하는 것이다.
 그런데 그녀가 동경하고 있는 남편감은 타산적으로 그녀가 가진 재산을 사정(査定)하러 그의 부모를 보냈다. 재산의 가치 여하에 따라서 그녀와 결혼할 것인지 어떨지를 결정하는 것이다.

 드디어 안드레아스는 루트라스에 되돌아왔다. 원래라면, 그에게 시간이 있는지 어떤지를 미리 확인해야 할 것이며, 아니면 적어도 그날 밤에라도 그의 집을 방문하는 것이 도리라는 것쯤은 샤니도 잘 알고 있었다.
 그러나 그녀는 빨리 만나보고 싶은 기분을 억제할 수가 없어서 곧 안드레아스의 방으로 가기로 했다. 무엇보다도 우선 브라이언의 태도를 사과하지 않으면 안 된다.
 더불어 자신은 브라이언의 태도에 찬성한 것이 아니라는 것도 분명히 말해 주지 않으면 안 된다고 샤니는 결심했다. 방 앞에 왔을 때에 그녀는 노크도 하지 않고 문을 열었다.
 안드레아스는 갑자기 불쾌한 표정을 지었다.
 "들어올 때에는 반드시 노크를 하라구."
 그는 물고늘어질 듯이 말했다.
 한순간 샤니는 숨을 삼켰다.
 "노크?"
 "닥터의 방에 들어오기 전에는 노크하는 것이 당연하지 않겠어?"
 안드레아스는 미간을 치켜올리며 오만하게 그녀를 보았다.
 그는 그녀의 상사이며, 그녀는 그냥 리브스에 불과하지 그의 아내 따위는 아닌 것이다. 휴가의 추억도 트루도스의 솔밭 속에 도사리고 있는 저 별장에서 지낸 밤의 추억도 이삼 주일 동안에 사라지고 말았다는 것일까?
 그러나 얼마 뒤에 그의 불쾌해 한 태도에 수긍이 갔다. 샤니 자신으로는 두 사람의 장래에 결론이 나와 있었으나, 안드레아스의 입장에서 보면 트루도스에서 돌아왔던 그날 아침 이래 사태는 전혀 달라지지 않은 것이다.
 샤니가 어떻게 생각하고, 왜 그의 방에 찾아왔는지, 그가 알 까닭이 없다. 그뿐만 아니라 샤니가 그를 미워하고 있고, 아직도 브라이언을 사랑하고 있는 것으로 생각하고 있는 것이다.
 더욱이 브라이언의 말대로, 그녀가 브라이언의 처사를 찬성하고 있을 것이라고 믿고 있는 것이다. 이러한 일들을 상기하면서 샤니는 부드럽게 말을 꺼냈다.
 "할 얘기가 있어요, 안드레아스."
 샤니는 주위를 돌아보았다. 이야기는 나중에 하는 편이 낮겠다. 병실의 긴장된 분위기는 그녀가 전하지 않으면 안 될 이야기에 어울리지 않았다.
 "오늘 밤 당신의 집에 가겠어요."
 다정한 어조로 말하기 시작했는데 안드레아스가 말을 가로막았다.
 "나는 오늘 밤 외출을 하게 돼 있어요."
 딱딱한 목소리였다. 그는 샤니를 돌아보지도 않고, 의자를 권하지도 않았다.
 "필요한 이야기라면 지금 여기서 말해요."
 샤니의 시선은 안드레아스의 손에 떨어졌다. 그는 굳게 쥔 주먹을 책상 위에 놓고 있었다. 자기 자신을 방어라도 하고 있는 것같이 보였다… 또 당장에라도 공격으로 나올 것 같이도 보였다.
 "얘기란, 우리들… 우리의 결혼 이야기예요. 언제쯤이면 시간이 나는지 가르쳐 주지 않겠어요? 당신의 집에서 얘기하고 싶어요. 얘기할 것이 너무너무 많으니까요."
 "그렇게 할 얘기라곤 없어요. 벌써 모조리 서로 이야기했으니까. 또 더 이상 당신의 지나친 책망을 듣거나, 이혼을 요구하는 얘기 따위를 들을 생각도 없다구. 지금까지는 나한테만 결혼을 해소할 권리가 있었지. 그러나 이제는 우리의 어느 쪽에서도 해소할 수는 없어. 처음부터 내가 원하고 있었던 것은, 당신이 결혼 테스트 기간에 응해 주는 일뿐이었소. 그런데 당신은 그것을 거부했어. 아직도 당신은 저 브라이언과 만나고 있을 테니까. 이미 알고 있을 것으로 생각하지만, 저 사나이는 대담하게도 나에게 최후통첩을 선언하고, 당신도 그 방법에 전면적으로 찬성할 것이라고 말했어. 나에게는 쇼크였지. 당신이 그러한 협박 행위를 후회하는 날이 올 때까지, 내가 기다려도 좋아요. 그러나 나는 나의 방식대로 나아갈 거야. 나는 자신의 신념에 따라서 행동할 뿐이다― 결혼이란 영원히 존속되는 것이라는 신념에."
 안드레아스의 목소리에 노기는 없고, 평소와 같은 어조로 그는 말했다― 둘이서 함께 살 생각은 없어졌다. 달리 계획이 생겼으므로, 앞으로 샤니는 벌써 그에게 간섭받거나 이러니 저러니 말 듣는 것을 두려워할 필요는 없다.
 말을 멈춘 그의 눈에는 깊은 고뇌가 나타나 있었다. 샤니는 이야기하려고 했다… 그러나 새삼스럽게 그녀가 계획을 이야기한들 무슨 소용이 있으랴? 남편이 벌써 자신에 대하여 흥미를 잃고 있다면은.
 "앞으로 육 개월이면 나는 여기를 떠난다. 그 후에는 우리 둘은 각자의 길을 걷게 될 테니, 두번 다시 만나지 않을 거야."
 이렇게 말하는 안드레아스가 진지한 것만은 아무리 보아도 의심할 여지가 없었다. 그것은 진심이 담긴 힘찬 말투였다. 그의 이만큼 진지한 표정을 본 일은 여태까지 한 번도 없었다. 그는 또 상사로서의 차디찬 표정으로 되돌아가서 다시 말을 이었다.
 "병원에서는 서로의 입장을 절대로 잊어서는 안 돼. 이 일에 대해서는 벌써 당신과 더 이야기할 것도 없어졌어."
 문득 그의 시선이 빗나갔다. 샤니도 무의식적으로 뒤돌아서 그의 시선을 쫓았다. 리디어가 길을 가로질러 안드레아스의 집을 에워싸는 나무 그늘의 울타리를 향해서 걸어가고 있었다.
 대문을 거쳐서 지붕 없는 출입문을 닫은 리디어는 좁은 길을 걸어서 집안으로 사라졌다. 그는 일어서서 문 쪽으로 걸었다.
 그의 앞을 거쳐서 샤니는 방에서 나왔다. 서로 말도 나누지 않은 채 두 사람은 헤어졌다.
 이틀 후에 수술실에서 안드레아스와 함께 일을 할 시련이 닥쳐 왔다.
 "안색이 좋지 않군. 어딘가 상태가 나쁜 게 아니오?"
 안드레아스가 물었다.
 "아뇨, 아무렇지도 않아요. 하지만 고맙습니다, 염려해 주셔서."
 안드레아스는 또 한 번 샤니를 흘끗 쳐다보았으나, 그 후에는 자신의 일에만 열중했다.
 제니도 샤니의 안색이 나쁜 것을 알아차리고 어느 날, 마을의 결혼식에 출석하기 전에 걱정스러운 듯이 물었다.
 "괜찮아, 샤니? 정말 상태가 나빠 뵈는데?"
 샤니는 자그마하게 한숨을 쉬었다. 이와 같은 상태가 오래 계속되지 않기를 샤니는 바랐다. 그렇지 않으면 생각한 것보다 빨리 이 병원을 떠나지 않으면 안 되게 될지 모른다.
 "머리가 좀 아플 뿐이야."
 핑계를 대었으나, 곧 덧붙였다.
 "하지만 결혼식에는 나도 나가, 엘피다에게 약속했으니까."
 엘피다의 남동생이 최근 루트라스에 입원하고 있었으므로 병원의 스탭 전원을 결혼식에 초대한 것이다. 동생을 문병하러 오곤 했던 엘피다는 유달리 안드레아스와 샤니를 따라, 두 사람에게는 자신이 직접 초대장을 가지고 와서 꼭 참석해 달라고 부탁했다.
 샤니와 제니는 둘이 다 비번이었으므로 택시를 불러 타고 찾아갔다. 아이오스 바질리오스의 마을에 도착하니, 결혼식 전의 축하와 의식이 막 시작될 판이었다. 신랑 들러리의 사나이들이 신부집의 바깥에서 침대의 매트리스를 들고 댄스를 피로한 뒤에 소녀들이 그것을 장식해서 네 귀퉁이에 붉은 십자가를 꿰매었다.
 신랑 신부는 의외로 첫 번째의 아기는 딸애가 좋겠다고 했으므로 두 살짜리 계집애가 그 매트리스 위에 놓여졌다. 매트리스의 위에는 돈이 던져졌는데, 신부의 어머니가 그 때마다 절을 했다.
 마지막에는 시집가는 혼수감의 의상이나 아름다운 자수가 수 놓인 셔츠나 시트 따위가 놓여지자, 매트리스를 감아 올려서 신부의 아버지가 어깨에 메고 신방으로 운반했다.
 춤과 노래가 끝없이 계속되고 진흙으로 만든 부뚜막에서는 빵이 몇백 개나 구워지고, 꼬챙이에 꿴 치킨이나 쇠고기, 새끼 돼지가 시뻘건 숯불 위에서 구워지고 있었다.
 집안에서는 신부 들러리의 아가씨들이 신부의 시중을 들고 있었다. 신부(神父)님이 시종 곁에서 돌봐 주고 있는데, 그가 신랑의 수염을 깎아 주며 식의 준비를 정리하는 것이다.
 신부의 재산인 레몬의 과수원에는 길다란 테이블이 놓여지고 눈이 부실 정도로 새하얀 보가 덮여져 있었다. 온 마을이 휴일이었다. 키프로스의 결혼식은 반드시 일요일에 행해지게 마련이다.
 이윽고 혼례의 행렬이 교회로 나아가기 시작했다. 들러리의 소녀들이 들고 있는 촛불은 그녀들의 키만큼이나 긴 것으로 리본 장식이 달려서 불이 켜지고 있었다.
 교회에 들어서자 일제히 소요가 일어났다. 이렇게 시끄럽고 떠들썩하게 웅성거리는 것을 샤니는 여태까지 듣지도 보지도 못한 일이었다.
 "이 부근의 결혼식은 정말 사이렌처럼 시끄럽군!"
 말한 제니는 샤니를 쿡 찌르며 카메라를 꺼내고 있는 젊은이 쪽을 가리켰다. 그는 수염을 기른 신부님에게 사진을 찍는 동안만 예배를 중지해 달라고 그리스어로 부탁했다. 신부님은 웃으면서 시키는 대로 하자, 신랑 신부도 뒤돌아서 세 사람이 포즈를 취했다. 다시 식을 시작하려 하자, 곧 또 같은 일이 일어났는데, 그러한 일의 되풀이가 식의 중간에 쭉 계속되었다.
 신랑 들러리의 남자들은 한 개의 리본을 돌려가면서 각자의 이름을 그것에 써 넣고 있었다.
 "저 사람들이 일체의 비용을 부담하는 거야, 알겠어?"
 샤니는 끄덕였다. 마음속으로는 어느 틈엔가 자신의 결혼식을 회상하고 있었다. 식은 실로 경건한 분위기에 찬 예식으로, 신부님도 그야말로 진지했다.
 교회를 나올 때에 세어보니, 참석자는 대충 천 명이나 되었다. 이어서 노래가 있고 춤이 있어 마시고 먹기도 성대했는데, 그것이 장장 몇 시간이나 계속되었다. 신부와 신랑은 축하의 행사에는 참가하지 않고 다만 집안에 앉아서 교대로 찾아오는 손님에게 웨딩 비스킷을 나눠 주고 있었으나, 한참 후에 신부가 나와서 의례적인 춤을 피로한 뒤에 모두들은 습관에 따라서 그녀의 드레스에 지폐를 핀으로 꽂아 주었다.
 마침내 드레스는 지폐로 덮였는데, 뒤에 나온 신랑의 옷에도 잔뜩 붙여졌다.
 "이것으로 오백 파운드쯤은 모아지겠군. 이러한 습관은 장차 사라질 것이라고 말해지고 있지만, 아마 절대로 없어지지는 않을 거야!"
 제니가 외쳤다.
 "선물을 전부 구경했어?"
 "천장에 닿을 만큼 산더미가 되어 있더라. 내것은 그 위에 던져 올려 놓았어. 고르는 데에 고생할 필요는 없잖아. 어차피 저 사람들은 선물을 보낸 사람이 누구인지 알 까닭이 없잖아."
 "엘피다라면 반드시 카드에 전부 일일이 주의를 기울일 거라고 나는 생각해. 그녀는 상당히 감동형의 아가씨 같으니까."
 "글쎄, 그녀는 연애 결혼이라고 생각하니?"
 제니는 샴페인을 한 잔 더 부탁했다.
 "그럴지도 몰라. 상대인 코스타에게는 더욱 돈 많은 부자의 아가씨 부모로부터 이야기가 있었는데도 그는 엘피다를 택했다잖아."
 "그건 참 잘했어. 코스타는 무척 멋진 남성인데 게다가 일꾼이잖아!"
 샤니는 지폐를 드레스에 핀으로 꽂으면서 문득 안드레아스가 와 있는 것을 알아차렸다. 그는 리디어와 함께였는데, 역시 지폐를 꽂는 최후의 그룹에 끼어 있었다.
 샤니와 제니는 각기 l파운드 지폐를 꽂고는 뒤로 물러섰다.
 "리디어가 꽂은 지폐를 보았니?"
 제니가 속삭였다.
 "오 파운드 짜리야! 닥터 마누가 오 파운드를 꽂았으니까. 이유는 단지 그것뿐이야."
 제니는 경멸하는 듯이 말했다.
 리디어는 뒤돌아보고, 일부러인 듯한 겸허한 태도를 샤니에게 보이면서 안드레아스에게 말했다.
 "안드레아스, 이젠 돌아갈까요? 우리는 벤슨 스미드 일가와의 만찬에 늦어지겠어요."


                   8


 처음으로 샤니가 정신을 잃은 것은 아무도 없을 때였다. 두 번째는 수간호사의 방에서였다. 쇼핑에 나서기 전에 수간호사에게 말을 전하려고 잠깐 들렀을 때였다.
 의식이 회복되자, 닥터 고든이 샤니의 맥을 짚고 있었다.
 "실신한 원인에 무슨 짐작이 가는 것은 없나?"
 그가 물었다.
 샤니는 망설였다. 알아차리고 말았을까? 틀림없이 그렇다고 그녀는 생각했다. 그러나 어쨌든간에 거짓말을 할 수는 없다.
 짧은 침묵의 뒤에 그녀는 시인했다.
 "브라이언은 물론 알고 있겠죠?"
 수간호사의 목소리에는 걱정과 얼마쯤 유감스러운 듯한 기분이 담겨져 있었다.
 "아아뇨."
 닥터가 샤니한테서 떨어졌다.
 샤니는 양손을 무릎 위에서 꽉 쥐었다.
 "브라이언과 나는 요즈음에는 데이트를 하고 있지 않습니다."
 "나도 알고 있어. 제니가 자네들은 헤어졌다고 말하고 있었으니까."
 닥터는 조용히 말했다. 비난하는 듯한 말투는 전연 없었다.
 "우리는 벌써 육 주일 동안이나 안 만나고 있습니다."
 시간을 벌기 위한 말을 했다. 샤니는 생각이 정리되지 않아, 뭐라고 말해야 할지 결심이 서지 않았다.
 수간호사는 침통한 얼굴로 그녀를 보았다.
 "그에게 얘기할 작정이죠?"
 그녀는 고개를 가로저었다. 떨리는 입술에서 긴 한숨이 새어나왔다.
 "… 이 애기는 브라이언의 애기가 아닙니다."
 망설인 뒤에 겨우 샤니는 입을 열었다. 이처럼 부끄럽고 당황한 일은 한 번도 없었다. 안드레아스에 대한 지난날의 증오가 한순간 그녀의 가슴을 스쳤다.
 "브라이언이 아니라고요? 그렇다면, 누구…?"
 골똘히 생각하듯이 수간호사가 말했다. 샤니는 덜컥 하고 가슴이 내려앉았다 수간호사가 사실을 직감적으로 눈치챘을까? 이 자리에서 피하고 싶은 일념에서,
 "이제 괜찮아요."
 그러고는 방에서 나왔다. 그러나 쇼핑백을 잊고 두고 온 것이 생각났으므로 또 방에 되돌아갔다.
 수간호사의 목소리가 방안에서 들려왔다.
 "내게 짐작이 가는 게 있어요. 입밖에 낼 수는 없지만. 하지만 대수롭지 않은 일을 상기했어요. 샤니가 유달리 행복한 듯이 보였을 때의 일인데요. 어째서 그러냐고 물었더니 아직 이야기할 수는 없다고 말했어요. 아무리 보아도 그녀는 어떤 남성과 결혼할 것을 기대하고 있는 것 같은 모양이었어요. 그리고 거절당했나 봐요."
 "병원 관계의 사람인가요?"
 "네, 얘기할 수는 없어요, 닥터. 하지만 애기 아빠가 누구인지, 나의 눈은 못 속인다니까요."
 샤니는 떨리는 손을 뺨에 대었다. 수간호사는 민감한 사람이다― 그런 수간호사가 말한 저 '대수롭지 않은 일'만으로 짐작이 떠오를 리가 없었다. 그는 벌써 한 가지의 일을 상기하고 있었던 것이다― 샤니와 닥터 마누가 트루도스에서 '길을 잃어서' 부득이 거기에서 밤을 새웠다는 것을, 호텔에서 묵었다고 안드레아스는 수간호사에게 말했지만.
 이윽고 샤니는 노크를 하고 문을 밀었다.
 "백을 잊었습니다."
 백을 주워 올리면서 샤니는 수간호사를 보았다.
 "아무 말도 하지 말아 주실 수 없겠습니까?"
 말하는 그녀는 얼굴이 창백해져서 또 실신할 것 같은 기분이 들었다.
 "물론, 이 이상 더 말할 까닭이 없겠죠."
 신랄한 대답이었다.
 그러자 수간호사는 말을 덧붙였다.
 "마음의 정리가 되거든 앞으로의 일을 내게 의논하러 와 주겠지요?"
 "잠깐 여기서 얘기를 하고 싶은데요."
 샤니가 말을 꺼내자, 닥터가 가로막았다.
 "지금은 쉬라구, 그런 다음에 수간호사의 의견을 따르도록 해요. 날을 택해서 의논하러 와요."
 몇 분 후에 그녀는 자신의 침대에 드러누워 있었다. 천장을 쳐다보면서 수간호사가 여태까지 언제나 자신을 높이 사 주고 있었던 것을 생각하고 있었다. 눈물이 한 줄기 뺨을 달렸다.
 아까는 하마터면 감정에 흘려서 진실을 무의식중에 입밖에 낼 뻔했다. 그렇습니다, 안드레아스의 애기입니다, 라고 했다면 두 사람은 몹시 놀랐을 것이다.
 그러나 그녀는 법률상 그의 아내이므로, 그들은 가엾게 여기지 않아도 좋은 것이다. 그러나 얘기하고 싶은 충동은 곧 사라졌다. 결혼반지를 깡그리 버리고 독신을 가장해 온 것은 자신이 택한 길이 아니었던가. 좀더 빨리 자신의 마음을 깨닫고 있었더라면 만사가 잘되어 갔을 것이다.
 그러나 이제야 안드레아스는 자신에게 흥미를 잃고, 벌써 아내로서 인정하는 일도 바라지 않게 되어 버렸다. 따라서 자신에게는 진실을 폭로할 권리가 없는 것이다. 진실을 폭로하면, 그는 스캔들의 소용돌이 속에 휩싸여서 신용을 잃을 것은 뻔한 일이다.
 한 가지의 위로는 남겨져 있었다. 루트라스를 떠나기만 하면 남편의 성(姓)을 붙여 쓸 수가 있다. 그렇게 하면 이 이상 굴욕을 겪지 않아도 될 것이다. 벌써 샤니는 장차의 계획을 세우고 있었다. 하긴 아직 마음속으로 생각하고 있을 뿐이었다.
 수간호사가 허락만 해준다면 루트라스에 앞으로 일이 개월 더 머물다가, 그 뒤에 영국으로 돌아가서 애가 태어날 때까지 고모님과 함께 살자. 만약 고모님이 애기와 함께 사는 생활을 귀찮게 여기신다면 조그마한 거처를 찾기로 하자.
 다행히도 아버지의 유산에는 아직 손을 대지 않았다. 애기가 학교에라도 가게 되면, 그때에는 어딘가 지방의 병원에서 파트타임으로 일할 간호사 자리라도 찾으면 된다. 거기까지 샤니는 생각하고 있었다.
 샤니는 애기가 갖고 싶었다. 이 애기는 자기 혼자만의 것이라고 생각했다. 만약 안드레아스가 애기의 존재를 안다면, 그의 곁에서 애기를 살게 하고 싶다고 할 것이 틀림없다. 애기는 안정된 환경에서 길러져야 하므로, 남편에게는 아무것도 알리지 않으려고 샤니는 굳게 결심했다.
 다음날 샤니는 수간호사를 만나서 계획을 털어놓았다.
 "고모님 쪽에서는 승낙해 주실 것 같아요?"
 "네, 괜찮을 거예요. 나는 그분께 단 하나의 생질이니까 함께 사는 것을 기뻐해 주실 거예요."
 "그래요. 퍽 좋은 계획 같기도 하군요."
 수간호사는 잠시 입을 다물고 샤니를 똑바로 쳐다보았다.
 "여기에 그대로 있는 것보다."
 망설이듯이 말을 이었으므로 샤니는 한순간 긴장했다.
 "정말로 그것이 현명한 방법이라고 생각하세요?"
 둘러서 하는 충고임에는 의심의 여지가 없었다. 샤니는 얼굴을 붉히면서 당황했다. 그러나 이 순간에 마음속에는 전연 다른 생각이 떠올라왔다. 수간호사는 안드레아스를 어떻게 생각하고 있을까, 하고 샤니는 생각했다.
 수간호사가 이 사실을 안다면 그가 방정치 못한 짓을 저질렀기 때문에 샤니가 괴로와하고 있다고 믿게 되므로, 당연히 마음속으로는 그를 비난하겠지.
 그러나 수간호사로서는 손을 댈 도리가 없는 것이다. 어쨌든 안드레아스의 명성은 무사하다.
 수간호사는 짐작이 가는 것을 입밖에 내놓을 수는 없다고 스스로 말하고 있었는데, 그것은 사실이다― 첫째 안드레아스가 샤니의 애기 아빠라고 눈치채고는 있어도 절대적인 확신을 가질 수 있는 것은 아니므로.
 만약 언젠가 진실이 밝혀졌을 경우에는 어떻게 될까, 하고 샤니는 골똘히 생각해 보았다. 그때에는 안드레아스도 자신의 체면을 유지하기 위해서 결혼한 사실을 고백하지 않으면 안 될 것이다.
 이윽고 샤니는 입을 열었다.
 "나는 여기에 있고 싶습니다. 돈도 필요해질 것이니까."
 그것은 사실이었다. 만약 자신의 거처를 마련해야 할 것 같으면 저축을 해둘 필요가 있다. 그러나 중요한 것은 돈이 전부가 아니라는 것도 알고 있었다. 루트라스에 남아 있으면 아직도 화해의 가능성이 없는 것도 아니었다.
 그러나 여기를 떠나 버리면 유대는 결정적으로 단절되고 만다. 지금도 역시 샤니는 일루의 희망을 걸고 있었다.
 "확실히 돈도 소중하겠지요. 하지만 수술실에서 실신한다는 것 같은 일도 있을 수 있다고 생각해 본 일은 없나요?"
 수간호사가 말했다. 그렇게 되면 샤니도 외과의사도 양쪽이 모두 견딜 재간이 없는 기분을 맛보게 될 것이라고 수간호사가 말했다. 안드레아스가 샤니의 몸의 이상을 알고 있을 것으로 생각하고 있는 모양이었다.
 "이제 곧 입덧은 끝날 것으로 알고 있습니다."
 샤니는 희미하게 웃음을 띠었다.
 "어쨌든 하나의 과도기이니까, 오래 계속되지는 않을 거예요."
 수간호사는 어깨를 움츠렸다.
 "얼마쯤 여기 머물고 싶어요?"
 "이 개월쯤."
 한참 생각한 끝에 수간호사는 승낙해 주었다. 샤니는 착잡한 기분으로 방을 나왔다. 지금 당장 여기를 떠나는 편이 좋을지도 모른다. 어떤 희망이 있다는 것일까? 안드레아스의 기분은 변하고 말았는데도… 리디어 말레 쪽으로 마음이 옮아갔을지도 모르는데도 연연해 하면서 버티고 있은들 마음만 아플 뿐이다. 남편에 대한 자신의 마음을 아는 것이 너무 늦었다… 아니, 조금 늦은 것이다.
 샤니는 수술실에서 또 실신을 하는 일은 없었으나, 몇 번인가 기분이 나빠질 것 같았다.
 어느 때에 안드레아스가 그녀의 얼굴을 탐색하듯이 물끄러미 쳐다보며 말했다.
 "안색이 좋지 않군, 몸이 불편해?"
 샤니는 가슴이 덜컥 했다. 만약 안드레아스가 알기라도 한다면 또 그녀를 찾을 것인가? 당연히 그러하겠지― 그러나 다만 애를 위해서 받아들여진다는 것이라는 걸 알면서 대체 어떤 만족감이 얻어질 수 있다는 것일까? 샤니의 마음은 임신하고부터 상하기 쉽게 되었다. 안드레아스가 자신에 대해서 어느 정도의 관심을 가져 주지 않는 한, 때로는 살아갈 마음이 내키지 않았다.
 "나는 아주 쾌조한 상태입니다."
 샤니는 일부러 차갑게 감정을 죽인 어조로 대답했다. 안드레아스에게 비밀이 알려지는 것이 두려웠기 때문이다. 이 애기는 내 애기다― 독점욕을 노골적으로 드러내며 그녀는 미칠 듯이 마음속으로 외쳤다.
 안드레아스는 등을 돌리고 크리스탈러한테서 수술용의 장갑을 받았다. 그는 그것을 끼면서 몰래 한숨을 쉬고 있는 것같이 보였다. 아무래도 그는 몹시 피로해져 있는 것 같다고 샤니는 생각했다.
 어제 그는 니코시아에서 커다란 수술을 두 번이나 손대었는데, 이제부터 시작하는 것도 오늘 두 번째의 수술이었다.
 "요즈음 닥터 마누는 거칠어진 모양이잖아."
 일 주일 후에 제니가 안드레아스와 병동의 회진을 끝내고 비번이 되었을 때에 입에 담은 말이었다.
 "그가 이 병원에서 나가면 나는 기분이 좋겠어!"
 "그가 짜증이라도 냈니?"
 둘이는 샤니의 방의 베란다에서 커피를 마시며 이야기하고 있었다.
 "그런 것은 아니지만… 요컨대 신경이 곤두서 있는 느낌이야. 그가 로빈슨 부인에게 식사를 많이 들 수 있게 되었느냐고 물었을 때에, 그녀가 '아니요' 하고 대답하니까, 그는 그게 내 책임이라면서 막 화를 내지 않겠어."
 "로빈슨 부인은 배가 부를 때까지 먹을 필요가 없는데, 그 부인의 식욕은 말과 같으니까."
 "바로 그렇다니까. 누구나가 다 알고 있잖아, 닥터 마누만 빼놓고는."
 "그녀는 그러한 사람이라고 말해 주었더라면 좋았을 텐데."
 "그리고 내 목이 잘렸으면 좋겠다는 거야? 천만의 말씀! 그가 처음 여기에 왔을 때에도 꼴보기 싫은 사람이라고 생각했지만, 이제 와서는 정말 미움받는 따돌림감이야."
 샤니는 아무 소리도 하지 않았다.
 한참 만에 제니가 생각에 잠기는 듯이 말했다.
 "그는 리디어와 어떻게 되었을까? 그녀는 최근에 생기가 넘치는 모습을 하고 있는데, 그는 리디어에게만은 특별한 태도를 취하고 있는 것 같더라."
 샤니는 커피를 더 따랐으나, 불쾌한 기분이 쌓이기만 했다.
 "나 말이야, 이제 곧 사직하게 될 거야, 제니."
 한참 있다가 조용히 입을 연 그녀는 화제를 바꾸었다. 제니가 숨을 죽이고 질문하려고 입을 열려 하자, 샤니가 서둘러서 덧붙였다.
 "영국에 돌아갈까 해. 알고 있지? 우리 고모님이 혼자 살고 계시다는 거…"
 "너의 고모님? 하지만 여태까지 한 번도 마음에 두고 걱정한 적이 없었잖아. 혼자 사는 것이 좋으시겠지. 너는 이 섬이 너무너무 좋아서 여기를 떠나는 것은 슬플 것이라고 언제나 말해 놓고서."
 제니는 이상하다는 듯이 샤니를 쳐다보았다.
 어색한 침묵이 흘렀다. 그만두는 것을 제니에게 알리는 것이 얼마나 거북한 일인가를 샤니는 처음부터 알고 있었다. 그렇기 때문에 질질 끌어왔던 것이다.
 "어쨌든 나는 그만두겠어, 제니. 그 이상은 아무것도 묻지 말아줘."
 그럼에도 불구하고 제니는 물었다.
 "브라이언 때문에? 헤어진 것이 역시 쇼크였구나?"
 "상당히 쇼크였어."
 발뺌하긴 했으나 이것이 제일 무난한 구실이겠지, 브라이언 때문에 샤니가 갑자기 그만두기로 했다고 모두들에게 생각하게 해두면 되는 것이다. 달리 적당한 구실이 떠오를 것 같지도 않았고, 사람들은 반드시 이유를 알고자 할 테니 말이다. 설득력이 약한 구실이므로 샤니의 변덕 탓이라는 인상은 주겠지만, 그래도 할 수 없었다.
 "내 생각을 말한다면, 네가 브라이언과 만난 것이 불행이었어. 그는 바람기가 많고, 저런 성격은 절대로 고칠 수 없다고 나는 생각해."
 제니는 솔직하게 말했다. 그러나 샤니가 가만히 말없이 있어서 제니는 또다시 입을 열었다.
 "너는 경위를 하나도 설명해 주지 않는구나. 대체 어떻게 된 거야, 무슨 일이 있어도 말하지 않겠다는 거야?"
 "뚜렷한 이유는 없었어, 제니. 하지만 그것은 너한테도 얘기할 수 없다니까."
 제니는 안타깝다는 듯이 어깨를 움츠리며 말했다.
 "가엾게도, 내가 힘이 되어 줄 수 있다면 좋겠는데."
 "누구의 힘도 빌릴 수가 없어."
 제니는 얼굴을 찌푸렸다.
 "여기를 그만두기로 확실히 결심했니?"
 "수간호 언니에게도 얘기했어. 벌써 후임의 준비를 추진하고 있을 거야."
 "그렇다면 이젠 마음을 돌릴 수가 없겠니?"
 샤니는 끄덕였다.
 "전혀 없어."
 털어놓을 수만 있다면! 털어놓으면 이 비참한 절망감이 조금은 가벼워질 것이다. 하루하루가 지나가는데도 안드레아스는 여전히 그녀에 대해서 쌀쌀맞고 무관심했다. 샤니의 마음에는 조금씩 절망감이 퍼져가고 있었다.
 "크리스마스에는 고국에 돌아가 있을 거야."
 우울한 듯이 말했다.
 "그렇게 빨리? 앞으로 육 주일도 안 남았잖아."
 제니는 재빨리 계산해서 말했다.
 "오 주일이야."
 샤니는 벌써 남은 날짜를 세게 되어 있었다.
 제니는 커피잔을 들고 그 잔 너머로 샤니를 보았다. 의아한 듯한 표정이 그 눈빛에 나타나 있었다. 샤니는 의지가 굳은데도 다만 브라이언과 헤어졌다는 이유만으로 직장을 내던지고 이 섬을 떠나다니, 도저히 납득이 가지 않는 것이었다.
 이윽고 제니가 입을 열었다.
 "너 자신이 잘 생각해 보고 결정한 일이겠지만, 반드시 후회하게 될 거야."
 자신도 역시 뒷머리를 끌리는 듯한 느낌이라고 샤니는 생각했다. 시간을 거슬러 올라가서 저 코스 섬에서의 최후의 나흘 간을 한번 더 살 수만 있다면! 그때에 자신의 우유부단함과 브라이언에 대한 의리에 묶여 있지만 않았더라면, 그녀는 허니문에 동의해서… 지금쯤은 남편과 살고 있었겠지.
 휴가 중 쭉 그가 열심히 돌봐 주던 일을 이제 와서 잘 알겠다… 그런데도 자신은 그를 거절했던 것이다. 그는 벌써 노력하는 일에 지쳐 있다. 나를 요구하는 마음은 사라져 버렸으므로 나도 희망을 버리면 되는 것이다.
 샤니가 그만둔다는 뉴스는 마침내 퍼졌으나, 놀랍게도 이유를 묻는 일은 없었다. 제니가 그렇게 알아듣게 말했으므로 다른 사람들도 신경을 썼는지도 모른다. 그러나 소문은 퍼졌을 것이다. 안드레아스도 예외는 아니어서 그녀가 왜 사직하는가 하는 이유를 들었을 것이다.
 그러나 연인과 싸우고 헤어졌다는 따위의 단순한 이유만은 아닐 것이라고 그도 생각할 터이다. 모든 것이 당신 때문이다, 라고 말할 수만 있다면.
 그러나 적어도 안드레아스에게만은 입이 찢어져도 떠나는 이유를 말할 수는 없다. 안드레아스는 최근에 멍하니 우울한 듯이 침울해지는 일이 많아져서, 지나치다가 샤니에게 가끔 가볍게 끄덕여서 인사하는 일은 있어도 그녀의 존재를 전연 의식하지 못하는 편이 훨씬 더 많았다.
 수술실에서는 화난 듯이 지시를 내렸지만 샤니는 묵묵히 따랐다. 그의 회진에 동행하는 제니나 그밖의 사람들은 이 싫증나는 임무가 끝나면 후유하고 안도의 한숨을 쉬고 있는 모양이었다.
 그가 인간적인 따스함을 보이는 것은 환자에 대해서 뿐이었다. 리디어는 오후와 주말에는 언제나 한가하므로 예에 따라 병원내를 배회하고 있었다. 지금은 몇 명의 닥터와 사무적인 일을 하고 있으나, 안드레아스의 집에는 뻔질나게 다녀, 그가 병원에 있을 때조차 그 집에 가는 일도 있었다.
 이런 일은 화제에 올랐으나, 그 이상의 관심을 보이는 사람은 아무도 없었다. 어느 날 오후에, 샤니가 얼마 후에 시작되는 안드레아스의 수술 준비를 하고 있자, 리디어가 들어왔다. 리디어가 안고 있는 서류 가방에는 AM의 이니셜이 끼어 있었다. 샤니는 한순간 불쾌한 얼굴을 했다. 리디어는 안드레아스의 일도 하고 있는 모양이다.
 샤니는 무엇을 묻고 싶어하는 얼굴로 리디어를 보았다. 백의를 입은 샤니는 창백하긴 했지만, 조용하고 침착하며 부드러운 표정을 하고 있어, 그러한 모습이 얼마나 매력적으로 보이는지를 스스로는 조금도 깨닫지 못하고 있었다.
 그녀는 태어날 애기의 일을 열심히 생각하고 있었던 것이다. 그녀는 사내아이를 바랐는데, 사내아이라면 틀림없이 엄마를 닮을 것이라고 예감하고 있었다. 그러나 거꾸로 계집아이라면 안드레아스를 닮아서 살갗은 거무스름하고, 아름답게 힘찬 얼굴 생김새와 가늘고 섬세한 손가락을 가진 애기가 태어나겠지.
 그렇다, 역시 계집아이가 바람직하다. 그러나 안드레아스는 물론 사내아이를 바랄 것이다. 그리스의 남성은 예외없이 첫 아이는 아들을 원하니까. 그렇다면 사내아이를 낳아야 할 것인가… 그러나 사내아이라면 어차피 말상대가 필요해졌을 때에 아버지가 없기 때문에 어찌할 바를 모르는 것이 아닌가.
 그 점에서 계집아이는 아버지가 없더라도 그다지 쓸쓸해 하지 않으니까 역시 계집애가 좋을 것 같다― 샤니는 혼자 미소지었다. 이렇게 이것저것 생각해도 어떻게 되는 것도 아닌 것이다. 벌써 성별은 정해졌을 텐데 말이다.
 "당신한테 전할 말이 있어요."
 샤니가 기구를 점검하고 있는데 리디어가 가까이 왔다.
 "뭔데요?"
 "마을의 에비니아가 당신이 주문한 물건이 다 됐다고 전해 달라던데요. 당신이 테이블 클로스에 자수를 부탁한 모양이죠?"
 "일부러 찾아와 알려 주어서 고마워요. 내일 찾으러 가겠어요."
 "샤니, 여기를 그만둔다지?"
 리디어가 한참 있다가 말했다.
 "그래, 그만두기로 했어요."
 "크리스마스 전에?"
 "그래요."
 샤니는 손을 멈추고 실린더의 점검을 하러 갔다. 리디어가 마음을 써 주고 있구나 싶었으나, 그녀는 테이블 곁을 떠나지 않았다.
 "무척 갑작스런 얘기로군요."
 샤니는 그녀를 보았다.
 아무래도 샤니가 말하려 하지 않을 것으로 알고 리디어는 차갑게 말했다.
 "샤니, 당신이 갑자기 여기를 그만두는 이유에 대해서는 꽤 여러 가지 억측이 떠돌고 있던데요. 병원의 사람들은 젊은 연인과 싸우고 헤어진 탓이라고 믿고 있는 모양이에요."
 리디어가 접근해 왔다. 샤니는 왜건에 실어 놓은 기구를 다시 한번 확인했다. 수술은 4시 이후가 되겠지. 안드레아스는 오전 중에 니코시아에서 수술을 했으므로 지금은 푹 쉬고 있는 것이다.
 "하지만 그것은 진정한 이유가 아니겠죠?"
 리디어의 아주 빈정대는 말투에 샤니는 똑바로 얼굴을 쳐들었다.
 "무슨 말인지 잘 모르겠는데요, 미스 말레."
 리디어의 얼굴에 깃든 조소가 샤니의 신경을 건드렸다.
 "아무도 모르는 것 같지만, 샤니가 자신의 상사에게 무슨 마음을 품고 있었는지 나는 잘 알고 있었어요. 물론 신기한 일은 아니지만 말이야. 간호사가 의사와 결혼하고 싶어하는 일은 흔히 있는 일이지만― 하지만 성공하는 사람은 좀체로 없던데요."
 그녀는 잠시 짬을 두었다가 말을 덧붙였다.
 "당신도 그게 무리라는 것쯤은 알고 있겠죠."
 "미스 말레, 수술실에서 나가 줘요."
 샤니는 차갑게 내뱉았다.
 리디어는 실눈을 하고 볼은 붉게 물들었다.
 "당신한테는 존경심이 모자란다고 전에도 주의했죠. 입을 조심하지 않으면 간호부장한테 보고하겠어요."
 "제발, 멋대로 하라구. 불만이 있거든. 어쨌든 부탁이니, 나의 일을 방해하지 말아 줘."
 샤니는 문 쪽으로 시선을 돌렸다. 안드레아스가 들어오고 있었다. 샤니의 얼굴은 붉어지고, 이어서 리디어도 붉어졌다. 안드레아스는 의아한 듯한 얼굴로 두 사람을 번갈아 보았다. 두 사람은 모두 무언인 채였다.
 "무슨 일이라도 있었나?"
 그는 샤니에게 물었다.
 "아뇨― 아무 일도."
 "분명히 무슨 일이 있었던 모양인데. 리디어, 어째서 자네가 여기에 있지?"
 "나는 리브스에게 전할 말을 하러 왔어요."
 방긋 미소지은 리디어는 고개를 흔들면서 곤란한 듯한 시늉을 했다.
 "그런데도 그녀는 내게 감사는커녕 나가라고 했어요."
 "정말인가?"
 샤니를 응시한 그의 눈에는 실로 기묘한 표정이 깊숙이 담겨져 있었다.
 "그게 정말인가?"
 "인사는 깔끔히 했어요."
 한순간 샤니는 자신의 입장을 잊었다. 병원에서는 안드레아스가 상사인 것을 그만 잊고 말았다.
 "그녀가 나를 모욕했어요. 나는 여기에 있기 싫어졌어요! 여기에서 나가라고 당신이 말해 주세요!"
 기분 나쁜 침묵이었다. 샤니는 떨리는 손으로 입을 눌렀으나, 아무리 해도 사과할 마음은 내키지 않았다. 안드레아스는 여전히 이상한 눈으로 그녀를 보고 있었다.
 그리고 샤니를 질책했다. 그러나 그녀의 감정에 따른 버릇없는 행동을 리디어가 목격하고 있어 체면상 부득이 꾸짖고 나무라지 않을 수 없었던 것이다. 웬지 샤니에게는 그렇게 생각되었다.
 리디어는 샤니를 보고 고소한 듯한 얼굴을 했으나, 안드레아스에게 시선을 옮기자 수상쩍은 표정이 뒤섞여 있었다. 안드레아스가 호된 비난이나 훈계의 말을 입에 담고 있는데도 불구하고, 그 얼굴에는 노여움보다도 호기심에 찬 눈으로 샤니를 계속 쳐다보고 있었기 때문이다.
 샤니는 어느 쪽의 표정도 알아차리지 못했다. 그녀는 두 손을 앞으로 꽉 쥐고 바닥만을 응시하고 있었다. 자기 자신에게 화가 났다. 그러나 자신을 이처럼 분별없이 감정적으로 흐르게 한 리디어의 음흉함에는 더욱 화가 치밀었다. 예상 외의 시간에 수술실에 들어온 안드레아스에 대해서도 불합리하긴 하나 격심한 분노를 느꼈다. 어째서 평소의 관례대로 쉬고 있지 않았을까, 하고 샤니는 원망스럽게 생각했다.
 안드레아스는 샤니에게 말을 걸려고 그녀가 얼굴을 들기를 기다리고 있었다. 결국 안드레아스는 리디어에게 묻기 시작했다.
 "어째서 자네더러 나가라고 했지? 무슨 그런 대로의 이유가 있는 게 아닌가?"
 리디어는 고개를 설레설레 저으면서 어깨를 움츠렸다.
 "나는 정말로 모르겠어요, 안드레아스!"
 관대하게 행동해서 흥이 깨어진 자리를 수습이라도 하려는 듯이 리디어는 아양떠는 목소리를 내었다.
 "리브스는 아마 피로해져 있어서… 그래서 기분이 나빴나 보지요. 여자란 누구든지 가끔 그래요."
 리디어는 안드레아스에게 얌전히 미소를 던졌다.
 "여기서 일하고 있으니까, 방해받고 싶지 않은 게 당연해요. 그것은 잘 알아요. 리브스에게 전할 말이 없었다면, 내가 여기에 오지는 않았을 거예요."
 말하면서 리디어는 귀엽게 눈을 그에게로 돌렸다. 입술을 벌리고 남자의 마음을 돋구고 있는 것 같았다. 샤니가 올려보자 안드레아스의 얼굴은 한순간 풀리고 있었다.
 그는 부드럽게 말했다.
 "자네 말대로라고 생각해, 리디어. 그렇게 시원스럽게 화해하다니 정말 우아한데― 우아하고 이해심도 많군. 리브스도 피로가 풀리면 틀림없이 깨닫고 실례를 사과할 거야."
 샤니는 무슨 말을 할까 하고 얼굴을 들었으나 리디어가 있는 동안에는 무슨 일이 있더라도 지껄이고 싶진 않았다. 두 사람을 무시하고 샤니는 또 소독면의 숫자를 세기 시작했다.
 "이제 가보겠어요, 안드레아스. 밤까지에는 집에 돌아와 계시겠지요?"
 리디어는 아양떠는 목소리로 물었다.
 그는 리디어가 안고 있는 서류 가방을 흘끗 본 뒤에 시계에 눈을 돌렸다.
 "자네는 내 집으로 갈 참이었나?"
 "그래요, 그 도중에서 리브스에게 전할 말을 전해야 한다는 약속을 상기했어요."
 안드레아스는 그 순간 망설이면서 말했다.
 "차 준비를 해 두기 바래. 몇 분 후에 갈 테니. 자네 열쇠는 가지고 있지?"
 "네."
 그녀는 샤니 쪽을 고소한 듯이 바라본 뒤에 안드레아스를 향해서 눈부실 것 같은 웃는 얼굴을 보내며 방에서 나갔다.
 샤니의 분노는 가라앉고 있었다.
 "당신한테 그런 말을 해서는 안 되었다는 것을 사과드립니다. 특히 미스 말레 앞에서만은."
 안드레아스가 나무랄 것 같은 엄한 눈초리를 할 것으로 예상했으나, 또 기묘한 표정이 눈의 깊숙한 데에 머물고 있었다.
 "당신이 미스 말레를 싫어하고 있는 줄은 전혀 몰랐어. 상당히 지독하게 싫어하고 있는 모양이군."
 샤니는 당혹했다. 이제는 익숙해진 그의 저 쌀쌀맞은 태도는 어디에 가버렸을까?
 "별로 좋다거나 싫다할 만큼 미스 말레에게 관심이 없어요."
 "그런가? 그렇다면 어째서 그녀한테 나가라고 했지?"
 "그녀는 여기에 있을 권리가 없어요."
 "그러나 그녀가 여기에 온 이유는 당연하다고 생각되는데. 친절하게 당신한테 전할 말을 가지고 왔으니까."
 "내가 하고 싶은 말은, 내게 전언을 전한 뒤에는 그 이상 여기에 머무를 권리가 없다는 거예요."
 안드레아스는 왜건의 하나에 눈을 떨어뜨리고 거기에 늘어놓은 기구를 무의식적으로 점검했다.
 "어째서 그녀는 그 뒤에도 여기에 있었지?"
 "대단한 일은 아니었어요."
 샤니는 조금 초조해져 왔다. 어째서 안드레아스가 이렇게 사소한 일에까지 신경을 쓰는 것일까?
 "당신한테는 하찮은 일이에요."
 "그녀가 당신을 모욕했다고 했지? 당신을 이처럼 노하게 하다니, 대체 그녀가 무슨 말을 했지?"
 "그것은 말할 수 없어요."
 그는 어째서 리디어한테 신경을 쓰지 않으면 안 되는 것일까? 리디어가 안드레아스의 일을 하고 있다는 것은 이미 분명한 사실이다. 그는 기사나 보고서를 쓰므로, 그것을 누군가에게 타이핑시켜야 하는 것은 당연했다.
 그러나 샤니는 우울해졌다. 안드레아스와 리디어의 관계가 단순한 사무적인 교제로는 생각되지 않는다. 둘이는 가끔 함께 외출도 하며, 라피소스의 산 속에 있는 터키풍의 구조인 리디어의 부모네 집에서 안드레아스가 몇 번 식사를 한 것은 주지의 사실이었다.
 "말할 수 없다니? 무슨 말할 수 없는 이유라도 있겠지, 샤니?"
 샤니가 가만히 있자, 한참만에 안드레아스가 정답게 물었다.
 "그렇다면 당신이 이야기해 줄 만한 일이 있을 텐데."
 샤니는 파고들듯한 안드레아스의 시선에 견딜 수 없었다.
 "당신은 정말로 브라이언과 헤어진 것 때문에 귀국하는 거요?"
 샤니는 심장이 멎는 것 같은 느낌이었다. 안드레아스는 그녀의 속마음을 살피려는 듯이 보였다. 그의 질문은 그 자리에 어울리지 않는 뜻밖의 것이었다. 그는 의사이다… 그가 의심을 품을 수도 있을 터이다. 만약 그가 애기의 일을 안다면, 이제는 그녀에게 흥미가 없다고 변명했다고는 하지만 그녀와 동거하자고 말을 꺼낼 것이다.
 만약 그녀가 그것을 거절하면, 아마 그는 생후 육 개월이 지나면 애기를 빼앗아갈 것이다. 그녀가 이의를 내세워도 법률적으로는 그의 요구가 통할지도 모른다. 샤니는 필사적으로 거짓말을 했다.
 "그래요, 정말로 브라이언의 탓이에요."
 안드레아스는 놀란 것처럼 아내를 쳐다보고 그리고 입술이 삐뚤어지게 했다.
 "당신의 인생을 이렇게 뒤틀리게 한 것은 나의 탓이라고 당신은 생각하고 있겠지?"
 "물론 당신의 탓이에요."
 그녀는 중얼거렸다. 이번에는 거짓말을 할 필요가 없었다.
 "당신은 좀더 굳센 여자인 줄 알고 있었는데."
 그는 약간 빈정대듯이 말했다.
 "시간이 흐르면 얘기할 수 있겠지. 그리 서둘러서 정할 것은 없었는데도."
 샤니의 눈이 이상하게 불타올랐다.
 "어째서 그렇게 신경을 쓰시죠, 안드레아스? 당신은 나에게는 벌써 흥미가 없어졌다고 자신이 말해 놓고, 어째서 나의 일이나 장래의 일을 걱정하지 않으면 안 되지요?"
 샤니의 목소리는 나직하게 쉬어서 애소(哀訴)의 여운이 있었다. 그러나 아주 희미했으므로 안드레아스는 그것을 놓쳤다.
 "확실히 그대로야. 당신한테 흥미를 잃었는데도 당신의 장래를 걱정하는 것은 우습군."
 팽개치듯한 눈으로 샤니를 보더니 그는 나가 버렸다. 홀로 남겨진 그녀는 떨리는 한 손을 왜건에 얹은 채 내내 서 있었다. 그녀의 희망의 한 가닥 실은 뚝 끊어지고 만 것인가.


                   9


 안드레아스와 함께 일하는 것이 전에는 그저 괴로울 정도였으나, 수술실에서의 저 일이 있은 이래, 그것은 실로 불쾌하기 짝이 없는 것이 되었다. 수간호사의 충고에 따라서 곧 이 섬을 떠났더라면 좋았을 것을, 하고 생각하기 시작했다.
 그러나 그녀의 후임이 오는 것은 아직 사 주일 뒤의 일이므로 그때까지는 사직원대로 직무에 충실하지 않으면 안 된다.
 근무중의 안드레아스는 시종 그녀를 마구 호통치며, 일에서 자리를 비웠을 땐 그녀를 완전히 무시하는 태도를 취했다.
 파티 따위의 석상에서의 이런 태도는 한층 노골화했다. 병원의 스캔들이 교대로 사소한 모임을 갖는 일이 흔히 있었는데, 그것은 수간호사의 방에서 열리는 일도 있고 현지의 타베르나에서 열릴 때도 있었다.
 이러한 때에는 으레 신분이나 지위에 구애없이 마음놓고 즐기는 술자리가 되었는데, 크리스찬 네임이 사용되었다. 샤니는 예전처럼 여전히 모두들의 인기를 독차지했으나, 안드레아스만은 의식적으로 그녀에게 말을 걸기를 피하고 있었다.
 리디어는 그것을 기뻐하고 있었으나, 그 눈에는 끊임없이 어리둥절해 하는 빛이 떠돌고 있었다. 그녀는 아름다운 얼굴에 불쾌한 표정을 띠면서 샤니와 안드레아스를 번갈아서 비교해 보는 일이 종종 있었다.
 "리디어가 어떻게 된 모양이야? 몹시 이상한 눈으로 너를 보고 있더라."
 타베르나의 정원에서 그래버의 생일 파티가 있었을 때에 제니가 말했다. 거기에는 다수의 스탭들이 참석하고 있었다.
 "그녀와는 마음이 맞지 않아."
 리디어가 안드레아스에게 곁눈질을 보내는 것을 보고 샤니는 진절머리가 나서 어깨를 움츠렸다.
 크리스탈러가 끼어들었다.
 "그녀와 마음이 맞는 사람이 있을까? 아무도 없을 거야."
 "안드레아스 마누가 있잖니."
 제니가 대답했다.
 "그가 여기를 그만두면 그녀는 어떻게 할까?"
 "그를 쫓아가겠지 뭐."
 닥터 고든이 빙그레 웃으면서 끼어들었으나, 곧 고개를 저었다.
 "대체 그녀의 어디에 끌렸을까. 그녀는 안드레아스가 좋아하는 타입이 아닌데."
 "리디어는 그의 일을 거들고 있어요."
 샤니는 또 리디어를 쳐다보고 있었다. 리디어는 매니큐어를 아름답게 칠한 손으로 이것 보라는 듯이 안드레아스의 팔에 걸치고 얘기하고 있었다.
 "확실히 그녀는 우리의 일을 거들어 주고 있지만, 답례로 데이트하는 따위의 짓은 우리는 하지 않아."
 안드레아스는 마치 자신이 화제에 오르고 있는 것을 깨닫기라도 한 듯이 샤니의 그룹 쪽으로 눈을 돌렸다. 그는 샤니를 냉담한 표정으로 응시하고 나서 리디어에게로 얼굴을 돌렸다. 리디어의 글래스가 비었으므로 그는 바에 그것을 들고 갔다.
 "그가 리디어와 데이트하는 일은 그다지 없을 거라고 생각해요. 안드레아스의 집은 매일밤같이 불이 켜져 있으니까, 그는 집에서 일을 하고 있을 거야."
 크리스탈러가 말했다.
 "리디어의 부모님은 참 좋은 분들이니까, 그가 리디어의 집에서 식사하는 것은 실은 부모님을 만나는 것이 목적이 아닐까."
 의외에도 이것은 제니의 말로, 그녀가 앞서 말한 것과는 모순되고 있었다. 제니는 더욱 덧붙였다.
 "그녀가 안드레아스가 좋아하는 타입이 아니라는 것엔 나도 찬성이야."
 닥터 고든이 기억을 더듬어가면서 말했다.
 "그래요, 그녀의 부모님에 대해서는 바로 그대로야. 무척 좋은 분들이지. 나 자신도 두 번쯤 식사에 초대받은 일이 있으니까."
 민요의 악사 네 명이 연주를 시작하자 몇 쌍의 커플이 일어서서 먼지투성이의 흙 위에서 댄스를 시작했다. 구석 쪽에는 세 명의 키프로스 인이 율동이 격렬한 그리스 고유의 댄스를 추기 시작했다.
 한참만에 음악이 멈추고 플로어에는 사람의 그림자도 없어졌다. 그래서 야니스라는 키레니아성의 수위가 일어서자 모두가 일제히 우레와 같은 박수갈채를 보냈다.
 야니스는 어느 파티에서도 대인기였다. 쾌활한데다가 오랫동안 영국에서 일했으므로 대단히 영국적인 데가 있었는데, 그러면서도 전형적인 그리스 계의 키프로스 인이기도 했다. 개방적이며 순박하고 핸섬하기도 했다.
 그의 민첩성은 젊은이에게도 결코 뒤지지 않았다.
 야니스를 모르는 사람은 없을 정도로, 그는 모든 사람에게 사랑을 받고 있었다.
 그는 쉬지 않고 춤을 계속해서 부기우기 악단이 연주하는 템포가 빠른 격렬한 선율을 타고 공중에 뛰어올랐다가 트위스트를 추었다. 한참 춤을 춘 야니스는 안드레아스의 곁에 앉았다.
 두 사람은 잠시동안 이야기하고 있었으나, 음악이 재개되자 야니스는 샤니 쪽으로 걸어왔다.
 "자아, 오세요. 모두들에게 보여 주자구!"
 야니스는 웃는 얼굴로 말했다.
 샤니는 얼굴이 빨개지면서 고개를 저었다.
 "못해요, 야니스. 나는…"
 "샤니! 샤니가 나올 차례다!"
 일동의 합창이 울려퍼졌다.
 "키르로스 인처럼 춤출 수 있는 것은 그녀뿐이다!"
모두들 외쳐댔다.
 "부탁이에요, 야니스. 이렇게 많은 사람들 앞에서는 못해요."
 그러나 샤니의 저항은 헛되어, 야니스는 그녀를 일으켜 세웠다.
 댄스는 슬로우 템포로 어려웠으나 샤니도 야니스도 베테랑이었다. 두 사람은 손수건을 들고 빙빙 돌리거나 흔들거나 하면서 우아하게 꼬불꼬불 구부러지는 몸의 움직임을 한층 더 효과적으로 보여 주었다.
 손수건의 움직임이 포인트로, 스텝의 리듬과 꼭 조화되어서 헛됨이 없었다. 바다에 가까운 이 정원의 배경, 컬러풀한 고대 의상을 걸쳐 입은 악사들, 포도나무 사이로 보였다 숨었다 하면서 반짝이는 별빛, 관객들이 조용히 치는 리드미컬한 손박자… 그 모두가 이 우아한 댄스를 더욱 북돋우고 있었다.
 이것은 고대로부터 계승되어 내려오고 있는 춤으로 그 동작에는 희생을 바치는 야만적인 이교도의 의식을 나타내는 부분이 많았다.
 샤니와 야니스는 마치 이천 년이나 전에 고대 그리스의 신의 제전에서 춤추고 있는 것 같은 느낌으로 추었다. 샤니는 구경꾼을 잊고, 자신의 고뇌도 잊고 오로지 살아 있는 기쁨만을 느끼면서 춤추었다.
 얼굴이 상기되고, 눈이 번쩍이며, 탄력성있는 아름다운 몸놀림은 보는 이를 황홀하게 할 만큼 훌륭한 것이었다. 두 사람은 결코 서로 맞닿는 일도 없이, 그러면서도 착 호흡이 들어맞았는데, 스텝은 경쾌하고 정확했다.
 한순간 샤니는 남편의 시선을 포착했다. 거기에는 감탄과 놀라움이 나타나 있었다. 그리고… 아니 아니, 그가 자랑으로 느끼는 일따위는 있을 리가 없다!
 부지불식간에 그녀는 코스 섬에서의 그날을 회상하고 있었다. 카리므노스 출신의 해면 채취하는 사나이가 두 사람을 위해서 멋진 댄스를 보여 주었던 그날의 일을.
 안드레아스도 또한 코스 섬을 생각하고 있는 것을 샤니는 직감적으로 느꼈다. 그때에 샤니는 하마터면 스텝이 틀려질 뻔했다.
 안드레아스가 그것을 깨닫고 그가 격려하는 듯한 미소를 보였으므로 샤니는 원래의 스텝으로 되돌아갔다. 댄스가 끝나자 깨어질 듯한 박수 갈채가 터졌다. 누구나가 앙코르를 외쳤다.
 자리에 앉은 샤니는 볼을 붉게 물들이고 있었다. 관객들의 환성은 아직도 계속되고 있었다― 오직 홀로 리디어의 얼굴만은 질투에 검게 앙금이 끼어 있었다.
 "정말 훌륭했어!"
 야니스가 샤니에게 마실 것을 권하면서 외쳤다.
 "샤니는 키프로스에 있는 영국인 중에서 최고다!"
 안드레아스는 춤을 잘 추는 것일까? 하고 그녀는 생각했다.
 그의 춤추는 모습은 본 적이 없었으므로 춤을 출줄 모르는 것이라고 생각했던 순간에, 그와 닥터 샬러랜비즈, 그리고 지칠 줄 모르는 야니스가 댄스를 시작했다.
 그것은 키프로스에서만 볼 수 있는 싯클댄스라 일컬어지는 것으로 키프로스에서 조차도 급속히 쇠퇴해 가고 있는 춤이었다.
 "무슨 특별한 의미라도 있는 거야?"
 제니가 크리스탈러에게 물었다.
 "저것은 일종의 상징적인 댄스야."
 크리스탈러가 설명했다.
 "하지만 기원은 잘 몰라요. 이 댄스는 풍년을 기원하는 것으로 대지의 여신을 찬양하는 제사에서 추어졌다나 봐."
 "어째서 키프로스에서밖에 추어지지 않지?"
 "몰라, 스파르타에서 시작됐지만 도리아 인이 여기에 가지고 왔다나. 스파르타에서는 아프테미스가 풍요의 여신인데, 그것이 여기서는 아프로디테에 해당해요. 아프로디테는 키프로스 태생이니까, 여기서 뿌리깊게 정착하게 되었다고 생각해도 좋을 거야."
 "하지만 아프로디테는 사랑의 여신이잖아!"
 "풍요의 여신이기도 해요, 미의 여신이기도 하고. 그녀는 여러 가지 얼굴을 가지고 있었나 봐."
 크리스탈러가 웃었다.
 이 댄스는 무척 어려워서 분명히 남성의 춤이었다. 낫을 채찍처럼 휘두르는 것은 고대의 아르테미스 신전의 제단에서 스파르타의 젊은이들이 인내력을 겨룰 때의 괴로움을 나타내고 있었다.
 그녀는 황홀하게 춤을 바라보고 있었으나, 문득문득 남편 안드레아스한테로 눈이 돌아갔다. 남편의 표정을 보고 있으니 고대 그리이스 인의 신조가 자유와 긍지의 고상한 경기였음을 상기할 수 있었다. 춤추는 것은 정신과 육체의 균형을 유지하는 수단이라고 일컬어지고 있다.
 그것은 인간적인 감각과 감정을 표현하고, 혼의 밑바닥에서 미를 끌어낸다. 그리고 잠재의식의 충동을 부조(浮彫)해서 드러내는 것이다― 신경을 집중시킨 남편의 굳어진 가면의 뒤에 슬픔이 있다― 슬픔과 고독이 있다는 생각을 샤니는 뿌리치려고 했다. 그녀는 엄숙한 표정으로, 억지로 시선을 돌려서 자신의 손을 응시했다.
 눈을 돌리자 그날밤의 안드레아스의 모습이 선명하게 떠올랐다― 이혼의 이야기를 하기 위해서 그의 집을 방문했던 그날밤, 돌아올 때에 뒤돌아보자 두 손으로 머리를 싸고 앉아 있던 그의 모습이.
 댄스가 끝나자 또 한번 성대한 박수갈채가 터졌다. 샤니가 쳐다보니 남편도 자기를 주시하고 있었다. 그의 얼굴에는 고독이나 슬픔은 벌써 보이지 않고, 야니스가 말을 걸어오는 데에 희미하게 미소를 보내고 있었다.
 마실 것이 돌려지고, 이번에는 열두세 명이 긴 줄을 지어서 조용하고 간단한 댄스를 추기 시작했다. 안드레아스는 리디어에게 권했으나 그녀는 댄스에는 흥미가 없어, 아무리 간단한 것이라도 익히려고는 하지 않는 타입이었다.
 남편은 어느 새에 샤니의 곁에 서 있었다. 그는 그녀의 어깨에 손을 얹어, 그녀도 그의 어깨에 손을 살짝 얹었다. 춤을 추기 시작하자, 그는 얼굴을 가까이 대고 속삭였다. 다소 농담조이긴 했으나 틀림없는 칭찬의 말이었다.
 "당신한테는 정말 놀랄 뿐이야, 샤니… 때로는 실로 유쾌한 놀라움이야."
 그에게는 쭉 무시당해 왔던 만큼 이 말은 너무나도 뜻밖이어서 그녀는 대답도 못했다. 그는 춤을 추는 동안 그 이상의 말은 하지 않았다.
 '때로는 실로 유쾌한 놀라움이고.'
 이 말에 샤니는 생각에 잠겼다. 불쾌한 놀라움 속에는 안드레아스에 대한 브라이언의 협박 행위에 그녀가 동의했다고 알려진 일이있다.
 남편은 그렇게 믿고 있을 터이며, 아직도 그녀가 자유를 얻기 위해서는 파렴치한 수단도 불사할 것이라고 생각하고 있을 것이다. 샤니는 마음이 아팠다. 얄궂게도 브라이언이 관계없는 일에 간섭했을 때에는 벌써 남편과의 동거를 생각하고 있었던 것이다.
 만약 브라이언이 저와 같은 수단을 취하지 않았더라도, 역시 잘 되지는 않았을까? 어떻게 되었든 불가사의한 것은 안드레아스가 억지로 자신과 결혼하고, 고생해서 찾아낸 끝에 자신에 대해 의미를 잃은 일이었다― 더구나 정말 갑자기 그가 변심한 것은 의심할 여지가 없었다.
 저 휴가에서는 그가 대단한 관심을 보이고 있었는데도 멋진 휴가를 둘이서 보냈는데, 샤니는 그래도 역시 브라이언을 택하려 하고 있는 줄로 알고 안드레아스는 상심했다.
 다만 그것만의 일로 안드레아스는 자신에게 흥미를 잃었다고 하는 것일까? 그런 일이 도대체 있을 수 있단 말인가? 한번 더 그에게 부딪쳐 볼 필요가 있을지도 모른다고 그녀는 열심히 생각했다… 아니, 안 된다. 위험이 너무 크다. 안드레아스가 저렇게 딱 잘라서 단언했으니까 다시는 자신을 찾는 일은 없을 것이다. 역시 이런 커다란 위험을 저지를 수는 없다.
 댄스가 끝나자 안드레아스는 닥터 고든과 한참동안 이야기하고 있었으나, 어느 새 그와 함께 샤니들이 앉아 있는 쪽으로 걸어왔다.
 제니가 샤니를 팔꿈치로 찔렀다. 리디어가 일어서서 마찬가지로 샤니들의 쪽으로 오려 하고 있었다.
 "그녀는 노력가야, 그것은 알아 줘야 해."
 제니가 심술궂게 말했다.
 "너도 악질이야."
 크리스탈러가 웃으면서 말했다. 그녀는 최근에 '악질'이란 말을 배웠으므로 그것을 써먹고 싶어하고 있었다.
 "누가 악질이라구? 누구한테 악질적인 처사를 한다는 거지?"
 닥터 고든이 말하면서 샤니의 맞은편에 앉았다. 그러나 안드레아스는 한참동안 샤니만을 응시했다. 샤니는 깨느른해진 듯이 접근해 오는 리디어 말레를 주시하고 있다가, 문득 깜짝 놀라서 얼굴을 들자 까닭도 없이 얼굴이 붉어졌다.
 "자네가 아니야, 샤니…"
 닥터 고든이 갑자기 말을 끊고, 재빨리 시선을 안드레아스에게 돌리더니 이어서 리디어를 보았다. 샤니가 수간호사의 방에서 실신했을 때에, 그녀가 닥터의 질문을 어물어물 넘겨 버려 준 일이 한순간 머리에 떠올랐다. 샤니는 애써 웃으면서 끄덕였다. 닥터 고든의 얼굴에서 의혹의 빛이 사라졌으므로 그녀는 안도감으로 가슴을 쓸어내렸다.
 그러나 안드레아스는 대체 어떻게 되었을까? 그는 기묘한 표정을 짓고 있었다. 수술실에서 일어났던 그 일로 그가 시종 보이고 있던 저 전혀 이해하기 어려운 표정이었다. 마치 그녀가 질투라도 하고 있는 것 같은 모습이 아닌가?
 안드레아스는 리디어에게 의자를 권한 뒤에 자신도 그 옆에 앉았다. 그러나 시선은 샤니한테로 돌리고 그녀의 상기한 표정을 주의깊게 관찰하고 있었다.
 루사이즈가 이상한 듯이 물었다.
 "안드레아스, 선생님은 그리스 인인데도 어째서 싯클댄스를 그렇게 멋들어지게 추시지요? 그것은 이곳의 고유한 춤인데 어떻게 배웠지요?"
 "나는 어릴 적에 키르포스에서 오랫동안 살았었지."
 "어머, 그렇다면 알 수 있겠어요."
 가게 주인의 아들이 내민 쟁반에서 루사이즈는 글래스를 하나 집었다.
 "런던에 돌아가면 너도 이렇게 마음 편히 지낼 수는 없겠지. 영국인으로 내 친구인 여러분한테는 미안하지만."
 그녀의 말에는 애교가 듬뿍하게 덧붙였다. 모두는 장난으로 루사이즈에게 뾰로통한 시늉을 해 보였다.
 "샤니도 그만두고 떠나는군."
 제니는 분명히 안드래아스의 일까지 포함해서 유감스러운 듯한 한숨을 쉬었다.
 "두 사람이 런던에서 재회한다는 따위의 일은 없을까? 같은 병원에서 함께 일하는 일은 없을까요?"
 샤니는 무의식적으로 안드레아스를 보았으나, 그가 일부러 그녀의 시선을 피하고 있는 것을 느꼈다. 루트라스를 떠나면 이제는 두번 다시 그녀의 얼굴을 보고 싶지 않다고 딱 잘라 말한 그의 말이 상기되었다. 그때에는 아직도 그녀 쪽이 먼저 사직해서, 그의 소원이 예상보다 빨리 이루어지게 되리라고는 생각지도 못했을 것이다.
 "가능성은 있어요. 너도 런던에서 일할 셈이지, 샤니?"
 루사이즈가 물었다.
 "나는…"
 런던에서 일할 생각은 눈꼽만큼도 없다고 대답하려 했으나, 심술궂은 표정으로 그녀를 눈여겨 보고 있는 리디어의 음흉한 시선을 깨닫고 샤니의 말은 끊어졌다.
 "나도 런던에서 일할지도 몰라요… 언젠가는."
 샤니는 기복이 없는 차가운 목소리로 말했으나, 닥터 고든이 있는 것을 까맣게 잊고 있었다. 그는 재치가 있어 샤니를 보는 것도 말참견을 하는 것도 삼가하고 있었다.
 안드레아스는 재빨리 샤니를 올려다보았다. 그녀의 아름다운 볼에 희미하게 붉은 기가 비쳤다. 그는 걱정하고 있을까? 그의 생활이 또 그녀로 인해서 어지럽혀질 것을 생각해서 그녀가 직장에 복귀할 수 있을 때까지는 수년이 걸린다는 일 따위, 그가 알 까닭이 없는 것이다.
 그러나 샤니는 리디어에게 걱정거리를 안겨 준 것이 즐거웠다. 리디어가 빈 글래스를 안드레아스에게 건네주는 것을 보고 샤니는 분노에 치가 떨렸다.
 '저 버릇없는 태도― 나의 남편에 대해서!'
 리디어는 그때에 미소짓고 있었으나 자꾸만 술잔을 거듭했다.
 샤니는 런던에서 일할지도 모른다고 심술궂게 말한 것으로 해서 리디어가 몹시 동요하고 있는 것은 용이하게 추측할 수 있었다.
 야니스가 화제에 끼어들었으므로 샤니의 우울한 표정은 즉시 웃는 얼굴로 변했다. 야니스는 잘도 지껄이며, 또한 마시고, 그리고 파이프 담배를 피웠다. 한참 후에 그가 샤니와 안드레아스는 함께 춤을 추어야 한다고 우겨댔다.
 안드레아스와 춤을 출 수는 없다. 게다가 그도 역시 추고 싶지 않을 테니까… 리디어는 야니스를 책망하듯이 우거지상같이 잔뜩 찌푸린 얼굴을 했으나, 야니스는 알아차리지 못했다. 놀랍게도 안드레아스는 샤니와 춤출 기분으로 일견해서 권유해 올 것 같은 표정을 그녀에게 지었다. 아무리 생각해도 남편과 춤추는 것은 견딜 재간이 없다. 리디어는 여전히 떨떠름한 얼굴을 하고 있었다.
 샤니는 고개를 설레설레 저었으나, 안드레아스가 내민 손을 잡고 플로어로 끌려 나갔다. 야니스는 자신의 커다란 손수건을 샤니에게 던졌다. 손수건이 팔랑팔랑하며 리디어의 발밑에 떨어지려는 것을 샤니는 재치있게 낚아올렸다. 샤니가 자못 만족한 듯이 리디어에게 미소짓자, 그녀는 입술을 깨물었다.
 '나는 오늘 밤에 악랄한 여자가 되어 있다. 그것이 뭐라고 할 수 없을 만큼 즐거워!'
 그녀는 마음속으로 외쳤다.
 댄스는 크노크스의 라비린스 댄스의 변형이었다. 이 춤은 인신우두(人身牛頭)의 괴물인 크레타의 미노타우로스의 마수에서 테세우스가 청년 남녀를 구출하고, 그들이 아폴로 신전의 재단에서 춘 춤이었다. 그리스 역사상 남녀가 함께 춤을 춘 것은 이 댄스가 최초였다.
 춤의 동작은 거의 미로(迷路：라빈린스)를 더듬어가는 과정을 나타내고 있었다. 마치 미로의 그림을 지면에 그리고 있듯이 두 사람은 한 치의 착오도 없이 움직이고 뛰어올라서, 트위스트나 턴을 할 때에는 두 사람의 탄력성있는 유연성이 유감없이 발휘되었다.
 이것은 복잡한 무용으로 원래 많은 인원으로 춤추도록 만들어진 것이므로, 안드레아스와 샤니는 제각기의 바리에이션을 몇 가지 삽입시키지 않을 수가 없었다― 변형이긴 해도 그 변신의 재빠름과 교묘함은 더할 나위가 없었다.
 여자쪽이 가끔 얌전한 짓을 해서 눈을 내리깔고, 망설이듯이 얌전하게 하지 않으면 안 된다. 한편 남자는 전연 대조적이어서, 미노타우로스를 죽인 용감한 테세우스답게 다이나믹하고 힘차게 회전해서 뛰어오른다.
 샤니는 손수건을 멋지게 효과적으로 독특하게 사용했다. 아리아드네가 연인인 테세우스를 실패의 실을 풀어서 미로에서 무사히 구출한 뒤에 그에게 버림받은 슬픔이 나타나 있었다.
 손수건은 베일을 나타내어 비탄에 지새는 아리아드네가 그것을 찢어서 눈물을 닦는 것이다.
 마지막은 비통한 가락의 춤이 되어, 테세우스와 아리아드네가 하룻밤을 함께 한 섬에서 점점 떨어져 가는 그의 배를 향해서 그가 찢어질 듯이 손수건을 흔들면서 절망을 나타낸다. 이 최후의 장면은 샤니 자신의 처지에 너무나도 흡사했으므로 그녀의 눈에는 눈물이 글썽글썽했다.
 그러나 부기우기 음악의 애조를 띤 선율이 끝나고 귀가 막힐 듯한 대갈채가 터져 나왔을 때에, 남편의 눈을 우러러본 그녀의 가련한 얼굴은 싱그러웠다.
 그녀의 볼은 상기되고, 춤을 춘 뒤이므로 조금 숨이 차서 입술이 희미하게 떨리며 약간 벌어지고 있었다. 상당히 오랫동안 안드레아스는 갈채 소리도 잊고 샤니를 응시하고 있었다. 그리고 안타까움과 불가해 함이 뒤섞인 모습으로 고개를 흔들면서, 가까스로 그녀를 친구들의 무리 속으로 데리고 갔다.
 "샤니, 최고로 멋지더라!"
 "정말 호흡이 어쩜 그렇게 딱 들어맞니."
 "미리 둘이서 연습한 게 아니냐고 모두들 생각했다니까."
 제니가 옆에 앉은 샤니에게 말했다. 그리고 몰래 귀엣말을 했다.
 "리디어가 거칠게 설치고 있어요. 너, 뭐 아는 것 있니? 너한테 질투를 하고 있는 것 같더라."
 "그렇다면, 안드레아스에 대해서 그다지 자신이 없는 모양이겠지."
 대답한 샤니는 오만한 태도로 리디어를 보았다. 때로는 색다른 짓궂음을 부려보는 것도 통쾌한 일이라고 생각했다. 그러한 샤니를 남편은 보고 있었다. 생각에 잠긴 듯한 깊은 주름살이 그의 이마에 새겨진 것을 그녀는 알아채지 못했다.
 또 제니가 귀엣말을 했다.
 "안드레아스 마누에 대해서는 내 생각이 깡그리 달라지고 말았어. 그는 결코 나쁜 사람이 아닌 것 같애. 일을 떠났을 때는 말이야."
 아무래도 말을 더해 주지 않으면 안 되겠다는 듯이 제니가 덧붙였다.
 "너도 역시, 그가 이처럼 흥겨운 나머지 도를 지나칠 수 있는 사람이라고는 생각지 않았겠지."
 추억의 미소가 샤니의 입가에 떠올랐다. 코스 섬에서 자전거를 타고, 짤막한 쇼트 팬츠를 입고 갈색의 피부를 태우고 있는 그의 모습을 제니에게 보여 주고 싶었다. 손으로 흙을 파서 모자이크를 꺼내려 했던 그… 길가의 다베르나에서 식사를 하고 있는 그… 카리므노스 출신의 해면을 채취하는 사나이와 이야기하고 있는 그… 그러한 모습들을 제니에게 보여 주고 싶었다.
 "닥터란 대개 첫인상이 나빠요. 집무중에는 언제나 쌀쌀맞고 지독하게 딱딱하거든."
 한참 있다가 샤니가 말했다.
 "마치 안드레아스를 위해서 변명이라도 하고 있는 것 같구나."
 제니가 호기심에 찬 눈치를 보였다. 샤니는 아직도 얼굴의 열기가 가시지 않고, 헐떡임도 조금은 남아 있었다.
 "나는 일반론을 말한 것뿐이야."
 샤니는 입을 다물고 귀를 기울였다. 민요의 악사들이 휴식하는 동안은 레코드 음악을 틀어놓고 있다. 영국의 댄스음악에 신이 나서 한 쌍인가 두 쌍의 커플이 일어섰다.
 "자아, 야니스, 이번에는 우리의 차례다. 얼마나 잘 추는가를 너한테 보여 주지."
 닥터 고든이 일어서더니 제니에게 손을 내밀었다.
 "이번이야말로 우리의 차례라구? 이 내가 영국춤을 못 출줄 아는가? 오 년이나 영국에서 살았는데."
 야니스가 샤니에게 말했다.
 "그렇게 오래 있었어요?"
 "오 년― 언제나 비가 내리고 있었지."
 "그렇지만도 않아요."
 "확실히 그렇군. 가끔은 눈도 왔으니까. 그렇지 않으면 안개나 서리나 강풍이었지."
 야니스는 웃음을 억지로 참았다.
 "농담인 줄 알아?"
 "농담인 것을 알고 있어요."
 문득 눈을 위로 올린 그녀는 깜짝 놀랐다. 안드레아스가 자신에게 춤을 청하려 찾아왔다… 그러나 그는 샤니를 한번 슬쩍 보았을 뿐, 웃음을 띠면서 리디어에게 손을 내밀었다.
 "영국의 어디에 살고 있었죠?"
 샤니는 안드레아스가 리디어와 간 것을 알아채지 못한 체하면서 야니스에게로 방향을 돌렸다.
 "맨체스터였지."
 "어머, 그렇다면 제일 지독한 곳을 택하셨군요. 거기라면 비가 자주 와요, 확실히."
 "그 대신 좋은 일도 있었지."
 야니스는 의외로 그리운 듯이 말했다.
 "영국에는 푸르름이 있어. 키프로스에 돌아왔을 때에 최초로 불만스럽게 여긴 것이 푸르름이었어. 그러나 푸르름과 태양의 어느 쪽을 택하겠느냐 하면, 나는 태양이 더 좋아."
 야니스는 한참 플로어를 바라보고 있다가 말했다.
 "와요, 샤니, 내가 영국의 춤을 못 추다니. 닥터 고든한테 그런 말 듣고 가만 있을 수는 없어."
 둘이는 리디어들에 접근했다. 리디어의 머리 너머로 안드레아스와 눈이 마주쳤다. 샤니는 또 저 기묘한 표정에 정신이 들었다. 안드레아스는 얼굴을 기울여서 리디어에게 무엇인가를 속삭였다. 그녀의 큰 웃음소리가 울려퍼지자, 몇 명인가 리디어의 쪽을 뒤돌아보았다. 바보 같은 여자라고 샤니는 생각했다. 모두가 그녀의 일을 웃음감으로 삼고 있는 것을 모르는 것일까!
 그러나 이 조그마한 사건이 있고부터 샤니는 갑자기 이 파티가 시시해지고 말았다. 남편은 틀림없이 샤니가 리디어에게 질투하고 있는 거라고 생각하겠지― 정말 우스운 일이지만, 안드레아스의 팔에 안긴 리디어를 보았을 때의 그 감정은 솔직히 말하면 틀림없이 질투라고 시인하지 않을 수 없었다.
 안드레아스가 리디어와 결혼하는 것은 불가능하며, 리디어를 사랑하고 있지 않은 것도 분명했다. 그럼에도 불구하고 닥터들 중에서는 그가 제일 그녀에게 친절했으며, 최근 특히 그것이 두드러졌다고 샤니는 생각했다.
샤니가 자신의 것으로는 되지 않는다고 체념하게 된 안드레아스가 동물적인 욕망을 충족시키기 위해서 다른 여자와의 정사에 탐닉하기로 했다는 이런 일이 있을 수 있을까? 별장에서 지낸 그날밤의 추억이 샤니의 마음을 산란하게 했다.
 안드레아스가 리디어를 포옹하다니, 생각만 해도 견딜 재간이 없었다. 그녀는 그러한 상상을 뿌리쳐 버렸다.
 '그는 그런 짓을 하지 않는다. 맹세를 했으니까…'
 그러나 다음 순간에는 그도 평범한 인간이라는 의식이 되살아났다.
 수병(水兵) 두 명이 정원에 들어와서 바에서 마실 것을 주문했다.
 "파티인가요?"
 음악에 맞추어 리드미컬하게 스마트한 몸을 놀리는 쾌활한 수병과 의기투합한 일동은, 마침내 전원이 차에 꽉 매달리듯이 올라타고 크리트의 가게에 떼지어 몰려 들어갔다.
 크리트의 바는 키프로스의 고급 호텔과는 전연 동떨어져 있었으나, 섬사람들의 휴일은 이 움막 같은 주막에 한 번쯤 발을 들여놓지 않고는 끝나지 않았다. 처음으로 오는 사람은 누구나가 문자 그대로 '지하실' 같다는 인상을 받는다.
 흰 칠을 한 벽에는 꾀죄죄한 그물이 매달려져 있고, 더욱 더러워진 라이트가 달려져 있었다. '테이블' 이란 것은 와인의 술통으로, 얼룩과 담뱃불로 태워서 눌은 자국이 유일한 장식이었다. 바닥은 노출된 돌뿐이다.
 밝게 비춰진 한쪽의 복스에서 부기우기 음악이 울려퍼지고, 플로어의 중간에는 육 명의 수병이 벌써 관광객들에게 보여 주기 위한 상연물을 공연하고 있었다. 그들의 춤은 훌륭했는데, 미친 듯한 격렬한 동작이 많았다. 관광객들은 그 주위에 앉아서 담배를 피우면서 이런 분위기를 마음껏 즐기고 있었다.
 "이것이야말로 진짜 키프로스다!"
 나이든 사나이가 흥분해서 외쳤다.
 샤니의 이웃에 앉아 있는 여성이 물었다.
 "크리트는 어느 분이죠? 눈이 보이지 않는다고 들었는데."
 "네, 그분은 눈이 보이지 않아요. 저봐요, 계단을 내려오고 있는 분이 그예요."
 한 수병이 곧 춤추는 무리에서 빠져 나와 크리트에게 손을 잡아 주러 갔다. 이 노인은 자신의 주막이 손님으로 꽉 차 있을 때는 언제나 행복한 듯했다.
 "어쩌다 그는 눈이 안 보이게 되었지요? 이 가게에서 얻어맞기라도 했나 보죠?"
 "네, 싸움이 있었나 봐요."
 "대체 누가 그랬지요?"
 샤니가 대답을 망설이고 있자, 야니스가 주의하도록 눈짓을 하면서, 그가 샤니를 대신해서 대답했다.
 "우리는 그 얘기를 하지 않기로 하고 있습니다. 댁은 크리트를 만나고 싶습니까?"
 야니스는 상냥하게 말했다.
 "네, 꼭요."
 야니스가 일어서서 크리트를 데리고 왔다. 관광객의 대부분이, 크리트가 여러 번 등장하는 로렌스 다렐의 유명한 소설을 읽은 일이 있으므로 대환영이었다. 크리트는 모두를 환영하고, 그들은 일제히 그에게 건배했다.
 "선생 주막의 분위기는 아주 멋져요. 우리는 향토적인 것을 찾고 있었는데, 여기서 확실히 찾았어요."
 여성이 그에게 말했다. 컴컴한 한쪽 구석에서는 다박나룻수염을 기르고, 거무스름해진 저지를 입은 수병들이 담배를 쥔 손을 축 늘어뜨리고, 고개를 숙이고 앉아 있었다. 다른 어두컴컴한 자리에서는 데이트족들이 희롱하거나 입맞춤을 하거나 했다. 모든 것이 하나의 '쇼'였다― 그것은 크리트의 충실한 친구들이 그의 눈 수술비를 마련하기 위해서 벌이는 쇼였다.
 그러나 크리트의 가게에서 지내는 밤이 쾌적하고 즐거운 것은 의심할 여지가 없었다.
 수병들은 기분 좋게 손님에게 댄스를 가르치는데 천천히 스텝을 밟으면서 놀랄 만큼 참을성있게 해내었다. 와인은 맛이 좋고 값도 쌌다. 그것은 술통에서 직접 내놓는 크리트 주막의 '특제품'이었다. 이 지방 사람과 관광객들이 뒤섞여서 웃음과 음악, 댄스와 술을 즐겼다.
 "또 한번 더 이 주막에 오겠다고 맹세하지 않고 돌아가는 인간은 없을 거예요. 이렇게 즐거우니까요."
 샤니가 크리트에게 말했다.
 "아가씨의 친구들한테도 그렇게 말해 주겠어?"
 "언제든지 그렇게 하고 있어요."
 샤니의 바로 옆에 있던 크리트의 친척인 한 노인이 언제나와 같이 즉흥적인 놀이를 시작하고 있었다. 살이 검고 이빨이 빠진 그가 와인글래스 하나를 머리 위에 얹고 밸런스를 취하고 있는 것이다. 그의 동작에 남성들은 폭소를 터뜨렸으나, 여성 손님들은 완전히 당황하고 있었다.
 리디어는 하품을 계속해 대더니 결국엔, 안드레아스를 뒤돌아보고 말했다.
 "돌아가요, 1시가 지났어요."
 "벌써 돌아가다니 안 돼, 재미있는 것은 이제부터야. 2시나 3시까지는 계속되니까."
 닥터 샬러랜비즈가 말했다.
 "그렇게 늦게까지는 있을 수 없어요. 안드레아스, 집까지 바래다 주지 않겠어요?"
 안드레아스는 주저했으나, 반짝하고 번뜩인 샤니의 눈과 마주치자, 부드럽게 리디어에게 대답했다.
 "좋아, 리디어, 원한다면 그렇게 하지. 또 바래다 주기를 바라는 사람은 없나?"
 그는 주위를 둘러보았다.
 "나는 필요 없어, 한창 재미있는 중이니까."
 야니스가 고개를 저었다.
 달리 바래다 주기를 원하는 사람이 아무도 없었으므로, 리디어가 안드레아스와 단둘이서 달밤의 드라이브를 즐길 수 있다고 만족해 하고 있는 것이 똑똑히 보이는 것 같았다.
 "나도 바래다 주세요."
 샤니도 일어섰다.
 "마침 좀 피로해져서."
 두 사람의 뒤를 따라 차가 있는 데로 가면서 샤니는 생각했다― 그렇다, 오늘 밤 나는 철저히 악랄해지기로 했으니까!


                   10

 영국에의 귀국 날짜도 십일 후로 임박해서, 샤니의 여행 준비는 모두 정리되었다. 짐은 이미 모아서 파마그스타의 항구로 운반되어, 다음 선편으로 리버풀로 발송하게 되어 있었다. 고모님은 샤니가 돌아오는 것을 환영한다고 하셨다.
 하긴 고모님은 편지에서 남성 전체, 특히 안드레아스에 대한 신랄한 비판을 늘어놓고 있었다. 그가 전재산을 다 써서라도 샤니에게 보상을 하도록 조처를 취해야 한다고 고모님은 역설하고 있었다. 샤니가 고모님께 낸 편지만큼 쓰기 어려운 것은 생전 처음이었다.
 안드레아스를 악인으로 몰아세우지 않고 상황을 설명하는 것은 여간 어렵지가 않았다. 고모님한테서 온 답장으로 볼 때, 생각한 만큼 샤니의 설명이 잘 전해지지는 않은 것 같았다.
 고모님의 남성 혐오는 철저했으므로, 결국은 샤니가 독립 자활하는 편이 훨씬 낫다고 말할 것은 뻔했다. 샤니는 그것을 알고 있었다.
 병원의 스탭이 사직할 때에는 파티를 여는 관계가 있으므로, 샤니는 그 허가를 받으러 수간호사에게 갔다. 수간호사는 약간 놀란 모양이었다. 샤니로서나 안드레아스로서도 즐거울 리가 없을 텐데, 하고 수간호사가 생각하고 있을 것은 의심의 여지가 없었다. 그녀와 샤니는 베란다에 앉아 있었다. 따뜻한 날씨였으나 하늘에는 검은 구름이 자욱이 끼어, 농민들은 오늘 밤에는 비가 내릴 것이라고 말하고 있었다. 트루도스에서는 이미 큰 비가 와서 갑자기 추위가 심해졌으므로, 예년보다 눈이 빨리 내릴 것이라고 예측되고 있었다.
 "또 간호사로서 일하게 되겠지요?"
 수간호사는 이별의 파티를 허가하고 나서 아무렇지도 않은 듯이 샤니에게 물었다.
 "언젠가는 그렇게 할 거예요."
 "고모님이 애기를 돌보아 주실까요?"
 "아직 부탁은 하지 않았습니다. 만약 돌봐 주지 않을 경우에는 애기가 학교에 갈 때까지 기다릴 수밖에 없겠지요."
 "그 후는 파트타임으로 일하게 되겠군요, 물론?"
 샤니는 끄덕였으나, 이때 병원 옆의 주차장에 들어오는 리디어의 차가 눈에 띠었다. 리디어가 내려서 안드레아스의 집 쪽으로 힘차게 걸어가고 있었다. 수간호사가 곁눈으로 샤니를 흘끗 보았으므로 그녀는 얼굴을 붉혔다. 수간호사가 무엇을 생각하고 있는가는 상상하기 어렵지 않았다.
 "반드시 내게 편지로 사정을 알려 줘요."
 샤니는 대답하지 않았다. 제일 친한 친구인 제니한테조차도 편지를 내지 않을 작정이었다. 눈물로 눈이 흐릿해졌다.
 안드레아스는 자신이 한 짓이 어떻게 샤니의 인생을 망쳤는가를 알면 가엾게 생각해 줄 것인가? 그러나 지금 그가 알고 있는 것은 샤니가 영국에 돌아간다는 것뿐이며, 당연히 그녀가 영국에서 일할 것으로 생각하고 있겠지.
 샤니는 한참동안 자신을 가련하게 여기는 생각에 빠졌다. 아마 안드레아스도 진실을 알게 되면 양심의 가책에 들볶이게 될 것이다. 그러나 애기를 위해서는 그가 영원히 사실을 외면하는 편이 낫다.
 샤니는 별관으로 되돌아와 있었다. 수간호사를 만나기 전의 비번 때에도 환자들을 방문하고 있었던 것이다. 가는 도중에 그녀는 그만 주차장에 시선이 갔다. 안드레아스와 리디어의 관계가 급속히 깊어져 가고 있는 것은 이제 와서는 주지의 사실이었다.
 단지 사무적인 접촉치고는 너무나도 빈번히 두 사람은 함께 있었다. 그래버의 파티 이래로 특히 빈번하다고 샤니는 별관에 들어가면서 여러 모로 생각했다. 샤니가 남편과 함께 춤춘 뒤에 그녀는 잠시동안의 승리감을 맛보았다… 그러나 최후의 승자는 리디어였다.
 "하지만 그는 리디어와 결혼할 수는 없어. 만약 그녀가 결혼을 바라고 있다면, 어차피 쇼크를 받게 될 거야."
 샤니는 제니가 심술궂게 한 말을 중얼거렸다.
 루치애나의 백모님이 계단에서 떨어져서 머리와 팔에 부상을 입어 별관에 입원하고 있었다. 상처가 대수롭지 않으므로, 다만 정양하면서 맛있는 것을 먹고, 생후 처음으로 남의 보살핌을 받는다는 호강을 진심으로 즐기고 있었다.
 그녀는 주름살이 많이 진 노파였으나, 그 눈은 실로 표정이 풍부했다. 샤니가 가까이 가자 그녀의 눈은 여태까지 본 적도 없을 만큼 기쁜 듯이 반짝였다.
 "리브스…"
 노파는 샤니의 손을 잡았다.
 "오늘은 나와 얘기도 하지 않고 그냥 가버리는 줄 알았어요."
 "그럴 리가 있어요? 수간호사에게 조금 볼일이 있어서 갔었죠."
 "백모님은 말하고 있었어요, 언니에게 키스하고 싶다고요."
 샤니가 없는 동안에 와서 침대의 반대측에 앉아 있던 루치애나가 말했다.
 샤니는 몸을 구부리고 노파의 키스를 볼에 받았다. 샤니의 표정은 상냥하고 맑디맑았다. 이러한 노파에게는 은근한 정이 있다. 만약 그녀들에게 자유가 주어져서 교육을 받았더라면, 이 섬에 어떤 영향을 주었을까― 샤니는 흔히 이런 것들을 생각하곤 했다.
 "너의 백부님은 전사하셨다지?"
 샤니는 몸을 일으켰으나, 손은 노파의 손을 계속 쥐고 있었다.
 "백부님은 영국 해군에 있었어요. 백모님은 여섯 명의 자식들과 남겨진 셈이죠. 생각해 보세요, 리브스, 여섯 명의 자식을 여자 손 하나로 키웠어요."
 샤니는 생각했다― 나 자신은 어떨까, 한 아이를 혼자의 힘으로 키우지 않으면 안 되는 것만으로 자기 자신을 가엾게 생각하고 있지 않는가.
 "애들은 모두 어렸나요?"
 "제일 위가 여덟 살이었어요. 하지만 지금 영국 여왕의 아버님이 자식들의 먹을 것과 입을 것과 교육을 위한 돈을 보내 주셨어요. 그래서 우리 사촌들이 모두 좋은 교육을 받아서, 지금은 모두 많은 월급을 받고 있지요. 우리가 모두 영국의 국민을 사랑하고 있는 것도 그 때문이에요."
 병동의 벨이 조용히 울렸으므로, 루치애나는 의자에서 일어섰다.
 "이제 가겠어요, 백모님. 내일은 우리 엄마가 올 거예요."
 "내 집의 뜰에 잊지 말고 물을 뿌려 다오, 루치애나야."
 "뿌려 두겠지만, 내일은 비가 올 것 같은데요."
 "그렇겠지, 하지만 그래도 물은 뿌려 두라구."
 노파는 샤니를 쳐다보았다.
 "아가씨도 갈 거야?"
 "잠깐 주무실 시간이에요, 할머니."
 샤니는 다정하게 인사를 하고 손을 놓았다.
 "이만큼 이야기를 했으면 충분하지요."
 샤니는 베개를 톡톡 때려서 잠자리의 기분을 좋게 해주었다. 그녀는 한참동안 멈추어 서서 노파의 편안한 얼굴을 내려다보고 있었다. 곧 이 섬을 떠남에 앞서서 가장 큰 미련은 이와 같은 좋은 노인들에게 영원한 이별을 고하는 일이라고 샤니는 생각했다.
 그들은 마을의 단조로운 생활과 습관을 상징하는 사람들이며, 그들의 대를 이을 만한 혈기왕성한 세대는 이제는 없다.
 키프로스의 진보는 눈부셨다. 그것은 여러 가지 면에서 좋은 일임에는 틀림없었으나… 어떤 의미에서는 실로 쓸쓸한 일이기도 했다.

 출발할 날까지 사흘이 남았다. 어젯밤에는 여자용의 거실에서 샤니가 파티를 열었다. 당연히 리디어는 초대하지 않았다.
 안드레아스는 냉담하긴 했으나 가끔은 마음을 써서, 평소에 리디어에 대해서 하고 있듯이 알뜰히 수고를 아끼지 않고 샤니를 보살펴 주었다.
 그녀에게 무슨 마실 것을 건네줄 때나, 발코니에 앉아서 잡담할 때에, 안드레아스의 눈은 기묘한 빛을 띠면서 샤니에게 쏟아졌다. 별이 떠 있는 하늘을 우러러보는 발코니에서는 여기저기에서 이야기의 꽃을 피우고 있었다.
 제니와 루사이즈가 다른 자리로 가버렸으므로 안드레아스와 단둘이 된 샤니는 어색함을 느꼈다.
 "비가 와서 도리어 잘된 것 같군요. 지면이 너무 굳어서 비가 스며들지 못할지도 몰라요."
 "그래서 격류로 도로가 떠내려 가는 수가 있다니까. 바시리오스의 바이파스가 일부 유실돼서 도로의 한쪽이 무너졌다더군."
 얼마나 딱딱하고 무미건조한+ 대화일까 하고 샤니는 생각했다. 갑자기 두 사람 사이에 긴장이 감돌았다.
 "게다가 비가 그치면 곧 태양이 내리쬐서 또 지면을 굳히잖아요. 금년의 겨울도 작년과 같이 한발이 계속되면, 이 섬은 무척 곤란하겠지요."
 샤니는 멍하니 글래스의 손잡이를 만지작거리고 있었다. 남편은 그녀에게 꼭 해야 할 이야기가 있는데 사람들이 많으므로 말할 찬스가 없다― 그러한 느낌이었다.
 "하지만 트루도스에 큰 눈이 내리고 그 눈이 계속된다면, 그 눈 녹은 물이 무척 도움이 되겠지요."
 닥터 고든이 대화에 끼어들고, 그밖에도 두 세 명이 거실에서 왔다. 안드레아스는 조그맣게 한숨을 쉬더니, 한참 있다가 볼일이 있다면서 자리에서 일어섰다.
 다음날 아침 5시에 그는 긴급한 호출을 받고 니코시아로 갔다. 그는 거기에서 루트라스로 전화를 걸어 내일밤 늦게까지 돌아오지 못한다고 전했다. 샤니는 비번이었으나 병실에서 영국인의 환자와 잡담을 나누고, 방을 나왔을 때에 수간호사와 마주쳤다. 수간호사는 닥터 마누의 방에 리포트를 가지고 가 달라고 샤니에게 부탁했다.
 "책상 위에 놓아 두기만 하면 돼요. 닥터 마누가 돌아오면 알 테니까."
 샤니는 리포트를 책상에 놓았다… 그때 잉크 스탠드의 옆에 놓여 있는 열쇠가 눈에 비쳤다. 그것은 트루도스의 별장의 열쇠였다.
 저 팔지… 하고 상기하자 갑자기 그것은 꼭 자신이 가지고 있지 않으면 안 된다는 생각이 들었다. 결혼반지와 약혼반지는 별도로 하더라도, 저것은 남편으로부터의 유일한 선물이니까.
 샤니는 책상 앞에 서서 망설이듯이 열쇠를 손에 들고 차근차근 그것을 응시했다. 지금부터 별장에 가면, 안드레아스가 돌아올 때까지는 되돌아올 수가 있다. 버스의 차편은 삼십 분에 한 대씩 있으니까…
 도로에는 눈이 없었으나, 산들은 깊은 눈에 덮여 있었다. 서로 겹쳐진 검은 구름이 당장에라도 눈을 퍼부을 것같이 자꾸자꾸 낮게 깔리고 있었다. 버스에서 내린 샤니는 저 잊을 수 없는 밤에 안드레아스가 운전하고 갔던 좁은 산길을 더듬었다.
 어둑어둑한 저편에 별장이 나타났다. 그것은 쓸쓸한 모습을 한 작은 외딴집이었다. 집안은 어둡고 추워서 샤니는 몸을 떨면서 침실로 달려갔다. 팔찌를 포켓에 넣고 별장을 나온 그녀는 문에 열쇠를 걸자 뒤돌아보지도 않고 그곳을 떠났다. 커다란 눈송이가 고요한 산이나 골짜기에 날려서 떨어지고 있었다.
 버스는 프로모로스까지 갔다가 또 되돌아온다. 그것이 오늘의 막차이므로, 샤니는 그 버스를 타지 않으면 안 된다. 시계(視界)는 벌써 이삼 미터로 떨어지고 있었다. 트루도스 따위에 오는 것이 아니었다고 샤니는 자신을 책망했다.
 그래도 팔찌를 찾아서 반가왔다. 귀로의 내리막길은 좀체로 나아가지 못해서 애먹을 테지만, 무사히 병원까지 돌아가기만 하면 충동적인 생각으로 별장까지 간 것을 후회하지 않아도 될 것이다.
 그녀는 뛰기 시작했다. 그러나 별장을 나온 바로 근처에서 눈에 덮인 커다란 돌멩이에 발이 걸리고 말았다. 몸의 균형을 되찾으려고 했으나, 벼랑에 너무 가까왔으므로 그녀는 소리내면서 산허리를 굴러떨어졌다. 그녀의 비명은 눈에 빨려들어, 모든 것이 정적과 어둠 속에 싸여지고 말았다.
 의식이 되살아남에 따라 병원의 냄새가 샤니의 코를 찔렀다. 그리운 목소리도 들려왔다… 아련하게 기익에 남아 있는 그리운 목소리… 수간호사… 닥터… 모니코모다.
 멀리서 남편의 목소리가 들렸다.
 "샤니…"
 안드레아스는 말을 멈추었다.
 "수간호사, 자리를 좀 비켜 주겠어요?"
 백의의 모습이 문의 저편으로 사라졌다… 통증이 일어났다… 샤니는 잃었던 것을 찾았다. 바로 위에 나타난 남편의 눈을 그녀는 응시했다.
 망연자실한 그녀에게는 남편의 눈에 나타난 피로도 입가에 나타난 엄숙함도 눈에 들어오지 않았다. 창백한 입가에 새겨진 잔주름이나 억누를 수 없는 목의 움직임도 샤니는 알아채지 못했다.
 아픔 때문에 쉰 목소리로 그녀는 말했다.
 "당신이 수술했어요, 안드레아스?"
 "그래, 샤니, 내가 했어. 달리 할 수 있는 사람이 여기에는 없었으니까."
 "당신은 만족하셨지요, 나한테서 모든 것을 다 빼앗아서."
 비난이 담긴 괴로운 듯한 그녀의 말투에 안드레아스는 당황했으나, 그러한 그의 모습도 또 그녀의 눈에는 들어오지 않았다.
 "내가 당신에게 한 처사에 대해서 품은 한을 모조리 풀어서 당신은 시원하시죠?"
 처음으로 샤니는 험한 말투를 썼다. 그러나 그녀는 아직 너무나도 용태가 나빴다.
 안드레아스가 어떻게 여기에 왔을까, 자신이 어째서 모니코모로 운반되었을까, 의문을 품을 여유조차 없었다. 아픔이 심해졌다. 부득이 안드레아스는 또 주사를 한 대 더 놓았다. 몇 분 후에 샤니는 또 깊은 잠에 떨어졌다.
 다음에 그녀가 눈을 떴을 때는 거기는 루트라스의 병원이었다. 병실의 문이 열려 있어 복도에서 말소리가 들려왔다.
 "리브스는 여기라고 들었는데요."
 리디어의 목소리였다.
 "그래, 도로가 개통되고 나서 오늘 아침에 구급차로 데리고 왔지."
 "여봐요, 안드레아스, 소문은 정말이에요? 간호사 둘이 확실히 애기의 이야기를 하고 있었어요."
 "그녀는 애기를 잃고 말았어, 가엾게도 말이야."
 "가엾다고요! 그녀는 크게 기뻐할 거예요. 얼마나 처신머리 없는 여자죠! 하지만 나는 그녀가 그런 사람인 줄 미리부터 알고 있었어요."
 "샤니는 나의 아내다. 애기는 나의 자식이야."
 조용하게 리디어를 가로막고 그가 말했다.
 "자기의…"
 침묵이 흘렀다. 안드레이스가 방안을 들여다보았다.
 "자기의 부인이라구요!"
 "그렇다, 리디어. 샤니는 나의 아내야. 자아, 그만. 이젠 그녀한테 가야 하니까 이만 실례해, 의식을 되찾았으니까 말이야."
 안드레아스는 문을 닫고 천천히 침대로 가까이 왔다. 그는 차가운 손을 샤니의 이마에 대었다. 의자를 끌어당겨서 앉은 안드레아스의 얼굴은 피로해 하고는 있었지만 전번 때와 같은 음울하고 초췌한 그림자는 찾아볼 수가 없었다.
 "기분은 어때?"
 그는 침대의 곁에서는… 의사의 태도가 되었다.
 "훨씬 좋아졌어요. 아픔도 가시고."
 서먹서먹하게 말이 끊어졌으나, 샤니는 다시 말했다.
 "고마워요, 안드레아스. 당신이 내 목숨을 구해 주셨군요."
 그녀는 옆으로 돌아누워서 얼굴을 반쯤 베개에 파묻었다.
 "저쪽 병원에서 내가 한 지독한 말들, 모두 다 용서해 줘요."
 "사과할 건 아무것도 없어. 당신은 수술 후의 몇 시간은 용태가 몹시 나빴으니까."
 회상하면서 안드레아스는 오싹하고 소름이 끼친 모양이었으나 미소를 되찾고 덧붙였다.
 "그러나 이제는 순조롭게 회복되어가고 있어. 곧 일어날 수 있게 될 거야."
 그의 목소리는 낮고 더할 나위 없이 다정했다. 안드레아스는 샤니의 손을 잡고, 자신의 입밖으로 튀어나오려는 질문을 반쯤 두려워하듯이 망설이고 있었다. 겨우 말하는 그의 목소리에는 이상하게도 자신감이 넘쳐 있었다.
 "당신은 나를 사랑하고 있었지, 샤니?"
 "네, 안드레아스. 당신을 사랑하고 있어요. 이제야 알아차리셨나요?"
 그녀는 그의 시선을 받아들였다.
 "어떤 때에 그런 생각이 들었지― 수술실에서 약간 당신이 짜증을 낸 바로 그때. 당신이 리디어를 질투하고 있다고 나는 확신했는데, 브라이언의 일을 당신한테 물었더니 당신은 나의 확신을 산산조각으로 분쇄하고 말았지. 어째서 거짓말을 했지, 샤니?"
 "나는 무서웠어요. 당신이 임신한 걸 알아채지 않을까 싶어서 몹시 무서웠어요. 애기를 빼앗기고 싶지는 않았거든요. 물론, 애기를 교대로 키운다는 의미였지만, 두 사람의 보호자가 따로따로 있어서야, 아기를 위해서도 도움이 되지 않을 거 아니예요."
 그의 시계가 문득 눈에 띄었다. 1시 15분 전이다. 대체 오늘이 며칠일까? 어떻게 해서 자신이 발견되었는지 물어보고 싶었는데, 안드레아스가 먼저 얘기하기 시작했다.
 "그래서 당신은 브라이언을 아직도 사랑하고 있다고 내게 믿게 하려 했던가?"
 비난과 슬픔의 기분으로 그는 고개를 저었다.
 "어째서 내게 용기를 가지고 털어놓지 않았지?"
 남편의 말투에도 눈에도 다정함이 넘쳐 있었다… 샤니는 잃은 것을 넘어서 새로운 기쁨이 마음에 스며왔다. 샤니의 설명을 듣고, 그는 후회하는 듯 표정이 흐려졌다.
 "브라이언의 탓이야― 내가 흥미를 잃었다고 말한 것은 어리석은 자존심 때문이었어. 당신이 브라이언의 협박에 동의한 줄 알았어. 코스에서 그렇게 멋진 휴가를 보냈는데, 그래도 아직도 그를 사랑하는가 생각하니, 나는 심한 절망감에 휩싸인 거야. 그건 그렇다 치고, 아기의 이야기를 해주었더라면 좋았을 텐데, 어째서 말하지 않았지?"
 그는 또 물었다.
 "당신은 아기만을 위해서 나와 동거하자고 말해 올 줄로 알았기 때문이에요."
 그녀는 눈물에 젖은 눈으로 그를 보았다.
 "그것은 나로서는 할 수 없었어요. 내 마음대로 당신을 사랑할 수 없으니까요. 만약 내가 당신과의 동거를 거부했다면, 당신은 한참동안 아기를 맡겠다고 고집할 것으로 생각했어요."
 한 줄기의 눈물이 볼을 타고 내렸다.
 "당신은 내게 흥미를 잃었다고 그렇게도 강경하게 딱 잘라서 말을 했고… 이제는… 두번 다시 나와는 만나기도 싫다고까지… 말했으니까. 나는 그것을 진심일 거라고 믿었어요. 내가 내 자신의 마음을 깨달은 것이 너무 늦었다고 생각했었어요."
 "울지 마, 샤니. 피로하지? 쉬고 싶어?"
 그녀는 고개를 저었다. 그는 몸을 굽혀서 키스를 하고, 그리고 그녀의 눈물을 닦아 주었다.
 "그런 말을 한 내가 잘못했어."
 그는 후회했다.
 "그러나 그때에 나는 벌써 자제의 한계에 다다랐다고 생각했어. 그래서 이젠 두번 다시 당신의 얼굴이 보기 싫다고 느꼈던 거야. 그렇게 하면 조금씩 당신을 잊어갈 수가 있겠지, 하고 생각했기 때문이야. 그러나 당신을 잊기란 불가능하다는 것을 깨달았어. 그래서 그렇게 잔혹한 말을 하면서까지, 나는 당신을 질투시키려고 기를 쓰고 덤벼들었지. 마침내 자신의 작전이 성공했다고 확신했으므로 당신의 송별 파티때에 어떻게든 당신에게 얘기하려 했으나 끝내 찬스가 없었어."
 샤니는 도중에서 참견을 했다.
 "당신이 나에게 무슨 할 말이 있는가 보다 하고 느끼곤 있었어요. 아아, 안드레아스, 왜 말해 주지 않았지요?"
 만약 그가 그때 얘기해 줬더라면 아기를 잃지 않아도 됐을 텐데. 그러나 샤니는 이 슬픔을 자신의 가슴속에 간직해 두기로 했다.
 "사람이 너무 많았어. 다음날 얘기하려 했는데, 니코시아에서 호출을 받았지. 생각보다 빨리 루트라스에 돌아왔기 때문에 곧 당신을 부르러 보냈어. 수간호사가 당신은 외출했고 행선지를 아무도 모른다고 했어. 당신을 마지막으로 본 것은 리포트를 내 책상에 놓고 오라고 부탁했을 때니까, 당신은 일찍 나갔을 거라고 하더군. 나는 별로 걱정은 하고 있지 않았으나, 갑자기 열쇠가 없어진 것을 알아챘지… 그래서…"
 안드레아스는 샤니의 손을 쓰다듬으면서 잠시 생각에 잠겨 입을 다물었다.
 "당신이 별장에 갔다면 이유는 하나, 저 팔찌를 가지러 갔을 거라고 생각했어. 그때에는 정말 복잡한 심경이었어, 샤니. 요컨대 당신이 그것을 그렇게 아껴준 것은 기뻤으나, 한편으로는 당신이 그런 날씨에 혼자서 트루도스에 간 것이 걱정되어 견딜 수가 없었지. 버스는 운행이 정지된 것을 알았으므로 나는 별장까지 내 차로 가기로 했지."
 "저 폭설 속을요? 아아, 안드레아스…"
 "최악의 사태라고 해도, 고작 당신이 식량도 없이 오도가도 못하고 갇혀 있을 정도라고 나는 생각했었지. 그런데…"
 말이 끊어지더니 한참동안 그는 말을 잇지 못했다.
 "예상조차 하지 않았던 일이었어. 당신이 별장에 없었으므로 나는 무서워졌어― 생후 처음으로 무서움을 느꼈던 거야. 그리고 정말 기적적으로 나는 헤드라이트를 비추어 당신을 찾아냈지. 나뭇가지 위에서, 그 가지가 당신의 목숨을 구한 거야. 나무에 걸려서 골짜기 밑으로 떨어지지 않은 거지."
 또다시 입을 다문 그의 이마에는 그때의 일이 되살아났는지 식은땀이 배이고 있었다.
 "당신은 하마터면 눈에 파묻힐 뻔했는데, 그 나무가 지붕 대신이 되어서 당신의 목숨을 구제한 셈이야. 나는 당신을 모나코모로 데리고 갔지… 거기서 또 한번 커다란 쇼크를 받았어. 나는 부득이 수술을 했어, 샤니. 알아 주겠지?"
 비통한 표정을 지었다.
 처음으로 의식을 회복했을 때에 한 자신의 말이 상기되어 샤니의 마음은 후회로 가득했다. 또 눈물이 치밀었다. 그에겐 얼마나 가혹한 운명이었을까― 달리 할 수 있는 사람이 없다는 것만으로, 남편 자신이 메스를 들고― 언제나 타인의 목숨을 구했듯이 아내의 목숨을 구하려고 싸운 것이다.
 "내가 한 말을 당신은 결코 잊지 않을 거예요. 평생 잊혀지지 않을 거예요!"
 샤니는 괴로워서 몸을 뒤틀면서 외쳤다.
 "나는 벌써 잊었다니까. 당신은 몸이 나빴으니까 자신이 무슨 말을 하고 있는지 몰랐던 거야."
 얼마나 애정에 넘치는 말인가! 일찍이 그녀가 달아났던 그날밤에 괴물과도 같이 보였던 안드레아스, 더욱 최근에는 저 광포한 소유욕을 노골적으로 드러내었던 안드레아스 마누. 그러한 사나이와는 조금도 닮지 않은 지금의 그였다.
 "내가 바보였어요, 안드레아스, 처음부터. 이제 나는 진심으로 당신 곁에 있고 싶다고 생각해요."
 "내가 잘못했어. 내가 모든 출발점을 그르쳤던 거야. 그러나 당신을 진심으로 다정하게 사랑하면 자연히 나의 마음도 통할 줄로 알고 있었어. 그렇게 되면 당신도 나에게 동정심을 가지고 함께 있어 주겠지, 설사 나를 사랑하지 않더라도."
 "그런 의미였군요. 내가 당신과 하룻밤을 지내면 영원히 당신의 곁을 떠나지 않을 것이라고 말했던 것은. 이제 겨우 알았어요… 하지만 그 무렵은…"
 "당신이 너무 어렸어, 게다가 내게도 여유가 없었고. 전에도 말했지만 내가 여유를 가졌어야 했어. 의사의 눈으로 당신을 이해시켜야 했던 거야."
 짧은 침묵의 뒤에 샤니가 입을 열었다.
 "안드레아스… 나는 브라이언의 계획을 전연 몰랐어요. 나는 그때에 벌써 그와는 헤어질 결심을 하고 있었어요. 그가 당신을 협박하기 전에. 저 휴가를 다녀온 후에 나는 브라이언과 결혼할 수 없다고 깨달았어요. 하긴 아직 당신에 대한 마음이 정리되어 있지는 않았지만, 하지만 나는 자신의 몸의 이상을 깨닫고 나서부터는 벌써 애기의 일로 몹시 들떠 있었거든요."
 "내가 한 짓을 원망하지 않았어?"
 그는 물끄러미 그녀를 응시했다. 그녀는 고개를 저었다.
 "아뇨, 내가 찾고 있는 것은 당신이라고 깨닫고 있었으니까. 똑똑히 의식한 것은 아니었지만요."
 "그래서 당신은 나의 방으로 이야기하러 왔었군. 두번 다시 당신을 보기 싫다고 했던 그날에?"
 샤니는 끄덕였으나, 빨리 그 일은 잊어버리고 싶었다.
 그러나 안드레아스는 후회 때문에 눈이 흐려지면서 말을 이었다.
 "아까도 말했지만 나는 당신을 잊으려고 계속 노력했었지. 그러나 그래버의 파티날 밤에 당신이 리디어에게 질투하고 있다는 확신을 얻었지. 그래서 평소보다 그녀에게 관심을 가진 체를 했을지도 몰라."
 "그 이전부터 당신은 리디어에게 관심을 가지고 있었어요."
 샤니는 말하지 않고는 배길 수가 없었다.
 "당신이 생각한 대로 나는 질투하고 있었어요. 하지만 그래버의 파티보다 훨씬 전부터예요. 그녀는 언제나 당신의 집을 드나들고 있었고, 수술실에서도 당신은 그녀에게 무척 다정했어요. 나한테는 무척 꾸짖고."
 샤니는 불만스러운 듯이 말했으나, 남편의 얼굴에는 유쾌한 듯한 표정이 나타나 있었다.
 "그것은 당신을 질투시키기 위해서였으니까. 그러나 리디어에게 다정하게 대했던 것은 잘못이었어. 당신을 꾸짖어서 미안해. 언젠가 그 보복을 하면 달게 받을게."
 샤니는 웃었으나, 마치 당신은 리디어를 좋아하는 것처럼 보였다고 말했다.
 "아니야, 천만에. 그녀가 타이프를 치는 일을 거들어 주었으므로 언제나 내 집에 와 있은 셈이야. 그녀의 집에서 식사한 것은 부모님이 훌륭한 분들이었기 때문이었지. 결혼식 날은 그녀가 바래다 달라고 부탁했기 때문에 그랬을 뿐이고, 거절하고 나 혼자서 차를 타고 돌아가는 것도 실례될 것 같아서 말이야."
 그는 다정하게 그녀에게 웃었다.
 "정말이야, 샤니. 언제나 당신의 일밖에 마음에 없었어. 그날 열여덟 살의 당신이 나의 팔 속에 뛰어들어와서 그 아름다운 눈으로 나를 쳐다보았을 때부터 첫눈에 당신을 사랑하게 되었지. 그것은 당신의 아버님한테 얘기할 수도 있었으나, 일소에 붙여질 것이라고 생각했어. 그리스의 사나이는 사랑보다도 욕망이 강하다는 평판이 있으니까 말이야."
 "나의 아버지는 어머니한테 첫눈에 반해 버렸대요."
 그녀는 살짝 손가락을 엉키게 휘감으면서 말했다.
 "아버지는 나에게 또 같은 일이 일어날 것이라고 흔히 말씀하셨어요."
 샤니는 좋은 말을 되풀이했다.
 "나는 정말로 바보였어요, 처음의 출발부터."
 "아니, 내가 너무 일방적이었어. 이제 절실히 그것을 알겠어. 당신이 달아난 날 밤, 나는 똑똑히 깨달았지. 당신이 어른이 될 때까지 처녀 시절을 경험시켜서, 그리고 나서 결혼생활에 들어갈 수 있도록 작용하지 않으면 안 된다고 말이야. 그리고 당신이 어른이 되었다고 생각할 무렵에 나는 찾기 시작한 거야."
 말을 끊은 그는 갑자기 몹시 젊어 보여 누구나가 외경하는 저 엄격한 닥터와는 딴 사람과 같았다.
 "영국 여성은 구애받는 것을 좋아하니까, 나도 당신에게 구애할 작정으로 이 섬에 온 거야. 그래서 일 년간 여기서 일하다가 다른 병원에서 초청이 있으면 가기로 하더라도 여기를 근거지로 하기로 했지. 그런데 당신은 즉석에서 다른 사나이와 결혼하고 싶으니 자유로운 몸으로 풀어 달라고 해왔어. 나는 재기불능이 되고 말았지. 당신한테 다른 남자가 있을 줄은 꿈에도 생각지 않았으니까. 과장된 표현일지 모르지만 말이야."
 "아니예요, 안드레아스. 당신 자신이 다른 여자는 염두에도 두지 않았으니까, 나도 혼자 있을 거라고 생각한 것은 당연해요."
 샤니는 손을 놓고 고개를 돌렸다.
 "하지만 나로서는 듣기가 괴로웠어!"
 무슨 말을 꺼내려는 그녀의 입술에 부드럽고 따뜻한 그의 입술을 포개했다.
 한참 후에 그가 중얼거렸다.
 "코스 섬에서 즐겼을 때에, 사랑하고 있다고 했어야 했는데. 그랬더라면 두 사람이 이렇게 괴롭지 않아도 되었을 텐데."
 "하지만 브라이언의 일이 있었기 때문에 말하지 않았지요. 내가 아직 그를 사랑하고 있는 줄로 당신은 생각했을 테니까요."
 샤니는 아직도 자신이 잘못했다고 생각하고 있었다. 남편이 그렇게도 자상한 애정을 보였을 때에, 그가 사랑하고 있다는 것을 깨달아야 했었다. 그런데도 처음부터 단지 욕망뿐이라고 정해 놓고 대들었다.
 저 휴가는 안드레아스의 참된 모습을 발견하는 찬스였는데도― 자신은 그것을 꿰뚫어보지 못했다― 샤니는 생각에 잠기면서 말했다.
 "한 번 당신이 무슨 계략을 꾸미고 있는 것 같은 인상을 받은 적이 있었는데요…"
 "계략을 꾸미다니?"
 "이혼을 방해할 방법을 찾아내려는 것 같은 느낌이었어요. 가령 나의 변호사가 승소해서 내 쪽에서 이혼할 수 있게 되더라도…"
 샤니는 망설였다.
 "실제로 그랬어요? 내가 말하고 싶은 것은…"
 그녀가 잘 설명하지 못하고 있자, 안드레아스가 도와 주었다.
 "요컨대, 내가 처음부터 이혼을 불가능하게 할 작정이었다는 것 말이지?"
 그녀가 끄덕였으므로 그는 말을 계속했다.
 "확실히 일찍부터 그럴 생각은 가지고 있었으나, 아마도 말한 대로 그것은 나로서 본의는 아니었어. 당신이 기꺼이 나한테로 와주기를 바라고 있었으니까. 그러나 예의 협박이 있은 뒤에, 나는 이혼 이야기에 결말을 내려고 결심했어."
 그가 한순간 엄숙한 표정이 되었으므로 그녀는 입술이 부들부들 떨렸다. 남편은 아내가 겁에 질린 것을 빨리 깨달았다.
 "자아, 피로해졌지? 푹 좀 쉬라구."
 그는 샤니의 팔을 이불 속에 넣어 주고 턱까지 완전히 이불을 씌웠다.
 "잠들 수 있겠지, 아니면 무슨 약이라도 줄까?"
 "잘래요."
 행복한 듯이 대답한 그녀의 얼굴을 한참동안 쳐다보다가 말했다.
 "당신은 어제부터 한잠도 자지 못했잖아요? 내가 떨어진 것은 어젯밤의 일이죠?"
 "어젯밤의 일이라니? 어젯밤의 일이라면 오늘 아침에 여기에 당신을 데리고 올 수는 없잖아."
 그녀는 이십사 시간 후에 한 번 의식을 되찾았다가 그 후는 마취로 잠들었다고 그는 설명했다.
 "실은 아직 당신을 옮기지 않으려고 했으나, 일기예보를 듣고 여기로 옮길 결심을 한 거야. 트루도스에서는 더욱 심한 폭설이 될 것 같아서, 도로도 수주일 동안 통행불능이 될지도 모른다고 해서 말이야."
 안드레아스의 말을 마음속으로 새기면서 샤니는 쉰 목소리로 속삭였다.
 "당신한테는 무척 길고 괴로운 시간이었군요. 틀림없이 이 보상을 해 드리겠어요, 안드레아스."
 "당신은 벌써 보상을 해주었어, 나를 사랑해 주었으니까."
 그의 나직한 목소리는 이상하게도 새삼스런 여운이 있어 감사의 마음이 우러나고 있었다.
 "정말로 고마워."
 그는 몸을 굽히더니 공손히 키스를 했다.
 샤니는 물어보았다.
 "언제쯤 침대에서 일어날 수 있을까요?"
 "곧 일어날 수 있을 거야. 둘이서 함께 멋진 크리스마스를 맞을 수 있을 거야."
 "지금쯤 코스 섬은 어떤 모습일까요?"
 "여행은 아직 안 될 거야."
 "병원이면 좋을까요?"
 그녀는 눈을 치떠서 남편을 보았다.
 "어쨌든 당신이 말했어요, 허니문에 안성맞춤의 장소라고."
 "당신의 주치의가 허가를 내릴 때까지 허니문은 보류하지."
 샤니는 가슴이 뭉클해졌다. 안드레아스가 단지 욕망 때문에 자신에게 관심을 가졌다고 어째서 그렇게 생각하고 말았을까?

 아름다운 코스 섬에 봄이 다시 찾아왔다. 두 사람은 서로 붙어서 아스크레피오스의 언덕에 서 있었다. 샤니의 장미빛 볼은 건강 바로 그것으로, 머리칼은 바람에 나부끼고 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다. 주위에는 온통 꽃의 향기가 감돌고 우아한 사이프러스삼나무가 산들바람에 나부끼는, 구름 한 점 없는 에게 해의 하늘에서 햇빛이 내리쬐고 있었다.
 애정이 넘치는 눈으로 샤니는 남편을 우러러보았다. 남편은 미소지으면서 샤니의 손을 잡고 입술에 갖다 대었다.

                           < 끝 >

