 제21장 정신적 대혼란

 인간의 역사가 시작된 이래 이만큼이나 많은 나라에서 많은 사람들이 지성의 힘에 대한 자신을 상실하고 있는 시대도 없다. 교육정도가 높고 지적으로 세련되었다고 생각되는 사람들도 예외는 아니다. 사람들은 서로 모순되고 혼란되고 불협화음을 이루는 여러가지 관념의 대혼란에 빠져들어 정신적인 무력감을 갖고 있다고 비유할 수 있다.
 매일과 같이 무엇인가 새로운 유행이 탄생되고 과학적 발견이 되고 있다. 그리고 새로운 종교.운동.선언문이 태어나고 잇다. 자연숭배, 초능력, 천체론적 의학, 사회생물학, 무정부주의, 구조주의, 네오마르크스주의, 신물리학, 동양의 신비주의, 기술애호벽, 기술공포증, 그 외의 여러 흐름이 서로 부딪치고 있다. 그리고 그 각각의 것이 교조적 과학자나 즉석의 지도자를 동반하고 의식의 스크린 위를 지나간다.
 기존의 과학에 대한 공격이 점차로 높아지고 있다. 근본주의 종교가 다시 요원의 불길처럼 퍼져 나가고 있으며 사람들은 무엇이라도 믿을 수 있는 것을 필사적으로 찾고 있다.
 이러한 혼란의 대부분은 실제로 격렬해지고 있는 문화전쟁새롭게 일어나는 제3의 물결문화와 산업사회의 근간을 떠받치고 있는 사상이나 사고방식과의 문화전쟁의 결과이다. 마치 제2의 물결이 그 이전의 전통적인 사고방식을 매몰시켜 버리고 산업적 현실상(내가 이름지은 사상 신조)의 체계를 이루어 놓은 것처럼 과거 300 년을 지배해 온 사상을 타도하는 것을 목적으로 하는 하나의 철학적 반란의 시초를 목격하고 있다. 산업시대의 중요한 사상이 의심받고 외면당하고 자리를 빼앗기거나 또는 보다 크며 더 강력한 이론에 포함되려 하고 있다.
 제2의 물결문명의 핵심을 이루고 있는 사상의 신조는 과거 300 년 동안에 정통이라고 인정될 때까지는 격렬한 투쟁이 따랐다. 과학이나 교육이나 종교나, 기타 여러 분야에서 산업사회를 밑고 있는 '진보적' 사상가들은 농업사회를 정당화하려 하는 '반동적' 사상가들과 투쟁했던 것이다. 오늘날, 바로 그 산업사회이 옹호자들은 새로운 제3의 물결문화의 형성에 따라 궁지로 몰리고 있는 것이다.
 
 새로운 자연관
 이러한 사실을 가장 분명하게 나타내고 있는 것이 현대인의 자연에 대한 이미지의 변화이다. 과거 10 년 동안 환경보호운동은 전세계에 퍼졌다. 이것은 지구의 생태계에 근본적인 변화와 잠재적인 위험을 내포한 변화가 일어나고 있다는 생각에서부터 태어났다. 이 운동은 대기오염, 식품첨가물, 원자로, 고속도로, 헤어스프레이 에어졸 등을 배척한 것은 아니었다. 이 운동은 또 우리들에게 자연이 얼마나 필요한 것인가 하는 것을 다시 생각하게 만들었다. 그 결과 우리들은 자연과 피비린내나는 투쟁을 펼쳐야 한다는 생각 대신 지구와의 공존과 조화를 강조하는 새로운 사고방식을 유도해냈다. 우리들은 자연에 대한 적대적 자세에서 비적대적 자세로 변화해나고 있는 것이다.
 과학의 분야에서도 생태학적인 상관관계를 잘 이해하고 인간이 자연에게 주는 파괴력을 완화시켜 그 힘을 더 건설적인 방향으로 향하게 하려는 연구가 많이 나타나고 있다. 우리들은 그런 복잡한 관계와 다이내미즘(dynamism)을 인식하고 사회 그 자체를 재순환, 재생, 자연계의 수용량의 각도에서 재인식하기 시작했다.
 이러한 것은 자연에 대한 일반인의 태도변화에도 반영되고 있다. 여론 조사의 결과를 보거나 팝송의 가사, 광고의 시각영상 또는 설교의 내용을 보더라도 때때로 너무 낭만적이긴 하지만 자연에 대해 깊은 관심을 두고 있다는 증거를 찾을 수 있을 것이다.
 수많은 도시사람들이 전원생활을 동경하고 있으며 도시지역연구소의 보고서에서 상당수의 인구가 농촌 쪽으로 이동하고 있다고 보고하고 있다. 자연식, 자연분만, 모유에 의한 육아, 바이오리듬, 신체관리 등에 대한 관심이 요사이 붐을 이루고 있다. 그리고 과학기술에 대한 의심이 사람들에게 퍼진 결과, 또한 가장 단순한 GNP 신봉자마저도 자연을 보호되어야 하고 훼손해서는 안되며, 과학기술이 자연에게 미치는 나쁜 부작용을 미리 예건하고 예방해야 하며 간단히 무시해 버려서는 안된다는 방향으로 가고 있다.
 자연의 파괴력이 커졌기 때문에 이제 지구는 제2의 물결문명의 사람들이 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 파괴되기 쉬운 상태에 있다고 간주되고 있다. 또한 지구는 시시각각으로 확대되고 있고 복잡성을 더해 가고 있는 우주 안에서 점점 작아져 가고 있는 하나의 점에 지나지 않는 존재로 보여지고 있는 현실인 것이다.
 약 25,년 전 제3의 물결이 시작된 이래로 과학자들은 자연을 보다 넓게, 보다 깊이 탐색하는 새로운 도구를 개발해 왔다. 레이저, 로켓, 소립자 가속장치, 플래즈마, 경이적인 사진기술, 컴퓨터, 충격과 장치 등은 인간을 둘러싸고 있는 자연에 대한 종래의 생각을 일변시키고 말았다.
 우리들은 제2의 물결문명시대에서 알았던 어떤 현상보다도 그 규모에 있어서 더 크고 더 작은 더 빠른 현상들을 관찰하고 있다. 오늘날 우리들은 1센티미터의 10분의 1이라는 미세한 현상까지도 탐색하고 잇다. 한편 우주는 적어도 10 마일의ㅣ 먼 거리까지 탐색이 가능하다고 한다. 또 1초의 10분의 1이라는 짧은 시간내에 일어나는 현상도 연구되고 있다. 한편, 현대의 천문학자나 우주과학자는 우주는 약 200억년 전에 태어났다고 말하고 잇다. 탐구가능한 자연의 규모 그 자체가 어정쩡한 억측보다는 훨씬 앞으로 전진한 것이다.
 더구나 이 소용돌이치는 광대한 우주공간에 지구에만 생물이 있는 것이 아니라는 소리가 나오고 있다. 천문학자 오토 스트루브는 이렇게 말하고 있다. "방대한 수의 항성이 혹성을 갖고 있음이 분명하다. 많은 생물학자들이 생물이란 어떤 종류의 복잡한 분자나 집합체로부터 성립되어 있다고 결론을 내린다. 태양형의 별에서 방출되는 화학원소와 빛과 열이 온 우주에 균등하게 퍼져 있다. 물은 지구에만 있는 것이 아니라 화성이나 금성에도 존재한다. 이러한 사실로 미루어 우리들은 지금가지의 생각을 고쳐 지구 외에도 생명이 존재한다는 가능성을 생각하지 않을 수 없다."
 그렇다고 해서 곧 우주인이나 UFO(미확인 비행물체)를 의미하는 것은 아니다. 
그러나 생명체가 지구에만 존재하는 것이 아니라는 생각을 하게 된다면 자연이나 자연 속에 있는 인간의 위치에 대한 우리들의 인식은 달라지게 된다. 1960 년 이래 과학자는 우주공간에 귀를 기울이고 있으면서 어디 있는지도 모르나 먼 곳에 있는 지적인 존재가 보내오는 신호를 탐지할 수 있으리라고 생각해 왔다. 미국 의회는 지구 바깥의 지적인 생명체의 가능성에 관한 공청회를 개치한 일도 있다. 그리고 우주선 파이오니어 10 호는 외계인에게 보내는 그림이 들어 있는 인사장을 싣고 행성 사이의 우주공간을 날아갔다.
 제3의 물결문명이 시작되면서 우리 지구는 점점 작고 상처받기 쉬운 것으로 보이게 되었다. 우주에서의 인간의 지위도 작게 보인다. 그리고 지구 이외에도 생물체가 있을지도 모른다는 조그만 가능성마저도 우리들을 생각에 잠기게 만든다. 
자연에 대한 우리들의 이미지가 달라진 것이다.
 
 진화를 디자인하다.
 진화에 대한 이미지도 진화라는 사고방식 자체도 달라졌다.
 생물학자, 고고학자, 인류학자들은 진화의 신비를 규명하려고 노력하는 과정에서 이 세계가 종전에 생각했던 것보다 더 크고 복잡한 세계에 자신들이 있는 것을 알았다. 그리고 예전에 보편적이라고 간주되던 법칙도 사실은 특수한 경우였다는 것을 발견하고 있다.
 노벨상을 수상한 바 있는 유전학자 프랑수아 자코브는 이렇게 말한다. "다윈 이래 생물학자는 진화의 메커니즘 도식을 만들어 내고 그것을 자연도태라고 불렀다. 그 기초 위에 우주, 화학, 문화, 관념, 사회 등 어느 세계에서의 진화도 같은 도태의 메커니즘에서 지배되는 것으로 이해하려 했다. 그러나 차원이 변하면 법칙도 변하는 것이므로 이같은 생각은 버려야 할 때가 된 것 같다."
 생물학적 차원에서 보아도 이전에는 모든 것에 적용된다고 생각되던 법칙이 현재로는 의문시되고 있다. 때문에 과학자들은 모든 생물학적 진화가 돌연변이와 자연도태에 따르고 있는지 어떤지 혹은 다윈이 말했던 것처럼 분자적인 차원에서 자연도태작용도 없이 변이가 거듭되고 그것이 쌓인 결과가 '유전적 퇴적물'을 결정하고 있는 것인지 어떤지를 묻지 않을 수 없게 되었다. 일본 국립유전학연구소의 기무라모토 교수에 의하면 분자차원의 진화는 '네오다위니즘(neo-Darwinisw)이 예상했던 것과는 완전히 상반된 것'이라고 말한다.
 오랫동안 믿고 있던 다른 여러가지 가설이 역시 흔들리고 있다.
 생물학자들은 유카리오테스(eukaryotes: 인간 및 기타 대부분의 생물체)는 궁극적으로는 프로카리오테스(prokaryotes: 박테리아 등)라는 단순한 세포에서 태어난 것이라고 설명했었다. 그러나 새로운 연구가 이 학설의 기초를 허물어뜨리고 거꾸로 단순한 생물체가 복잡한 생물체에서 태어났는지도 모른다는 견해가 나오고 있다.
 또한 진화는 생존하기에 알맞은 적응성을 나타낸 것에 바탕을 두고 그 이외의 것은 도태하는 것으로 상상되고 있다. 그런데 장기적으로는 유리하지만 단기적으로는 불리한 진화의 과정도 있다는 놀랄 만한 예가 현재 발견되고 있다. 
진화는 어느 편에 유리한 것일까.
 애틀랜타의 그랜트 파크(Grant Park) 동물원에서 전혀 다른 염색체를 가진 두 종류의 원숭이를 교미하여 전대미문의 새로운 잡종 원숭이를 낳았다는 놀라운 뉴스가 있다. 과학자들은 이 잡종 원숭이에게 이 암원숭이의 능력이 있는지 없는지에 대해서는 확신을 못하고 있지만 이 암원숭이의 기묘한 유전자는 진화가 단순히 작은 변화의 누적을 통해서 진행되는 것이 아니라 급격하게도 일어날 수 있다는 생각을 뒷받침해 주고 있다.
 사실 오늘날의 많은 생명과학자나 고고학자들은 진화가 서서히 진행된다고는 보지 않고 진화기록의 여러가지에 나타나 있는 '갭(gap)'이나 '비약'을 설명하려 하고 있다. 또 피드백을 통해서 증폭되어 갑자기 구조적 변화를 일으킨 것이 아닐까 생각하여 작은 변화를 연구하고 있는 사람도 있다. 이러한 문제의 하나하나를 둘러싸고 과학자들은 각기 다른 입장에 서서 열띤 논쟁을 하고 있다.
 그러나 이러한 논쟁도 인간의 역사를 바꾸어 버렸다고도 할 수 있는 하나의 사실 앞에서는 왜소하게 보일 뿐이다.
 1953 년의 어느 날 영국의 케임브리지에서 젊은 생물학자 제임스 왓슨이 '이글'이라는 술집에 앉아 있을 때 동료인 프랜시스 크릭이 흥분해서 들어와 "다들 내말 들어, 우리 둘이서 생명의 비밀을 발견했어."라고 말했다. 그말 그대로였다. 
왓슨과 크릭은 DNA의 구조를 해명했던 것이다.
 제3의 물결문명의 최초의 태동이 느껴지기 시작한 1957 년에 와서는 아더 콘버그 박사는 DNA가 어떻게 해서 자기증식을 하는가에 대해 완전히 규명해 내는 데에 성공했다. 지금 널리 알려져 있는 어떤 보고서는 그 후의 경과를 이렇게 설명하고 있다. "우리는 DNA의 암호를 해독했으며 DNA가 어떤 방법으로 세포에게 전달하는가를 알았다. 또 우리는 유전기능을 결정하는 염색체를 분석하고 세포를 합성했다. 우리는 종류가 다른 두 세포를 융합시켰다. 순수한 인간의 유전자를 분리하는 데도 성공했다. 유전자의 '지도'를 그렸고 유전자를 합성했다. 한 세포의 유전자형질을 변화시켰다." 오늘날 전세계의 연구실에서 수많은 유전공학자들이 완전히 새로운 생명체를 창조해 낼 능력을 지니고 있다. 그들은 진화 그 자체를 따돌리고 있는 것이다.
 제2의 물결문명의 사상가들은 인류가 오랜 진화과정의 정점에 있다고 생각했었다. 
그러나 제3의 물결문명의 사상가들은 인간의 진화의 설계자가 되어 가고 있다는 사실을 깊이 이해해야 할 것이다. 진화라는 것이 지금까지와는 다르게 인식될 것이다.
 자연의 개념과 마찬가지로 진화의 개념도 근본적인 재정립과정에 놓이게 되었다.
 
 진보의 나무
 자연 또는 진보에 대한 제2의 물결의 문명적인 사고방식이 바꾸어지고 있다고 한다면 진보에 대한 제2의 물결의 사고방식이 재평가되려 한다해서 별로 놀랄 일도 아니다. 산업시대의 특징은 이미 말한 바와 같이 과학적인 돌파구나 '새로운 개량품'을 인류의 완성을 향한 필연적 발전의 증거로 간주하는 안이한 낙관론에 의해 특징지어졌다. 제3의 물결문명이 제2의 물결문명을 강타하기 시작한 1950 년대 중반 이후 큰 타격을 받고 있다.
 50 년대의 비트족과 60 년대의 히피족은 인간이 놓여 있는 조건을 그때까지의 낙관론이 아니 비판론을 문화적 테마로 보급시켰다. 성급한 낙관주의를 성급한 비관론으로 바꿔 놓는데 그들은 큰 역할을 했던 것이다.
 어느덧 비관주의가 미래적인 스마트한 태도로 되어 갔다. 예를 들면 1950 년대와 1960 년대의 할리우드 영화들은 1930 년대와 1940 대의 미남형 영웅들 대신 소외되었던 반영웅들이유없는 반항자, 멋진 스타일의 총잡이, 매력적인 마약밀매업자, 불안에 쫓기는 오토바이족, 거칠고 무뚝뚝하고 말이 없는(그러나 감정은 풍부한) 핑크족을 등장시켰다. 인생은 승리자없는 게임이었던 것이다.
 소설, 드라마, 미술도 역시 제2의 물결국가에서 미래가 없는 절망을 표현했다. 
1950 년대 초에 프랑스의 작가 알베르 까뮈는 이미 그런 종류의 테마를 명확하게 하고 있었지만 수많은 문학자가 그 뒤를 따르게 되었다. 영국의 어느 비평가는 이것을 요약해서 "인간은 오류를 범하고 정치이론은 상대적인 것에 지나지 않는다. 
자동적으로 진보가 계속된다고 생각하는 것은 하나의 환상이다."라고 말했다. 
이전에는 유토피아적 모험이 가득했던 공상과학소설조차도 신랄하고 비판적으로 되어 올더스 허글리나 조지 오웰을 흉내내는 서투른 작품들이 뒤를 이어 탄생하였다.
 과학기술은 이전에는 발전의 원동력으로 그려지고 있었지만 이제는 인간의 자유와 물리적 힘을 파괴하는 무서운 힘으로 표현하게 되었다. 실제로 많은 환경보호론자에게는 '진보'란 더럽다는 뜻으로 받아들이게 되었다. 서점에 있는 두터운 책 중에는 '앞이 막힌 사회(The Stalled Socitety)', '오고야 말 암흑시대(The comming Dark Age)', '진보의 위기 속에서(In Danger of Progress)', '진보의 종말(The Death of Progress)' 등의 책들이 나타났다.
 제2의물결 문명이 비틀거리면서 1970 년대로 들어서자 '성장의 한계(The Limits to Growth)'에 관한 로마클럽(The Club of Rome)의 보고서에서는 앞으로의 10년은 큰 일이 벌어진다며 불길한 어조로 산업사회의 파국을 전망했다. 동란, 실업, 인플레이션이 1973 년의 석유위기 때문에 심각화되고 비판주의의 그림자를 한층 더 어둡게 하는 동시에 인간은 필연적으로 진보된다는 사고방식을 부정하는 힘을 강화시켰다. 헨리 키신저가 슈펭글러 식으로 서양의 몰락을 말하여 많은 사람들의 등골을 서늘하게 만든 것도 이 무렵이었다.
 이 절망의 옳고 그름에 관해서는 독자에게 맡기겠다. 그러나 한가지 분명한 것은 제2의 물결문명의 종말이 가까워짐에 따라 지금까지 산업적 현실상을 지탱하는 또 하나의 기둥이 필연적이라는 것이며 직선적인 진보라는 개념을 지니고 있는 사람들이 줄어들고 잇ㄴ는 사실이다.
 진보는 이제, 과학기술이나 생활의 물질적 수준만 가지고는 측정할 수 없다는 인식이 현재 전세계에 퍼지고 있다도덕적으로, 예술적으로, 정치적으로 그리고 환경적으로 타락한 사회는 아무리 돈이 많이 있고 고도의 기술을 갖고 있다 해도 '선진적'인 사회가 아니라는 인식이다. 요컨대 진보에 관해 훨씬 더 포괄적인 생각^36,3^. 진보는 이제 자동적으로 달성되는 것이 아니고 물질적 기준만으로는 규정할 수 없다는 사고방식이 나오기 시작한 것이다.
 우리들은 또, 어느 사회도 동일한 선로 위를 달리고 있는 것이어서 한 문화의 정거장에서 다른 정거장으로 이런 식으로 점점 진보된 정거장을 향해 자동적으로 전진하고 있다는 생각을 버리려 하고 있다. 한 노선이라 하기보다는 오히려 지선이 많이 있다고 하는 편이 옳을 것이다. 각 사회는 다양한 방식으로 종합적인 발전을 이룩해 가고 있는 것이다.
 우리들은 진보를 한 나무에 피는 꽃 같은 것이라 생각하고 있다. 많은 가지가 미래를 향해 뻗어 있고 인간문화의 다양성과 풍요가 진보라는 나무를 재어보는 하나의 척도라고 생각하기 시작했다. 이렇게 본다면 오늘날 다양화되고 탈대중화된 세계로 옮겨가고 있다는 것은 중요한 전진이라고 보여질는지도 모른다. 그것은 마치 생물이 진화할 때는 분명히 분열과 복잡화를 거치는 것과 흡사하기 때문이다.
 문화는 가까운 장래에 어떤 일이 있어도 제2의 물결시대의 특징인 생기있고 소박하며 직선적이고 맹목적으로 낙천적인 진보주의로 되돌아갈 것같지 않다. 
때문에 지난 수십년 동안 자연과 진화와 진보에 관해 다같이 재정립이 불가피했던 것이다. 그러나 자연, 진화, 진보 등의 개념은 좀더 기본적인 관념^36,36^시간, 공간, 사물, 인과관계 등에 관한 제2의 물결시대의 가설을 바탕으로 형성되어 있었던 것이다. 그리고 제3의 물결이 이 가설들, 즉 제2의 물결문명의 지적인 접착제 구실을 하고 있던 기본적인 관념을 해소시키고 있는 것이다.
 
 시간의 미래
 새로운 문명이 출현할 때, 사람들은 일상생활 속에서도 시간을 다루는 방법이 달라지는 것뿐만 아니라 시간의 정신적인 지도도 달라진다. 제3의 물결은 이 시간의 지도를 다시 그리고 있다.
 제2의 물결문명에서는 뉴턴 이후, 시간은 과거의 안개 속에서 저멀리 미래를 향해서 일직선으로 전진하는 것으로 생각하고 있었다. 시간은 절대적이며 우주를 통해 등속적이며 물질이나 공간으로부터 독립되어 있다고 설명되었다. 시간의 한 순간 한 순간은 같은 것이라고 가정했었다.
 오늘날에는 시간에 대한 개념이 달라지고 있다. 예를 들면 전에 천체물리학자였고 현재는 과학소설가인 존 그리빈은 이렇게 쓰고 있다. 완벽한 학문적 배경과 다년간의 연구경력을 가진 진지한 과학자들은 우리에게^5,5,5^'시간이란 시계나 달력에 표시되어 있는 것처럼 일정한 속도로 가차없이 흘러가는 것이 아니라 본질상 구부러지거나 비뚤어져 있기도 한 것이다. 그것이 최종적인 결과는 그것을 측정하는 사람이 어디에 있는가에 의해 달라진다. 극단적인 예를 들면 초고밀도에 의해 생기는 중력장의 구멍인 블랙 홀(black hole)은 시간을 소멸시키고 오랫동안의 연구경력이 있는 진실한 과학자가 우리들에게 가르쳐 주고 있는 시간에 대한 사고방식이다.'
 19세기에서 20세기로 접어들 무렵, 아인슈타인은 이미 시간은 축소시키거나 연장시킬 수 있다는 것을 증명했으며 시간은 절대적이라는 개념을 뒤엎고 말았다. 
현재로는 고전적인 것으로 되어 버린 두 명의 관찰자와 철도선로의 예를 들면서 그는 다음과 같이 말하고 있다. "기차 선로옆에 서 있는 사람이 선로 북쪽 끝과 남쪽 끝 양쪽에서 번쩍하고 빛나는 섬광을 동시에 보았다고 하자. 그 사람은 중간지점에 서 있다. 그런데 또 하나의 다른 사람이 고속열차를 타고 그 선로를 북쪽을 향해서 달리고 있다고 하자. 열차 밖에 있는 사람의 옆을 지나갈 때 그 사람도 그 섬광을 보게 되지만 두 개의 빛을 동시에 보지는 못한다. 열차가 빠른 속도로 그 사람을 남쪽에서 북쪽으로 달리게 하고 있으니까 한쪽의 빛이 다른 한쪽의 빛보다 빨리 도착한다. 즉 열차 안에 있는 사람에게는 북쪽의 빛이 먼저 보이게 되는 것이다."
 일상생활에서는 거리가 짧고 빛의 속도가 빠르므로 그 차이를 느끼지 못하지만, 이 예는 아인슈타인이 말하고자 한 점, 즉 사건의 시간적 순서(첫째, 둘째, 즉 시간적으로 나중에 일어나는 것)는 관찰자의 속도에 의해서 결정된다는 점을 극적으로 표현한 것이다. 시간은 절대가 아니고 상대적인 것이다.
 이것은 고전물리학이나 제2의 물결시대를 지배한 산업적 현실상의 밑바닥에 있는 시간의 개념과는 전혀 다르다. 고전물리학이나 제2의 물결시대의 시간개념에서는 관찰자의 위치와는 관계없이 당연히 '앞'은 '앞'이고 '뒤'는 '뒤'여서 각기 고정한 의미를 갖는다고 생각하고 있다.
 오늘날 물리학은 안을 향해서나 매일과 같이 쿼크(quark)에서 준향성에 이르는 새로운 소립자나 천체물리학적 현상을 발견하거나, 가설을 세우기도 하지만 그것들이 갖는 깊은 의미로 인해 시간개념의 주기적인 변화를 불가피하게 만들고 있다.
 천체현상에서 에를 든다면 블랙 홀은 하늘에 구멍을 내고 그 속에 빛을 포함한 모든 것을 흡입해 버린다. 거기서는 물리학의 법칙은 완전히 무효라고 말할 수는 없지만 많이 왜곡된다. 그 어두운 소용돌이가 끝나는 곳에서는 에너지도 물질도 완전히 소멸되고 만다고 한다. 물리학자 로저 펜로우스는 '벌레구멍(wormholes)'과 '흰구멍(White holes)'이 존재한다는 가정까지도 세워 놓았다.
 블랙 홀 부근에서는 한순간은 지구의 시간으로는 몇만 년에 해당된다고 믿고 있다. 따라서 어떤 우주비행 관제소에서 우주선을 보내서 블랙 홀을 탐험한다면 우주선이 도착할 때까지 100 막년은 기다려야 할지도 모른다. 그러나 속도의 영향은 블랙 홀 근처의 중력의 왜곡에 의해 우주선의시계는 불과 수분 또는 수초를 경과하게 된다는 것은 말할 것도 없다.
 한편, 천체를 떠나 미세한 입자나 극초단파의 세계로 들어가면 우리들은 여러가지 수수께끼같은 현상에 부딪치게 된다. 컬럼비아대학의 제럴드 파인버그 박사는 '타키온(tachyon)'이라는 입자가 존재한다는 가설을 세우고 있다. 이것은 빛보다도 빨리 움직이고 있으므로 박사의 동료들이 설에 의하면 '타키온'에 대해서는 시간이 역류한다고 한다.
 영구의 물리학자 J.G. 테일러는 '시간의 미시적 개념은 거시적 개념과는 대단히 다르다.'고 말하고 있다. 또 한 사람의 물리학자 프리조프 케플러는 좀더 간단하게 시간은 '우주의 다른 부분에서 다르게 흐르고 있다.'고 한다. 이리하여 우리들은 시간을 단수형태로 말하기조차 어렵게 되었다. 서로 다른 복수의 시간이 있고 우리들이 살고 있는 우주의 다른 부분에서는 다른 법칙이 흐르고 있다는 생각이 든다. 이러한 모든 것이 제2의 물결문명의 보편적이고 직선적인 시간의 개념을 근본부터 파괴하고 말았다. 그리고 시간은 순환하는 것이라는 고대인의 관념에 딧ㄴ하는 것은 없어지고 만 것이다.
 따라서 우리들은 시간의 사회적인 사용법을 근본적으로 재편성하고 있다. 
자유근무시간제를 도입함으로써 또한 노동자를 기계적인 컨베이어로부터 해방시킴으로써, 혹은 제19장에서 설명한 바와 같은 여러가지 방법을 취하는 것으로 해서 우리들은 시간에 대한 이론적인 이미지를 근본저긍로 바꾸고 있는 것이다. 
이러한 이론적 발견은 당장에는 일상생활에 응용은 되지 않으리라 생각한다. 그러나 이전에 칠판에 분필로 씌어졌던 이론적 기호의 경우도 그러했었다. 그 분필로 씌어졌던 공식을 사용해서 결국은 원자의 분열을 일으키게 했던 것이다.
 
 우주여행자
 지금까지 논술한 것처럼 시간의 개념에 관해 여러가지 변화가 일어난 결과 공간에 대한 우리들의 이론적 해석에도 많은 결함이 생기게 되었다. 시간과 공간은 상호밀접한 관계가 있기 때문이다. 그러나 시간에 비해 우리들은 공간에 대한 이미지를 우리 가까이에서 변화시키고 있다.
 우리가 현재 생활하며, 일하고, 놀고 있는 공간이 변화되고 있다. 어떤 방법으로 직장에 가는가, 얼마만큼 거리를 어느만큼의 빈도로 여행을 하는가, 어디에 사는가 등등이 모두 우리의 공간경험에 영향을 준다. 그리고 이러한 모든 것이 변화되고 있다. 실제로 제3의 물결문명이 도래함과 동시에 인류가 공간과의 관계를 새로운 국면으로 접어들고 있는 것이다.
 제1의 물결문명은 세계에 농업을 보급시키고 그것과 함께 항구적인 농경지대가 생겼다. 대부분의 사람들은 태어난 곳에서 몇마일의 범위 내에서 일생을 보내게 되었다. 농업은 사람들을 정착시켰고 집약적인 생활을 주었으며 강한 향토애와 마을의식을 길러 냈다.
 제2의 물결문명은 이것과 대조적으로 거대한 인구를 대도시에 집중시켰다. 또 먼 곳에서 자원을 수집하고 먼 곳으로 상품을 유통시킬 필요성 때문에 유동적인 인간을 길러 냈다. 제2의 물결은 공간을 넓히고 마을중심보다는 오히려 도시나 국가중심의 문화를 만들었다.
 제3의 물결문명은 인구를 집중시키기보다는 오히려 분산시키는 것으로 해서 우리들의 공간체험을 바꾼다. 세계의 산업화 과정에 있는 지역에서는 아직 수많은 사람들이 도시를 향해 흘러들어 가고 있지만 고도의 산업국에서는 벌써 이 흐름이 역전되고 있다. 동경, 런던, 취리히, 글라스고우 등 주요도시에서는 인구가 줄어들고 있고 중소도시에서는 인구가 늘어나고 있다.
 미국 생명보험심의회는 '도시문제의 전문가 중에는 미국의 대도시를 과거의 유물이라고 믿고 있는 사람이 적지 않다.'고 말했다. '포춘지(Fortune)'지는 '수송수단과 통신기술의 발달에 의해 대기업과 전통적인 본사도시를 연결하고 있던 유대는 단절되고 말았다.'고 보도했다. '비즈니스위크'지는 '주요도시없는 국가의 전망'이라는 제목이 붙은 논설을 실었을 정도이다.
 이렇게 인구의 재분배와 분산에 의해서 개인적 공간이나 사회적 공간, 허용될 수 있는 통근거리, 주거밀도 등 여러가지에 대한 우리들의 생각이나 기대가 변화될 것이다.
 그리고 제3의 물결과 더불어 극도로 지방적이고 전세계적이며 또한 은하게적이라고도 할 수 있는 새로운 전망이 펼쳐질 것 같은 생각이 든다. 도처에서 '지역사회'나 '이웃'에 관해 그리고 국내정치나 지역사람들의 연결에 대해서 새롭게 관심을 두는 사실과 또한 많은 사람들이 세계문제에 관심을 가지면서 몇만 마일이나 떨어져 있는 곳의 기아나 전쟁에 대해 근심하고 있다.
 고도의 통신수단이 발달되고 제16장에서 설명한 바와 같이 전자주택이라고 불리게 될 가정이 일하는 장소로 된다면 이러한 새로운 이중적 초점이 점점 더 조장되게 될 것이다. 즉 집에서 그다지 먼 데로 가지도 않고, 이사를 다니는 일도 줄어들고 여행의 목적도 일을 위해서라기보다는 즐기기 위해서 하는 사람들이 나타나게 된다. 
그리고 그런 사람들의 관심과 연락을 할 수 있는 범위는 지구전체와 대기권 밖으로까지 뻗어나가게 된다. 가까운 곳과 원거리에서 일어나는 사건에 대한 관심이 한 인간 안에 결합되어 일체가 되는 것이 제3의 물결의 정신인 것이다.
 우리들은 또한 보다 동적이고 보다 상대론적 공간상을 급속하게 받아들이고 있다. 
필자의 사무실에는 인공위성과 U-2기에서 촬영한 뉴욕과 그 주변지역의 사진이 크게 확대되어 걸려 있다. 인공위성의 사진은 아주 멋있는 추상화 같다. 바다는 짙은 녹색이고 그것을 배경으로 또렷이 보이는 해안선이 찍혀 있다. U-2기의 사진은 뉴욕시를 적외선으로 촬영해서 그 정밀한 세부에는 메트로폴리탄 박물관과 라 가디어 공항 램프에 정지해 있는 비행기가 선명하게 잘 보인다. 나는 NASA의 직원에게 라 가디어 공황에 보이는 그 사진을 더 확대하면 날개에 그려 있는 무늬나 기호가 보이게 되느냐고 물어 보았다. 그 사람은 여유있는 태도로 대답했다. 
"조그만 볼트까지 보이지요."
 이러한 것은 정밀사진에만 한정되지 않는다. 위스콘신대학의 지도전문가인 아더 H. 로빈슨 교수는 앞으로 10여년내에 인공위성에 의해서 살아있는 지도어느 도시, 어느 지방의 움직이는 지도가 만들어져서 거기에서 일어나고 있는 모든 활동을 완전히 관찰할 수 있게 될 것이라고 말하고 있다.
 이렇게 되면 지도는 움직이지 않는 그림이 아니라 영화인 것이다^36,36^아니, 실제로는 움직이는 X선 사진이 된다. 왜냐 하면 단순하게 지표에서의 일뿐만 아니라 지하의 각 층과 지상의 각 고도에 있는 것들까지도 층층이 드러내 주기 때문이다. 
이 지도는 지형의 섬세하고 끊임없이 변화하는 모습과 그것에 대한 인간의 관계까지를 선명하게 보여줄 것이다.
 한편 지도제작자 중에는 제2의 물결시대의 학교나 교실에서 흔하게 볼 수 있는 재래식 세계지도에 반대하는 사람이 많아졌다. 산업혁명 이래 가장 널리 사용된 세계지도는 메르카토르(Mercator) 투영도법에 의해 제작된 것이었다. 이런 형의 지도는 해양을 항해하는 데는 편리하지만 지표의 축적을 많이 왜곡시키고 있다. 
가까이에 있는 지도를 살펴보자. 만일 그것이 메르카토르 도법에 의해 제작된 것이말면 스칸디나비아반도가 인도보다도 크게 그려져 있겠지만 실제로는 인도가 3배 가까이나 큰 것인데도 말이다.
 지표를 상대적으로 정확한 비례로 표현하기 위해 독일의 역사가 아르노페터스가 개발한 새로운 투영법을 둘러싸고 지도제작자들가에 열띤 논쟁이 벌어지고 있다. 
페터스는 메르카토르 지도상 투영벙에 의한 지도의 왜곡이 산업국의 오만함을 조장했으며 비산업국을 지도상에서 뿐만 아니라 정치적으로도 올바르게 이해하기 힘들도록 만들었다고 비난하고 있다.
 개발도상국은 자기 나라의 국토나 그 중요성에 대해 기만당하고 있었다고 페터스는 주장한다. 유럽인이나 미국인들에게는 생소하게 보일지도 모르지만 그들의 지도에는 유럽은 축소되어 있고, 알래스카, 캐나다, 소련이 짓눌린 것처럼 작아져 있고, 남미, 아프맄, 아라비아, 인도는 크게 확대되어 있다. 페터스의 지도는 독일의 복음전도단체인 세계선교회 등 여러 종교단체에 의해 6만부나 비산업국에 배포되었다.
 이 논쟁에 의해 명백하게 된 것은 유일한 '바른' 지도라는 것은 없고 다른 목적에는 다른 공간의 이미지가 달라질수 있다는 인식이었다. 제3의 물결문명의 도래에 의해 전세계에 새로운 인식이 일어난 것이다.
 
 천재론과 반분론
 우리들이 제2의 물결문화에서 배경, 관제, 전체성을 강조하는 제3의 물결문명으로 이행해 감에 따라 자연, 진화, 진보, 시간과 공간에 대한 우리의 견해에 한꺼번에 커다란 변화가 일어나기 시작했다. 제2의 물결문명은 사물을 따로 떼어 놓고 개별적으로 연구할 것을 강조하고 제3의 물결문명은 문맥이나 상호관계, 전체를 강조한다.
 1950 년대 초에 생물학자들이 유전자의 비밀을 연구하고 있을 때, 벨(Bell)연구소의 정보이론전문가와 기술자, IBM의 컴퓨터 전문가, 영구의 체신연구소의 물리학자, 프랑스 국립과학연구 센터의 전문가들도 매우 흥미로운 연구에 착수하고 있었다.
 그 연구는 제2차 세계대전 때에 행해졌던 '오퍼레이션즈 리서치(operations research: 기업경영 조사 또는 군사작전연구)에 의거하고는 있었지만 그것 보다 훨씬 앞선 것이다. 이것이 자동화의 혁명을 일으켰으며 공업기술을 가져오게 했던 것이다. 그러나 새로운 하드웨어(hardware)와 함께 새로운 인식이 등장했다. 자동화 혁명의 중심적 산물은 '시스템 어프로치(system approach)'였다.
 데타르트파의 사상가는 구성요소의 분석을 강조하면서 가끔 전체적 의미를 희생시킨 데 대해 시스템파의 사상가는 초기 시스템 이론가 사이몬라모가 말했던 것처럼 "문제를 단편적이 아닌 전체적으로 본다."는 데에 중점을 두었다. 
서브시스템 (subsystem)간의 피드백(feedback) 관계와 그것들의 단위에 대해 구성되는 보다 큰 전체를 강조한 시스템적 사고방식은 1950 년대 중반부터 연구실 밖으로 새어나오면서 광범위하게 문화적 충격을 주어왔다. 이 이론의 용어와 개념은 사회과학자, 심리학자, 철학자, 외교문제분석가, 논리학자, 언어학자, 기술자, 그리고 경영자들도 사용하게 되었다.
 그러나 지난 10--20 년간에 문제를 종합적으로 보는 방식을 촉구한 것은 비단 이들 시스템 이론의 지지자만은 아니다.
 너무나도 좁고 과도한 전문화에 대한 반항은 1970 년대의 환경보호 캠페인에 의해 지지를 받았는데 그것은 생태학자들이 '거미줄'처럼 얽혀있는 자연의 구조, 종의 상관관계, 생태계의 전체적 성격 등을 차차 발전하게 되었기 때문이었다. 배리 로페즈는 '환경보호운동(Environmental)' 속에서 다음과 같이 말하고 있다. 
'비환경보호론자는 사물을 구성요소로 분해하고 그 하나하나를 해결하려는 경향이 있다. 이것과 대조적으로 환경보호론자는 완전히 다른 방법으로 이해하려는 경향이 있다. 그들은 본능적으로 전체의 균형을 잡는 것을 생각해서 부분적인 해결을 하지 않는다.' 생태학적 어프로치는 시스템 이론의 어프로치와 서로 중복되면서 지식의 종합과 통합을 추진해 나아갔던 것이다.
 지적 생활에 있어서의 이러한 변화는 문화의 여러가지 분야에 영향을 주었다. 
예를 들면 동야의 종교는 유럽 중산계급 사이에서는 오랫동안 극소수의 신자밖에 확보하지 못했지만, 산업사회의 붕괴가 심각해지자 수많은 서구의 젊은이들이 인도의 성지를 숭배하기 시작했고, 16세된 힌두교 도사의 말을 듣기 위해 아스트로돔에 모여들고, 라가(raga)의 선율에 귀를 기울이고, 힌두교식의 채식주의 레스토랑을 열고, 뉴욕에서는 5번가에 나와 춤추기 시작했다. 드들은 세계가 데카르트적인 단편으로 쪼개져 있지 않고 세계는 '하나의 결합체'라고 갑자기 합창하기 시작한 것이다.
 정신위생분야에서는 정신요법의 의사들이 '게쉬탈트(gestalt)' 형상요법을 사용해서 인간의 육체를 전체적으로 파악하면서 병을 고치는 방법을 연구하고 있다. 
형상요법방식이 폭발적으로 유행하기 시작했고 미국 전역에 형상요법치료소와 연구소가 설치되었다. 정신요법의 프레데릭 S. 펄즈에 의하면 이 활동의 목적은 개인의 감각의식, 인식, 외계와의 관계를 종합화하는 프로세스를 통해서 인간의 잠재력을 확대하는 데 있다고 말한다.
 의학의 분야에서는 '전체론적 건강(holistic health)운동'이 일어났다. 이것은 개인의 행복이 육체적, 정신적, 심령적인 것들의 통합에 달려 있다는 관념을 기본으로 하고 있다. 가짜 치료와 진실한 의학적 성과를 뒤섞은 것 같은 이 운동은 1970 년대 후반에는 크게 성행했다.
 '사이언스(Science)'지의 보도에 의하면 '연방정부가 신앙요법, 홍채진단법(iridology), 지압, 불교의 참선, 전자의학 등을 테마로 한 보건회의를 후원해 준다는 것은 상상할 수도 없었다.'고 말한다. 그 이후 여러가지 치료방법 및 체계에 관한 관심이 사실상 폭발적으로 증대했고 그것이 모두 전체론적 건강이라는 이름으로 행해지고 있다고 '사이언스'는 보도하고 있다.
 그만큼이나 많은 활동이 모두 다른 레벨에서 전개되어 '전체론(wholism 또는 holism)'이라는 전문용어가 일반 사람들의 말 속에 들어왔다 해서 별로 놀랄 것은 없다고 생각한다. 현재 이 말은 제멋대로 사용되고 있다. 세계은행의 어느 전문가는 '도시주건에 관한 전체론적 이해'를 요청했고, 미국 의회의 어느 조사단은 장기적인 '전체론적' 연구를 요구하고 있다. 교과과정의 전문가는 학생에 작문을 가르칠 때에 '전체론적 읽기와 채점법'을 사용할 것을 주장하고 있다. 로스앤젤레스의 고급주택가 비벌리힐스의 미용체조학교에서는 '전체론적 체조'(몸 전체에 균형이 잡힌)를 가르치고 있다.
 이러한 운동, 유형, 문화의 흐름은 각기 다르기는 하지만 분명히 공통의 요소를 갖고 있다. 그서들은 모두 전체를 고립된 부분으로 나누어서 연구해야 이해할 수 있다고 하는 가정에 대한 공격을 대변하고 있다.
 이들의 주장은 철학가이며 시스템 이론가인 어빈 래즐로의 다음과 같은 말에 요약되어 있다. "우리들은 상호 관련된 자연계 시스템의 일부분이다. 학식있는 '다재다능한 사람'들이 상호관련의 패턴에 대한 체계적인 이론을 개발하지 않는 한 우리의 여러가지 단기적인 사업들과 한정된 통제력만으로는 우리들은 멸망하고 말 것이다."
 그런데 단편적, 부분적 사고, 분석적 견해에 대한 공격이 너무나도 격렬해서 많은 광신적인 '전체론자'는 형언할 수도 없는 전체를 추구한 나머지 부분을 망각하고 있다. 그것은 이미 전체론이 아니고 또 다른 단편론인 것이다. 그들의 광신적인 전체론은 반분론에 지나지 않게 된다.
 그러나 좀더 사려 깊은 비평가들은 종합에 비중을 크게 두면서도 제2의 물결문명의 분석기술을 이용해서 균형을 잡으려는 시도를 하고 있다. 이런 것에 대해 가장 명확하게 말하고 있는 사람은 생태학자 유진 P. 오덤 일 것이다. 그는 같은 연구자들에게 전체론과 환원론을 결부시켜 전체와 부분을 함께 관찰하도록 촉구했다. 그는 유명한 자기 형과 나란히 생명연구소의 상을 받았는데 그때 다음과 같이 말했다. "여러가지의 구성요소....가 결합되어 보다 큰 기능적인 전체가 형성됨에 따라 한 단계 낮은 차원에서 존재하지 않았거나 나타나지 않던 새로운 특징이 나타난다. 이것은 환원론적인 과학을 포기한다는 것이 아니다. 이 방법에 의해서 인류는 큰 이익을 받아왔으니까. 그러나 '대규모이며 종합적인 체제'의 연구도 똑같이 지원해 주어야 할 때가 왔다."
 시스템 이론, 생태학, 전체론적 사고방식에 대한 일반적 강조 등은 모두 우리들의 시간과 공간에 대한 개념이 달라지고 있는 것과 마찬가지로 제2의 물결문명 아래서 자라나 지적인 전제들에 대한 문화적 공격의 일익을 담당하고 있다. 그리고 이 공격은 어떤 일들이 왜 일어나는가에 관한 새로운 견해, 즉 새로운 인과관이라는 것이 출현함에 따라 최고조에 달한 것이다.
 
 우주의 오락실
 제2의 물결문명에서는 어떤 일이 왜 일어나는가에 관해 우리들은 그 원인을 알고 있다(혹은 알 수 있다)는 안도감이 있었다. 모든 현상은 시간과 공간 속의 어떤 분명하게 한정된 장소를 차지하고 있어서 같은 조건이 주어지면 언제가 같은 결과가 일어난다고 가르쳤다. 전체우주는 말하자면 당구장의 공과 당구봉, 즉 원인과 결과로 이루어져 있다고 가르치고 있었기 때문이다.
 이러한 기계론적 인과관은 극히 유효했고 오늘날에도 유효하다. 그것은 병을 고치고, 초고층 빌딩을 세우고, 정밀한 기계를 설계하고, 거대한 조직을 만들어 내는 데 도움을 준다. 그러나 그것은 단순한 기계처럼 움직이는 현상을 설명하는 데는 큰 힘이 될지라도 성장과 쇠퇴, 새롭고 복잡한 수준으로의 갑작스러운 발전, 갑자기 용두사미로 끝나는 대변화는 설명할 수 없다. 그리고 또 그와 반대로 작고, 우발적이라고도 말할 수 있는 사건이 때때로 거대하고 폭발적인 힘으로 확신되는 것 같은 현사을 설명하기에는 대단히 불만족스럽다는 것을 알았다.
 오늘날 뉴턴의 당구대는 우주의 오락실 한쪽 구석으로 밀려나게 되었다. 기계적 인과율은특별 케이스로 간주되어 어떤 현상에는 적용되지만 모든 현상에는 적용되지 못한다고 생각하기에 이르렀다. 전세계의 학자와 과학자들은 자연, 진화, 진보, 시간, 공간, 사물에 대해 급속히 변화하는 견해를 충분히 고려하면서 변화와 인과율에 관한 새로운 개념을 정립시키려 하고 있다.
 일본 태생의 인식론 학자 마루야마 교수, 프랑스의 사회학자 에드거 모랭, 그리고 스태포드 비어, 헨리 라보릿 등 정보이론의 전문가, 기타 여러 사람들은 살고, 죽고, 성장하고 그리고 진화와 변화를 경험하는 비기계적 체제 속에서 인과관계는 어떻게 작용하는지에 관해 단서를 제공해 주고 있다. 벨기에의 노벨상 수상자 프리고가네(Ilya Prigogine)는 질서와 혼란, 우연과 필연 그리고 그것들이 인과율과 어떤 관계를 갖는가에 대한 놀랄 만한 종합적 견해를 제시하고 있다.
 새로운 제3의 물결의 인과율은 부분적으로는 시스템 이론의 주요개념인 피드백의 사고방식에서 발생하고 있다. 이 사고방식을 설명하기 위해 고전적인 예를 들어 보겠다. 실내온도를 일정하게 유지시켜 주는 온도조절장치는 난방장치를 가동시킨 후 그것에 의해 온도의 상승을 탐지한다. 실내가 따뜻해지면 난방장치는 끊어진다. 
온도가 내려가면 그 변화를 감지해서 다시 난방장치를 가동시킨다.
 즉 여기에는 평형을 유지하기 위해 변화가 어느 수준을 넘어서려면 그것을 멈추고 억압하려는 피드백의 프로세스가 작용하고 있다. 이른바 네거티브 피드백이라고 불리는 이 기능은 안정성을 유지하는 데 있는 것이다.
 1940 년대의 후반부터 1950 년대의 전반에 걸쳐서 정보이론이나 시스템 이론의 전문가에 의해 네거티브 피드백의 개념이 정립하고 이를 연구하게 되자 과학자들은 그 실례나 유사현상을 찾기 시작했다. 그리고 생리학(예를 들면 체온조절의 프로세스)에서 정치학(예를 들면 반대파가 어느 일정한 수준을 넘어선 반대파를 제거하는 방법)에 이르는 모든 분야에서 그와 같은 안정유지 시스템이 작용하고 있는 것을 발견하고 학자들 세계에서는 흥분의 도가 높아갔다. 네거티브 피드백은 우리들 주의의 모든곳에 작용하며 사물로 하여금 평형과 안정을 유지시켜 주고 있는 것 같이 보였다.
 그러나 1960 년대 초에 와서 마루야마 교수와 같은 비평가들은 안정에만 과도한 주의를 기울이고 있고 변화에는 충분한 주의가 기울여지고 있지 않다는 것에 주목하게 되었다. 포지티브 피드백^36,36^변화를 억압하는 것이 아니고 이를 확대하는 프로세스와, 안정을 유지하는 것이 아니고 이에 도전하는 때로는 이를 압도하는 프로세스에 대해서 연구할 필요가 있다고 그는 주장했다. 포지티브 피드백은 마루야마 교수가 강조하는 것처럼, 시스템 속의 작은 편차 즉 작은 '반동'을 확대해서 구조 전체를 뒤흔드는 커다란 진동이 될 수도 있다. 첫번째 종류의 피드백이 변화 축소적 또는 '네거티브'한 것이었다면 이것은 변화 확대적 또는 '포지티브'한 전반적인 과정이라고 할 수 있는데 이 두가지를 똑같이 주목할 필요가 있다. 포지티브 피드백은 종전에 이해하기 어려웠던 여러가지 과정들의 인과관계를 밝혀줄 수 있을 것이다.
 포지티브 피드백은 안정을 깨고 자기증폭을 하기 때문에 악순환 및 선순환을 설명하는 데 도움을 준다. 앞의 자동온도조절장치의 예를 생각해 보기로 하겠다. 
감지장치와 제동 메커니즘이 거꾸로 작용한다고 생각하자. 실내가 따뜻해질 때마다 자동온도조절기는 난방장치를 끄지 않고 오히려 켜져서 온도는 자꾸만 올라간다. 
혹은 게임의 '모노폴리(Monopoly)'를 생각해 보자. (이것에 한해서는 현실의 경제 게임을 봐도 좋다.) 이 게임에서는 경기자가 돈을 많이 가질수록 많은 부동산을 살 수 있다. 따라서 임대료 수입이 늘어나 더 많은 부동산을 살 수 있는 돈이 생긴다는 것이다. 두 가지가 포지티브 피드백이 작용하고 있는 예이다.
 포지티브 피드백은 모든 종류의 자기도발적(selfexcitatory) 과정을 설명하는데 도움이 된다. 예를 들면 군비경쟁에서 소련이 새 무기를 만들면 미국은 좀더 큰 무기를 만든다. 그것이 다시 소련을 자극해서 또 새로운 무기를 만든다는 식으로 열광적이고 세계적인 군비경쟁으로까지 이르게 되는 경우가 그것이다.
 그리고 네거티브 피드백과 포지티브 피드백을 합치면 두 개의 다른 과정이 인간의 뇌로부터 경제구조에 이르는 복잡한 유기적 조직체들 안에서 활발하게 상호작용을 일으키게 되는데 이것을 이해할 수만 있다면 놀랄 만한 통찰력을 얻을 수 있다. 
사실 하나의 문화를 생각한 경우 그 내부의 아주 복잡한 시스템이(생물체이건, 도시이건, 국제정치의 질서이건) 변화의 혹대와 축소의 메카니즘, 포지티브 피드백이 서로 상호작용하는 힘을 갖고 있다는 것을 알게 되면 우리들이 살고 있는 세계에 대한 새로운 차원의 복잡성이 보이게 될 것이다. 즉 인과관계에 대한 우리들의 이해가 진전되었다는 것이 된다.
 이해가 더 비약적으로 전진하게 되는 것은 다음과 같은 것을 인식할 때이다. 즉, 변화의 축소.확대의 메카니즘은 반드시 처음부터 생물이나 사회의 시스템에 들어 있지는 않다는 것, 그리고 처음에는 존재하지 않다가 가끔 우연한 일의 결과로 있게 되는 경우가 있다는 것이다. 이처럼 우연한 사건이 예기치도 않았던 결과를 생각지도 못했던 엉뚱한 형태로 나타나게 하는 계기가 될 때가 있는 것이다.
 어째서 변화라는 것이 탐지하기 힘들고, 추정하지 못하고, 경이에 차 있는가를 이것에 의해 알 수 있다. 완만하고 지속적인 과정이 갑자기 폭발적인 변화로 전환하거나 또는 그 반대의 현상이 일어나는 이유가 이것이다. 따라서 처음에는 같은 조건이었던 것이 전혀 다른 결과로 될 수 있다는 이유도 여기에 있다. 이것은 제2의 물결문명의 의식구조에서는 생소한 개념이다.
 점차로 모습을 드러내고 있는 제3의 물결문명의 인과율에 의해 하나의 복잡한 세계상이 그려지고 있다. 그것은 내부의 여러 세력이 서로 작용하여 변화를 증폭시키는 메커니즘과 축소시키는 메커니즘이 함께 구비된 세계이다. 이러한 우주공간에 놓인 당구대 위에서 흰공이 예상대로의 충돌을 끝없이 계속하고 있는 세계는 아니다. 각기 다른 요소가 가득 찬, 지금까지와는 다른 놀라운 세계인 것이다. 그것은 제2의 물결문명의 메커니즘이 시사하는 것과는 전연 다른 세계이다.
 
 흰개미의 교훈
 일리야 프리고기네 박사와 그의 동료인 브뤼셀자유대학 및 오스틴에 있는 텍사스대학의 연구팀은 제2의 물결문명의 사고방식에 정면으로 도전하고 있다. 
화학구조가 어떤 때는 우연히, 또 어떤 때는 필연적으로 분화와 복합의 보다 높은 단계로 비약하는 것을 보여주었던 것이다. 프리고기네에게 노벨상이 주어진 것은 이 연구에 대해서이다.
 모스크바에서 태어나고 벨기에에서 자란 프리고기네는 젊은 때부터 시간에 대한 문제에 깊은 흥미를 갖고 있었고 표면적으로 모순되는 것처럼 보이는 하나의 문제와 씨름했다. 한편 물리학자는 엔트로피(entropy)를 내세우면서 우주는 차차 쇠퇴해 가고 있고 모든 유기체는 결국 소멸되어 버린다고 생각하고 있었다. 다른 한편, 생물학자는 생명 그 자체가 유기체이며 우리들은 끊임없이 보다 높고 보다 복잡한 유기체로 계속 발전해 가고 있다는 주장을 내세운다. 엔트로피와 생물진화는 정반대인 것이다.
 이러한 사실에서 프리고기네는 보다 높은 형태의 유기체가 어떻게 해서 생성하는가에 의무늘 가지고 그 답을 찾기 위해 오랫동안 화학과 물리의 연구를 계속했다.
 오늘날 프리고기네가 지적하는 바에 의하면 액체 속의 분자로부터 뇌의 신경세포, 도시교통에 이르기까지 어떤 복잡한 시스템이라도 그 부분은 언제나 소규모의 변화를 일으키며 끊임없이 유동하고 있다. 어떤 시스템에서도 내부는 변동하고 흔들리고 있다는 것이다.
 때때로 네거티브 피드백이 작용하면 이 변동은 약해지고 억압되어 시스템의 평형이 유지된다. 그러나 포지티브 피드백이 작용하면 이 변동의 일부는 크게 확대되어 시스템 전체의 평형이 위협을 받게까지 된다. 외부 환경에서 일어나 변동이 이 순간에 외부환경의 변동이 닥쳐와 그 진동을 더욱 증폭시킨다. 결국 전체의 평형이 파괴되고 기존의 구조는 붕괴된다.
 제어할 수 없는 내부변동의 결과 또는 외적인 힘의 결과 혹은 그 두 가지가 합쳐진 결과이건간에 현재의 평형이 파괴되었을 때, 혼란도 없고, 붕괴되지도 않으며 보다 높은 차원에서 완전히 새로운 구조로 만들어질 때가 자주 있다. 이 새로운 구조는 모르긴 해도 그 이전의 것보다 더 분화되고 내부의 상호활동도 활발해지고 복잡하다. 그리고 자기를 유지하기 위해 보다 많은 에너지와 물결을 (그리고 아마 보다 많은 정보와 자원을) 필요로 하는 경우가 있을 것이다. 프리고기네는 주로 물리적 반응과 화학적 반응에 대해 말하면서 이것과 유사한 사회현상들에 관심을 촉구하고 이러한 새롭고 보다 복잡한 시스템을 '방산구조'라 이름지었다.
 그가 말한 바에 의하면 진화 그 자체는 새롭고 보다 고차원적인 방산 구조의 출현을 통해서 차차 복잡하고 다양화한 생물학적, 사회적 유기체로 향해 나아가는 과정으로 볼 수 있다고 말한다. 이처럼 순수한 과학적 의미뿐만 아니라 정치적, 철학적 의미도 지니고 있는 프리고기네의 사상에 의하면 우리들은 '변동에서 질서'를 끌어내고 있다는 것이다. 그의 강의제목을 이용한다면 '혼란에서 질서'를 만들고 있다고 해야 할 것이다.
 그러나 이 진화는 기계론적인 방법으로 계획하거나 예정할 수는 없다. 변화에 대해 거의 아무런 역할을 하지 않는다고 생각했다. 어떤 과정의 초기 조건들이 그 결과까지는 예정한다고 생각하고 있었던 것이다. 예를 들면 오늘날 원자의 내부구조를 조사하는 물리학에서는 우연이 변화를 지배한다고 널리 믿어오고 있다. 
최근에는 생물학의 잭 모노, 사회학의 윌터 버클리, 인식론과 인공두뇌학의 마루야마 등의 학자들이 이 대립개념들을 통합하려고 시도하고 있다.
 프리고기네의 연구는 단순히 우연과 필연을 연결시키는 것만이 아니라 그 상호관계를 규정하고 있다. 요컨대 그가 강력하게 주장하고 있는 것은 하나의 구조가 새로운 단계의 복잡한 구조롤 도약하는 그 순간에 여러가지 형태 중의 어느 것을 취하는가는 실제적으로도, 원리적으로도 예측할 수 없다는 것이었다. 그러나 일단 길이 정해지고 새로운 구조가 태어나면 다시 결정론이 지배하게 된다.
 한 가지 인상적인 예로서 그는, 흰개미가 얼핏 보기에는 제각기 움직이고 있는 것처럼 보이지만 고도로 구조적인 집을 만들고 있는 상황을 말하고 있다. 흰개미는 지면을 제멋대로 기어다니면서 여기저기 멈춰 서서는 끈적끈적한 것을 놓아둔다. 
이것은 우연하게 분포되지만 화학적 유인 물질이 포함되어 있기 때문에 다른 흰개미를 유인한다.
 이렇게 해서 끈적끈적한 것이 몇 개 장소에 모이고 점차 기둥이나 벽모양으로 쌓아 올라간다. 만일 이렇게 쌓은 것이 서로 흩어져서 떨어져 있으며 작업은 그 이상 하지 않는다. 그러나 서로 가까이에 우연히 있게 되면 아치(arch)가 되고 이를 토대로 복잡한 개미집이 건축된다. 무작위한 행동으로부터 시작한 것이 고도로 정밀하고 목표를 갖는 구조물로 변하는 것이다. 프리고기네의 말대로 우리는 여기서 '일관성이 있는 구조물의 임의적 형성' 즉 혼란으로부터 만들어 낸 질서를 목격하게 된다.
 이것은 모두 지금까지의 인과율과 정면으로 충돌된다. 프리고기네가 요약한 것에 의하면 '엄밀한 인과율은 오늘날에는 한정된 상황에서 극히 이상화된 경우에만 적용되는 것 같다. 한 개의 법칙으로 변화를 표현하는 것 자체가 변화를 회화화하는 것 같은 것이다. 복잡한 과학은 이런 식의 생각과는 전혀 다른 개념에 연결되어 있다.'
 우리들은 기계적인 시계와 같이 활동하는 폐쇄된 우주에 갇혀 있는 것이 아니라 훨씬 융통성있는 체제에 처하게 되는데 이 체제에는 그의 말처럼 언제나 새로운 메커니즘으로 귀결될 수 있는 불안정한 가능성 속에 있는 것이다. 참으로 '열려 있는 우주'에 있는 것이다.

 우리들이 제2의 물결의 인과율에 속박된 사고를 뛰어넘을 때 상호간의 영향, 변화의 확대와 축소의 메커니즘, 체제 단절과 갑작스러운 혁명적인 비약, 방산적 구조, 우연과 필연의 융합 등의 견지에서 사물을 생각하기 시작할 때, 요컨대 우리들이 제2의 물결문명의 눈가림을 풀고 앞을 볼 때, 완전히 새로운 제3의 물결문명이 눈부시게 나타난다.
 이 새로운 문화는 변화와 다양성을 지향하고 있다. 자연과 진화와 진보에 대한 새로운 견해, 시간과 공간에 대한 새롭고 보다 풍부한 개념 그리고 환원론과 전체론의 결합을 새로운 인과율과 통합하려고 시도하고 있다.
 이전에 그만큼 강력했고 또 완전했으며, 그처럼 포괄적으로 우주와 그 구성요소의 조화를 설명하는 것 같이 보이던 산업적 현실상은 대단히 유효하긴 했지만 그 보편적 타당성이 붕괴되고 말았다. 제2의 물결의 초이데올로기도 내일의 관점에서 보면 국부적이고 자기중심적인 것에 지나지 않았다고 보일 것이다.
 제2의 물결의 사고방식의 쇠퇴에 따라 수많은 사람들이 절망에 빠져서 무엇이라도 의지할 곳을 구하기 시작했다. 텍사스의 도교에서 스웨덴식의 서피즘(Sufism)까지, 필리핀의 신앙요법에서 웨일스의 마술에 이르기까지 무엇이라도 찾게 된 것이다. 
새로운 세계에 알맞은 새로운 문화를 건설하는 대신 사람들은 다른 시대, 다른 장소에서나 적합한 낡은 관념을 수입하기도 하고, 이식하기도 하고 또 근본적으로 다른 조건하에서 생활하던 조상들의 광신적인 신앙을 재생시키려 하고 있다.
 산업화 시대의 정신구조는 붕괴되고 기술적이고 사회적이며 정치적인 새로운 현실에 적응하지 못하게 되었다. 그것이 바로 사람들에게 시대에 뒤떨어진 해답을 안이하게 구하게끔 만든 것이다. 엉터리 지성이 유행된다. 갑자기 나타나서 잠시 반짝이다가 금새 거품처럼 사라져 버린다. 이러한 흐름이 언제까지나 계속되고 있는 것이다.
 불쾌한 난장판 소동과 종교적인 속임수가 가득 찬 영적인 슈퍼마켓 한간운데서 우리들의 시대와 장소에 알맞은 적극적인 새로운 문화의 씨가 뿌려지고 있다. 
강력하며 새로운 통찰을 할 수 있게 되고 현실을 이해하기 위한 새로운 비유가 태어나고 있다. 산업사회의 문호적 잔재가 역사적인 제3의 물결의 변화에 휩쓸려 감에 따라 이제는 새로운 응집과 품위의 초기적 단서를 엿볼 수가 있게 된다.

 현재 붕괴하기 시작한 제2의 물결의 초이데올로기는 산업주의가 세계를 조직화하고 있던 과정에서도 그 모습을 보이고 있었다. 자연이 각각 분리된 입자들로 구성되었다는 관념을 각각 분리된 주관을 가진 국민국가라는 사고방식에도 반영되어 있었다. 오늘날 우리들이 자연이나 사물에 대한 이미지가 변화함에 따라 국민국가 그 자체가 변모해 가고 있다. 이것도 제3의 물결문명에 한발짝 가까이 갔다는 셈이 되는 것이다. 
 제22장 국가의 붕괴

 오늘날 온 세계에서 민족주의의 불꽃이 한창 타오르고 있다. 에티오피아나 필리핀 등지에서는 민족해방운동이 광범위하게 확대되고 있고 카리브해의 도미니카, 남태평양의 피지라는 조그만 섬들이 독립된 국가를 선포하고 유엔에 대표를 파견하고 있다. 그런데 이상스럽게도 기술문명이 고도로 발달된 지역에서는 정반대의 현상이 동시에 일어나고 있다. 한편으로는 새로운 국가가 탄생되고 있는데도 오래 전부터 있던 나라들 가운데는 붕괴의 위기에 직면해 있는 나라들도 있는 것이다.
 제3의 물결이 지구 위를 요란스럽게 휩쓸면서 제2의 물결시대의 핵심적 정치 단위였던 국민국가(nation state)가 어떤 때는 위로부터 또 어떤 때는 아래로부터 강한 압력을 받고 있는 것이다.
 한편에서는 일련의 세력이 국민국가의 정치권력을 아래쪽으로, 국가내의 각 지역을 집단으로 이양하려고 노력한다. 또 다른 세력들은 국민국가의 권력을 위쪽으로, 초국가적 기관 및 단체에 이양하려고 노력하고 있다. 이 두 가지 힘이 결합함으로써 기술문명이 고도로 발달한 국가들은 보다 작고 권력이 약한 단위로 붕괴해 가는 방향으로 나아가고 있다. 이러한 경향은 오늘의 세계정세를 보아도 분명히 알 수 있을 것이다.
 
 입하지아인과 텍시코인
 1977 년 8월의 일이다. 얼굴에 복면을 한 세 명의 사나이가 허름한 테이블 앞에 앉아 있었다. 테이블의 한쪽 끝에는 등불이, 다른 한쪽 끝에는 촛불이 켜져 있고 그 중앙에는 깃발이 펼쳐 있었다. 그 깃발에는 소용돌이 모양의 머리띠를 두른 한 사나이의 성난 얼굴이 그려져 있었으며 그 밖에 FLNC라는 네 글자가 그려져 있었다. 이 복면의 사나이들은 눈을 가리운 채 회견장에 끌려나온 기자단을 복면 너머로 뚫어지게 응시하면서 입을 열었다. 복면을 한 그들은 프랑스 국영방송의 코르스카섬의 유일한 중계기지인 세라 디 피뇨(Serra di Pigno) TV중계소를 폭파한 것은 우리들이라고 이야기했었다. 그들은 프랑스로부터 코르시카섬의 독립(분리)을 요구하고 있는 것이었다.
 원래 코르시카섬의 분리 요구는, 프랑스 정부가 전통적으로 섬 주민들을 멸시하고 코르시카섬의 경제발전에 무관심한 데 분개하고 있던 중 알제리아 전쟁 이후 프랑스군 외인부대가 배로 코르시카섬 안에 있는 기지로 이동하여 섬 주민들의 분노를 산 것이다. 더구나 프랑스 정부가 '삐에노와르(pieds noirs: 검은 발)'라 불리는 구알제리 식민지 정착민들에게 정부의 원조금을 받아 코르시카섬에 대한 정착 특권을 부여하게 되자 섬주민들의 분노에 기름을 끼얹는 결과가 되었다. 
알제리 식민지 이주자들이 대거 섬으로 밀려들어오자 관광을 제외한 섬의 유일한 중요산업인 포도밭을 잠깐 사이에 거의 사들여 버렸던 것이다. 그 결과 코르시카섬 주민들으 자기땅에서 더 한층 소외감을 느끼게 되었다. 오늘의 프랑스는 규모는 작지만 지중해의 섬 코르시카에 북아일랜드와 같은 분리문제를 안고 있는 것이다.
 남쪽의 코르시카와는 정반대인 북쪽의 브루타뉴 지방에도 이전부터 분리를 지향하는 감정이 피어 오르고 있다. 이 지방은 프랑스 전역에서도 가장 실업률이 높은 데다 임금수준이 낮아 프랑스로부터의 분리를 바라는 감정이 주민들의 대폭적인 지지를 받고 있다. 이 운동은 여러 경쟁적 정당드로 분열되어 있으며 또한 테러 조직도 가지고 있어 그 구성원들이 베르사이유 궁전을 포함한 공공건축물의 폭파 혐의로 체포되어 왔다. 프랑스 정부에는 이밖에도 알사스 로렌 지방을 비롯해 랭도크 지방의 일부, 그 밖에 다른 지방들에서도 문화적, 지역적인 자치요구에 직면해 있다.
 해협을 사이에 두고 있는 영국에서도 폭력사태는 프랑스보다 적지만 똑같은 요구가 스코틀랜드의 주민들로부터 나오고 있다. 1970 년 초만 해도 런던에서 스코틀랜드 민족주의에 관한 이야기가 농담으로 받아들여졌다. 그런데 오늘날에는 북해유전의 개발에 따라 스코틀랜드의 경제적 독립의 가능성이 드러났기 때문에 이제는 농담이 아니라 진실로 받아들여지게 된 것이다. 독립된 스코틀랜드 국회를 창서하고자 하는 운동은 1979 년에 좌절되기는 했으나 자치압력의 요구는 뿌리를 깊숙히 내리고 있다. 스코틀랜드의 민족주의자들은 오랫동안 남부의 잉글랜드와 웨일스의 경제발전에 치우친 영국정부의 모든 정책에 분노를 느껴 왔다. 그런데 그들은 지금 스코틀랜드 경제는 도약의 계기를 맞았다고 소리높여 주장할 뿐만 아니라 침체된 영국경제가 스코틀랜드 자립의 발목을 붙잡고 있다고 공격하고 있다.
 그들은 북해유전에서 나오는 석유에 대한 자기들의 관리권을 요구하고 있다. 또한 침체된 철강 및 조선산업을 전자 등 첨단산업에 기초한 새로운 산업으로 대체하려 하고 있다. 영국에서는 현재 정부출자의 반도체 산업의 개발계획 추진을 둘러싸고 논쟁이 계속되고 있는데, 스코틀랜드는 이미 미국 캘리포니아와 매사추세츠에 이어 세계에서 세 번째로 큰 집적회로 조립지대로 성장해 있다.
 영국에서는 웨일즈 지방에서도 분리주의자의 압력이 나타나고 있으며 콘월(Cormwall), 웨섹스(Wessex) 같은 지방에서도 규모는 작지만 지방자치 운동이 표면화되고 있다. 이곳 분리주의자들은 지방의 독자적인 통치권, 입법권을 가진 지방의회의 개설, 그리고 낙후산업으로부터 고도의 기술을 구사하는 산업으로의 이행을 요구하고 있다.
 유럽 전체로 말하면 일일이 다 예로 들 수가 없다. 벨기에에서는(왈룬인, 플랑드르인, 부뤼셀인들간에 긴장이 고조됨), 스위스(최근 쥐라지방에서 분파집단이 독자적으로 자치주 쟁취 투쟁에서 승리함), 서부 독일 (수데텐 지방출신의 사람들이 인근 체코슬로바키아내의 고향으로 돌아갈 권리를 요구하고 있음), 똑같은 현상이 이탈리아의 남티롤인, 오스트리아의 슬로베니아인, 스페인의 바스크인과 카탈로니아인, 유고슬라비아의 크로아티아인에게서도 일어나고 있다. 그 밖에도 잘 알려지지 않은 수십개 민족에 이르기까지 유럽 전역에 걸쳐 원심분리적 압력이 세차게 일어나고 있다.
 대서양을 사이에 둔 아메리카대륙의 캐나다에서도 퀘벡주를 둘러싼 국내의 위기가 여전히 계속되고 있다. 퀘벡주의 분리주의자 르네 레베크가 주지사로 선출되어 몬트리올로부터의 자본이나 기업의 유인정책이 속속 진행되어 캐나다 국내의 프랑스어 사용 국민과 영어 사용 국민과의 반목은 통일국가의 분열 가능성마저 조성하고 있다. 통일국가의 유지에 전력을 경주한 피에르 트뤼도 전수상(1980 년 2월의 선거에서 재선되었음.)은 다음과 같은 경고를 발했다. '만일 분리주의의 경향이 결정적으로 되면 우리나라는 붕괴하든가 분열하든가 어느 쪽일 것이다. 
나라가 분열하면 하나의 국가로서의 존재도 기능도 상실하게 되어 버린다.' 그런데 캐나다의 분열을 촉진하는 요인은 퀘벡주 이외에도 있다. 외부에는 잘 알려지지 않았지만 퀘벡과 맞먹을 만큼 중요하다고 생각되는 앨버타주는 석유가 잔뜩 매장되어 있는데 분리와 자치를 요구하는 소리가 높아 가고 있는 것이다.
 태평양의 저편 오스트레일리아와 뉴질랜드에도 비슷한 경향이 나타나고 있다. 
퍼스(Perth)에서는 광산업계의 설력자인 랭 핸콕이 광물자원이 풍부한 웨스턴 오스트레일리아주가 동부지방의 공산품을 인위적인 비싼 값으로 사도록 강요당하고 있다고 비난하고 있다. 웨스턴 오스트레일리아 지방 사람들의 불만은 동부의 수도 캔버라의 정책에 의해서 자신들이 정치적 대표권을 제대로 행사하지 못하고 있다는 점이다. 예를 들면 항공운임이 부당하게 높이 책정되어 있어 오스트레일리아와 같이 방대한 나라인 서부 지역에서는 이것이 불리하게 작용하고 있다고 한다. 또 서부지방에 대한 외국인 투자를 방해하고 있다고 주장하고 있다. 랭 핸콕의 사무실 밖에는 '웨스턴 오스트레일리아주 분리운동'이라는 금박글씨의 간판이 걸려 있다. 
그런데 인전해 있는 뉴질랜드도 골치아픈 분리주의의 문제를 안고 있다. 이 나라는 남아일랜드, 북아일랜드 및 인근 군도들로 이루어졌는데 남아일랜드의 수력발전에 의해 전국 에너지 수요의 대부분을 공급하고 있다. 그러나 전체 인구의 약 3분의 1을 차지하는 남아일랜드의 주민들은 자기들이 그 대가를 별로 받지 못하고 있으며 산업은 여전히 북쪽으로 떠나가고 있다고 불평하고 있다. 최근 남아일랜드 남동부에 있는 티니든의 시장이 의장을 맡았던 어떤 모임에서 남아일랜드의 독립을 선언하는 운동이 탄생했다.
 전체적으로 보면 국민국가 붕괴의 위기를 위협하는 균열현상이 세계 도처에서 생겨나고 있다. 이러한 압력이 두 개의 거대한 국가인 미국과 소련도 예외는 아니었다.
 소련의 반체제 역사학자인 아드레이 아말리크는 소련의 붕괴를 예언했는데, 오늘날 그것이 실현되리라고 생각하는 사람은 우선 없을 것이다. 그러나 소련 당국은 1977 년에 일어난 모스크바의 지하철 폭파서건의 범인으로서 아르메니아인의 민족주의자를 투옥하고 있다. 1968 년 이후 지하단체인 '민족통일당'은 아르메니아 재통일을 호소하여 캠페인을 전개하고 있는 것이다. 이와 같은 경향의 집단은 소련내의 다른 공화국에도 존재하고 있다. 그루지아에서는 수천명의 시위대가 공화국 정부로 하여금 그루지아어를 공용어로 채택하도록 만들었으며 그루지아의 수도 트빌리시의 공항 안내방송이 모스크바행 비행기편을 '소련행'이라고 말한 것을 듣고 깜짝 놀라는 외국인 여행자도 있다.
 그런데 그루지아인이 러시아인에 대항하여 시위를 하는 동안, 그루지아 공화국 내의 소수민족인 압하지아인이 그루지아인으로부터의 독립을 요구하며 수도인 수쿠미에서 집회를 열었다. 그들의 요구는 강경하여 세개의 도시에서 이루어진 군중집회도 매우 강경했기 때문에 몇몇 공산당 가누들을 해임시키는 한편 모스크바의 중앙정부는 압하지아인들을 달래기 위해 7억 5000 만 달러에 달하는 압하지아 개발계획을 발표했던 것이다.
 소련내의 여러 지역에 걸친 분리주의 감정의 강도를 정확히 측정한다는 것은 불가능하다. 그러나 분리주의 운동이 여기저기서 발생한다는 악몽이 소련의 권력자들을 괴롭히고 있다. 만일 중국과의 전쟁이 터진다거나 동유럽에서 갑자기 폭동이 발생하는 경우 모스크바는 소련내의 다수의 공화국의 분리주의자나 자치주의자들의 폭동에 직면하게 될지도 모른다.
 대부분의 미국인들은 미국이 분열에 직면하는 상황 등은 상상도 할 수 없을 것이다. 그러나 캐나다인도 10 년 전에는 캐나다가 분열하리라는 것은 생각도 못했던 일이다. 미국에서도 분리주의 압력이 급성장하고 있다. 지금 캘리포니아에서 베스트셀러가 되고 있는 지하소설은 뉴욕과 워싱턴에 저장되어 있는 핵무기의 폭파를 위협수단으로 삼고 미국으로부터의 분리독립을 시도하려고 하는 미국 북서부의 모습을 그리고 있다. 이 밖에도 미국으로부터의 분리를 다룬 시나리오는 많이 나돌고 있다. 키신저가 대통령 안보담당 특별보좌관으로 재직할 당시, 그에게로 캘리포니아와 미국의 만서부가 떨어져 나와 스페인어 사용권, 또는 영어와 스페인어의 고용권으로서 독립할 가능성을 논한 보고서가 제출된 적이 있다. 즉 캐나다에서의 퀘벡에 해당하는 소위 '치카노(Chicano: 멕시코인 부모를 가진 미국인)문제'이다. 신문이나 잡지의 투고란에도 텍사스를 멕시코에 병합시켜 강력한 산유국 즉, 텍시코(Texico)를 만들자는 이야기가 등장하고 있다. 원래 양자는 역사상 어느 시기에는 하나의 정서 체제를 이루고 있었던 것이다.
 최근 텍사스주의 주도 오스틴의 어떤 호텔 신문판매대에서 '텍사스 몬슬리(Texas Monthly)'를 사 보니, 미국 정부의 멕시코에 대한 '그링고'(gringo, 멕시코인들이 백인, 특히 미국인들을 지칭하는 말)정책을 통렬히 비난한 기사에 내 눈을 끌었다. 
'근년에 우리 텍사스인은 워싱턴의 지도자에 대해서보다 오히려 멕시코시티의 옛 적들과 보다 많은 공통점을 갖게 된 것으로 생각된다. 양키들은 스핀들톱(Spindletop) 이래로 우리의 석유를 훔쳐 가고 있었던 것이다. 그러므로 우리 텍사스인들은 같은 종류의 경제적 제국주의를 모면하려는 멕시코의 시도에 대해 결코 놀라지는 않는다.'
 이 호텔의 같은 신문 판매대에서 나는 신문과 함께 차의 범퍼에 붙이는 스티커도 샀다. 그런데 이 스티커에는 텍사스의 별과 '분리'라는 단 한마디가 기록되어 있었던 것이다.
 이러한 사소한 일에까지 분리주의와 관련시키는 것은 지나친 억지로 받아들여지는지도 모른다. 그러나 고도기술국가들에서와 다름없이 미국에서도 국가의 권위는 지금 시련에 직면하여 분리를 지향하는 힘이 증대해 가고 있다. 
푸에르토리코나 알래스카에서는 이전부터 분리독립을 요구하는 운동이 잠재적으로 존재했으며 미국대륙의 원주민들의 주권국가 승인요구는 차치하라고도 우리는 북미대륙의 여러 주들간에도 균열이 확대되고 있음을 발견할 수 있다. 전미국 주의회 회의에 따르면 '지금 미국에는 이미 제2의 남북전쟁이 시작되고 있다. 
산업이 발달한 동북부 및 중서부 지방과 태양의 축복을 받은 남부 및 남서부 여러 주들 사이에는 갈등이 심화되고 있다.'는 것이다.
 어떤 유력한 비즈니스 관계의 잡지는 이 '제2의 남북전쟁'에 관해 '불균등 경제성장이 각 지역을 첨예한 분쟁으로 몰고 가고 있다'고 쓰고 있다. 마찬가지로 마치 당장이라도 싸울 듯한 태도로 덤비는 말투는 현재 진행 중인 '경제적 남북전쟁'에 언급할 때의 남부와 서부 여러 주의 지사나 공무원들의 입으로부터도 들을 수 있다. '뉴욕타임스'에 따르면 이들 여러 주의 주정부 관계자는 백악관의 에너지 제안에 격노하여 '자기 지역의 성장하는 산업기반을 위한 석유와 천연가스를 확보하기 위해 연방으로부터의 분리를 제외한 모든 공약을 내걸고 있다'는 것이다.
 그런데 이들 서부의 여러 주들에서조차 균열은 확대되어만 갔다. '지구 벗의 모임(Friend of the Earth)'의 법률 담당 부장, 제프리 나이트는 "서부의 주들은 자기네의 주가 점점 캘리포니아와 같은 주의 에너지 식민지로 변해 가고 있다"고 말하고 있다.
 1970 년대의 중반 난방용 유류파동 때 텍사스, 오클라호마, 루이지애나의 여러 주에는 사람들의 이목을 끄는 범퍼 스티커(bumper sticker)가 유행했었다. '놈들을 어둠 속에서 떨게 만들자.'고 말하는 것이다. 루이지애나 주정부가 '뉴욕타임스'에 게재한 광고 문안에서도 분리를 함축하는 노골적인 표현을 찾아볼 수 있었다. 
'루이지애나가 빠진 미국을 잘 상상해 보라!' 광고는 독자들에게 그렇게 호소하고 있었던 것이다.
 중서부의 사람들은, 오늘날 산업을 더욱 발전시키기 위해 '굴뚝 산업 추구운동'을 중지하고 고장의 이익을 우선적으로 생각하는 지역주의자가 되는 편이 낫다고 권장받고 있다. 한편 동북부의 주지사들은 자기 지역의 이익을 옹호하기 위한 조직을 갖추고 있다. 이와 같은 세상의 경향은 '뉴욕시를 지키는 시민연합'이 게재한 전면 광고에서도 볼 수가 있다. 거기에는 '뉴욕시는 이제 연방정부의 정책에 간간당하려 하고 있으며 뉴욕시민이 어떻게든 그것을 저지하려 하고 있는 것이다.'고 워싱턴의 정부를 비난하고 있었던 것이다.
 여러 종류의 항의운동이나 폭력사태는 물론이고 전세계에서 들리는 이같은 모든 호전적인 언사들은 도대체 무엇을 의미하는가? 해답은 명백하다. 산업혁명이 낳은 국가들에서 내부적 긴장이 폭발하려 하고 있는 것이다.
 이러한 긴장상태의 일부는 에너지 위기에서, 그리고 제2의 물결의 에너지 기반에서 제3의 물결의 에너지 기반으로 전환할 필요성에서 연유한 것임이 분명하다. 또 다른 긴장사태들은 산업기반이 제2의 물결의 기반에서 제3의 물결로 이행해 가는 과정으 ㄹ둘러싼 분재에서 그 원인을 찾을 수가 있을 것이다. 또 제19장에서 쓴 바와 같이 오늘날 여러 나라에서는 한 세대 전의 국민경제의 규모와 비교될 만한 크기와 복잡하고 내부적으로 분화된 지역 또는 지방경제가 성장하고 있음을 목격할 수 있다. 이러한 현상이 분리주의 운동이나 자치운동의 경제적 토대를 이루고 있다.
 이와 같은 움직임은 공공연한 분리주의의 형태를 취하진 지역주의, 복수언어주의, 지방자치주의, 탈중앙집권주의 등의 형태를 취하건간에 이같은 원심분리적 세력은 각국의 정ㅂ가 급속도로 사회가 탈대중화해 가는 경향에 유연하게 대응하지 못하고 있기 때문에 더 한층 기세를 증대해가고 있는 것이다.
 산업시대의 거대한 사회가 제3의 물결의 충격을 받아 해체해 감에 따라 지역적, 지방적, 인종적, 사회적, 종교적인 여러 집단으로 나뉘어져 점차로 균일성을 잃어 간다. 사회조건이나 요구가 다양해지고 하나하나의 인간이 스스로를 다른 사람들과 다르다는 사실을 발견하거나 재확인하고 있다.
 이 문제에 대해 기업체들은 제품 라인에 보다 큰 다양성을 도입하고 공격적인 시장세분화(market segmentation)정책을 추구함으로써 이러한 문제에 대응하고 있다.
 이에 반해 정부들이 그 저어책을 국민 하나하나의 기호에 맞춘다는 것은 용이치가 않다. 제2의 물결의 정치적, 관료적 구조에 얽혀 있는 정부로서는 특정지역이나 도시, 그리고 제각기 자기 주장을 양보하지 않는 인종, 종교, 사회, 성, 민족 등에 근거한 그룹을 독립된 존재로서 취급한다는 것은 우선 불가능하다. 하물려 시민 하나하나를 개개의 인간으로서 대우한다는 것 등은 도저히 불가능한 이야기다. 
조건은 다양화함에 따라 국가로서의 의사결정을 해야 할 사람들은 급변해 나가는 지역사회의 요청에 무지할 수밖에 없게 된다. 가령 어떤 지역에 한정된, 이러한 요구들을 파악하려고 한다 해도 결국은 지나치게 상세하고 소화할 수 없는 자료의 홍수에 빠지고 만다.
 캐나다의 퀘백주 분리투쟁의 와중에서 수상직에 있던 피에르 트뤼도는, 1967 년에 이미 이 문제를 다음과 같이 명쾌하게 논하고 있다. "연맹정부의 일부분인 성이나 주가 매우 중요한 특수한 상황에 처하기도 하며, 또는 중앙정부에 대해 유별난 관계를 갖게 된다면 효율적이고 영향력 있는 연방정부체제를 가질 수 없다." 그 결과 워싱턴, 런던, 파리, 모스크바의 같은 각국의 국민 정부들은 일반적으로 말하면 국민대중의 다양화가 추진되어 분단된 상황에 있음에도 불구하고 대중사회에 적합하도록 획일적이고 규격화된 정책을 강요하는 상태가 계속되고 있다. 지역이나 국민적 욕구는 망각되거나 묵살되어 분노의 불길이 뜨겁게 타오르고 있다. 사회에 탈대중화 경향이 진전됨에 따라서 분리주의자나 원심분리적 세력은 더욱 더 강해지고 많은 국민국가들의 통일이 위기에 빠지게 되는 일이 생겨날 수 있을 것이다.
 이와 같이 제3의 물결은 국민국가들에 대해 아래로부터 거대한 압력을 가하고 있는 것이다.
 
 위로부터의 압력
 그와 동시에 굮민국가를 짓누르는 강력한 힘이 우리부터도 가해지고 있다. 제3의 물결의 도래와 함께 여러가지 문제들이 발생하고 있는데, 커뮤니케이션의 새로운 체계가 생기고 세계라는 무대에서 새로운 주역들을 등장시키고 있다. 이러한 현상은 종래의 국민국가가 제각기 지니고 있던 힘을 현저하게 약화시키는 방향으로 작용하고 있다.
 대부분의 문제들이 규모가 너무 작은 특정지역에 바탕을 둔 문제였기 때문에 각국의 국민정부는 도리어 손쉽게 처리할 수 없는 경향이 있는 반면 오히려 큰 문제로서 단독구가의 힘으로는 도저히 해결이 불가능한, 새로운 문제가 급속히 발생하고 있는 것이다. '다른 나라와의 관계없이 스스로를 절대주권국으로 간주하는 국민국가는 세계적인 차원에서 어떤 실질적 역할을 수행하기에는 너무 작다는 것이 분명하다.' 프랑스의 정치사상가 도니 드 루주망은 이렇게 쓰고 있다. '유럽대륙에는 28개의 나라가 있는데 어떤 나라라도 이제는 자국의 힘만으로써 군사적 방위력의 만전을 기할 수는 없다. 자국의 번영이나 기술적 자원의 확보, 그리고 또 핵전쟁이나 생태계 파괴의 예방 등을 보장할 수가 없게 되었다.'고 루주망은 말하고 있다. 미국, 소련, 일본의 경우도 사정은 조금도 다름이 없을 것이다.
 각 나라들 사이의 경제적 관계의 강화로 인해 오늘날 어떤 개별적인 국민정부도 자기 나라 스스로의 히믕로 자국의 경제를 운영하거나 인플레이션을 억제하기가 사실상 불가능하다. 앞에서도 말했듯이 끊임없이 팽창을 계속하고 있는 유러머니(Euromoney)를 억제한다는 것은 이미 한 나라의 힘만으로는 감당해 내지 못한다. 국내정책으로 인플레이션 억제나 실업 일소를 달성할 수 있다는 주장을 하는 정치가가 있다면 그는 순진한 사람이거나 아니면 거짓말쟁이일 것이다. 경제의 병리현상은 그 대부분이 국경을 초월해 전파하기 때문이다. 국민국가라는 경제적 껍질은 이제 침투하기가 더욱 용이해졌다.
 국경이 경제의 흐름을 저지시킬 수 없다는 것은 앞에서도 말한 바 있지만, 환경적 요인을 방어하는 데는 더욱 무력해지고 있다. 스위스의 화학 공장이 폐기물을 라인강에 투입하면 오염은 독일고 네덜란드를 걸쳐 결국 북해로 흘러들어 간다. 
네덜란드나 독일이나 자기나라의 힘만으로써는 수로의 수질보전마저도 불가능한 것이다. 유조선의 누출, 대기오염, 실수로 인한 기상변화, 산림파괴와 같은 일들은 때로는 국경을 초월한 부작용을 일으킬 때가 많다. 국경이라고는 하지만 오늘날에는 이러한 사태를 어떻게 할 도리가 없게 되었다.
 이전에는 생각지도 못했던 세계적 규모의 커뮤니케이션 체제는 각 국가에 대한 외부로부터의 침투현상을 촉진한다. 캐나다와 미국의 국경지대에서는 미국측의 약 70개에 달하는 TV방송국에서 캐나다의 시청자들을 향해 미국의 국내 프로그램이 방송되고 있다. 이것은 캐나다 국민에게는 오랫동안 분개해 왔던 일이었다. 그러나 이같은 제2의 물결시대의 문화침투형태는 인공위성, 컴퓨터, 텔레프린터, 두 방향의 통신이 가능한 유선방송, 이용이 싼 지상중계국 등에 기초한 제3의 물결시대의 커뮤니케이션 체제들에 의한 침투현상에 비하면 극히 사소한 현상에 불과하다.
 미국 상원의원인 조지 S. 맥거번에 따르면 '어떤 국가를 공격하는 한 가지 방법은 정보의 흐름을 억제하는 것.'이라고 말하다. "그렇게 함으로써 그 나라의 다국적 기업의 본사와 해외의 현지 지사들간의 연락을 차단하고 또 그 나라의 주변에 장벽을 쌓는 것이다. 오늘날 국제관계의 사전에는 '정보주권'이라는 새로운 단어가 더해지게 되었다."라고 맥거번은 말하고 있다.
 그런데 이와 가타은 국경 붕쇄작전이 어느 정도 유효한가, 또 어느만틈의 기간동안 유효한가에 대서는 의문이라 하겠다. 왜냐 하면 제3의 물결시대의 산업기반으로 이행을 하기 위해서는 고도로 세분화하고 민감하며 개방적인 신경조직이나 정보체제가 필요하기 때문이며, 따라서 자료의 흐름을 막으려는 개별 국가들의 기도는 자국의 경제발전을 촉진시키기는커녕 그것을 방해하는 결과가 되는 일이 많기 때문이다. 그때마다 기술적 돌파구가 마련되어 국가의 껍질을 침투할 또 다른 방법을 제시해 준다.
 앞에서 말한 바와 같은 새로운 경제문제나 환경문제, 그리고 새로운 커뮤니케이션 기술 등이 발전되어 가는데 따라 범세계적인 상황 체계 속에 위치해 있는 국민국가의 지위를 위태롭게 하고 있다. 게다가 그와 시기를 같이하여 새로운 강력한 주역들이 세계라는 무대에 등장해서 국가 권력에 도전을 하게 된다.
 
 범세계적인 기업
 새로운 모습을 드러낸 것 가운데 사람들에게 가장 잘 알려진 강력한 존재는 국경을 초월한 기업, 보통 다국적기업이라고 불리는 것이다.
 지난 25년 동안 우리는 엄청난 생산의 세계화를 목격해 왔다. 그것은 단순히 한 나라로부터 다른 나라로의 원자재 또는 완제품의 수출에 기초한 것만이 아니라 국경을 초월한 생산조직에 기초한 것이다.
 국경을 초월하여 일을 하는 기업은, 한 나라에서 조사활동을 하고 다른 나라에서 부품의 생산을 한다. 그것을 제3국에서 조립해서 제4의 나라에 생산품을 판매하고 그리고 제5릐 나라에 이익금을 예금하는 등의 일을 할 수 있다고 하는, 초국가기업은 수십개국에서 계열회사를 운영할 수도 있다. 세계무대에 등장한 이 새로운 유형의 기업의 규모, 중요성 및 정치력은 1950 년대 중반 이후에 급격히 증대했다. 오늘날에 와서는 비공산권 국가들 중 고도로 기술이 발달해 있는 나라만 하더라도 자그마치 1만 개를 헤아리는 기업들이 자국 이외의 나라들에 계열회사를 갖고 있고 그 가운데 2000여개 업체는 6개국, 혹은 그 이상의 나라에 계열회사를 갖고 있는 실정이다.
 연간 매출액 10억 달러 이상을 자랑하는 대기업 382개사 중 무려 242개사가, 매출액, 자산, 수출량, 소득, 고용면에서 살펴보면 '해외항목(foreign content)'이 25 퍼센트 이상이나 되었다. 경제학자들은 이런 종류의 기업의 특성을 정의하고 평가하는 것에 강경히 반대하고 있다. 이런 종류의 기업을 특별히 분류하거나 그 숫자를 헤아리거나 하는 것마저도 경제학자들간에 의견이 크게 엇갈려 있지만 한 가지 분명한 것은 그것들이 오늘날 세계의 질서 속에서 이전에 볼 수 없었던 아주 중요한 역할을 연출하고 그 결과 국민국가에 대한 도전자로 되고 있는 것은 명백한 것이다.
 이런 종류의 기업이 규모가 어느 정도인가 알아보려면 1971 년에 이들 기업이 보유하고 있던 단기 유동자산이 2680억 달러였다는 사실이 도움을 준다. 미국 상원의 국제무역소위원회에 따르면 이 액수는 '국제통화기관이 같은 날 보유하고 있던 금액의 2배 이상'에 해당하는 것이다. 덧붙여 말하면 유엔의 연간예산은 이 금액의 268분의 1 또는 0.00037 퍼센트에 불과했던 것이다.
 1970 년대 초의 GM사의 연간 매출액은 벨기에나 스위스의 GNP보다도 컸다. 
'세계동향연구소' 소장인 경제학자 레스터 브라운은 이들 숫자를 보고 다음과 같이 말했다. "일찍이 대영제굮에 해질 날이 없다고 말했다. 오늘날 대영제국에는 해가 지지만 IBM, 유니레버, 폴크스바겐, 히다치 같은 세계 기업은 해가 지지 않는다." 거대한 석유 자본의 하나인 엑슨사 하나만도 소련 유조선의 50 퍼센트를 보유하고 있다. 동서관계의 전문가이자 오스트레일리아 육군사관학교의 경제학 교수인 조셉 윌친스키는 다음과 같은 기발한 발언을 하고 있다. "이들 국제기업 10개사의 1973 년 1년 동안의 매출이익만 가지면 전체 사회주의 국가 14개국의 5800 만 공산당원에게 미국에서 반년간의 휴가를 즐기도록 할 수 있을 것이다." 초국가기업은 전형적인 자본주의의 발명품이라고 생각하기 쉽겠지만 실제로는 약 50개에 달하는 '사회주의 체제하의 초국가기업'이 COMECON 참가국을 횡단하는 형태로 활동하고 있다. 그들의 기업은 송유관을 부설하고, 화학약품이나 불 베어링(ball bearing)을 제조하고, 가성칼리나 석면을 생산하고 정기 여객선이나 화물선을 운행하고 있다. 더욱이 모스크바 은행으로부터 흑해, 발틱해 종합보험회사에 이르기까지 사회주의 제국으 은행이나 금융기관이 취맇, 빈, 런던, 프랑크푸르트, 파리 등지에서 영업화롱을 하고 있다. 일부 마르크스주의 경제이론가들은 지금 '생산의 국제화'는 필연적, '진보'적인 것으로 보고 있다. 또 1973 년에 5억 달러 이상의 미출을 기록한 서방의 민간소유 500여개의 초국가기업들 중에 무려 140여개사가 COMCON 회원국과 1개국 이상의 나라와 상당한 규모의 상업적 거래를 하고 있다.
 초국가기업이 부국에만 본사를 두고 있는 것은 아니다. 중남미 경제기구에 속하는 25개국이 최근 농럽관련산업, 염가주택, 생산을 위해 사용되는 기계, 기구 등의 자본재 같은 분야에서 독자적인 초국가기업들을 창설하는 조치를 취했다. 필리핀에 본사를 둔 기업이 페르시아만에서 수심이 깊은 항만을 개발하고 있으며 인도의 초국가기업 몇개사가 유고슬라비아에 전자공자아을, 리비아에 제련소를, 알제리아에서 기계제작공장을 건설중이다. 초국가기업의 출현은 지구상의 국가국가의 지위를 변모시키고 있다.
 마르트스주의자들은 일반적으로 정부라고 하는 것이 기업의 지배력을 강화하는 역할을 담당하고 있다고 생각하기가 쉽다. 그런데 초국가기업들은 때때로 그 본거지를 둔 모국의 이해와 상반되는 독자적인 손익계산으로 행동하는 수도 있으며, 그 반대로 모국의 이해와는 일치한다 하더라도 그 이외의 나라의 이해와는 모순되는 행동을 취하는 수도 있다.
 예를 들면 영국 국적의 초국가기업들은 영국의 수출금수조치를 어기고 있다. 미국 　적의 초국가기업들은 유태계 기업의 아랍 보이콧에 관한 규제를 어기고 있다. 
OPCE의 석유수출금지조치 기간 중, 초국가 석유회사들은 국가적 우선순위가 아니라 각 회사의 우선순위에 따라 국가별 석유 인도량을 배정했다. 그 순위는 미국의 외교방침과는 반드시 일치하지 않았었다. 이와 같이 국가에 대한 초국가기업들의 충성심은 기회만 주어지면 순간적으로 사라져 버린다. 그러므로 초국가기업은 주요업무를 실시하는 나라를 하나로 한정시키지 않고 때로는 환경규제 법망을 피해 다니며 투자대상국들을 서로 대결시켜 어부지리를 얻는다.
 레스터 브라운에 따르면 '세계가 독립된 정치 주체인 국민국가로 정연하게 분할되어진 것은 과거 몇 세기의 일에 지나지 않는다.'는 것이다. '여태까지 세계는 상호불가침을 원칙으로 하여 정치적 독립을 유지하고 있는 국가로 분할되어 왔다. 
그런데 수백에 이르는 다국적기업, 또는 세계적 규모의 기업이 출현함에 따라 이같은 상호 배타적인 정치적 실체로서의 세계의 조직화는 이제 경제적 조직망에 의해 압도당하고 있는 것이다.'
 이전에는 세계를 무대로 큰 세력을 발휘할 수 있는 조직이라면, 국민국가가 거의 유일한 존재였다. 그러나 이와 같은 매트릭스(matrix)가 세계적 규모로 성장된 이후 국민국가의 고유한 지배력은 과거에 비교하면 급속히 쇠약해지고 있다.
 실제로 초국가기업들은 그 규모가 매우 커져 그 자체로서 몇 가지 국민국가적 특성을 지니게 되었다. 준외교관이라고 말해도 좋을 기업의 스태프, 혹은 기업자신이 설립한 고도의 효율적인 정보기관 등은 그 한 예이다.
 민간의 정보기관을 분석한 짐 호건은 그의 저서 '정보기관이라는 괴물(Spooks)' 속에서 이렇게 쓰고 있다. '다국적 기업이 정보를 필요로 하고 있는 정도는 미국이건 프랑스이건 국가의 그것과 비교하여 전연 다를 바가 없다. 물론 미국, 프랑스 이외의 나라의 경우와 비교하더라도 마찬가지이다. 현대의 정보전쟁을 논의함에 있어서는 미국의 CIA와 소련의 KGB 및 그 위성기관들간의 정보전쟁에 관한 어떤 논의도 엑슨석유, 체이스맨해턴 은행, 미쓰비시, 록히드, 필립스 등의 다국적기업 소유의 정보기관들이 수행하는 중요한 역할들을 설명하지 않으면 불완전한 것일 수밖에 없다.'
 초국가기업들은 '모국'과 협력하는 수도 있으며 모국을 부당하게 이용하는 수도 있다. 때로는 모국의 정책을 집행하기도 하고 기업전략을 수행하기 위해 모국의 힘을 이용하는 수도 있다. 이러한 초국가기업들의 존재는 전면적으로 좋다고만 말할 수도 없고 나쁘다고만 말할 수도 없다. 초국가기업들은 수십억 달러의 자금을 국겨을 초월하여 이동 시킬 수 있는 능력과 기술을 이전시키고 상대적으로 신속하게 움직일 수 있는 힘을 가진 이 초국가기업들은 국민정부를 앞질러 행동할 때가 많다.
 휴 스티븐슨은 초국가기업이 국민구가에 안겨 주고 있는 영향을 분석한 한 보고서에서 이렇게 쓰고 있다. '지금 우리가 문제로 삼지 않으면 안되는 것은 우리의 사고나 외부로부터의 자극에 대한 반응이 모두 독립된 국민국가라는 틀 속에서 구축되어 있다는 사실이다. 현실적으로는 초국가기업의 등장 이후 그러한 사고방식 그 자체가 무효로 되어 버리고 있는 것이다. 거기에 비한다면 초국가기업이 어느 특정지역의 법률이나 규정을 후회할 수 있느냐의 여부만이 문제인 것은 그리 대단한 것이 아니다.'
 세계의 권력기구라는 점에 관해 말한다면 거대한 초국가기업의 출현은 국민국가가 해내고 있는 역할을 강화하기보다도 약체화시키는 방향으로 작용했다. 게다가 밑으로부터의 원심분리적 압력이 이 체제의 분열을 위협하고 있는 시기와 꼭 부합되고 있었던 것이다.
 
 'T네트'의 출현
 세계를 무대로 활동해 오고 있는 여러 세력 가운데는 초국가기업이 가장 잘 알려져 있기는 하지만 유일한 세력은 아니다. 예를 들면 초국가적 노동조합이 그러한 것인데, 이것은 말하자면 기업의 국제화가 조합에도 반영되어 온 것이라 볼 수가 있다. 그 밖에 종교, 문화, 민족이라는 분야에서 국경을 초월하여 상호간에 제휴운동이 일어나고 있다. 유럽에서 핵무기 반대의 데모가 일어난 경우 여러 나라의 ㅅ위자들이 일제히 항의집횡나 행진이 있었던 것을 볼 수 있었던 것도 그 한 예이다. 국경을 초월하여 정당을 만들려고 하는 움직임도 있다. 기독교 민주주의의 입장에선 사람들도, 사회주의자들도 이구동성으로 국경에 구애받지 않는 '유럽사회당(기독교 민주당)'의 결성을 거론하고 있는데 이런 움직임은 유럽 의회의 창설에 의해 더 한층 가속화되고 있다.
 이와같은 사태발전에 병행하여 초국가적 비정부단체들도 급속히 확산되고 있다. 
이런 종류의 단체는 교육으로부터 해양탐사, 스포츠, 과학, 원예, 재해구조에 이르기까지 모든 분야에서 헌신하고 있다. 대양주 축구협회가 있는가 하면 국제적십자사, 국제중소기업연맹과 국제 여성법률가연맹도 있다. 앞에서 말한 바와 같이 포괄적인 단체나 각 연맹에는 모두 합하여 수백만 명의 사람들이 참가하고 있으며 수많은 나라들에 수만개의 지부를 두고 있다. 이들 단체들 가운데는 정치적 이해가 얽힌 것도 있으며 전연 이해관계가 없는 것까지, 실로 천차반별이다.
 1963 년에는 국경을 초월해 활동하고 있던 단체는 약 1300개를 헤아렸다. 그것이 1970 년대 중반에 이르자 2배인 2600개에 달하고 있었다. 1985 년에는 3500에서 4500으로 증가할 것으로 증망되고 있다. 이것은 이런 종류의 단체가 사흘에 한 개씩 새로 생겨나고 있다는 것을 의미한다.
 UN이 '세계기구'를 형성하고 있다고 할 수 있다. 이들의 1975 년의 예산총액은 겨우 15억 달러에 불과했으나 이 금액은 이들 모든 기구의 하부조직에 의해 운용되고 있는 자산의 일부분에 불과하다. 각각의 조직에 공통의 이익을 증진시키기 위한 '동업조합'이 설치되어 있다. 브뤼셀에 본부를 둔 국제단체연합(Union of international Associations)이 바로 그것이다. 이러한 국제적인 기관은 서로 수직관계를 맺고 초국가적인 조직 아래 지역별, 지방별, 국가별로 각종 단체들을 두고 있다. 그들은 또한 콘소시업 실무회의, 단체간 위원회, 기동 대책반 등의 밀접한 조직망을 통해서 횡적인 관계로 유지하고 있다.
 이와 같이 초국가적 연계가 매우 긴밀하게 짜여져 있기 때문에 국제단체연합의 조사에 따르면 1977 년에는 1857개의 국제조직이 5 만 2075개의 종횡으로 중복되는 관계를 갖고 교차하면서 결합되어 있다고 한다. 더욱이 이 숫자는 분명한 관계만에 한정되어 있기 때문에 실제의 수는 더 많을지도 모른다. 게다가 이 숫자 자체가 비약적으로 증가하고 있는 것이다. 문자 그대로 수천 개의 크고 작은 국제회의, 심포지엄 등을 통해 이 여러가지 단체의 구성원들이 서로 접촉을 배고 있다.
 아직은 상대적으로 미발달상태에 있기는 하지만 이와 같이 급속히 성장해 가고 있는 초국가적 조직망(transnational network), 즉 T^36^네트(T-Net)는 제3의 물결체제의 도래에 또 하나의 차원을 더해 주고 있다. 그런데 이것만으로는 그 세계상 전체를 파악할 수는 없다.
 국민국가의 역할은 국가 자체가 초국가적인 기관을 　서하도록 강요받는 상황에 이르러 더 한층 감소하고 있다. 국민국가들은 될 수 있는 한 자국의 주권과 행동의 자유를 보전하려고 분투하고 있는데 점차적으로 독립을 구속하는 새로운 속박을 받아들이지 않을 수 없는 상황에 몰리고 있다.
 예를 들면 유럽 각국은 마지못해 하면서 ECC(유럽경제공동체), 유럽의회, 유럽 통화기구 그리고 원자력연구에 관한 유럽 공동기관 같은 초국가조직의 결성에 착수하지 않을 수 없었다. 유럽 경제공동체의 조세담당 최고책임자인 리처드 버크는, 각 가맹국의 세계에 관한 국내정책의 수정을 촉구, 압력을 가하고 있다. 런던이나 파리에서 결정되던 농업정책이나 산업정책이 이 지금은 브뤼셀에서 행해지고 있다. 
유럽 의회의 의원들은 본국 정부들의 반대를 무릅쓰고 실제로 ECC예산을 8억 4000 만 달러나 증액해 버렸던 것이다.
 유럽 공동시장이야말로 초국가기관의 권력집중을 보여주는 으뜸가는 예라고 하겠다. 그런데 ECC만이 그러한 것은 아니다. 실제로 우리는 현재 정부간 기구의 폭발적 증가를 목격하고 있다. 세계기상기구, 국제원자력 에너지 기구 같은 것에서부터 국제커피기구, 중남미 자유무역연합 같은 것까지 있다. OPEC에 대해서는 말할 것도 없겠다. 이들 기구들은 세계적인 규모로서 교통, 통신, 특허 등의 조정을 시도할 뿐만 아니라 식량으로부터 천연고무에 이르는 폭넓은 분야에서 활동하고 있다. 정부간 조직의 수 자체도 1960 년의 139개에서 1977 년에는 262개로 급격히 증가하고 있다.
 국민국가는 국내 차원에서 최대한의 결정권을 유지해 가면서 동시에 정부간 조직의 모든 활동을 통해서 국가의 규모를 초월하는 여러가지 문제에 대응하고자 노력하고 있다. 그런데 점차로 국민국가의 힘을 끌어내리는 작용을 하여 더욱 더 대부분의 결정권이 국가의 규모를 초월한 조직으로 이행하여 국가의 결정권은 제한받게 된다. 초국가기업의 출현에서 초국가적 단체들의 폭발적 증가 그리고 이 모든 정부간 기구들의 창설에 이르기까지 모두가 한 가지 방향으로 움직이는 일련의 사태발전을 우리는 목격하고 있다. 국가들은 점점 독립적 행동으 ㄹ취하기가 어렵게 되어 통치권을 크게 상실해 가고 있다. 지금 우리가 만들어 내고 있는 것은 일종의 다층화된 새로운 범세계적 게임이다. 이 게임에는 국가뿐 아니라 기업체와 노동조합, 가종 정치적, 인종적, 문화적 단체들, 초국가적 단체와 초국가적 기관들이 모두 참가하고 있다. 이미 밑으로부터의 압력으로 위협받고 있는 국민국가는 근본적으로 새로운 범세계적 체제와 형태를 갖춤에 따라 그 행동의 자유가 억제되고 그 권한도 박탈당하거나 감소하고 있다.
 
 지구의식
 국민국가의 왜소화 현상은 제3의 물결이 밀어닥치고부터 시작되었던 새로운 스타일의 범세계적 경제의 출현을 반영하고 있다. 국민국가는 국가 규모의 경제를 수용하기 위해 필요한 정치적 용기였다. 그런데, 오늘날 국가라는 용기들은 금이 가 새어 나오고 있을 뿐만 아니라 국가 자체의 번영에 의해서 시대에 뒤떨어진 것이 되었다. 그 이유는 우선 첫째로 한 시대 전이라면 국가규모의 경제와 맞먹을 정도로 지역경제가 국내에서 몇개나 성장해 가고 있다고 하는 사실이다. 둘째로 국민국가가 주체로 되어 성립된 세계경제의 규모가 폭발적으로 켜져 종전에 볼 수 없던 새로운 형태를 갖게 되었다.
 이리하여 새로이 출현한 세계경제는 거대한 '초국가기업(transnational corporation)'에 의해 지배되고 있다. 세계경제는 전자적 속도로 운영되는 은행이나 금융산업에 의해 유지되고 있다. 또 세계경제는 어떤 국가도 혼자서는 관리할 수 없는 통화와 신용을 만들어 내고 있다. 세계의 경제는 국경을 초월한 통화를 지향하는데, 그것은 '세계통화'라는 단일의 통화체계는 아니고 각기 국가별 통화 또는 상품의 '시장 비스켓'에 기초하고 있는 다양한 통화, 즉 초통화(melacurrency)로 나아가고 있다. 현실의 세계경제는 자원공급자와 소비자간의 세계적 규모의 엄청난 부채로 허덕이고 있다. 세계경제는 민간기업의 입장에 선 자본주의 경영과 국가사회주의의 입장에 선 기업이 공동작업을 하고 있는 호나합경제체제이다. 이 경제를 지배하고 있는 이데올로기는 자본주의적인 자유 방임도 아니며 마르크스주의가 아닌 세계주의(globalism), 즉 민족주의가 시대에 뒤떨어진 것이라는 관념이다.
 제2의 물결시대가 지역적 차원을 초월하는 이해관계를 지니고 민족주의 이데올로기 기초를 이룬 소수의 사람들을 만들어 냈던 것과 마찬가지로 제3의 물결은 국가 차원을 초월하는 이해관계를 지닌 지비단들을 만들어 내고 있다. 이런 사람들이야말로 이제 재빠르게 그 모습을 드러내 가고 있는 '지구의식'이라 불리는 전 세계주의 이데올로기 출현의 기초가 되고 있다.
 '지구의식'은 다국적 기업의 중역, 장발의 환경보호운동가, 금융업자, 혁명가, 지식인, 시인이나 확가 등도 공통적으로 가지고 있다. 최근에는 미국, 일본, 서유럽의 지식인들이 정치, 경제의 각 분야에서 국제적인 관점에서의 의견을 교환하기 위해 위원회를 조직했는데, 이러한 위원회의 회원들이 '지구의식'을 갖고 잇다는 것은 새삼스럽게 말할 필요도 없을 것이다. 나는 어느 저명한 미국의 육군 대장으로부터 '국민국가는 죽었다.'는 분명한 말을 들은 적이 있다. 세계주의는 특정집단의 이익에 봉사하는 이데올리기 이상의 것을 표방하고 있다. 마치 민족주의가 모든 국가를 대변했던 것과 마찬가지로 세계주의는 전세계를 대변한다고 주장한다. 그리고 이러한 사상은 우주전체를 포괄적으로 생각하고자 하는 '우주의식'에로 한 걸음 다가가기 위한 하나의 필연적인 발걸음이라고도 생각된다.
 요컨대, 정치나 경제에서 조직이나 이데올로기에 이르기까지 모든 수준에서 제2의 물결문명을 지탱해 온 지주인 국민국가에 대해서 심한 공격이 내부, 외부로부터 가해지고 있는 것이다.
 역사적으로 보아 현대의 특징의 하나는 가난한 나라들이 국가적 자기 동일성을 확립토자 필사적으로 싸우고 있다고 하는 것이다. 왜냐 하면 과거에는 독립 국가도시의 지위를 획득하는 것이 산업화를 성공시키기 위한 필요조건이었기 때문이다. 그런데 마침 그와 때를 같이하여 산업주의를 벗어나 달려가는 부국들은 국가의 역할을 축소하고 다른 세계 수준으 기능으로 그 활동의 중심을 대체시키려 하고 있는 것이다.
 앞으로의 수십년 동안, 세계의 각 나라들 사이에서 국가의식을 확립하고자 하는 나라와 국가의식을 초월한 나라와의 이해를 공정하게 대표하는 새로운 범세계적 조직들의 창설을 둘러싼 투쟁으로 점철되리라는 점이다.
 
 신화와 창안
 오늘날 백악관이나 크렘린에서 일하는 전문가로부터 길거리의 일반인에 이르기가지 새로운 세계체제가 앞으로 어떻게 전개될 것인가를 확신을 가지고 예언할 수 있는 사람은 한 사람도 없다. 지역이나 전세계의 질서를 이제까지와는 다른 형태로 유지하기 위해서 어떠한 성질의 기관이 생겨나는가에 대해서도 마찬가지로 모른다고밖에 말할 도리가 없다. 그러나 세상 사람들의 귀에 들어가기 쉬운 몇 가지의 신화를 무너뜨리는 것은 가능하다.
 이런 종류의 신화 가운데서 우선 눈에 띄는 것이 '롤러볼(Rollerball)'이라든가, '네트워크(Network)'라는 영화가 전파한 신화로서, 거기에 따르면 차가운 눈매의 악한이 나와서 세계는 일단의 초국가기업들에 의해 분할되어 그 지배를 받거나 앞으로 그렇게 될 것이라고 말한다. 이런 종류의 신화에서 공통점은 세계적 규모를 가진 단일 '에너지 회사', 단일 '식량회사', 단일 '주택회사', 단일 '레크리에이션 회사' 등을 묘사하고 있다. 그 가운데는 이들의 거대한 기업이 다시금 거대한 기업이 산하조직으로 묘사하는 경우도 있다.
 이러한 단순하기 이를 데 없는 이미지는 전문화, 극대화, 중앙집권화와 같은 제2의 물결추세의 직선적 외삼법에 기초한 것이다.
 이러한 견해를 갖고 있는 한 현실의 생활환경의 놀랄 만한 다양성, 세계적인 문화, 종교, 전통 등의 분야에서의 여러가지 대립, 변화의 스피드, 혹은 현재 기술이 고도로 발달한 나라들을 탈대중화로 이끌어 가고 있는 역사적 추진력을 고려하지 못한 것이며 에너지, 주택, 식량 등에 대한 수요을 간단하게 구획지을 수 있다는 소박한 전제에 입각해 있을 뿐만 아니라 기업 자체의 구조나 목적에 있어 변혁을 시키고 있는 근본적인 변화도 무시하고 있다. 단적으로 말하자면 이러한 견해는 기업의 본질과, 구조에 관한 한 제2의 물결시대의 이미지를 그대로 답습하고 있어 이제는 시대에 뒤진 사고방식이라고 말할 수 밖에 없다.
 이와 밀접하게 관련된 또 한 가지 환상은 이 지구가 단일의 중앙집권적인 '세계정부'에 의해 다스려지는 것으로 묘사한 것이다. 이러한 환상은 기존의 몇몇 조직이나 정부('세계합중국', '지구 프롤레타리아 국가', 또는 현재의 UN 등)의 연장이라고 생각하는 것이 보통인 듯하다. 그러나 이것 또한 제2의 물결시대의 여러 원칙들을 그대로 단순하게 확대한 사고방식에 지나지 않는 것이다.
 세계주의 시대에 알맞은 세계조직은 앞으로 급속히 그 모습을 드거낼 것이지만, 그것은 기업이 지배하는 미래도 아니고 세계정부도 아니며 몇 가지의 첨단산업에서 나타나고 있는 모체조직, 즉 매트릭스의 조직과 유사한 아주 복잡하게 짜여진 시스템의 형태를 갖게 될 것이다. 세계적 규모로 단일의, 또는 소수의 피라밋형의 관료체제가 아니라 공통의 이익을 가진 여러가지 성질의 조직들을 묶는 또는 매트릭스들을 엮어 나가고 있다.
 예를 들면 앞으로 10 년 후에는 '해양 매트릭스' 같은 단체가 출현하게 될 것이다. 
이 매트릭스를 구성하는 것은 기존의 국민국가만은 아니다. 해양문제에 관심을 가진 지역, 도시, 기업, 환경보호단체, 과학단체와 같은 실로 다채로운 구성이 된다. 
상황이 변화하면 새로운 단체들이 등장하여 이 매트릭스에 가입하지도 하고 반대로 탈퇴해 가는 단체도 있는 상태이다. '우주 매트릭스', '식량 매트릭스', '교통 매트릭스', '에너지 매트릭스'와 같이 문제에 따라 똑같은 조직이 생겨도 조금도 이상하지가 않다. 어떤 의미에서는 현재 그러한 조직이 모습을 드러내기 시작하고 있다고 해도 좋겠다. 이들의 매트릭스는 모두가 서로간에 출입을 되풀이해 그 일부는 다른 매트릭스와 중복되고 있다. 정연하게 폐쇄적으로 구분되어진 조직은 아니므로 얼핏 보아서는 복잡해 보이지만 개방된 조직인 것이다.
 요컨대, 우리는 관료체제의 부서들처럼 조직된 것이 아니라 신경세포처럼 서로 밀접한 관계를 갖는 집단으롤 구성된 세계체제를 향해 나아가고 있다.
 여태가지 말해 온 바와 같은 일이 실현됨에 따라 유엔 내부에 대규모로 심각한 논의가 발생하게 될 것이다. 즉, 유엔은 여태까지의 '국민국가들의 동업조합(trade association of nationstates)'을 존속시킬 것인가, 그렇지 않으면 국가 이외의 구성단위, 예를 들면 지역, 종교, 기업, 인종단체 등을 참여시킬 것인가를 둘러싸고 의견대립이 예상된다.
 기존의 국가는 그 대부분이 분열상태에 빠져 재편성이 실시되고 있다. 초국가적 기업을 비롯한 새로운 주역이 세계를 무대로 활약하게 되었으며 전쟁의 위협이 급증함에 따라 국민국가가 여러 면에서 위험한 시대착오에 빠지고 있는 이 세계에 그나마 질서를 부여하려면 우리는 전적으로 새로운 정치형태, 정치적인 '용기'를 창안해 낼 필요가 있을 것이다. 
 제23장 인공위성을 가진 간디.

 '갑자기 밀려온 격동', '예상하지 못했던 폭동', '격심한 동요', 이것들은 모두 신문의 편집자들이 혼미를 계속하느 세계를 표현하기 위해서 열을 올리며 찾아낸 말이다. 이란에서의 회교도의 봉기는 그들을 아연케 했다. 중공에서의 모택동주의 정책의 갑작스로운 역전, 달러화으 붕괴, 가난한 나라들의 새로운 호전성, 엘살바도르나 아프가니스탄에서의 폭동이나 반란 등은 그들의 눈에는 모두가 놀랍고도 돌발적이며 관련성이 없는 사건으로 비친 것이다. 그들에 의하면 세계는 혼란으로 치닫고 있다는 것이다.
 그러나 얼핏 보기에는 무질서하게 보이는 것도 사실은 그렇지가 않다. 이 지상에 새로운 문명이 나타나면 낡은 관계가 무너지고, 정권이 전복되고, 금융체제가 소용돌이치게 되는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 혼란으로 보이는 것도 사실은 새로운 문명을 수용하기 위한 대대적인 세력개편 과정일 뿐이다.
 제2의 물결시대가 끝나려 하고 있는 지금, 세계를 돌아다 보면 우리가 직면하고 있는 현실에 우울해지지 않을 수 없다. 산업문명이 만들어 낸 세계는 4분의 1은 비교적 풍요롭지만 그 밖의 4분의 3의 지역은 매우 가난하다. 산업시대가 끝나려 하는 지금, 8억의 인간은 세계은행이 '절대적 빈곤'이라고 불러야 할 상태에 있다. 
7억의 인간은 중증의 영야실조이며, 5억 5000 만 명은 문맹이다. 공공보건기관에 가보지도 못하고 안전한 음료수도 없는 인간이 12억이나 된다.
 이 문명이 남겨 놓은 세계에서는 20--30개 산업국가들이 자국의 경제 성장을 위해 값싼 에너지와 값싼 원자재 조달을 위한 은밀한 국가보조에 의존하고 있다. 이 문명은 제2의 물결권력을 위해 무역과 금융을 규제하는 전세계적인 하부 구조^36,36^IMF, GATT, 세계은행, COMECON등이 남아 있을 뿐이다. 대부분의 가난한 나라들은 부구들의 수요를 충족시켜 주기 위해 단일농작물에만 의존하는 경제상태가 심화되어 가고 있다.
 제3의 물결의 급속한 출현은 제2의 물결의 지배권에 종말을 예고하고 있을 뿐만 아니라 지궁사으로부터 빈곤을 추방하려면 어떻게 하면 좋은가에 대해 지금까지의 생각을 뒤집으려 하고 있다.
 
 제2의 물결의 전략
 1940 년대 말 이래로 세계의 빈부의 격차를 없애기 위해 하나의 전략이 취해져 왔다. 이것을 '제2의 물결의 전략'이라고 부르기로 한다.
 이 접근방식은, 제2의 물결사회가 인류의 진화의 정점에 있으며 모든 사회문제는 서방, 소련, 일본에서 일어났던 것과 마찬가지의 산업혁명을 반드시 거쳐야 한다는 전제에서 출발하고 있다. 여기서 진보라는 것은 수백만 인구를 농업으로부터 떼어내서 대량생산으로 이동시키는 것을 말한다. 진보를 위해서는 도시화, 표준화 등 제2의 물결에 부수되는 변화가 필요하다고 생각되어 왔다. 개발이라고 하는 것은 성공한 실례를 충실히 모방하는 것이라고 생각되고 있었던 것이다.
 사실 많은 나라의 정부가 차례차례로 이 게임 플랜을 실행해 보았다. 한국이나 대만 등 특수한 조건 아래 있는 소수의 나라들이 제2의 물결사회를 건설하는 데 성공하고 있는 것 같다. 그러나 대부분의 경우 이러한 노력은 비참한 실패로 끝났다.
 실패의 원인은 여러가지로 생각할 수가 있다. 빈곤에 허덕이는 나라들에서의 신식민주의, 계획의 빈곤, 부패, 뒤떨어진 종교, 부족주의, 초국가기업, 미국 CIA, 개혁의 속도가 너무 늦거나 지나치게 빠른 것 등이 그것이다. 그러나 원인이야 어디에 있든 제2의 물결의 모델이 다른 산업화 노력이 성공보다는 실패하는 율이 높다는 것만은 사실이다.
 이 사실을 가장 현저히 보여 주고 있는 것이 이란이다.
 1975 년까지 전제군주인 팔레비는 제2의 물결전략을 추구하여 이란을 중도에서 가장 발전된 선진산업국으로 만들 수가 있다고 자만하고 있었다. '뉴스위크'지는 이렇게 보도하고 있다. '국왕의 명령을 받은 건설업자들은 공장, 댐, 철도, 고속도로와 그 밖의 본격적 산업혁명에 부수되는 모든 시설의 건설에 안간힘을 다하고 있다.' 1978 년 6월에는 국제적인 은행들이 페르시아걸프 조선회사나 마자데른 섬유회사, 국영전력회사 타바니르, 이스파한 종합제철소, 이란 알루미늄회사 등에 수십억이라는 돈을 아주 낮은 이자로 제공해 주고 있었다.
 이러한 건설이 이란을 '근대국가'로 바꾸고 있다고 생각해 왔다 그 시기에 부정부태가 테헤란을 지배하고 있었다. 과시적인 소비가 빈부의 차를 더욱 더 심화시켰다. 근대화에 관계한 외국인전부는 아니지만 그 대부분이 미국인이었다은 날마다 사치스러운 생활을 보내고 있었다.(테헤란의 어떤 독일인은 본국에서 받던 급료의 3분의 1이상을 더 지급받는 한편, 그의 밑에서 일하는 이란인 종업원은 독일인 노동자의 10분의 1의 급료밖에 받지 못했다.) 도시의 중산층은 마치 빈곤이라는 큰 바다에 떠 있는 고도와 같은 존재였다. 
테헤란에서는 석유를 제외하면 시장에 출하시키기 위해 생산되는 모든 상품의 3분의 2는 전체인구의 10분의 1밖에 안되는 인간들에 의해 소비되고 있었다. 지방에서는 수입이 도신인의 5분의 1에 지나지 않았으며 농민들의 우울한 생활은 더해만 갔다.
 이란 정부를 좌우하고 있던 것은 제2의 물결전략을 실해하려 했던 백만장자나 장군들 그리고 테헤란 정부를 운영하기 위해 고용된 기술관료들은 개발이란 것이 기본적으로 경제적 과정이라고 생각하고 있었다. 달러만 벌어들이면 종교나 문화, 가정생활, 남녀의 역할 등은 저절로 잘 되어 가는 것이라고 단정하고 있었던 것이다. 
산업적 현실상에 꽉 얽매여, 세계는 다양화하고 있는 것이 아니라 더욱 더 표준화되고 있다고 생각하고 있던 그들에게는 진정한 문화 따위는 아무런 의미도 갖지 못했다. 각료의 90 퍼센트가 하버드나 버클리, 혹은 유럽에서 대학을 졸업한 자들로 구성되어 있었기 때문에 서구적인 사고방식에 반대되는 것은 모두 '시대에 뒤졌다.'는 한 마디로 무시되어졌다.
 석유와 이슬람교의 혼합으로 가연성이 높아지는 등 몇 가지 독특한 상황도 물론 있었지만, 이란에서 일어나는 일의 대부분은 제2의 물결전략을 취한 다른 나라들에도 공통된 점이다. 나라에 따라서 다소의 차이는 있지만 똑같은 일이 아시아, 아프리카, 중남미의 빈곤에 허덕이는 나라들의 경우에도 마찬가지일 것이다.
 이란의 팔레비 체제의 붕괴는 마닐라로부터 멕시코시티까지 각지에서 광범위한 논쟁을 불러일으켰다. 실패의 원인에 대해서 가장 논란이 된 것은 개발속도의 문제였다. 너무나도 속도가 빨랐던 것이 아닐까? 석유수입이 있더라도 정부는 과연 혁명적 변혁을 모면하기에 충분할 만큼 중산층을 빠른 속도로 형성시킬 수 있을 것인가? 어떻든 이란의 비극과 팔레비 정권을 대신해 들어선 똑같은 억압적인 신권정치를 보면, 우리는 제2의 물결전략의 근본에 의문을 갖지 않을 수 없는 것이다.
 고전적인 산업화만이 진보의 길인 것인가? 산업문명 자체가 이제 단말마의 고통을 겪고 있는 지금에 와서 산업화를 모방하는 것에 도대체 무슨 의미가 있을 것인가? 
 깨어진 성공 모델
 제2의 물결의 국가들이 안정되고 풍요하며 더욱 더 부를 증가해 가고 있는 성공의 시대에는 다른 나라들로부터 모델로 삼는 데는 알맞은 존재였다. 그러나 1950 년대 후반에 들어서자 급격히 산업주의의 전반적인 위기가 시작되었다.
 스트라이크(strilke), 파업에 따른 정전, 보도기관의 휴업, 수송기관의 마비, 범죄, 심리적 고뇌 등이 제2의 물결세계에 만연했다. 잡지는 '왜, 모든 게 이렇게 잘 되지 않는 것일까?'하는 내용의 기사를 실었다. 에너지 체계와 가족제도도 동요했다. 
가치체계나 도시기구가 붕괴했다. 공해, 부패, 인플레이션, 소외, 고독, 인종차별, 관료주의, 이혼, 맹목적 소비열 등, 모든 문제가 갑자기 야기되었다. 경제학자들은 금융제도가 전면적으로 붕괴할는지도 모른다고 경고했다.
 한편 전세계로 확대된 환경보호운동은 이윽고 공해도 에너지도 자원도 그 한계에 도달하여 기존의 제2의 물결의 국가들조차도 정상적인 기능을 다 할 수 없게 되리라고 경고했다. 이 한계를 넘으면 가령 제2의 물결의 전략이 기적적으로 가난한 나라들에게 유리하게 작용했다고 할지라도 지구 전체가 하나의 거대한 공장으로 변모하여 대대적인 생태계 파괴라고 하는 가슴 아픈 대가를 치르게 된다고 지적했던 것이다.
 산업주의의 전반적인 위기가 깊어지는데 따라 부유한 나라들도 우려의 빛이 심해졌다. 그리고 갑자기 온 세계의 수많은 사람들이 의문을 품기 시작했다. 도대체 제2의 물결의 전략은 잘 되어 나갈 것인가, 한걸음 더 나아가 제2의 물결문명 그 자체가 붕괴도려 하고 있는 지금 왜 그 문명을 배울 필요가 있겠는가, 하고 제각각 의문을 제기하기 시작했다.

 또 하나의 놀라운 진보는 제2의 물결의 전략이 빈곤에서 풍요에 이르는 유일한 길이라는 생각이 허물어지게 된 것이다. 이 전략에는 언제나 '먼저 '개발하라', 그러면 풍부해진다.' 고 하는 사고방식이 있었다. 풍요롱무은 근검, 절약, 프로테스탄트 윤리 그리고 오랫동안의 경제적, 사회적 변혁의 성과로서 손에 넣을 수 있었던 것이라는 생각이다.
 그러나 OPEC의 석유 봉쇄와 중동에서으 오일 달러의 홍수는, 이러한 칼빈주의(Calvinism)적 생각을 뒤엎어 버렸다. 단 몇 일 동안에 예상동 못했던 수십억 달러의 돈이 이란, 사우디아라비아, 쿠웨이트, 리비아 등의 아랍국가들로 갑자기 흘러들어 갔다. 온 세계으 사람들은 무한한 투자, 변혁의 결과로 손에 들어온 것이 아니고 부가 있었기에 변혁이 시작되는 것을 목격했던 것이다. '개발'이 돈을 벌개 해준 것이 아니라 돈이 '개발'을 추진했던 것이다. 이런 현상이 이만큼 대규모로 일어난 일은 역사상 일찍이 없었던 것이다.

 한편 부유한 나라들 사이의 경쟁도 치열해졌다. '한국의 철강이 켈리포니아의 건설공사에 쓰여지고, 대만의 TV 수상기가 유럽으로 수출되고 있다. 인도의 트랙터가 중동으로 진출한다. 중국이 잠재적 공업국으로서 급속이 두각을 나타내고 있다. 이러한 상황속에서 개발도상국의 경제가 일본, 미국, 유럽 등 선진국의 경제를 어디까지 침식할 것인가가 우려되고 있다.'고 '뉴욕타임즈'의 동경특파원은 쓰고 있다.
 프랑스의 철강 노동자는 이러한 걱정을 스트라이크에 의해서 더 멋있게 표현했다. 
'철강업 학살'을 중지하라고 요구하며 에펠탑에 올라가 항의를 했던 것이다. 종래의 산업국에서는 제2의 물결의 산업과 그 정치적 동맹세력이 '노동력의 수출'과 가난한 나라들에 대한 산업화 확산정책을 반박하고 나섰다.
 한 마디로 말하면 이제까지 선전되어 온 제2의 물결의 전략이 과연 잘 되어 나갈 것인가, 혹은 잘 되어 나가도록 해야 할 것인가, 어쩔 것인가에 대해 도처에서 의문이 생겨나게 되었던 것이다.
 
 제1의 물결의 전략
 부유해진 나라들은 제2의 물결전략의 실패에 직면했다. 가난한 나라들로부터 세계경제의 철저한 수정을 요망하는 분노에 가득 찬 요구에 부딪쳐 자기 자신의 장래를 우려한 나머지 1970 년대에 들어서자 가난한 나라들에 대해 새로운 전략을 짜 내게 되었다.
 각국 정부와 세계은행이나 국제개발기구, 해외개발협의회 등, 소위 '개발기관'은 거의 하룻밤 사이에 방침을 전환했다. 그러나 그것은 제1의 물결의 전략이라고밖에 부를 수 없는 것이었다.
 이 전략은, 제2의 물결의 전략을 정반대로 한 것과 같은 것이었다. 농민을 몰아내 과밀한 도시로 모이게 하는 대신, 농촌개발을 강조했던 것이다. 수출용의 환금작물에 중점을 두는 대신에 식량의 자급자족을 장려했다. GNP가 올라가면 가난한 사람들에게도 혜택이 돌아갈 것이라고 기대하는 대신에 자원을 직접 '인간의 기본적 욕구'로 돌릴 것을 주장했다.
 새로운 접근방법은 또한 노동절약형 기술을 추구하는 대신에 자본이나 에너지나 기능을 별로 필요로 하지 않는 노동력을 대량으로 이용하는 생산에 중점을 두게 되었다. 거대한 제철소나 대규모의 도시공장 대신에 부락별로 탈중앙집권화된 소규모 시설들을 선호하고 있다.
 제1의 물결전략을 지지하는 사람들의 의견은, 제2의 물결전략과 꼭 정반대로서 산업기술이 가난한 나라에 이전될 때 재난을 가져왔다는 것을 입증할 수 있었다. 
기계가 고장나고 수리하지 않은 채 사용했다. 기계는 값비싼 수입 원자재를 필요로 할 뿐더러 수입 원자재에 의존하지 않을 수 없다. 또한 숙련 노동자가 부족하다. 
그래서 '적절한 기술 (appropriate technology)'이 필요하다는 논의가 생겨난다. 
'중간(intermediate)'기술, '소프트(soft)' 기술, '대체(altemative)'등으로 형용되는 기술로서 말하자면 '낫과 콤바인 수확기의 중간'적인 기술이 필요하다고 말하게 되었던 것이다. 이윽고 이러한 기술을 개발하는 센터가 서구의 여기저기에 나타났다. 1965 년에 영국에 설립된 중간 기술개발 그룹은 그 시초였다. 
개발도상국들도 이런 연구단체를 만들고 낮은 수준의 기술혁신을 차근차근 해 나갔다.
 예를 들면 아프리카 남부의 공화국 보츠와나의 모추디 농민대는 소나 당나귀에게 농기구를 끌게 하여 한 줄 두 줄의 밭이랑을 갈고 씨를 뿌리게 하고 비료를 살포하는 장치를 개발했다. 갬비아 농림성은 부품만 바꾸어 끼우면 한 장의 보습이 쟁기로도 사용될 수 있고, 낙화생을 파내는 기구, 파종기, 이랑 만드는 기구 등을 끼워서 이용될 수 있는 세네갈식 농기루를 채택했다. 가나에서는 페달식 벼 탈곡기, 양조장 찌꺼기를 짜내는 스크루식 프레스, 바나나의 섬유로부터 수분을 짜내는 목제 압착기 등의 연구가 진행되고 있다. 제1의 물결전략은 더욱 광범위하게 적용되고 있다. 1978 년 인도의 새 정권은 석유나 비료의 가격 인상에 충격을 받아 네루, 간디 두 수상에 의한 제2의 물결전략에 실망하고 기계화된 섬유공업을 더 이상 확장하기 않기로 결정했다. 그리고 동력직조기 대신 수동신 직조기를 사용할 것을 권했다. 목표는 단순한 고용증가만이 아니었고 농촌에 가내공업을 육성함으로써 인구의 도시집중을 지연시키려는 데 있었다.
 이 새로운 방식에는 확실히 우수한 점이 있다. 도시로의 대규모 인구 이동을 막고 세계빈민의 대다수가 살고 있는 농촌부락의 생활조건을 개선하는데 그 목적의 하나였다. 생태학의 면에 있어서도 현명한 방법이었다. 또 값비싼 수입 원료를 쓰지 않고 값싼 그 고장의 자원을 쓰는 것이 장려 되었다. '효율'성에 관한 종전의 지나치게 협소한 개념 정의에 도전한다. 그것은 국내의 관습과 문화를 감안하여 테크너크랫적(technocratic) 성격이 덜한 개발방법이었다. 자본을 부자들 사이에서 돌리고 있는 사이에 약간은 가난한 사람들에게도 복지혜택이 돌아갈 것이라는 생각을 버리고 빈곤을 개선한다는 데에 중점이 두어졌다.
 제1의 물결방법은 그 나름대로의 평가를 받았다. 그러나 이것은 제1의 물결단계에 머물러 있던 사회의 최악의 상황을 조금 개선하는 것뿐이어서 변혁까지에는 이르지 못했다. 치료약이 아니고 응급처치에 불과했던 것이다. 그리고 세계 각국의 정부가 그 일에 관심을 갖고 있었다.
 인도네시아의 수하르토 대통령은 이러한 각국의 사고방식을 대표해서 말했다. 
'이것은 새로운 형태의 제국주의이다. 서방이 소규모의 농촌 프로젝트에만 기여한다면 우리의 고충이 얼마쯤은 가벼워지는 일은 있더라도 우리는 결코 성장하지는 못할 것이다.'
 갑자기 노동 밀도가 높은 생산방법이 좋은 것이라 하여 장려한 것은, 부유한 나라가 자기나라의 이익을 위해 고안해 낸 것이라고 비난하는 소리도 나오고 있다. 
가난한 나라들이 제1의 물결상황에 머무르는 기간이 연장되면 부유한 나라들로서는 아무 경쟁상태가 없어 공급과잉상태에 있는 세계시장에 상품을 내보낼 수가 있기 때문이다. 가난한 나라들이 농업에 머물러 있을수록 석유나 가스, 그 밖에 희소한 자원을 소모시키는 일 없이 정치적으로도 더 무력해져 말썽을 일으킬 염려도 없기 때문이다.
 제1의 물결전략에는 일종의 가부장적 간섭주의가 있다. 이것은 생산의 모든 요소를 절약하려고 하는 반면, 노동자의 시간과 노동량만은 절약할 필요가 없다고 하는 생각이며, 자신은 나쁘지만 다른 사람이 온종일 논밭에서 허리를 구부리고 일하는 것은 괜찮다고 하는 생각이다.
 아프리카 경제개발계획연구소의 새미르 아민은 이러한 사고방식을 정리하여 다음과 같이 쓰고 있다. '노동 밀도가 높은 기술에 갑자기 인기가 집중된 것은, 황금시대의 신화와 고귀한 야만인으로 되돌아가려고 하는 히피 사상과 자본주의 사회의 현실에 대한 비판에서이다.'
 또한 제1의 물결의 전략은 위험하리만큼 발전된 과학기술을 과소펑가했다. 현재 '적절'하다고 간주되어 장려되고 있는 기술의 대부분은 1976 년 당시 미국의 개척민들이 가지고 있던 기술보다 더 원시적인 것으로 수확기 보다 오히려 낫에 훨씬 가까운 것이다. 150 년 전 미국이나 유럽의 농민이 '적절한 기술'을 이용하기 시작하여 그들의 목제의 농기구를 버리고 강철제의 써레의 날이나 철제쟁기를 사용하기 시작할 때 그들은 세계가 축적한 기술이나 야금분야의 지식을 외면하지 않고 적극적으로 그것을 이용했던 것이다.
 1855 년의 파리 박람회에 발명된 지 얼마 안된 탈곡기가 산뜻하게 등장했었다. 
그때의 상황을 쓴 당시의 기록이 있다. 6명의 사나이가 도리깨로 탈곡하여 각국의 기계들과 경재을 벌였던 것이다. 한 시간의 탈곡량은 다음과 같은 것이다.

 도리깨를 가진 6 명의 탈곡자 ^25135^ 밀 36리터
 벨기에제 탈곡기 ^25,135^ 밀 150리터
 프랑스제 탈곡기 ^25,135^ 밀 250리터
 영국제 탈곡기 ^25,135^ 밀 410리터
 미국제 탈곡기 ^25,135^ 밀 740리터

 1855 년에도 인간의 123배의 속도로 탈곡되는 기곌르 가볍게 밀쳐 버릴 수가 있었던 것은 잠시도 괴로운 육체노동에 고통받은 일이 없는 인간들 뿐일 것이다.
 우리가 '첨단과학'이라고 부르는 것은 대부분 부유한 나라의 과학자가 부유한 나라의 문제들을 해결하기 위해 개발해 낸 것들이다. 가난한 나라들의 일상의 문제를 해결하기 위한 연구는 거의 없다. 그러나 첨단과학, 기술지식이 갖는 잠재적 가능성을 무시했다. '제1의 물결개발정책'은 절망과 기아와 노동에 시달리는 수많은 농민들을 영원히 고통 가운데 머물러 있게 하는 것밖에 안되는 것이다.
 곳에 따라서는 때로 제1의 물결전략이 다수의 사람들의 생활을 개선시켜 줄 수도 있다. 그러나 꽤 큰 나라들에세도 기계화 이전의 제1의 물결 방법을 사용하고 있는 동안 투자에 돌릴 만큼으 생산은 결코 불가능하다. 사실 많은 사례가 그것을 증명하고 있다.
 모택동 시대의 중국은 제1의 물결방법의 기본적 원칙을 전부라고는 말할 수 없겠지만 거의 자신들 스스로가 생각해 내 그것을 실행했다. 영웅적 노력을 거듭하여 간신히 기아를 예방할 수가 있었던 것이다. 그것은 훌륭한 업적이었다. 
그러나 60 년대 후반에 이르자 모택동주의자들은 농촌의 개발과 농촌공업에 대한 강조는 극에 달했다. 이리하여 중국은 막다른 골목에 다다른 것이다.
 제1의 물결방법은 결국 침체를 위한 수단으로서, 제2의 물결전략과 마찬가지로 모든 가난한 나라들에 적용될 수 있는 전략은 아닌 것이다.
 폭발적으로 다양화가 추진되고 있는 오늘날, 우리는 여러가지 혁신적인 전략을 창안해 내야 하며 현재나 산업화 이전 시대인 과거에서 모델을 찾으려 해서는 안된다. 지금은 눈앞에 다가올 미래를 응시해야 할 때이다.
 
 제3의 물결의 문제
 그런데 우리는 언제까지나 이 두 가지의 시대에 뒤떨어진 사고방식에 사로잡혀 있어야만 할 것인가. 필자는 전략의 차이점을 드러내기 위해 의도적으로 이 전략들을 풍자적으로 묘사해 보았다. 현실적으로 정부는 추상이론으로써 정치를 해서는 아니되므로 이 두가지 전략의 요소를 결합하고 있는 수가 많다. 그러나 제3의 물결이 높아짐과 동시에 우리는 두 개의 방법 사이를 탁구공처럼 왔다갔다할 필요가 없어지게 된 것이다.
 상황이 변한 것은 제3의 물결이 모든 사물을 철저히 바꾸어 버렸기 때문이다. 
자본주의 국가이건 공산주의 국가이건 아무튼 고도의 기술을 가진 세계를 모방하는 이론으로서는 '개발도상 세계의 문제를 해결할 수는 없다. 기존의 모델들은 전혀 이전할 수 없게 되었으며 이러한 상황 속에서 제1의 물결의 사회와 제3의 물결문명과의 사이에 기묘한 새로운 관계가 생겨나고 있다.' 기본적으로 제1의 물결에 속하는 나라들은 '개발'하기 위해 대량생산, 대중매체, 공장식 교육, 웨스트민스터(Westminster)식 의회정치, 국민국가 같은 일반적으로 부조화된 제2의 물결형식을 성공시키기 위해서는 전통적인 가정생활이나 결혼의 관습, 종교, 역할구조 등을 모두 파괴하여 문화를 뿌리째 부서뜨려 버리지 않으면 안된다는 사실을 잊는 수가 많다.
 제3의 물결문명은 대조적으로 제1의 물결사회와 아주 흡사한 특색을 지니고 있다. 
예를 들면 집중화를 피한 생산, 적절한 규모, 재생 가능한 에너지, 탈도시화, 가내노동, 고도의 생산소비활동 등이다. 여기에는 변증법적 회귀라고도 해야 할 것을 찾아볼 수가 있게 된다.
 현대의 경이적인 기술혁신이 혜성의 꼬리처럼 과거에 대한 기억의 추적으로부터 생겨나는 것은 이러한 이유에서인 것이다. 급속히 형성되어 가고 있는 제3의 물결사회 속에, 옛날 농경시대의 매력과도 흡사한 것을 발견하게 되는 것은, 이 '어디간에서 본 일이 있다.'고 하는 이상한 감각작용 탓인 것이다. 제1의 물결문명과 제3의 물결문명이 공통점을 지니고 있고, 각각 제2의 물결과는 전연 다른 것이었다고 함은 놀랄 만하다. 요컨대, 제1의 물결과 제3의 물결은 조화적인 것이다.
 이 불가사의한 유사성에 의해서 오늘의 제1의 물결의 국가들은 자신의 문화를 버리고 제2의 물결적 개발 '단계'를 거치지 않고 제3의 물결문명의 특징들을 갖추는 것이 가능하지 않을까? 나라에 따라서는 제3의 ㅁ루결구조를 도입하는 편이 고전적인 산업화를 추진하는 것보다 용이한 일일 것인가? 과거와 달리 오늘의 상황에서는 하나의 사회가 교환경제를 목적으로 한 생산활동에 전 에너지를 주입하지 않더라도 물질적 생활수준을 향상시킬 수가 있는 것일까? 제3의 물결은 민족 특유의 종교나 가치 기준을 버리고 제2의 물결문명의 보급에 수반되는 서구형 물질주의를 받아들이지 않더라도 어리아이의 사망률을 감소시켜 수명을 연장하고, 문맹이나 영양실조를 없이하여 생활을 향상시킬 수가 있는 것일까? 미래의 '개발' 전략은 워싱턴이나 모스크바, 파리, 제네바에서 생겨나는 것이 아니라 아프리카, 아시아, 중남이에서 생겨날 것이다. 이 전략은 토착성이 강한 것으로서 각 지방의 구체적인 요구를 반영한 것이 될 것이다. 경제에 중점을 둔 나머지 환경, 문호, 종교, 가족구조와 생존의 심리적 차원을 희생시키는 일도 없을 것이다. 제1의 물결, 제2의 물결, 그리고 이 점에서는 제3의 물결도 포함하여 외부의 형을 그대로 모방하는 것 같은 없게 될 것이다.
 제3의 물결이 높아짐에 따라 우리의 모든 노력에 새로운 시야를 열어준다. 제3의 물결은 부유한 나라에나 가난한 나라에나 아주 새로운 가능성을 제공해 주기 때문이다.
 
 태양, 새우 그리고 칩
 제1의 물결문명과 제3의 물결문명의 구조적 특색 사이에 있는 많은 놀라운 일치성은 앞으로 십년 후에는 과거와 미래의 여러가지 요소를 혼합하여 새로운 보다 좋은 현실이 만들어질 것이 아닌가 하고 생각된다.
 제3의 물결문명으로 이행해 가고 있는 나라의 에너지 위기를 논할 경우, 잊기 쉬운 것은 제1의 물결사회도 역시 그 나름대로의 에너지 위기에 직면해 있다고 하는 사실이다. 극단적인 저개발 상태로부터 출발할 경우, 도대체 어떤 에너지 체계를 만들어 내면 좋을 것인가. 이런 사회들도 제2의 물결 형태처럼 화석연료를 사용하는 집중화된 대규모의 발전소를 필요로 한다는 것은 틀림없다. 그러나 인도 과학자 레디(Amulya Kwnar N. Reddy)가 지적하듯이 이러한 사회들이 가장 긴급히 필요로 하는 것은 도시를 위한 집중화된 방대한 에너지 공급이 아니라 농촌을 위한 탈집중화된 에너지 공급인 경우가 많다.
 토지를 갖지 않은 인도의 어떤 농가는 하루 중에 약 6시간은 요리나 방을 덥히는 데 쓰일 나무줍기에 소비하고 있다. 또 샘에서 물을 길어 오는 데도 4--6시간, 소나 염소나 양에게 풀을 먹여 주는 데에 역시 4--6시간을 소비하고 있다. '이러한 농가는 사람을 고용하거나 노력을 덜기 위해 기계를 살 수가 없기 때문에 유일한 합리적인 방법은 에너지를 얻기 위해 최소한 3명의 아이들을 가져야만 한다.'고 과학자 레디는 말한다. 그는 농촌에 에너지를 공급하는 것이 '최선의 피임법'이라고 지적하고 있다.
 레디는 농촌의 에너지 수요에 대한 조사를 하고 그 결론으로서 한 마을의 수요를 충족시키기 위해서는 부락주민과 가축의 분뇨를 사용하는 소규모의 값싼 메탄가스 공장만으로도 쉽게 충족시킬 수 있다고 결론지었다. 그는 이러한 시설을 수천 개 만드는 것이 소수의 거대한 집중화된 발전 시설을 세우는 것보다 유익하고 환경상으로도 건전하며 경제적이라고 설명하고 있다.
 이 이론은 메탄가스의 연구와 방글라데시나 피지의 가스 발전소 설치 계획에 뒷받침이 되는 것이기도 하다. 인도에서는 이미 1 만 2000개 공장이 가동중이며 앞으로는 10 만개소 설치를 목푤로 하고 있다. 중국에서는 사천성에 20 만개소의 가정용 메탄가스 시설을 계획하고 있다. 한국에는2 만 9450개소가 있으며, 1985 년까지에는 5 만 5000곳으로 증가하려 한다고 말하고 있다.
 인도의 저명한 미래 작가이자 기업가이기도 한 쟈그디쉬 카푸르는 뉴델리 교외의 황무비 10에이커의 땅을 세계적으로 유명한 메탄가스 공장을 갖춘 시범 '태양농장'으로 바꾸어 세계적인 화제가 됐다. 이 농장은 그의 가족과 종업원들이 충분히 먹고 살 만큼의 곡물, 야채, 과일을 생산하고 나아가서 시장에 수톤의 농작물을 출하해 수익을 거두고 있다.
 인도 기술연구소는 농촌용의 10 킬로와트의 태양발전소를 설계하고 이것으로써 각 가정의 전등, 용수의 펌프, 지역의 TV와 라디오 등에 전력을 공급하려고 계획하고 있다. 타밀 나두주의 마드라스에서는 시당국이 태양전력을 이용한 바닷물의 담수화 장치를 설치하고 있다. 뉴델리 근처에 있는 센트럴 일렉트로닉사는 태양광전지를 사용하여 발전하는 모델하우스를 지었다.
 이스라엘의 분자생물학자 하임 아비브는 시나이반도에서 이집트, 이스라엘 공동의 농공 프록젝트를 실시하려고 제안하고 있다. 이집트의 물과 이스라엘의 선진관개기술을 이용하면 카사바(cassawa)나 사탕수수를 지배한 뒤 그것들로부터 자동차 원료인 에탄올을 생산해 낸다는 것이다. 아비브의 계획은 사탕수수의 부산물을 양이나 소의 사료로 먹이고 사탕을 짜낸 암금인 셀롤로오스(cellulose)는 제지공장을 세우는 등 종합적인 생태 사이클(ecological cycle)을 조성하도록 촉구하고 있다. 아비브는 비슷한 프로젝트가 아프리카, 동남아시아, 중남미 등의 지역에서도 실시할 수 있다고 제의하고 있다. 제2의 물결문명의 쇠퇴의 한 원인이 된 에너지 위기는 지구상의 보다 가난한 지역에서도 집중적, 탈집중적인 그리고 대.소규모의 새로운 에너지 생산을 위한 여러가지 새로운 아이디어를 만들어 내고 있다. 제1의 물결사회가 직면한 여러 문제와 새로이 일어나고 있는 제3의 물결사회의 여러 문제들과의 사이에는 분명히 공통점이 있다. 어느 사회나 제2의 물결시대에 적합하도록 만들어진 에너지 체계에서는 해낼 수 없는 것들이다.

 농업은 어떠한가. 여기서도 제3의 물결은 종래와는 다른 방향으로 우리를 유도해 간다. 애리조나주 투손의 환경연구소에서는 온실 속에서 오이나 상추의 주위에 길다란 물통을 놓아 새우를 양식하고 그 새우의 배설물을 밭의 비료로 돌리고 있다. 
버몬트에서는 메기, 숭어 및 채소를 비슷한 방식으로 기르고 있다. 양식 탱크의 물이 낮동안의 태양열을 모아 야간의 기온을 올려주는 데에 도움을 주고 있는 것이다. 
물론 여기서도 고기의 배설물은 야채밭의 비료가 된다. 매사추세츠주의 뉴 앨케미 연구소에서는 고기의 양식 탱크 위에서 닭을 키우고 있다. 닭의 분뇨가 탱크 속의 물고기가 먹는 해조류의 비료가 된다. 여기서 얘기한 것들은 식량 생산이나 식품 가공의 분야에서 이루어지고 있는 수많은 기술혁신의 한 예에 지나지 않다. 이러한 실험은 오늘날의 제1의 물결사회에 있어서 특별한 관심의 대상이 될 수 있는 것이 많다.
 남캘리포니아대학의 미래연구센터가 발표한 세계의 식량공급에 대한 앞으로 20 년간의 예측에 따르면 몇 가지의 중요한 기술개발에 의해 화학 비료의 수요는 오히려 감소될 것이라고 한다. 동 연구소의 보고에 따르면 십중 팔구는 1996 년까지는 값싼 지효성 비료가 개발되어 질소 비료의 수요가 15 퍼센트를 감소시키게 될 가능성이 9 할이다. 그때까지는 질소고정력이 있는 곡물이 개발될 가능성도 많고, 그렇게 되면 질소비료의 수요는 더욱 감소될 것이다.
 또 이 보고는 관갤르 하지 않은 토지에서 현재 보다 25--50 퍼센트가 증가한 수확고를 올릴 만한 신품종의 곡물이 '확실히 출현한다.'고 쓰고 있다. 여기저기에서 풍력으로 물을 뿜어올리는 우물을 파고, 소나 말로 그 물을 날라서 점적관개체제를 도입하면 수확량의 연도별 변동을 막고 대폭적인 증산을 꾀할 수가 있다고 제안하고 있는 것이다.
 또 이 보고에 따르면 최소량의 물에도 자라는 사료용 목초를 길러줌으로써 건조한 지역의 가축에 의한 운반력을 배증할 수가 있으며, 영양소 배합에 대한 이해를 촉진함으로써 열대에서의 곡물 이외의 농산물의 수확고를 30 퍼센트 정도 증가시킬 수가 있다고 말한다. 또 병충해 방제의 돌파구를 열게 됨으로써 피해를 대폭 감소시킬 수도 있다고 말한다. 보고서는 낮은 단가의 신식 펌프에 관해서도 제안을 하고 있으며 독파리를 퇴치함으로서 가축사육의 가능한 지역을 단번에 확대할 수 있다는 등, 여러가지 개혁안을 제안하고 있다.
 더 장기적으로 생각하면 에너지 생산을 위한 농작물을 재배하는 '에너지 농장'에 전념하는 경우도 상상해 볼 수 있다.우리는 궁극적으로 기후 조작, 컴퓨터 및 기상 위성에 의한 관측, 유전학 등에 의해서 세계의 식량 공급에 혁명을 가져올 수가 있을 것이다.
 이러한 가능성만으로 지금 곧 농민들의 빈 배를 채워 줄 수는 없으나 제1의 물결에 속하는 정부들은 장기농업계획을 입안할 때 이러한 가능성을 고려해야 할 것이며 또한 말하자면 호미와 컴퓨터를 결합시키는 길을 탐색하지 않으면 안된다.

 제3의 물결문명으로의 이행과 새로운 기술을 연결시킴으로써 다시 새로운 가능성이 열린다. 이미 세상을 떠난 미래학자 존 맥헤일과 그 아내이자 연구 동료이기도 했던 마그다는 그들 부부의 뛰어난 연구보고서 '기본적인 인간의 욕구(Basic Human Needs)' 가운데서 초첨단 생물공학기술의 등장이 제1의 물결사회를 변혁하는 가능성을 제시해 주고 있다는 결론을 말하고 있다. 이러한 기술에는 해양농업을 비롯해 곤충과 그밖의 유기물을 이용하여 생산활동을 한다든가, 셀룰로오스 폐기물을 이용하여 가공육을 만드는 것, 혹은 등대초 같은 식물을 유황분이 없는 연료로서 사용하는 것 같은 류의 기술을 의미하고 있다. 
'녹색의약' 즉 이제까지 알려지지 않았던 식물이나 별로 활용도지 않았던 식물로부터 약품을 만드는 것도 제1의 물결에 속하는 여러 나라들에게 있어서 높은 가능성을 보여주고 있다.
 다른 분야에서의 진보를 보더라도 종래의 개발이라는 사고방식에는 의문을 갖지 않을 수 없다. 제1의 물결의 입장에 선 인간과 제2의 물결의 입장에 선 인간의 의견은 크게 엇갈려 있어서 전세계적으로 논쟁이 일고 있다. 제1의 물결의 입장에 있는 사람들의 주장은 대량 생산업자는 노동력을 그다지 필요로 하지 않기 때문에 개발은 자본이나 에너지보다도 인력을 많이 사용하는 소규모의, 기술적으로는 그다지 발전되지 않은 공장을 중점으로 하여 이루어져야 할 것이라고 말한다. 한편 제2의 물결의 신봉자들은 현재 선진 공업국에서 사라져 가고 있는 철강, 자동차, 신발, 섬유 등은 제2의 물결산업을 도입해야 할 것이라고 주장하고 있다.
 그러나 지금 제2의 물결적 제철소를 건설하는 것은 마차용 채찍공장을 세우는 것과 마찬가지일 것이다. 공장을 세우는 데는 나름대로 전략이나 이유가 있겠지만 지금 알루미늄보다 몇배나 강하고 견고하고 가벼운 새로운 합성물질이나 철강과 같은 정도의 강한 투명물질이 출현하여, 강한 플라스틱 모르타르가 전기도금의 수도관을 대신하게 된다면 철강의 수요는 곧 고개를 숙이게 되고 생산력은 과잉상태가 될 것이 아니겠는가? 인도의 과학자 M.S. 이옌가르는 '이들의 진보에 의해, 철강이나 알루미늄의 생산을 확장해 나간다면 곧 과잉생산이 될 것이다.'고 쓰고 있다. 가난한 나라들로서는 철강산업을 일으키기 위해서 외국자본의 차관을 바라기보다도 이제까지 말해 온 바와 같은 '각종 다양한 원자재를 활용하는 시대'에 대비하는 편이 좋을는지도 모른다.
 제3의 물결은 보다 직접적인 가능성들도 제시해 주고 있다. 스웨덴의 룬드대학 연구정책 프로그램에 참가하고 있는 워드 모어하우스는 가난한 나라들은 제1의 물결의 소규모 산업이나 제2의 물결의 집중화된 대규모 산업이 아니라 지금 등장하고 제3의 물결의 주요 산업인 마이크로 전자산업에 초점을 맞추어야 할 것이라고 주장하고 있다.
 '노동 밀도가 높고 생산성이 낮은 기술에 역점을 두는 것은 가난한 나라들을 더욱 궁지에 빠지게 하는 함정이다.'고 모어하우스는 쓰고 있다. 그는 컴퓨터의 집적회로를 프린트한 실리콘의 작은 조각을 만드는 칩(chip) 산업의 생산성이 경이적으로 향상되고 있다는 것을 지적하고 '자본 부족의 개발도상국에 있어서는 투자한 자본에 대한 아웃푸트(output)를 보다 크게 하는 것이 이익으로 연관되는 길이다.'고 말하고 있다.
 그러나 이보다도 더욱 종요한 것은 제3의 물결의 기술이 현존하는 사회제도가 양립할 수 있다고 하는 것이다. 마이크로 전자제품을 이용함으로써 여러가지 생산이 가능하기 때문에 '개발도상국은 기초적인 기술을 자기들의 사회의 요구와 자기 나라가 가지고 있는 자원에 적응시켜 이용할 수가 있다. 마이크로 전자기술은 그것 자체가 생산의 탈집중화에도 도움이 된다.'고 모어하우스는 말하고 있다.
 이것은 인구의 대도시 유입을 억제하는 것과도 연관을 가지며 또 이 분야의 제품의 급속한 소형화에 따라서 수송경비를 저하시키는 것과도 연관이 있다. 더구나 이 생산방법은 에너지 소비량이 적다.
 가장 진보된 제3의 물결산업이 가난한 나라의 필요에 꼭 맞는다고 지적하고 있는 것은 모어하우스만은 아니다. 스탠포드대학의 집적회로 연구소 부소장인 로저 멜렌은 다음과 같이 쓰고 있다. '산업세계는 생산을 위해 사람들은 도시로 집중시켰다. 그리고 지금 우리는 공장과 노동자를 다시 지방으로 되돌려 보내고 있다. 그러나 세계에는 중국을 비롯해 17세기 농업경제로부터 전환을 이룩하지 못한 채 현재에 이르고 있는 나라도 많다. 이러한 나라들에서는 전인구를 이동시키지 않고도 새로운 기술을 사회에 적응시켜 나가야 할 것으로 생각된다.' 만일 이것이 사실이라면 제3의 물결은 빈곤과의 싸움에 새로운 기술을 제공해 주는 결과밖에 되지 않는다.
 제3의 물결은 수송과 통신의 분야에 있어서의 필요에도 새로운 전망을 안겨준다. 
산업혁명의 시대에는 도로가 사회, 정치, 경제 등의 발전에 선행되어야 했다. 
오늘날에는 전자통신체제가 필요하다. 일찍이 통신은 경제발전의 부산물이라고 생각되어 있었다. 그러나 아더 D. 리틀 연구소의 존 매기 소장에 따르면 '현재로는 이 생각은 시대에 뒤진 것이다. TV, 라디오, 전화를 비롯한 새로운 원격통신은 경제발전의 산물은 아니고 경제발전을 가능케 하기 위한 전제 조건'이다. 
 오늘날 통신에 소요되는 단가는 점점 저하되고 있기 때문에 대부분의 운송 기능이 통신으로 대체할 것임을 시사해 주고 있다. 진보된 통신망을 건설하는 편이 단가가 높은 도로를 거미줄처럼 누비고 다니는 것보다도 훨씬 싸고 에너지의 면에서도 장기적으로 보면 이익일 것이다. 도로 운송이 필요하다는 것은 명백하다. 그러나 생산이 집중되지 않고 분산되어 있으면 그 분산의 정도에 따라서는 수송비를 최소한으로 억제하더라도 도시 지역으로부터, 또는 세계 전체로부터 고립시키지 않아도 될 것이 아닌가.
 제1의 물결인 나라의 지도자들이 점점 통신의 중요성을 인식하게 되었다는 것은 그들이 세계의 전자 스펙트럼의 재분배를 요구하여 도전해 오고 있다는 사실로도 명백해진다. 제2의 물결으 여러 나라들은 원격통신을 발달시킨 것이 일렀으므로 주파수를 독점해 버렸다. 미국과 소련 2개국에서만도 단파 방송 주파수의 4분의 1을 독점하고 있으며 고도의 발달된 통신체계의 대부분을 독점하고 있다.
 그러나 이와 같은 통신 시스템은 해저나 공중과 마찬가지로 지구상의 전인류의 것이지 결코 몇몇 나라의 소유물은 아니다. 이러한 이유에서 제1의 물결의 나라들은 예를 들어 현재 스펙트럼을 이용하는 시설을 갖고 있지 않아도 주파수는 한정된 자원이기 때문에 자기들에게도 배분되어져야 마땅할 것이라고 요구하고 있는 것이다. (그들은 실제로 그것을 사용할 수 있게 되기까지 주파수를 타국에 임대해도 좋다고 생각하고 있다.) 미국과 소련은 이 요구에 저항을 하고 있어 제1의 물결의 나라들은 '새로운 신세계 정보질서'의 수립을 요구하고 있다.
 그러나 그들이 직면하고 있는 더 큰 문제는 국내에 있다. 한정된 자원을 어떤 식으로 원격통신과 수송에 배당할 것인가 하는 문제이다. 기술 선진국도 같은 문제를 안고 있다. 낮은 비용의 자상국이나 키부츠(kibbutz) 정도의 규모의 공동체를 가상한 컴퓨터화한 관개체제, 지질탐사기기, 시골이나 가내공업에서 사용하는 매우 값싼 컴퓨터 단말기 등을 갖추면 제1의 물결의 나라들은 제2의 물결의 나라들과 같은 엄청난 수송 비용을 부담하지 않아도 좋지 않을까 하고 생각된다. 이들의 아이디어는 이제는 꿈만은 아니게 되었다. 이러한 새로운 기술이 평범한 것으로 될 날이 얼마 안 있어 찾아올 것이다.
 이전에 인도네시아의 수하르토 대통령은 전통적인 칼 끝으로 스위치 버튼을 눌러서 인도네시아 열도를 하나로 연결하는 위성통신체제를 가동시켰다. 이것은 마치 1세기 전에 하여금의 큰 못을 박아 준공을 축하한 대륙간 횡단철도가 미국의 동해안과 서해안을 연결한 것과 마찬가지의 의미를 지니고 있다. 수하르토 대통령은 제3의 물결이 변혁을 바라는 나라들에 여러가지 가능성을 가져다 줄 것을 상징적으로 보여 주었던 것이다.
 에너지, 농업, 기술, 통신 등 여러 분야에서의 이러한 발전은 사실상은 더 깊은 의미를 지니고 있다. 즉 과거와 현재, 제1의 물결과 제3의 물결을 결합시킨 전혀 새로운 사회의 탄생이다.
 우리는 저속의 촌락형 소자본 농촌공업과 주의깊게 선택한 고도의 기술 모두를 동시에 발전시키는 변혁전략을 세워 두 가지를 다 촉진하는 경제계획을 구상해 볼 수 있다.
 자그다쉬 카푸르는 이렇게 쓰고 있다. '인류가 이용할 수 있는 가장 최첨단 과학기술과 간디가 꿈꾼 목가적인 푸른 전원의 촌락사회 사이에 하나의 새로운 균형을 잡아 나가야만 한다. 이 두 가지를 실제로 결합시키기 위해서는 사회를 완전히 새로 만들 필요가 있다. 사회의 상징과 가치 기준, 교육제도, 행동의 동기, 에너지 자원의 유통, 과학이나 산업의 조사 연구, 그리고 사회의 모든 제도를 바꾸어 놓을 필요가 있는 것이다.'
 그러나 이런 종류의 변혁이 이미 일어나고 있으며 우리를 아주 새로운 통합체로 유도해 가고 있다고 확신하고 있는 미래주의자, 사회평론가, 학자, 과학자 등이 더욱 더 증가해 가고 있다. 이 새로운 통합은 한 마디로 말하면 인공위성을 가진 간디라고 할 수 있겠다.
 
 최초의 생산소비자
 이 새로운 통합에는 더욱 깊은 의미가 내포되어 있다. 그것은 자본주의 시장이건 사회주의 시장이건, 시장과 인간의 경제관계 전반에 관련되는 문제이다. 개인의 시간과 노동이 얼마만틈 생산에 돌려져야 하는가, 그리고 생산소비에는 얼마만큼의 돌려져야 하는가, 즉 시장을 상대로 한 작업과 자신을 위한 작업에 얼마만큼의 시간과 노동을 돌려야 하는가 하는 문제이다.
 제1의 물결 아래에 있는 사람들도 대부분은 이미 화폐경제에 휘말리고 있다. 이는 '시장화'되고 있는 것이다. 가난한 나라의 사람들이 벌어들이는 얼마 안되는 화폐수입은 그들의 생존에 극히 중요한 것인 데 반해 교환을 위한 생산은 전수입의 일부만을 차지하고 생산소비가 나머지를 충당하고 있다.
 제3의 물결은 이러한 상황을 새로운 견해로 받아들일 수 있다는 것을 가능하게 하고 있다. 대부분의 나라들에서 실업자의 수는 수백만에 달하고 있다. 그러나 이러한 사회에서 완전취업을 지향하는 것은 과연 현실적인 일일까? 어떤 정책을 취해야만 우리 생애중에 급증하는 실업자들에게 풀타임(full time)의 일거리를 줄 수가 있을 것인가? 스웨덴의 경제학자 군나르 뮈르달이 시사했던 바와 같이 '실업'이라는 말 그 자체가 제2의 물결의 개념이 아니겠는가? 세계은행의 폴 스트리튼은 다음과 같이 말하고 있다. "문제는 실업이 아니다. 
실업이라는 것은 현대적인 임금고용, 노동력시장, 직업소개소 그리고 사회보장 급부를 전제로 한 하나의 서구적 개념이다. 오히려 문제가 되는 것은 가난한 사람들, 특히 농촌빈민들의 무보수이고 생산성이 없는 노동이다." 오늘날 풍요한 나라들에서는 자기소비를 위해 생산하는 사람들이 급격히 증가하고 있다는 것은 제3의 물결세계의 특징적인 현상이며 대부분의 제2의 물결의 경제학자가 제시한 가설과 목표에 의문을 품게 하는 원인으로 되고 있다.
 서유럽의 산업혁명과 똑같은 일을 하려고 하는 것은 아마 잘못된 생각일 것이다. 
사업혁명은 제2자에서 말한 대로 경제활동의 대부분을 A부문(생산소비부문을 위한)에서 B(시장부문)으로 이행해 가도록 만들어 버렸다.
 자기소비를 위한 생산을 과거의 유물로 생각하기보다는 적극적인 힘으로 보아야 할 것이다.
 아마 대부분의 사람들이 필요로 하고 있는 것은 임금을 받기 위한 파트타임 고용과 그들의 생산소비활동을 보다 '생산적'으로 할 것을 지향한 상상력이 풍부한 새로운 정책들이다. 이 두 가지의 경제활동을 보다 현명하게 상호 연계시키는 것이야말로 수많은 사람들이 생존을 위해 구하고 있는 열쇠인 것이다.

 실제문제로서는 현재 부유한 나라들이 이미 실시하고 있는 것처럼 '생산소비용 자본장비'를 제공하는 것이다. 풍요한 날들에서는 지금 이 두 부문간에 흥미있는 협동이 이루어져 시장이 세탁기에서 핸드 드릴과 배터리 검사에 이르기까지 생산소비자가 사용할 강력한 자본장비를 공급해 주고 있음을 목격할 수 있다. 
가난한 나라들의 상황은 극도로 비참하여 얼핏 세탁기나 동력공구 등을 들먹이면 거북스럽게 생각할는지도 모른다. 그러나 제1의 물결문명을 탈피해 가고 있는 사회에는 거기에 알맞은 도구들이 있어야만 하지 않겠는가? 프랑스의 건축설계가인 요나 프리드망에 의하면 세계의 가난한 사람들이 바라고 있는 것은 반드시 직업만은 아니다. 그들이 바라고 있는 것은 먹을 것과 거처할 주택이다. 직장은 어디까지나 이 목적을 달성하기 위한 수단에 불과하다. 그런데 먹을 것은 자기 손으로 만들 수도 있으며 집도 스스로 세울 수가 있다. 적어도 그 과정의 일부는 자기 손으로 가능하다. 그런 이유로서 프리드망은 유네스코에 제출한 논문 가운데서 정부비라고 이름붙인 활동을 촉진해야 한다고 주장했다. 현행의 법률이나 규칙 때문에 불법거주자 취급을 받고 있는 가난한 사람들은 스스로 주거를 만들거나 수리하기란 아주 어려운 일이다. (대부분의 경우 불가능하다고 말해도 좋겠다.)
 프리드망은 정부가 이러한 장애를 제거하여 사람들이 스스로 집을 지을 수 있도록 지원하고 그를 위해서는 '조직적인 지원과 얻기 힘든 일부 자재를 제공함과 동시에 가능하면 수도나 전기 등을 시설한 택지의 개발'을 해야 할 것이라고 주장하고 있다. 
프리드망 등이 주장하기 시작하고 있는 것은 개인이 더 효과적으로 생산소비가 가능하도록 원조하는 것은 과거에 GNP라는 개념으로 측정해 온 생산과 같은 정도로 중요하다고 하는 것이다.
 생산소비자의 '생산성'을 향상시키기 위해서는 정부가 과학기술의 연구를 생산소비분야로 강화할 필요가 있다. 그러나 지금 당장에라도 이렇다 할 경비를 들이지 않고도 할 수 있는 일이 많이 있다. 예를 들면 단순한 수동식 공구를 공급하거나, 지역사회 작업장을 만든다거나, 숙련된 전기를 공급하는 등의 일이다. 
나아가서 이러한 활동을 육성하는 홍보활동이나 '땀이라는 자본'을 투자하여 자신의 집을 짓거나 자신의 토지를 개량하거나 하는 사람들을 정신적으로 지원하는 것도 좋을 것이다.
 불행하게도 오늘날 제2의 물결의 선전덕택에 세계의 어디를 가든지 가장 가난한 사람들조차도 자신의 손으로 만든 것은 질이 나쁜 대량생산품보다도 못하다는 생각을 하고 있다. 정부는 사람들에게 자신의 노력을 경시하는 일이나 자신의 창조물보다도 제2의 물결의 제품을 좋게 평가하는 따위의 선전은 그만 두고, 자신이 만든 가장 우수하고 가장 창의력이 풍부한 주택이나 재화, 가장 '생산적인' 생산소비에 대해 상을 주어야 할 것이다. 세계에서 가장 부유한 사람들마저도 점점 자기소비를 위해 생산을 하도록 되어 가는 현실을 알려주면 가나한 사람들의 태도도 변해 갈지도 모른다. 제3의 물결에 의해서 모든 미래사회의 시장활동과 시장외 활동의 관게는 극적인 새로운 국면을 맞고 있기 때문이다.

 제3의 물결은 경제나 기술 이외의 관심사들은 일차적인 중요한 위치로 끌어올리는 역할을 하고 있다. 예를 들면 교육 같은 것도 새로운 관점에서 취하게 된다. 교육이 개발에 아주 중요하다는 데는 모두가 동의한다. 그러나 어떤 종류의 교육이 중요한 것일까?
 식민지주의 세력이 아프리카, 인도 등, 제1의 물결으 지역에 교육제도를 도입하면서 그들이 한 일은 공장형의 학교를 이식하거나 그렇지 않으면 본국의 엘리트 학교를 흉내낸 최악의 소형학교들은 설치했다. 오늘날에는 제2의 물결의 나라들의 교육이 모델로 될 수 있는가 어떤가 하는 것이 어디에서나 의문시되고 있다. 제3의 물결은 교육이 반드시 학교교실에서 실시되는 것이라는 제2의 물결적 발상에 도전을 한다. 현재 우리가 필요로 하고 있는 것은 학습을 노동이나 정치투쟁, 지역사회봉사, 심지어 놀이 등과 결합시키는 일이다. 교육에 관한 종래의 생각은 가난한 나라에서나 부유한 나라에서나 재검토되지 않으면 아니 된다.
 문맹퇴치는 과역 적절한 목표일 것인가? 적절한 것이라면 문맹이 아니라는 것은 어떤 상태를 말하는 것인가? 읽는 것과 쓰는 것 두 가지를 가리키는 것일까? 우수한 인류학자 에드먼드 리치는 에딘버러에 있는 미래연구센터인 네비스연구소를 위해 논문을 썼는데 그 속에서 그는 쓰는 것보다도 읽는 쪽이 훨씬 더 쉽고 도움이 되므로 반드시 누구나가 글씨를 쓰는 방법을 배울 필요는 없다고 말해 화제가 되었었다. 마샬 맥루헌은 음성언어문화로의 복귀야말로 제1의 물결사회에 알맞은 것이라고 말한다. 말하는 것을 이해하는 기계기술의 개발이 놀랄 만한 새로운 전망을 열어 준 것이다. 단추만 누르면 되는 값싼 새 통신장치나, 소형의 테이프 레코더를 조립해 넣은 농업기계가 생기면 문맹의 농민이라도 기계의 사용법을 귀로 들을 수가 있을 것이다. 이런 식으로 생각해 나가면, 실제로 도움이 되는 읽고 쓰는 능력이란 무언가 하는 정의도 재검토되어야만 할 것이다.
 제2의 물결의 사람들은 인도의 시골사람이나 콜롬비아의 농민들에 대해 피동적이며 자발성이 결여 되어 있다고 말을 한다. 영양실조, 기생충, 기후, 억압적인 정치 등이 그 사람들에게서 적극성을 빼앗고 있는 경우도 있겠지만 '자발성의 결여'라고 볼 수 있는 것의 일부는 앞으로 여러 해가 지나면 생활이 개선되리라는 막연한 희망만으로 현재의 가정이나 가족의 생활을 파괴하고 싶지 않다는데 그 원인이 있는 것이 아닐까? '개발'이 기존의 문화 위에 완전히 낯선 문화를 첨가하는 것을 의미하는 한, 그리고 실제의 개선이 당장 이룩될 가망이 없다고 생각되는 한 사람들이 수중에 있는 사소한 일에 매달리게 되는 것은 당연한 일이다.
 제3의 물결문명의 대부분의 특징은 제1의 물결문명의 그것과 유사하다. 따라서 인도이건 중국이건 분열이나 고통 그리고 미래의 충격을 별로 체험하지 않고서 변화할 수 있다는 가능성이 나왔다. 그러므로 우리가 '할 생각 없다.'고 외치고 있던 것이 뿌리채 변해 간다고 생각되는 것이다.
 이와 같이 제3의 물결은 단순히 에너지나 기술, 농업이나 경제의 분야 뿐만 아니라 개인의 두뇌나 행동에도 혁명적 변화를 가져올 잠재력을 갖고 있는 것이다.
 
 출발점
 닥쳐올 제3의 물결문명에는 모방하려 해도 기성의 견본이 없다. 이 문명은 아직 완전히 형성되지 않은 것이다. 그러나 가난한 사람들에게나 부유한 사람들에게나 제3의 물결문명은 참신한, 그리고 아마 해방적인 가능성을 제시해 줄 것이다. 
그것은 제1의 물결세계의 약함이나 빈곤이나 비참함 등만이 아니고 여기에 내재되어 있는 몇 가지 강점들에 대해서도 관심을 촉구하고 있기 때문이다. 제2의 물결적인 시점에서는 후진성이라고 볼 수 있는 옛 문명에서도 선진적인 제3의 물결의 척도에서 본다면 우수한 잠재능력을 갖추고 있다고 생각되기 때문이다. 제24장 종결부: 대합류

 우리들은 이제 10 년 전과 같이 상호 관계를 잘 알 수 없는 변화에 당황하고 있는 것은 아니다. 지금은 변화의 혼돈 저 너머로 하나의 일관성있는 패턴이 떠오르고 있다. 미래가 확실히 형체를 드러내개 시작한 것이다.
 그것은 역사적인 대합류라고도 말할 수 있는 것으로서 소용돌이치는 수많은 변화의 흐름이 하나로 되어 대해의 큰 파도와도 같은 제3의 물결이라는 변화의 바다로 흘러가면서 시시각각으로 그 기세를 더해 가고 있는 것이다.
 이 역사적 대변화인 제3의 물결은 산업사회의 연장선상에 있는 것이 아니고 종래의 발전과는 전연 그 방향이 다른 것으로서 때로는 사납게 그것을 부정한다. 즉 300년 전의 산업문명에 못지 않은 참으로 현대의 혁명이라고도 해야 할 완전한 변혁에 틀림없다.
 다시 말하면 현재 일어나고 있는 변화는 단순한 기술혁명만은 아니다. 문자 그대로 아주 새로운 하나의 문명의 출현이다. 그러므로 우리가 걸어온 발자취를 잠시 돌이켜 보면 여러 차원에서 몇 가지의 아주 본질적인 변화가 일어나고 있는 더러는 그것들이 동시에 병행해서 일어나고 있다는 것을 깨닫게 될 것이다.
 문명이라고 하는 것은 생물영역을 중심으로 전개되면서 인구와 자원의 관계를 반영하기도 하고 그 관계를 변경하기도 한다. 또 문명은 제각기 각각의 기술영역^36,36^분배체제와 서로 결부되어 있는 생산체제와 연관된 에너지를 기반으로 하고 있으며 또한 그 생산조직은 유통조직과 불가분의 관계를 맺어져 있다. 또 문명에는 제각기 사회영역을 갖고 있고 그것은 서로 관계가 있는 사회제도로 성립되어 있다. 모든 문명은 필요한 정보를 유통하는 회로로서의 정보영역을 가지며 독자적인 권력영역도 갖추고 있다.
 또한 문명은 제각기 외계와의 관계에 있어서도 분명한 특징을 지니고 있으며 착취적, 공존적, 호전적, 혹은 평화적인 독자적 관계를 유지하고 있다. 또 '슈퍼이데올로기(superideology)'라고도 할 수 있는 일련의 강력한 문화적 전제를 가지고 있으며 그것이 현실의 견해를 결정하고 그 문명 개체가 갖고 있는 작용을 정당화한다.
 제3의 물결은 바야흐로 그 모습을 분명히 해야 할 시기를 맞고 있으며 이러한 온갖 레벨에서 동시에 혁명적이면서도 스스로를 강화하는 듯한 변화를 가져오고 있다. 그 결과 단순히 낡은 사회가 붕괴해 가고 있을 뿐만 아니라 새로운 사회로 향하는 기초가 창조되고 있는 것이다.
 제2의 물결의 제도들이 우리의 주변에서 와해되고 범죄가 증가하고 핵가족이 무너져 가고 있다. 이전에는 믿을 만했던 관료체제가 급속히 제 기능을 상시하고 의료제도에 금이 가고 산업경제가 당장에라도 무너질 듯한 동요를 보이기 시작함에 따라 우리의 주변에는 사회의 쇠퇴와 붕괴 현상들만 눈에 뛴다. 그러나 사회적 쇠퇴라고 하는 것은 새로운 문명의 비료와 같은 토대가 된다. 에너지, 기술, 가족구조, 문화, 그 밖의 대부분의 분야에서 우리는 새로운 문명의 특징을 규정하는 기본적인 구조를 설정하고 있는 것이다.
 사실 우리는 지금에야 비로소 미래의 문명의 주요한 특징을 확인할 수 있게 되었다. 고무적인 것은 현재 우리가 목적하고 있는 제3의 물결문명의 새싹이 자라가고 있는 것을 느끼게 된 것이다. 다행히도 이 문명은 생태학적인 의미에서나 경제학적인 의미에서나 일관성있고 실행가능할 뿐만 아니라 우리가 유의하기만 하면 현재의 문명보다도 훨씬 우수한 민주적인 것으로 될 수 있는 것이다.
 그렇다고 하여 결코 자연적인 결과로 그렇게 되는 것은 아니다. 과도기를 특징짓는 것은 극단적인 사회적 분열, 격심한 경제의 동요, 파벌간의 충돌, 분리 시도, 기술적 혼란이나 파괴, 정치적 혼란, 폭력, 전쟁이나 그 위협 등일 것이다. 
제도나 가치관이 붕괴해 가는 과정에서는 권력을 추구하는 권위주의적인 선동정치가의 운동이 나타나고 아마 실제로 권력을 수중에 넣는 수도 있을 것이다. 
지식인으로서는 그 성과에 무관심해서는 안 되는 것이다. 두 개의 문명의 충돌에 의해서 매우 위험한 사태가 야기되고 있는 것이다.
 그러나 얼핏 보아서는 불가해한 현상일지라도 파괴와 연관되어 있는 것이 아니고 궁극적으로는 인류가 살아 남기 위한 변화의 드러남인 것이다. 중요한 것은 변화가 우리들을 어떠한 방향으로 움직여 나가는가를 아는 것이며, 눈앞의 단기적인 위협 속에서 뭔가 최악의 사태를 피하면서 어떠한 사회가 탄생하려 하고 있는가를 아는 것이다. 요컨대, 어떤 사회가 형성되려 하고 있는가 하는 것으로 끝나는 것이다.
 
 내일의 기초
 제3의 물결문명은 제2의 물결문명과는 달라서 서로 다양한 에너지 자원을 이용해야 된다. 그 종류는 수소, 태양열, 지열, 조류, 생물 등을 생각할 수 있으며 번개의 방전, 궁극적으로는 보다 고도의 핵융합력 등 1980 년대에는 상상도 못할 에너지원을 이용하게 될 것이다. '앞으로 가령 쓰리마일 섬(Three Mile island) 이상의 피해가 계속 발행하더라도 어느 정도의 원자력 발전소는 여전히 가동하게 될 것이다. 그러나 원자력은 결국 단가가 높고 위험한 자원이라 할 수 있어 주요 에너지원으로서 퇴조를 보이게 될 것이다.
 새로운 다양한 에너지 시대로 이행하는 과도기에는 에너지의 공급이 과잉상태가 되기도 하고 부족하거나 혹은 가격이 격심하게 변동하는 극단적인 사태가 생겨날 것이다. 그러나 장기적으로 볼 경우 그 방향은 분명하다. 하나의 에너지 자원에만 의존하는 문명으로부터 안전을 생각하고 많은 자원에 의지하는 문명으로 이행할 것이 틀림없다. 궁극적으로 우리는 다시 한번 소모성 자원이 아닌 재생이 가능한 자원에 의지하는 문명으로 되돌아서는 방향을 취할 것이다.
 제3의 물결문명을 지탱하는 기술적인 기반도 또 지금보다도 훨씬 다양한 것이 될 것이다. 우주과학이나 해양학 이외에 생물학, 유전학, 전자공학, 재료과학 등이 그러한 기반을 제공한다. 한편 약간의 새로운 기술들은 고도의 에너지를 필요로 하겠지만 제3의 물결의 기술은 현재보다 적은 양의 에너지를 소비하도록 설계된 것이다. 적어도 현재 이상의 에너지를 필요로 한다고 생각하지 않는다. 또 제3의 물결의 기술은 종래에 비하여 더욱 다양해지고 환경문제를 고려한 위험이 적은 것이 될 것이다. 그 대부분은 규모가 작고 조작이 간편하여 미리 어떤 산업의 폐기물이 다른 산업의 주원료로 재이용될 수 있도록 설계될 것이다.
 제3의 물결에 있어서 가장 기본적인 자원, 더군다나 절대로 고갈하지 않는 자원이 무엇가는 아직 공상의 영역을 벗어나지 못하고 있다. 완전히 알려져 있는 정보에 상상력을 더해야만 비로소 오늘의 유한한 자원의 대체물이 발견될 것이다. 단 이와같은 대체물의 발견은 또 극적인 경제 변동과 곤란을 몇 차례고 겪은 다음이 아니고서는 달성될 수 없을 것이다.
 정보가 전에 없이 중요하게 됨과 동시에 새로운 문명은 교육을 개편하여 과학연구를 재정의하며 무엇보다도 정보전달을 위한 매체의 재편성은 불가피하게 될 것이다. 오늘날의 대중매체는 인쇄매체와 전자매체를 불문하고 커뮤니케이션 수요에 대응하여 인류가 살아남기 위해 필요한 방대한 정보량과 다양한 문화를 제공해 주기에는 아주 부적절하다. 제3의 물결문명에 있어서는 소수의 대중매체가 문화를 지배하는 것은 아니다. 상호간에 작용하여 탈대중화한 매체에 의존하면서 사회의 의식흐름에 극도로 다양하고 때로는 고도로 개성적인 이미지를 공급해 주게 될 것이다.
 먼 장래를 전망하면 텔레비전은 '비디오'에 그 자리를 양보하게 될 것이다. 즉 방송도 궁극적으로는 단 한 사람의 인간을 대상으로 영상을 보내게 된다. 또 이것저것 약품을 사용하여 뇌와 뇌 사이의 직접 통신을 시도하는 등, 현재로서는 아직 막연하다고 밖에 생각되고 있지 않은 전자화학적 커뮤니케이션 방식들이 실용화될는지도 모른다. 이러한 사태는 여러가지 정치적, 도덕적 문제를 야기시킬 것에 틀림없다. 해결 불능은 아닐지라도 전대미문의 혼란은 불가피할 것이다.
 고속 회전 테이프와 복잡한 냉각장치를 가진 거대한 중앙집중식 컴퓨터는 여전히 존재할 것이다. 그러나 미래의 컴퓨터는 각 가정, 병원, 호텔, 교통기관, 여러가지 기구, 혹은 모든 건축용 벽돌에 내장하게 될 것이다. 이러한 전자공학적 환경이 문자 그대로 우리와 대화를 나누게 될 것이다.
 일반적으로는 이 고도로 전자화된 정보사회로의 이행은 값비싼 에너지의 수요를 확대시킨다고 오해되고 있는데 오히려 그 반대이다.
 또 이 사회의 컴퓨터화(정보화라고 부르는 편이 좋을는지도 모른다.)는 인간관계의 탈개성화를 의미하는 것이 아니라 다음 장에서 지적하겠지만 인간은 여전히 서로 고통받고 울고 웃고 서로 즐기거나 놀거나 한다. 그러나 지금과는 전연 다른 상황 아래서 이러한 행동을 하게 될 것이다.
 제3의 물결의 에너지 형태, 기술, 정보매체의 결합은 우리의 노동방식의 변화를 (지구상의 일정지역에서는 앞으로 몇십 년이고 공장건설이 계속될 것이다.) 제3의 물결적 공장은 여태까지 우리가 알고 있는 공장과는 전연 다른 것이 될 것이며 풍요한 나라들의 공장에서 일하는 노동자의 수는 급속한 감소를 계속할 것이다.
 제3의 물결문명에 있어서 공장은 이제 다른 제도의 모델로서의 역할은 다할 수 없게 되며, 대량생산이라는 주된 기능도 다하지 못하게 될 것이다. 지금도 제3의 물결에 속하는 공장은 탈대량화된, 때로는 주문에 의한 제품을 생산하고 있다. 
그것은 전체적 생산, 프레스토 생산이라는 첨단 방법에 따르고 있다. 또 이 유형의 공장은 최종적으로는 에너지의 소비량도, 원료의 소비량도 줄어들게 되고 소수의 노동자들만으로도 충분할 것이므로, 여기서는 디자인을 어떻게 할 것인가 하는 점에 중점을 두게 될 것이다. 중요한 것은 기계의 대부분이 노동자의 손으로 직접 움직어지는 것이 아니고 실제로는 멀리 떨어진 소비자 자신의 손으로 움직여지는 것이다.
 제3의 물결의 공장에서 일하는 노동자는 제2의 물결의 노동에 종사하는 사람들에 비해 가장 인간적인 노동이 되며 반복적인 작업을 하게 되는 경우도 적어질 것이다. 
노동자는 컨베이어 벨트(conweyer belt)의 기계적인 속도에 자신의 속도를 맞출 필요는 없게 되며 기계가 발하는 소음도 낮아진다. 노동자는 자기가 편리한 시간에 출퇴근할 것이다. 작업의 현장 자체가 꽃이나 푸른 나무가 기계를 장식하는 등, 훨씬 인간적이고, 개성적인 것으로 될 것이다. 급료와 연금, 유급휴가, 건강보험 등의 부가급부의 통합도 일정한 범위내에서 점차로 각 개인의 선택에 맡겨지게 될 것이다.
 제3의 물결의 공장은, 점차로 대도시권 밖에 건설될 것이다. 그 규모는 종래보다는 훨씬 작아지고 노동자도 소수의 단위로 나뉘어지며 높은 수준의 자주적인 관리를 하게 될 것이다.
 공장뿐만 아니라 사무실도 현재와는 다른 것으로 될 것이다. 사무실에서 필수적인 종이는 실질적으로(완전히는 아니라 하더라도) 그 존재가치를 잃는다. 
타이프라이터를 치는 소리도 들리지 않게 되어 버린다. 서류를 넣는 캐비닛도 사라질 것이다. 비서의 역할도 달라진다. 전자기계로 인해 여태까지의 일의 대부분이 불필요하게 됨과 동시에 새로운 일에 도전하는 기회를 부여 받게 되는 것이다. 서류가 잇달아 책상 위를 왔다갔다 하면서 결정을 내리는 것이 중요하게 된다. 더구나 그러한 결정을 지금보다 많은 인간들이 할 수 있게 되는 것이다.
 이와 같은 미래의 공장이나 사무실이 제기능을 다하게 하기 위해서 제3의 물결의 기업에는 기계적으로 단순업무를 수행하는 노동자보다 스스로 사물을 판단할 수 있고 임기응변적인 대응이 가능한 노동자가 필요하게 된다. 이러한 종업원을 양성하기 위해 학교는 아직까지도 극단적인 반복적 작업으로 향하는 제2의 물결의 노동자를 배출하는 현재의 교육방법을 개선해 나가지 않을 수 없을 것이다.
 그러나 제3의 물결문명에서 가장 두드러진 변화는 아마 일터가 사무실이나 공장으로부터 다시금 가정으로 옮겨가는 것이다.
 물론 모든 일이 가정에서 가능할 리는 없다. 그렇지도 않을 것이며, 또 그렇게 될 수도 없을 것이다. 그러나 값싼 커뮤니케이션이 값비싼 수송을 대신하게 되고 생산의 경우, 지능과 상상력이 차지하는 역할이 증대하고 비인간적인 집단 작업의 역할이 감소하는데 따라 제3의 물결 사회에서는 많은 수의 노동자가 적어도 일의 일부를 가정에서 하게 될 것이다. 그 결과 공장은 실제로 원료를 다루어야만 되는 극소수의 사람들만의 일터로 되는 것이다.
 이것은 제3의 물결문명의 조직구조에 대한 실마리를 제공해 준다. 학자들 가운데는 정보의 중요성이 더해 감에 따라서 대학이 공장으로 대체되어 내일의 사회의 중심적인 조직이 된다고 시사하고 있다. 그러나 이러한 학자들 측으로부터 일방적으로 제시된 사고방법은 대학만이 학문적 지식을 보유할 수 있는, 혹은 보유하고 있다고 하는 편협된 견해에 근거한 것이며, 학자 특유의 소망충족심리에서 나온 환상에 불과하다.
 한편 다국적기업의 경영자들은 그들대로 기업의 임원실이야말로 내일의 사회의 중심이라고 생각하고 있다. '정보관리자'라고 하는 새로운 전문직 사람들은 자기네들의 컴퓨터실이 새로운 문명의 중추라고 믿고 있다. 또 과학자는 기업들의 연구기관에 주목하고 있다. 아직도 남아 있는 소수의 히피들은 내일의 사회의 중심으로서 중세적 농업공동체의 재건을 꿈꾸고 있다. 그 밖에 레저 만능사회의 '오락장소'가 미래의 중심이 될 것이라고 말하는 사람도 있다.
 필자 자신의 생각은 지금까지 대략 이야기해 온 것으로서 짐작했으리라고 생각되나 지금 말한 것은 어느 것이나 미래의 중심이 될 수는 없다고 생각하고 있다. 내가 생각하는 미래의 중심은 사실은 가정인 것이다.
 필자는 제3의 물결문명에서는 가정이 매우 새롭고 중요한 역할을 담당할 것으로 확신하고 있다. 생산소비자의 출현, 가내전자근무체제의 보급, 기업에 있어서의 새로운 조직구조의 창조, 생산의 자동화와 탈대량화의 실현, 이것들은 모두 가정이 내일의 사회의 중심적 존재로서 다시금 부상되어 오는 것을 암시하고 있다. 가정은 현재의 기능을 일부 잃게 되겠지만 경제적으로나 또 의료, 교육, 사회 등의 면에서도 활발한 기능을 다하게 될 것이다.
 그러나 가정도 포함해 어떤 조직이건 과거에 교회나 공장이 했던 것과 같은 중심적인 역할을 연출한다는 것은 우선 불가능할 것이다. 이렇게 말함은 미래의 사회는 새로운 제도에 근거한 수직형의 하이어랄키(hierarchy: 피라미드형의 계층조직)라기보다는 오히려 네트워크에 의해서 맺어지는 수평형의 조직으로 될 가능성이 높기 때문이다.
 이것은 또 내일의 기업(혹은 내일의 '사회주의적 생산 조직')이 사회의 다른 조직 위에 군림하지 못하리라는 것을 말해 주는 것이기도 하다.
 제3의 물결사회에서는 기업은 단순히 이윤이나 시장점유만을 추구하는 것이 아니라 많은 목적을 동시에 추구하는 복잡한 조직으로 변모할 것이다. 오늘의 경영자 대부분은 단 한 가지의 순수익만 생각하도록 교육받았지만, 제3의 물결의 경영자는 인간다운 노동, 환경의 보호 등, 경제외적인 면에도 끊임없이 다각적으로 생각하게 될 것이다. 그러한 책임을 경영자 하나하나가 지게 된다는 것이다.
 중역의 급여나 보너스는 점차로 기업의 다목적인 기능추구를 반영하게 된다. 
기업이 자발적이건 강제이건간에 현재로서는 비경제적으로 생각되며 그 때문에 오히려 경제활동이 방해가 된다고 생각하고 있는 생태학적, 정치적, 사회적, 문화적, 도덕적인 요인에 대해서도 민감하게 반응하게 됨에 따라 이러한 경향은 더욱 강해져 갈 것이다.
 제2의 물결의 효율의 개념은 보통 간접적 비용을 부과시킴으로써 소비자나 납세자에게 전가시키는 기업의 능력을 전제로 하고 있는데 그러한 사고방식은 표면에 드러나지 않는 사회적, 경제적, 그 밖의 비용을 고려하도록 재정립된 것이다. 
따라서 '경제우선사고'라는 제2의 물결의 경영자를 특정짓는 사고방식은 그 보편성을 상설할 것이다.
 제3의 물결문명의 기본원리들이 적용됨에 따라서 기업도 다른 많은 조직들과 마찬가지로 철저한 재편성을 경험하게 된다. 제3의 물결사회에서는 일의 리듬은 컨베이어 벨트의 템포에 맞추는 것이 아니라 매우 융통성을 지닌 탄력적인 것으로 된다. 또 제3의 물결사회는 제2의 물결사회 특유의 표준화가 사라지고 행동, 사고, 언어, 생활양식이 더욱 개별적으로되며 다양성을 갖게 된다. 제3의 물결사회는 인구, 에너지 흐름 등 여러가지 생활상의 특징들을 집중화시키는 것이 아니라 이를 분산시키고 탈집중화를 지향한다. 제3의 물결사회는 '큰 것은 좋은 것이다.'라는 전제하에 항상 최대규모를 지향해 온 제2의 물결사회와는 달리 오히려 '적정규모'라는 말이 더욱 의미를 갖게 될 것이다. 그리고 제3의 물결사회는 고도로 중앙집권화된 사회가 아니라 제각기의 수준에서 의사결정을 하는 것에 가치를 두는 사회인 것이다.
 이와같은 변화는 표준화된 구식 관료제도로부터의 확실한 결별이다. 기업, 정부, 학교, 등 광범위하고 다양한 새로운 조직의 양상이 출현하는 것을 의미하고 있다. 
계급제도가 남아 있는 곳에서도 비교적 상하관계가 평준화되어 일시적인 것으로 될 것이다. 대부분의 새로운 조직에서는 '하나의 인간에게는 반드시 한 사람의 상사가 있다.'고 하는 옛날부터의 관례가 무시된다. 이러한 경향은 모두 일하는 사람이 상황에 따라서 결정권을 가질 수 있는 노동세계의 등장을 시사해 주고 있는 것이다.
 모든 사회는 제3의 물결로 이행하는 과정에서 단기적으로는 심각한 실업문제에 직면한다. 1950 년대 이후, 화이트칼라와 서비스업의 대대적인 증가가 축소를 계속해 온 제조업 부문에서 해고된 많은 노동자를 흡수해 왔다. 현재는 마침내 화이트칼라의 일까지 자동화되어 간다. 그러므로 종래와 같은 서비스업 부문의 확대가 계속된다 하더라도 그것만으로써 실업자를 완전히 흡수할 수 있는가 하는, 심각한 문제가 발생되고 있다. 나라에 따라서는 고용의 숫자를 실제보다 늘리기도 하고, 관청이나 민간의 조직을 확대하고, 또는 잉여 노동자를 외국으로 내보내기도 하여 문제가 표면화됮 않도록 하고 있다. 그러나 어떤 방법을 강구하더라도 제2의 물결경제의 범주 속에서는 문제가 본질적으로 해결될 수는 없다.
 이것은 필자가 '생산소비'의 출현이라고 불러온 앞으로의 생산자와 소비자의 융합이라는 사태의 의미를 이해하는데 도움이 될 것이다. 제3의 물결문명의 도래와 더불어 교역을 위해서가 아니라 스스로 소비하기 위한 생산이라는 사고방식에 근거한 경제활동으 부활이다. '시장화'라고 하는 사고방식이 탄생하고 나서 300 년이나 지난 현재 이 극적인 방향전환은 실업이나 복지문제로부터 레저노동의 역할에 이르기까지 모든 경제문제에 있어 우리들에게 완전히 새로운 사고를 요구하고 또 그것을 가능케 하고 있다.
 이 극적인 전환은 또 경제에 점하는 '가사노동'의 역할에 있어서도 종래와는 다른 평가를 가져온다. 또 거기에 수반하는 현상태로서는 여전히 가사노동자의 대부분을 겸하고 있는 주부의 역할에 있어서도 기본적인 변화를 가져오게 될 것이다. 
이리하여 미래의 문명의 도래는 아직은 상상도 못할 숱한 문제를 안고는 있지만 지상을 석권한 '시장화'라는 강한 물결의 벽에 부딪쳐 있는 것이다.
 한편 제3의 물결의 사람들은 자연, 진보, 진화, 시간, 사물, 공간, 인과 관계 등에 있어 새로운 발상을 하기에 이를 것이다. 그들의 사고는 기계적으로 모든 것을 유추하려고 하는 사고방식에는 전연 영향받지 않게 되며, 프로세스(process), 피드백(feedback), 불균형이라는 개념을 구사하여 사물을 생각해 나간다. 그들은 연속상태로부터 직접 발생하는 불연속 상태라는 것에 더욱 관심을 갖게 될 것이다.
 많은 종교, 과학에 관한 새로운 개념, 인간의 본질에 대한 이미지, 새로운 형식의 예술이라는 것이 생겨나게 될 것이다. 그것은 산업주의 시대에 생겨난 것, 또는 산업주의 시대의 필요를 충족시켜 주고 있던 것에 비해 훨씬 풍부한 다양성을 지니고 있는 것이다. 그렇게 하여 생겨나는 가치관의 다양한 문화는 새롭게 형성된 잡단분규의 해결의 새로운 규칙이 개발되기까지는 혼란속에서 격심한 분열을 경험하게 될 것이다. (현재의 법체계는 별로 정확치 못한 자로서 가치관이 더욱 다양화해 가는 사회에서는 전연 통용되지 않을 것이다.) 사회의 성격이 다양화해 가는 것은 국가의 역할이 축소되는 것과 관련성이 있다. 
국가는 여태까지 규격화를 강요해 온 가장 강력한 존재였다. 제3의 물결문명은 권력의 분산이라는 새로운 원칙을 기반으로 삼고 있으며, 그곳에서는 현재와 같은 국가는 종전과 같은 영향력을 발휘할 수가 없다. 그러나 그런 반면에 예를 들면 초국가기업에서부터 자치권을 가진 주민 조직, 또는 고대의 그리스와 비슷한 도시에 이르기까지, 국가 이외의 조직이 보다 중요한 의미를 지니게 된다.
 전국적인 시장이나 경제가 세분화되어 감에 따라 지역이라는 것이 커다란 힘을 갖게 된다. 그러나 어떤 지역에서는 현재 이미 과거시대의 전국적인 시장이나 경제보다 규모가 큰 것이 있다. 새로운 협조관계는 가까운 곳끼리 이루어진다기보다는 공통의 문화, 환경, 종교, 경제적 유사성에 의해 새로운 동맹관계가 맺어지게 된다. 그러므로 북아메리카의 한 지역이 유럽이나 일본의 어느 지역과 경우에 따라서는 중앙정부와의 연관성보다 더 깊은 관계를 갖게 될 수도 있다. 그러나 이러한 관계가 하나로 정리되어 통일적인 세계정부가 성립된다는 것은 아니고, 국경을 초월한 새로운 조직의 긴밀한 네트워크가 성립된다고 하는 것이다.
 부유한 나라들을 제외한 세계인구의 4분의 3을 차지하는 비산업화 지역도 맹목적으로 제2의 물결사회를 모방하거나 제1의 물결상태에 만족하는 것이 아니라 새로운 수단으로써 빈곤과 싸워나가게 될 것이다. 지역의 독자적인 종교적, 문화적 성격을 고려하여 미래의 충격을 될 수 있는 한 줄이려는 의도에서 아주 새로운 '개발전략'이 출현할 것이다.
 앞으로는 많은 나라들이 산업화한 영국, 독일, 미국, 소련의 현상 등을 모방하려 하여 스스로의 종교적 전통, 가족구조, 사회생활을 사정없이 파괴해 버리는 것을 피하고 많은 나라들이 제1의 물결사회의 특징이 있는 면과 현재 제3의 물결을 맞은 나라들에서(고도의 기술에 의거해서) 재등장하고 있는 특징과의 사이에 분명한 공통점이 있다는 사실에 주의하면서 자신들의 과거를 토대로 하여 새로운 국가를 건설해 나갈 것이다.
 
 프렉토피아의 개념
 지금까지 보아 온 것은 완전히 새로운 생활양식의 윤곽이며, 그것은 개인만이 아니라 지구전체에 영향을 미칠 것이다. 여기에 그 스케치를 보인 새로운 문명은 아무래도 유토피아라고 부를 수는 없다. 내부에는 중대한 문제들일 소용돌이치고 있으며, 그런 문제들 중 몇 가지는 남은 페이지에서 규명하게 될 것이다. 그런 문제들 속에는 개인과 사회와의 관계가 있고 그 밖에 정치문제, 정의, 평등, 도덕을 둘러싼 문제, 혹은 새로운 경제(특히 고용과 복지와 생산소비 활동과의 관계)에 있어서 문제가 있다. 이러한 문제는 그 외에 차례차례로 발생하게 될 문제도 포함하여 거기에 맞서는 우리의 정열을 불러일으키는 것이다.
 그러나 제3의 물결문명은 결코 '반유토피아'적인 것은 아니다. 그것은 조지 오웰의 유명한 '1984 년'의 과장된 세계도 아니며 올더스 헉슬리의 "멋있는 신세계: Brawe New World"가 현실로 타난 것도 아니다. 이들 유니크한 두 권의 저서에서는, 거기에 촉발된 많은 추리적인 이야기와 마찬가지로 미래는 고도로 집중화도니 사회, 관료화되고 표준화된 사회로 그려지고 있으며 그곳에서는 개인차도, 아무 것도 없어지고 있다.
 확실히 제3의 물결은 환경문제의 위협, 핵 테러의 위협과 전자공학적 파시즘에 이르기까지 인류에 대한 심각한 도전을 동반하고 있는데 그 본질은 산업주의의 악몽의 연장선상에 있는 것은 아니다.
 지금 우리의 눈앞에 그 모습을 드러내고 있는 것은 유토피아는 아니고 '프렉토피아(practopia)'라고나 불러야 할 세계이다. 그것은 상상이 가능한 세계 중 최고도 아니며 최저도 아니다. 우리의 현상 보다는 실용적이고 바람직한 세계일 것이다. 프렉토피아는 유토피아와는 달라서 질병이나 정치적 부패나 악습으로부터 해방되는 것은 아니다. 또 대부분의 유토피아와는 달리 프렉토피아는 상상 속의 완전상태에 정지되거나 고정되어 있지 않다. 옛날의 상상속의 '유토피아'를 모델로 한 단순한 과거로 되돌아가는 것도 아닌 것이다.
 그렇다고 하여 프랙토피아는 유토피아를 뒤집어 놓은 것과 같은 악의 결정을 구체화하고 있는 사회라는 말도 아니다. 철저하게 반민주적인 사회도 아니며 본질적으로 호전적인 사회라고 하는 것도 아니다. 한 사람 한 사람의 시민을 개성이 없는 허깨비로 바꾸어 버리는 것도 아니며 이웃과의 교제를 묵살하거나 환경을 파괴하거나 하는 것도 아닌 아니다.
 요컨대 프랙토피아는 긍정적이고 혁명적이라고 말해도 좋을 만큼 현재의 사회와는 다른 질서와 가치관을 가진 사회인데, 실제로 실현이 가능한 사회인 것이다.
 제3의 물결문명은 이런 의미에서 진실로 프랙토피아적 미래이다. 그곳에서 들여다 보이는 문명은 개인차를 인정하고 있으며 인종적 또는 지역적, 종교적 다양성이나 소문화별 다양성을 억압하려 들지 않는 포용하는 문명을 엿볼 수 있다. 이 문명은 어느 정도까지 가정이라는 것을 중심으로 하려 구축된다. 그것은 호박 속에 처박힌 문명은 아니다. 그러나 기술혁신과 함께 약동하면서도 비교적 안정된 상태를 필요로 하는 사람들에게 아늑한 장소를 제공할 수도 있는 문명이다. 이제는 모든 것을 시장화함으로써 정열의 대부분을 쏟는 문명은 아니다. 거기에서는위대한 정열을 예술에 바칠 수가 있다. 유전학의 발달에 의해서 진화의 방향을 인위적으로 결정할 것인가 하는, 여태까지는 없었던 역사적인 선택에도 직면할 것이다. 그런 복잡한 문제를 처리하기 위해 새로운 윤리적, 도덕적인 기준을 만들어 내는 것이다. 이 문명의 성격은 결국은 적어도 잠재적으로는 민주적이고 인간적인 것으로서 생물영역과 훌륭한 균형을 이루고 있어 세계의다른 나라들이 제공하는 자원개발을 위한 보조금에 의존할 필요가 없는 문명이다. 프랙토피아의 실현은 어려움이 따르기는 하나 불가능한 것은 아니다.
 오늘의 변화는 이것저것이 모여서 크게 합류를 해 나가는데 그것은 어떤 의미에서는 지금까지의 문명과는 반대방향을 목표로 하고 있다. 시대에 점차 뒤떨어져 실행이 불가능해지고 있는 산업주의 체제와는 역방향을 지향하고 있다.
 한 마디로 말하면 그것이 프랙토피아에로의 방향이다.
 
 잘못된 질문
 왜 이와같은 현상이 일어나고 있는 것일까? 왜 낡은 제2의 물결이 갑자기 제기능을 다하지 못하게 된 것일까? 왜 이 새로운 문명의 조류가 낡은 문명의 조류와 충돌하게 된 것일까?
 아무도 그 이유를 알지 못한다. 산업혁명으로부터 300 년이 지난 지금에도 역사학자는 산업혁명을 일으킨 '원인'을 분명히 파악하지 못하고 있다. 이미 밝힌 바와 같이 학문의 세계에 있어서의 길드(guild)라고도 해야 할 학회나 여러가지 철학의 학파들은 제각기 자신에게 유리한 설명을 하고 있다. 기술이 모든 것을 결정한다고 생각하는 사람은 증기기관의 발명에 의해서 산업혁명이 일어났다고 말하고, 생태학자는 영국의 삼림이 황폐한 때문이라고 말한다. 경제학자는 양털가격의 불안정이 원인이라고 말한다. 그 밖에 종교적, 문화적인 변화, 즉 루터나 칼뱅의 종교개혁이나 디드로나 볼테르에 의한 계몽주의가 그 원인이라고 강조하는 사람들도 있다.
 오늘의 세계에서도 상호관계가 있는 대부분의 원인을 지적할 수가 있다. 전문가인 하가는 한정이 있는 석유제품에 대한 수요의 증대, 세계적인 인구의 급증, 지구의 오염에 대한 공포심 등이 세계적인 구조 변화 이후의 과학이나 기술의 발전과 그 다음에 생겨난 사회적, 정치적인 변화가 그 원인이라고 지적하는 사람도 있다. 또 다른 사람들은 비산업세계의 각성과 이에 따른 정치적인 변동이 싼 에너지와 원료를 확보해 온 우리의 생명선을 위협하게 된 원인이라고도 말한다.
 성의 혁명, 1960 년대의 청소년들의 격동, 그리고 노동자의 일에 대한 태도의 변화 등 가치관의 급속한 변화를 원인으로 들 수도 있을 것이다. 그 밖에 어떤 종류의 기술적인 발전을 가속화시킨 군비확장경쟁을 원인으로 지적할 수가 있을지도 모른다. 한편 종교개혁과 계몽운동을 합친 것만큼 심각한 현대의 문화적, 인식론적인 변화 속에 제3의 물결의 원인을 탐구할 수도 있을 것이다.
 요컨대 분명한 것은 수많은 변화의 흐름이 하나로 합류되고 그것들이 상호간에 관계를 유지하면서 제3의 물결의 원인을 형성하고 있다고 하는 것이다. 또 사회체제 속에서 놀랄 만큼 긍정적인 피드백의 고리들이 특정한 변화들을 광범위하게 증폭시키며 또한 부정적인 고리들은 다른 변화들을 억제하고 있음을 알 수 있다. 
또한 이 격심한 변동의 시대에는 일리야 프리고기네 등의 과학자가 말하는 '도약현상'과 흡사한 현상도 보게 된다. 즉, 비교적 단순한 구조의 어느 부분이 무언가의 박자로 갑자기 복잡하고 다양성이 풍부한 아주 새로운 수준에 도달하는 수가 있는 것이다.
 우리에게 이해가 안 되는 것은 제3의 물결의 방아쇠를 당긴 원인이 하나의 독립된 사향인가, 그렇지 않으면 일련의 연쇄적인 것인가 하는 점이다. 사실상 특정의 원인을 알아내고자 하는 것은 잘못된 질문방법인지도 모른다. 결국, 이러한 질문 그 자체가 잘못인지도 모른다. 제3의 물결의 원인은 무엇인가라고 묻는 것 자체가 모두 제2의 물결적 질문에 사로잡혀 있다고 말해도 좋을 것이다.
 그러나 이렇게 말했다고 하여 특별히 인과관계를 무시한다는 말은 아니고 그 복잡성을 인식할 필요가 있다고 하는 것이다. 또 그것은 제3의 물결의 도래가 역사의 필연이라는 것을 나타내는 것도 아니다. 확실히 제2의 물결은 무너지고 그 기능을 잃었는지도 모르지만 그것 그대로 여기서 말하는 제3의 물결의 출현을 의미하는 것은 아니다. 무언가의 힘이 작용하면 앞날의 전망이 완전히 변해 버리는 일은 얼마든지 일어날 수 있을 것이다. 전쟁, 경제적 붕괴, 환경의 파괴 등, 그러한 요인은 일일이 다 들 수 없을 정도이다. 그 누구도 최근의 역사적인 변화의 물결을 제어할 수는 없으며 필연과 우연이 함께 작용하고 있다고 말할 수 있을 것이다. 
그러나 이것은 우리가 변화의 과저에 영향을 미칠 수가 없다고 하는 것은 아니다. 
나는 정의 피드백이 변화를 가속시키기도 하고 변화를 확대하기도 한다고 말했는데, 만일 이 말이 옳다고 한다면 체제에 약간의 '자극'만 주어도 엄청난 변화를 가져오게 되는 수도 있을 수 있다.
 오늘날 우리가 개인으로, 혹은 단체로, 혹은 정부로서 내리게 되는 결정은 격심한 변화의 물결을 비켜 가게 하거나 다른 데로 돌리거나 또는 일정 방향으로 유도하게도 하는 힘이 있다. 제2의 물결의 옹호자와 제3의 물결의 지지자가 대결하는 대투쟁에서 제기되는 도전에 대해서는 각양각색으로 다른 반응이 있을 것이다. 소련인은 소련인 나름대로의 반응을 보이고 미국인에게는 미국인다운 반응이 있다. 독일인, 프랑스인, 일본인, 노르웨이인도 역시 각기 그 나름대로의 반응이 다를 것이며 각국은 점점 비슷해지기보다는 오히려 상호간에 지금보다 개성적인 특색을 갖게 된다고 생각된다.
 한 나라에서 국내의 경우도 마찬가지라고 하겠다. 기업, 학교, 교회, 병원 혹은 지역사회 속에서 자그만 변화가 커다란 결과를 낳을 수도 있다. 어떤 시대가 찾아오건 인간의 존재가 중요한 의미를 지니는 것은 이 때문이다. 역시 한 사람 한 사람의 인간의 모습이 중요한 것이다.
 왜냐하면 앞으로 일어나는 변화는 미리 정해진 길을 자동적으로 가는 것이 아니라 온갖 대립의 결과로 결정되어지기 때문이다. 기술선진국에서는 어느 곳이든 국내의 낙후지역이 필사적인 산업화를 달성하려고 노력한 공장을 기반으로 하는 직종을 보호하려고 하는 힘이 강하다. 그 결과 이미 기술의 기반을 제3의 물결에 둔 월등히 진보된 지역과 정면에서 충돌하게 된다. 이러한 충돌에 의해서 사회를 분열시키기도 하지만 그것이 또 정치나 경제가 효율화하기 위한 기회를 열게도 되는 것이다.
 현재 모든 사회에서 진행중인 제2의 물결에 속하는 사람들과 제3의 물결에 속하는 사람들과의 사이의 대투쟁은 그 이외의 싸움을 무의미한 것으로 만드는 것은 아니다. 계급투쟁, 인종을 둘러싼 대립, 필자가 말하는 이른바 '중년제국주의'에 대한 젊은이와 고령자의 반항, 그 밖에 지역, 성, 종교의 나름에 대한 대립 등, 이들 모든 투쟁은 여전히 계속된다. 그중 일부는 앞으로 다시금 치열함을 더해갈 수도 있을 것이다. 그러나 모든 투쟁은 결국 제2의 물결과 제3의 물결과의 대투쟁으로 부터 파생된 부수적인 투쟁에 불과하다. 우리의 장래를 근본적으로 규정하는 것은 대투쟁밖에 있을 수 없다.
 한편 제3의 물결의 굉음이 귀에 들려 음에 따라 두 가지 현상이 사회의 모든 면에 드러나고 있다. 그 하나는 사회가 다시금 고도의 다양화로 길을 걸어나간다고 하는 변화, 즉 대중사회의 탈대중화이다. 또 하나는 가속현상으로서 역사의 변화는 다시금 그 속도를 더해 가게 될 것이다. 이 두가지의 경향이 일체가 되어 비상한 긴장을 개인적으로나 조직적으로나 강화하게 된다는 데에 있다. 그리고 우리의 주위에서 전개되는 대투쟁은 더욱 치열하게 되어 간다.
 개인이나 조직이나 여태까지 다양성이 부족한, 느릿느릿한 변화에만 숙달되어 있었기 때문에 갑자기 자기들의 고도의 다양성과 빠른 속도의 변화에 대응하려고 노력하게 되었다. 이에 따른 압력이 그들에게 판단능력의 한계를 넘어선 것이 아닌가 하는 두려움을 느낀다. 그 결과 미래의 충격인 것이다.
 우리에게는 단 한 가지 방법밖에는 남아 있지 않다. 우리는 새로운 현실에 대응하기 위해 우리 스스로와 우리들의 조직을 변화에 맞추어 적극적으로 개조해 나가는 것이다.
 왜냐하면 그렇게 하는 것이 실행이 가능하고 인간성이 풍부한 미래에 도달하기 위한 통행료라고도 말할 수 있기 때문이다. 그라나 필요한 변화를 이룩하기 위해서는 두 가지의 중요한 문제를 신선한 눈과 풍부한 상상력을 가지고 바라보지 않으면 안된다. 그것은 우리 인류가 생존하기 위한 아주 중요한 문제임에도 불구하고 일반 사람들이 전연 논의를 하지 않고 있는 문제인 것이다. 인간성은 미래에 어찌되어 갈 것인가. 정치는 미래에 어떤 형태를 취할 것인가.
 우리는 다음 장에서 그러한 문제를 다루기로 하자.

