
『SF & FANTASY (go SF)』 91200번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.169-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/03 22:51    읽음:1169 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


밤의 전쟁터는 언제나 실행자에게 두려움을 안겨준다.한치앞
을 내다보지 못할 어둠속에서 아무도 없는듯한 정적,그리고 
검이 바로 앞에서 자신을 베어와도 아무것도 알지 못한채 죽
어가는 허무감.무력이 전신을 보이지 않게 짖누르는 가운데
생사를 결정짓는 것은 단 하나,살려는 의지.

그리드는 직속계열의 용병들 두서너 그룹만을 이끌고 산을 길
게 돌아 가로지르고 있었다.어차피 자이하의 전사들을 상대로 
짐밖에 되지않는 군사들이 크게 통용이 되리라곤 생각치 않았
다.물론 흐름을 잘 조종한다면 나쁘지 않게 쓰일순 있겠지만 
그것은 자칫하면 전면 전쟁에 돌입하게 될 계기를 만들어 줄
수 있었다.

그의 친우인 라휄이 원하는 것은 한두개국의 대륙제패가 아닌 
오랜 평화를 유지할수 있는 힘의 밸런스였다.아드라헨은 에이
드가 처리할 것이다.그렇다면 3강중 최고의 강국이 될 가능성
도 무시할순 없었고 스테인에는 오랜만에 등장한 
인재,성천(聖天)아렐이 있었다.성국의 쌍두마차인 
법황,레그스테일과 성기장,펠디언.스테인의 주축인 두세력의 
장이 전력을 기울여 만들어낸 17세의 성기사,그는 스테인의 
유백색 보석이었다. 

10년즈음이 지나고난 후에 그 두개의 국가는 지금의 시련을 
넘어서 더욱 강대한 국가로 성장할 가능성과 실력이 있었다.

다만 자이하는 사정이 달랐다.자이하의 풍습과는 달리 아드
라헨등의 문명에 알게되버린 신세대들의 구세대에 대한 반발
과 왕가의 분쟁.그럼에도 불구하고 강제로 일으킨 이 전쟁. 

허물어져 버릴 것이었다.누군가 악의를 가지고 옆에서 약간만 
흔들어도...그들에게 있어 혼란기는 바로 지금이었다.

자이하에는 뛰어난 인재가 많았다.그러나 그들을 이끌만한 재
목은 없었다.왕자들은 하나같이 유약하거나 거만하고 색을 밝
힌다.제 아무리 자이하의 여덟 장군이 강하다 한들 주인의 목
을 끌고갈수는 없는 노릇이었다.이 전쟁도 그런 면이 강하게 
존재했으리라.자이하에게 있어 주인의 명은 설령 틀리더라해도 
복종하는 것이 법도이기에.

또한 신세대의 수장에게 그것을 맡길수도 없는것이 그렇게 되
어버리면 당장은 어떨지 몰라도 10년이 지난뒤엔 손쓸큼 없이 
완벽하게 썩어버린다.익숙하지 않은 자에게 그것을 쥐어준다면
그 결과는 모래위의 탑의 운명이었다.

라휄은 자이하가 무너지기를 원하지 않는다.
그렇기에 전멸의 사태는 만들지 않아야 했다.
그리드도 별 반대는 하지않았다.용병들 중에는 자이하 출신도
상당수였다.특히나 골단은 자이하에서도 야수 장군에 들 것이었
던 사람이었으니 약간은 선의의 마음도 포함되어 있었고 그것을
실행할 자신과 실력이 그에게는 있었다.

하지만 상황이 이상하게 돌아가고 있었다.신장이 작은 동산만한 
마물들은 어지간한 능력자가 아니고서야 손도 대기전에 죽어버
리기가 일반사였다.

게다가 마법 트랩을 무수히 깔아놔도,우연히 찔린 마수가 있어
도 어지간해서는 다시 재생하는데다가 진화하는 종까지 있었다.
방법이라곤 초고열로 완전히 재로 만들던지,얼려버리던지,데스
계로 생기를 완전히 앗아가버리는 것,또는 공간을 완전히 소멸
시키던지 다른 차원으로 날려버리는 것.

하지만 그것을 사용할수 있는 자는 아데스 케인의 진정한 전력.
그리드들뿐...
그중에서도 모든 능력의 최상위에 위치하는 능력중 하나인 공
간계의 능력을 전개할수 있는 자는 단 두명,마검사의 극의에 다
다른 에이드와 대륙 유일의 초마도사 라휄...

이젠 병사들은 짐이었다.

자이하의 병사들이 아무리 강하다한들 그들 역시 인간이었으니
전력을 잘만 이용하면 충분히 그리드는 그들을 상대할수 있었다.
전략이라고 할것도 없는 약간의 속임만으로도...
하지만 저런 것들이 계속 튀어나온다면 상대하는데도 한계가 있
었다.공격할수도 물러설수도 없는 이 상황에서 적들을 잡아두자
니 이런 상황에서 생각나는 것은,또는 최대한 가능성이 있는 방
법은...

'기습으로 인한 적 수장의 죽음...또는 중상.'

가장 수월한 방법이었다.
야수장군들이 강하다고해도 아데스 케인의 상위 실력자에 비하
면 그 격이 많이 쳐졌다.

'에이드를 괜히 보냈군...'

그야말로 이 상황에서 누구보다도 빠르고 신속하게 상황을 해결
할수있는 존재였다.끝없이 터져나오는 마기와 날카롭고 잔혹한
검기.누군가 자신에게 그는 인간이 아니냐고 물어본다면 그리드
는 자신있게 대답할수 있었다.

아니라고,적어도 강하다는 측면에서만으로 보자면.

지금은 도저히 자신을 죽일만한 존재가 없다는 것을 깨닫고 행
위를 멈췄지만 에이드가 고대 마물이나 고위 정령등을 찾아서 
헤메이던때,위기라 할만한 상황이 발생한 적이 있었다.

언제나 에이드의 행적을 추적하던 라휄은 훼이탈의 보고를 지
속적으로 받고있었다.라휄에게 있어 에이드는 친구로서,그리고
자신의 동반자로서 누구보다 소중했기때문.그러던 어느날,라휄
은 창백히 질린 얼굴로 그리드에게 무언가를 부탁했다.

에이드때문이었다.
자신보다 월등한,아니 최소 대등하기라도한 힘을 찾아 방황하
던 그가 결국 엄청난 곳을 찾아내 들어갔다.과거 한문명을 멸
망으로까지 몰고갔던,전설의 일각을 장식한 마물들이 고문명의
최종 무기에 의하여 갇히게된 봉인지로 들어간 것이었다.
그리드,그자신 역시 에이드에게 뭐라 말하지 못할 편안함을 느
꼈기때문에 겉으로는 차갑게 굴어도 그를 좋아했다.

그렇기에 서둘러 봉인지로 달려갔다.
그리고 전율했다...

암흑의 정화를 모은듯한 칠흑의 리베이더,그끝에는 모든 것을 
빨아들이는 검은 공간이 소용돌이치며 수백의 마물을 빨아들이
며 피를 스며들게하고 있었고 푸른 물결의 플루오벤은 맑은 물
빛이 아닌 진홍의 피빛을 허공에 떨쳐 피의 파도를 만들어냈다.
검은 망토아래 조용히 숨쉬고 있는 그의 발밑에는 수십만의 형
태모를 기형적인 마물들이 찢어지고 조각나 산산히 흩날리고 
있었고... 그아래 모든 것이 침묵했다.

오로지 그의 두손에 단단히 고정되있는 두자루의 혈검만이 존재
감을 발하고,또한 두려운듯 주인의 손안에서 가늘게 울고있었다.
아무것도 떠오르지 않는 어둠.

그곳에 그는 우뚝 서서 모든것을 내려보고 있었다.
이 대지의 단 하나의 주인으로서.
그때부터였다.이미 강함은 필요없다고 잊어버렸던 과거의 기술.
성공할지조차 미지수였던 그 마법의 잔재를 떠올렸던 때는.

생각이 거기까지 도달할때즈음,서서히 멀리서 느껴오는 힘의 기
척.수없이 많고 사방에 산재한 적의 느낌에 그리드는 검을 꺼내
들었다.그러나 허리에 매인 검이 아니었다.마치 손바닥에서 뽑
아내듯이 나타난 대지의 검,마검사들이 애용하는 마법검의 계류
였다.

손끝에서 거칠고 단단한 검의 느낌이 맴돈다.
가벼운 흥분감에 심장이 두근거린다.
이럴대면 새삼 자신은 전사의 그릇이 아니라는 것을 실감했다.
이 흥분은 전의에서라기보단 두려움.
단지 그것.
아직도 피를 보는것에 거부감이 느껴진다.
수천,수만의 생명을 직,간접적으로 죽여왔으면서도.

그리고...

-푸학!

이렇게 본능적으로 가장 완벽한 살인의 수순을 밟으면서도...

가볍게 발을 퉁겨 도약한다.
큰 힘을 주지않아도 마검사로서 주어지는 능력은 새가 날개를 
펴고 날아오르는 듯한정도의 도약력을 안겨준다.그리고 내려쳐
목줄기를 파고든 다음 살짝 각도를 조절하여 얼굴을 반으로 쪼
갠다.주위에 놀란 얼굴로 달려드는 전사들,그러나 이미 공포에 
젖어버린 그들은 전쟁신의 가호를 저버린 것이다.자신에게가 
아닌 상대에게의 공포는 익숙한 자가 아니고서야 죽음의 기운
을 강하게 풍겨낸다.

팔을 타고흐르는 살,그리고 뼈를 가르는 감촉에 거부감이 용솟
음치지만 바람을 가르며 날아드는 검앞에 그런 평화로운 시간
은 극히 순간에 불과했다.전쟁과 죽음에 익숙해진 과거의 문사
는 이제 얼마든지 상대의 숨통을 끊어놓을 실력을 지녔다.

일체의 낭비도 없는 움직임.
에이드와 비슷한듯 보이나 그와는 다르다.
그는 확신이 있다면 다소 무리인 공격이라도 감행한다.
그러나 그리드는 그런 상황에선 피한다.
아직 체력이 약할무렵 들여놓았던 습관은 아직도 그의 몸을 움
직이는 주조건중 하나가 되어있었다.

허공을 몇번도는 동안 인간의 머리가 계속해서 허공으로 치솟
아 날아간다.발은 원을 그리며 움직이고 검은 부드럽게 흐름을 
거스르지 않는다.다가오면 밀려나고 밀려나면 다가가는 움직임
은 굳이 의식하지 않아도 어느새 원을 그린다.

그러나 상대의 수는 절대다수였고,언젠가 들이닥칠 사방의 검.
주위를 둘러싸고 떨어지는 수개의 검을 눈조차 깜빡이지 않고 
바라보던 그리드는 순간 비상했다.미동조차 하지않은듯한 무릎
이 단번에 접혔다 튕겨나자 사방의 거대한 나무들을 능가할 정
도의 높이로 뛰어올랐다.그리고 그의 손에 쥐어져 약간이지만 
거뭇한 피의 자취가 남아있는 대지의 검의 검면에 마법문자가 
빛을 발했고 그가 아직 도약의 최고점에 다다르기전 아래로 떨
어져내린 검이 땅에 박히자 엄청난 풍압이 밀려왔다. 

자이하의 전사들은 그의 몸에서 불어 나온 바람에 두어 걸음이
나 뒤로 밀렸고,다소 쳐지는 실력의 전사들은 구겨진 종이처럼 
나뒹굴어 떨어졌다. 

하지만 정신을 차릴새도 없이 떨어져내린 검을 중심으로 바위
기둥 솟아났다 거대한 송곳과도 같아 겨우 한사람을 꿰뚫을 크
기였지만 중심점을 따라 원을 그리며, 끝이  뾰족한 바위 기둥
이 불쑥  솟아났다. 뒤이어 그 다음열, 그 다음열 이러한 순서
로 종이를 가르는 듯한 스삭-소리와 함께 바위 기둥이 솟아올
랐고,동시에 으아악-이라는 인간이 지르는  비명 소리가 온 숲
안에 울려 퍼졌다.

인간꼬치가 주변을 잠식했고 전사들은 질린듯 뒤로 물러섰다.

그사이 무사히 내려선 그리드는 눈을 찌푸렸다.
다른 사람들은 시간이 지나면 무감해진다는데 왜 이리도 신경
이 쓰이는지...
잠시 애도를 표할까했지만 그것은 상대가 보기에 모욕으로 비
춰질듯 싶었다.어차피 서로가 최선을 다한 생사의 결정.그럴
틈이 없었다.다가오고 있었다.'그'가!


────────────────────────────────────────


가끔씩 생각하는 건데...

일본의 애니계 음악은 드라마 CD가 오히려 분위기를 살려주는

음악이 많다는 것.

며칠전에 팔운성이란 만화의 테마곡을 들었는데 좋더군요.

그런 의미에서 이번 소개할 만화는 카시카라는 만화입니다.

전에 하던 일이지만 편마다 이런 걸 한다는게 장난이 아니더군요.

그래서 잡담에 섞어서 가끔 하겠습니다.

작가분의 이름은 기억이 안 나지만 카시카보다는 '팔운성'으로

더 잘 알려진 분이지요.

내용은 카시카라는 여자아이의 남편감을 찾는 '게임'을 카시카

의 아버지가 계획하면서 시작되는데...

카시카는 미국 최고의 재벌의 딸입니다.

번즈가...인가?

하여간 로젠탈 가문이라는 언제나 나오곤 하는 숙적가문과의 

트러블도 있고...

제가 가장 좋아하는 캐릭터는 판 리렌이라는 카시카의 보호자입

니다.그가 이끄는 판그룹은 동양계 최고의 그룹으로서 중국에서

막대한 영향권을 자랑하죠.

카시카를 사랑하지만 그녀가 그를 보는 눈은 '오빠'이기때문에

좋아한다는 소리도 못하고 카시카의 게임을 옆에서 봐야하는 기

구한 처지.

그런데 분명 판 리렌의 능력이 세계최고의 반열에 속함에도 불

구하고 의외로 활약이 적어서...

이 작가분의 만화를 좋아하긴 하는데 상당히 연재가 불규칙적이

라더군요.바로 저처럼.













『SF & FANTASY (go SF)』 91201번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.170-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/03 22:52    읽음:1082 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그리드는 병사들이 천천히 뒤로 물러서는 기미를 느끼자 가벼운
긴장감을 조성한채 특이할것 없는 그의 검을 가볍게 쓰다듬었다.
주변은 소란스럽기 그지없었다.피와 살육.그 광란의 중심에서 
오로지 이곳만이 고요히 다음에 일어날 일을 기다리고 있는 것
이다.

'오는가.'

물러날수 없는 승부였다.대기중을 유영하는 마나가 그의 의지아
래 집합하여 언제라도 튀어나올듯한 태세를 취하고 있었다.라이
에스터.굳건한 야수의 투기와 민활히 돌아가는 두뇌를 지닌 자
를 일컫는 단어.전 대륙에서도 다섯손가락안에 꼽히는 '기사'의
칭호였지만 그는 그 칭호를 좋아하지 않았다.차라리 과거 그의 
고향에서 그를 부르던 이름,'푸른 매'이라는 별호가 훨씬 그의 
마음을 충족시켰다.부드러운 푸른 머리와 날카로운 안목에 의해
붙여졌던 칭호였다.

오늘따라 감상적인 마음이 드는 것은 왜일까?
그리드는 갈피를 잡지 못하는 마음을 조용히 가라앉혔다.

아마도 고향의 바람이 그를 사로잡아 오기때문일것이다.
그를 버리고,몰락해버린 그의 나라,그 애절함이.

기다린지 얼마지나지도 않아서 베르칸이 모습을 드러냈다.자이하
가 자랑하는 최정예의 '기사',아니 '전사'라고 불러야할까?
8대 야수장중에서도 '혈인장'이라 불리우며 공포의 대상이 되었
던 남자,힘줄이 불끈거리고 터질듯한 근육이 대단해보인다.
약관의 나이에 8대 야수장중에서도 상위에 속하는 사자장의 지위
에 올라 많은 이들을 경악하게 만들었던 자다.그리드도 깊은 친
분이랄 것까진 없었지만 그와 약간의 대화를 취한적이 있었다.전
형적인 무인이었다.암수보다는 당당히 상대와 맞서는,음모와는 
거리가 있는 남자였다.

최소한 이렇게 마수들을 앞세워 공격해들어오는 사내는 아니었다.
하나 지금 그는 당당히 마수들을 앞세우고 있었다.

가벼운 긴장이 둘사이를 채웠다.
그리드는 살짝 목례로서 예를 취하곤 그대로 달려들며 검을 빼들
었다.먼저 움직인 것은 그였다.날카로운 움직임으로 단번에 그의
품으로 파고든 그리드는 베르칸의 심장을 노렸지만 베르칸은 특
유의 고무공같이 탄력있는 움직임으로 잠시 물러섰다가 앞으로 
튀어나왔다.하지만 그리드의 시선이 자신을 주시하고 있다는 것
을 눈치채고는 민활히 옆으로 몸을 회피했다.

그리드는 준비해두었던 마법을 허공으로 날려버리곤 마나를 검에
집중시켰다.

검날의 끝자락,날카로히 튀어나온 좁은 검의 끝에 바직 소리와 
함께 푸른 플라즈마가 방전되었다.마치 공기를 태우는 듯한 괴음
과 함께 플라즈마는 검을 둘러싸고 계속해서 괴음을 토해냈다.푸
른 플라즈마가 검을 중심을 공전하는듯 했다.그리드의 마력에 의
해 형상화된 정령력과 마력이 푸른 전류로 화해 방전되고 있었다.

'기'의 단계.정확히 정의하자면 마나와 검,그리고 자신의 의지를 
하나로서 만들어 방출하는 단계에 이르르면 검기는 소유자의 기호
나 성격등에 관련이 되어 나타난다.

에이드와 같이 검을 지배하는 경지에 이르른다면 그것조차 뛰어
넘어 자신이 만들고싶은 검기를 탄생시킬수도 있었지만 그리드의
실력은 한 나라를 넘어 전 세계에서도 '초'라는 이름을 지닐만한
것이었다.

그리드는 단번에 도약해 날아들면서 먹이를 찍어가는 매와 같이 
베르칸을 덮쳐갔다.하늘을 수놓으면 점점 강해져가는 플라즈마가 
내리쳐지는 모습은 검은 구름이 내리꽃는 뇌전과도 같았다.

베르칸은 검을 올려쳐 그것을 막아냈지만 콰앙-소리와 함께 뒤로
물러났고 엄습하는 팔의 고통에 몸서리치며 뒤이어 팔의 저림을 
느꼈다.발뒤꿈치가 흙을 파헤치며 몸이 뒤로 물러서 베르칸은 자
세를 가다듬으려 했지만 그순간을 놓치지 않고 다시 날아오는 파
이어 볼에 내심 욕설을 외치며 다시 검으로 화구를 후려쳤다.

-콰앙!

굉음과 함께 자욱한 연기가 뒤를 이었다.검기의 종류가 부드러운
계통이거나 날카로운 것이었다면 흘려보내거나 반동강 낼수도 있
겠지만 사자장,베르칸의 검기는 기이할 정도로 패도적이었다.그
정도의 수준에 이르렀다면 자신의 검기가 가야할 방향을 알법도 
하건만.

"느립니다.사자장.매는 단 한순간을 위해 상대를 견제합니다.그
리고 당신의 모든 것이 파악되었을때,당신은 죽음의 강을 건너겠
죠."

평소같으면 헛소리라고 버럭 소리질렀겠지만 욱신거리는 고통속
에 베르칸은 아무말도 하지않았다.파이어볼의 뒤편에 몸을 숨긴
채 자신을 할퀴려는 푸른 머리의 검사의 강함을 몸에 각인하고 
있었다.검과 검이 맞부딪쳤다.힘으로는 앞서는 것은 단연 패도의
베르칸이었지만 그 베르칸은 지금 고통에 부들부들 몸을 떨었고
내리누르는 패검아래에서 여유있게 웃고있는 그리드가 있었다.
방전되는 푸른 전격이 그들의 윤곽을 비쳤다.
마법검사가 사용하는 검기는 대체로 검에 마법을 덧씌우는 듯한
효과를 보이는데 그것은 그들의 정신이 마법에 익숙하기 때문이
었다.

그렇기때문에 검기와 마나의 흐름을 읽어낼줄 아는 경지에 이르
르면 마법검사들은 보통 자신의 주마법을 사용한듯한 형상으로 
변하며 검기를 일으켰을때 그 마법만은 별로의 캐스팅이 없어도 
사용이 가능했다.

하지만 그리드의 경우는 약간 달랐다.
그는 지금까지 전격마법을 거의 사용하지 않았다.
그것은 경의였다.
지금의 그를 만들어낸,지금은 잊혀진 한 마법과 검의 달인에게 
보내는.

전격계의 달인,썬더 그랜드 마스터.그러나 그것만으로는 부족할 
정도의 힘을 지녔던 마도사.그는 마법검사가 아니었다.그는 마
법과 검의 융화를 스스로 거부해버렸다.

시간의 흐름속에 어쩔수없이 헤어짐을 각오해야했던 날.그리드는
신기를 보았다.그것은 이미 마법의 범주를 벗어나 있었다.말 그
대로 기적이었다.

대기를 태우던 격렬한 방전.
거칠고 정리되지 않은 전격의 흐름.
최고 원소중 하나인 전격,그 위대한 자의 강림에 사방의 모든 정
령은 경의를 보냈다.그것은 이미 마나와 정령의 경계를 뛰어넘은
최고의 힘.에테르의 창조에 이르고 있었다.
그리드의 이상,그리고 환상은 바로 그것이었다.

그리드가 내심 원해오던 갈망에 검기는 반응했다.
검기는 무엇보다 마음에 구애되는 법.
검기는 누구보다도 그의 마음을 잘 알고있었고 전격의 검기를 만
들어냈다.

그 결과물이 바로 지금의 모습.
이미 베르칸은 체내의 감각이 엉망이 되있을것이다.
마나의 흐름을 이끄는 능력은 그리드가 훨씬 위였다.
하나 이런 상황에도 베르칸은 승부르 포기하지 않았다.
그는 알고있을 것이었다.자신이 질 전투라는 것을.

아데스 케인 최강의 강자.수십만 용병의 최상위에 위치하는 네명
의 이름은 그렇게 만만한 것이 아니었다.설령 상대가 팔대 야수
장 중에서도 특출나게 걸출한 실력의 사자장이라 한들 그 격차는 
어쩔수 없는것이다.

그리드의 수려한 얼굴에 그늘이 졌다.
이제는 잊고싶었던 과거의 잔재는 아직도 그를 괴롭히고 있었다.
과거의 자신이 아니라고 수없이 말해왔다.
이미 일어났던 일들은 과거에 묻어버리고 단절하고 싶었다.
그러나 그러기엔 그의 머리는 너무도 비상했다.
그리드는 힘을 잃어가는 베르칸의 검위에 검날을 대고 누르는 채
조용히 그의 이름을 불렀다.

"베르칸."

"...."

오랜 시간의 단절,그 파편의 이어짐.
오랜 재회의 첫마디는 그의 이름이었다.
그리고 그리드는 나직히 말했다.

"당신을 죽이고 싶진 않습니다.이만 포기하십시요.베르칸 딜런 
벨로스.용사의 칭호를 지닌 사내여."







『SF & FANTASY (go SF)』 91203번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.171-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/03 22:52    읽음:1079 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

베르칸,그는 그리드를 기억하지 못하는듯했다.당연한 것인가.
그 당시,그가 보기에 한낱 애송이에 지나지 않았을테니.그저 
잠시 자신의 머리를 고달프게 했던 문사에 불과했을테니... 

베르칸은 그 상태에서 그대로 검을 놓았다.그리드는 당혹하
며 아래로 떨어지는 검을 회수했다.검을 놓는것은 야수장의 
풍도가 아니었다.사자가 자신의 이빨을 포기하는 것과 같은 
것이었다.그러나 그렇게 생각할때 그의 주먹이 배를 후려쳤고 
그리드는 피를 토하며 뒤로 주르륵 밀려났다.

"헛!"

그리드는 다급하게 손의 중심을 벗어난 검을 바로 잡으려 
했지만 베르칸이 그렇게 하는것을 보고만 있지 않았고 맹렬한 
주먹의 기운이 바람을 찢고 달려들었다.

"크악!"

배와 턱에서 검에 베이는 것과는 다른 종류의 고통이 밀려왔
다.그리드는 풀썩 한쪽 다리에 힘을 잃으며 주저않아 입가의
피를 닦았고 베르칸은 오만하게 그를 내려보고 있었다.그야
말로 사자장 그 본연의 모습에 그리드는 피식 웃으며 입가에 
흘러내리는 한가닥의 핏줄기를 손등으로 닦아냈다.

과연...
전 대륙중에서도 실전력에 있어서는 누구도 다라가지 못한다
는 야수장의 일인...

"일어나라.그리드.아니,그리시아.시간이 지나도 너는 언제나 
내앞에 무릎 꿇고있군."

"!!"

야수장의 이름을 새삼스레 각인하며 일어서려던 그리드는 그
한마디에 경악해 웃음조차 지우지 못하고 움찔 떨며 베르칸을 
올려보았다.그리시아.그와 만날때,썼었던 이름.이제는 누구도, 
라휄외에는 누구도 기억하지 못하리라던 이름.
확실하지 못한 상황속에서 믿을수없다는듯 그리드는 물었다.

"기억하고 계셨습니까?"

"야수장중 하나를 재기불능 상태에 빠트린 녀석을 잊으리라
고 생각했는가.그렇게 생각한다면 그거야말로 우스운 소리군."

"야수장?그게 무슨 소리입니까?"

"너를 좋아했던 아이.그리고 네가 차버린 아이.그 아이를 말
하는거다."

"설마..."

"그 설마가 진실이다.그 아이는 야수장이라는 이름을 붙이고 
다니는걸 싫어했지.게다가 만약 그랬다면 네 주위에서 압박
이 들어오지 않겠느냐? 너희 나라같은 곳에서 야수장같은 상
위계급의 청혼이 들어온다면 말이야."

"...그랬군요."

그리드는 허탈하게 웃더니 자세를 고쳐잡으며 손을 뻗었다.
저쪽에 끝을 묻은채 박혀있던 검이 한순간 꿈틀거리더니 그리
드의 손안으로 다시 들어와 잡혔다.푸른 플라즈마.그것이 다
시 한번 바직거리며 일어났다.모든 것이 허탈한듯한 중얼거림.

"결국...과거란건 지울수 없군요."

단지 확인하는게 두려웠을 뿐인거다.

"넌 겁쟁이다.그렇지 않나?네가 아무리 푸른 매라 불렸다해도
대륙에 명성을 떨치고있는 아데스 케인의 라이에스터라 해도.
그것은 결국 네 진심을 감추기위한 겉치레에 불과한거다!"

맞는 소리였다.이제야 알게된 사실이었다.더이상 말할 생각이 
없다는듯  달려드는 베르칸의 검을 비껴받아 흘리며 그리드는 
한손에 마법을 일으켰다.어차피 그의 본실력은 검이 아닌 검과 
마법의 합격.

"페이!"

불꽃이 터졌고 그리드는 뒷걸음질치며 폭음의 중심에 전격을 
내갈겼다.인을 만드는 그의 두손이 다시 펼쳐졌다.

"불꽃의 마수여.일어나 적을 쳐라.그대의 작은 이빨은 독이되
어 스며들지니!"

연이어지는 폭발이 일어났으며 불꽃이 작은 마수들로 화해 베
르칸에게 쇄도하며 폭발했다.

"약하다!이것이 겨우 네 실력인가!"

"그렇진 않습니다!전 과거의 제가 아니니까!"

폭음을 뚫고,불꽃을 온몸에 두르고도 아무렇지도 않은듯 투기
를 불사르며 달려드는 베르칸의 검을 검집으로 받아내고 회전
시켜 다시 흘리며 반대편의 검을 베르칸에게 뻗었다.

"크크,쌍호격!과연 머리하난 좋은것 같군!"

베르칸은 광소를 내지르며 뻗어오는 검을 막지않고 양손에 더
욱 힘을 주어 검을 내리쳤다.쌍호격은 베르칸,그 자신의 기술.
당한다면 웃기는 일이었다.그리드는 검집과 검의 중심을 파고
드는 그의 검에 검집과 검,두개의 물체에 검기를 불어넣고 위
로 올려 검을 막아냈다.그리고 다리로 땅을 찼다.

"대지여,일어나라!"

뾰족한 석창이 베르칸의 다리아래로 뻗어올라오자 베르칸은 
급히 뒤로 물러섰다.그러나 땅에서 솟아오르는 석창들은 그를
따라가며 솟아올랐고 그 속도는 놀랄 정도였다.아까처럼 거대
한 석주들이 솟아오른 것이 아니었다.그렇기에 그 속도는 무
섭게 빨랐다.어떻게든 피하려던 베르칸은 피하는게 불가능하다
는걸 깨닫고 검으로 땅을 내리찍었다.자신을 유도하는 마나를 
깨어버린 것이다.그러나 그리드의 연이어지는 공격은 그의 
등줄기에 한기를 불어넣을 정도로 위력적이었다.

"제법이야!제법이군!과연 호언할만해!한낱 머리좋은 애송이에 
불과했던 녀석치고는!"

"멀었습니다!"

그리드의 검이 뻗어오다말고 회수되더니 허공에 원을 그렸다.
검을 맴도는 플라즈마가 허공에 그려진 원을 타고돌며 마나를
흡수했고 검집으로 원의 중심을 맞대자 겁집끝에 원이 맴돌았
다.그리고 뻗었다.

베르칸은 잠시 멈칫거리더니 갑자기 입가를 비틀고는 달려들
어 검집을 후려치려했다.그러나 검을 베어가기 무섭게 원에서
진공이 일어나며 사방의 공기를 빨아들임과 동시에 검을 타고
플라즈마가 일어났다.

"이건..."

"그녀의 기술입니다.그리고 응용이죠."

"본적이 있었는가?"

"우연히.대단하다고 생각했고 다른 신분이 있으리란 생각도 해
봤지만 설마 야수장중 하나라곤 생각하지 못했습니다."

검을 잡은 손이 지직거리며 검게 타올랐고 연기가 피어올랐다.
하나 그것을 압도하는 무서울 정도의 박력과 투기가 고통조차
앗아가 둘을 마주보게했다.

"진정 제법이야.사람을 잘믿던 머저리치고는 과분할정도로.그
러나 아직 멀었어.'

"저 역시."

그리드는 검을 수평으로 뉘었다.그리고 입을 열었다.

"한가지 물어보고 싶은게 있습니다."

"뭐지?"

베르칸 역시 숨을 고르며 검을 양손으로 잡았다.
드디어 기력이 다하기 시작했다.특유의 몸놀림과 투기로 버
티긴했지만 그의 나이는 40을 바라보고 있었고 노쇄하기 시작
한지 오래였다.베르칸은 알고있었다.본신의 실력을 총동원한 
전성기 시절이라해도 패배는 자신의 것이란 걸.

그리드의 얼굴은 물어보기 싫은것을 묻는 표정이었다.그러나
망설임은 잠시뿐이었다.그는 물었다.입술을 지그시 이빨로 누
르면서.

"당신은...어째서 마수들을 사용하기 시작한 것입니까? 당신
의 방식이 이런거라곤 생각할수 없습니다."

"방식?"

베르칸은 조소를 머금더니 얼굴을 이지러트렸다.그리드는 그의 
뒤편에 뭔가 서리는듯해 눈을 깜빡이다 갑자기 어리는 사자의 
환영에 순간 오싹해졌다.베르칸이 땅을 차고 흙을 분분히 휘날
렸다.그가 달려오는 땅은 패여져 움푹 들어갔고 날아드는 검.
그것은 사자의 앞발.그것은 사자가 먹이를 노리며 도약하는 행
위였다.

"나의 방식은 과연 뭔가? 너는 언제나 너의 방식대로 행동했나?
내가 왜 그랬는지 알고싶다면 나와 대등해져라!하나 알아둬!
나는 사자장,아무리 아데스 케인이라 할지라도 자이하 최고의 
전사중 하나로서 한낱 지현에게 패배할수는 없단말이다!"

그리드는 푸른앞머리에 가려진 유약하면서도 수려한 얼굴을 드
러냈다.한발자국을 조용히 딛으며 검을 치켜들자 파팟-플라즈마
가 사방으로 터져나가며 바직거렸다.그의 발아래 대지가 전뇌에
반응해 꿈틀거리고 있었다.

"그렇다면 보여드리죠.그 한낱 지현이."

가는 턱선의 일부만이 어둠속에 비춰지다가 어느 순간 그의 얼
굴전체가 드러났다.그는 눈을 감고있었다.전뇌,언제나 머리 한
구석을 차지하고 있었던,그가 아는한 최대의 파괴마법이었다.

-찌찌찍!

전뇌의 검기가 삽시간에 솟아올랐다.
검의 주위를 뱀이 감아오는 것처럼 맴돌던 기운이 검기와 융합
하는 순간,공기조차 타오르며 일순간 일어난 진공에 격렬한 회오
리가 뒤를 이었다.마치 암영의 하늘에서 작렬하는 뇌전을 그대로
가져와 꽃은것 같았다.사방의 전사들이 비명을 질렀다.

"야수장 정도와는 비교도 할수없다는걸!"













『SF & FANTASY (go SF)』 91298번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.172-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/04 14:11    읽음:1110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"이건...말도..."

"안된다고 하고싶습니까!"

서늘할 정도의 박력,그것이 언제나 부드러운 어조로 이어가던
말투의 주인,그리드의 것이었다.과연 이것이 그리드의 목소리
인것이 의심스러울 정도로.그의 말은...투기로 가득했다.

베르칸은 뼈속 깊이 실감하고 있었다.

지현이라는 지혜의 기재가 얼마나 강한것인지.
그리드의 사방에는 수많은 전사들의 시체가 나뒹굴고 있었다.
단번에 갈려진 몸뚱어리.그 단절된 부위는 타버리고,녹아버린
채 악취를 풍겨내고 있었다.
아무것도 거칠것이 없었다.

검으로 만들어진 단 한번,그 전격의 소용돌이에 달려들던 수
십의 전사들이 나동그라졌다.그의 검은 5m도 넘는 전격의 검
으로 화해 모든것을 녹이고...소멸시켰다.그것은 마치 번개의
정령왕을 소환한듯한 위용.

타들어가는 열기에 용맹을 자랑하는 자이하의 전사들조차 차
마 다가갈 엄두를 내지못하고 멀찌감치 바라보고 있을뿐이었다.
대지에 놓여진 검의 위용은 실로 강대,그 자체.

사자장과 동일한 위치를 차지한 뱀과 같은 교활하고 민활히 돌
아가는 두뇌를 자랑하는 오베르탄은 동료의 죽음 바로 앞에서
도 차마 나서지 못한채 놀라움을 금치 못했다.

'과연...지현이라 불릴만한 실력이다.저런 오합지졸들을 고속
이동시키는 전개력,그 패퇴하는 상황속에서도 빠르게 우회하여
상대의 맥을 끊어내는 직관력,무엇보다 놀라운 것은 아데스 케
인의 4인의 최강자중 무력에서는 가장 떨어진다는 지현이 저정
도의 실력을 지녔다는 것이다.물론 강하다는 것은 짐작했지만 
이 위용은 전 대륙내에서도 맞설 상대가 20을 넘어가지 않을
수준.그리고 우리 야수장들중에서도 단 한명뿐이다.'

야수장 최강의,그러나 이제는 은퇴하여 세상에 나서는 일없이
은거하고 있는 그녀만이 그를 상대할수 있을것이다.

한편,그리드는 천천히 그의 곁으로 다가가 발을 베르칸의 다리
에 갖다대었다.이정도되면 피하는게 당연하겠지만 베르칸의 목
에 닿을락말락하게 뻗어나온 검의 예기가 살기를 복돋우고 있
었다.움직인다면 베겠다는 경고였다.

"다시 한번 묻겠습니다.왜...입니까?"

"진정 몰라서 묻는건가.자네정도의 인물이!"

"...확인입니다.제가 생각하는 것이 과연 맞는 것인지."

"그렇다면 자네는 이렇게 생각하나 보군.내가 이미 왕가를 포
기했다고,그렇다면 차라리 나라가 몰락의 길에 들어서도 문제
가 없게 적들을 쓸어버리는 쪽을 선택한다고 말일세."

"대부분은..."

"큭!"

베르칸의 가슴이 위아래로 들썩이며 비웃음이 짧게 흘렀다.

"웃기지 말라고 해라..."

"예?"

"나는 말이지.야수장이 되고 사자장의 후임이 되어 명성을 드
날렸다.누구의 지배도 받지않고,타인의 암투와는 전혀 관계없
이 나의 실력만으로 이 자리에 올라섰다.내가 왕가를 따른다
고 생각하나!그 무능력자들!능력도 없는 것들이 분란을 일삼
고 자이하의 이름을 더럽힌 모습에는 치가 떨린다!그런 내가 
왜 이런 짓까지 하며 이기려 하느냐고!나는 말이야...바꾸고 
싶은거다.수준 높은 문화와 문명을 지녔다고 우리나라의 사람
들을 깔보는 자들을,우리를 인간으로 보지않는 자들을!우리도 
인간이다!야만인이라 해서 피만을 원하는 나찰로 아는건가!어
째서 진정한 모습은 보지않은채 비웃는건가!시간이 지나도 변
하지 않아!완전히 인식을 바꾸는 대란을 벌이지 않는다면!"              

"베르칸..."

안타깝게 그의 이름을 불러보지만 곧 마음을 가다듬는다.동감
은 하지못해도 이해는 할수있었다.희망을 가지고 자이하를 벗
어나는 주민들은 보이지 않는 무시와 두려움섞인 경멸에 서서
히 죽어간다.생명이 아닌 마음이.

놔주고 싶었다.

그의 대화로 인해 잠재웠던,지금 하나하나씩 산발적으로 튀어
나오는 기억들은 그것을 부추김하고 있었다.

'하지만 그럴수는 없겠지...'

결단을 내리지 않으면 또 당하고 만다.지금 집게된,죽어간 병
사의 수는 그가 지금까지의 어느 전투보다도 많은 수를 기록
하고있었다.그의 다리위에 올려진 발에 서서히 힘을 넣어 아래
로 눌렀다.

"잠시 쉬시는 것도 괜찮을겁니다."

"그렇겐 안되지.그는 정말 흥분되는 말을 해줬으니까."

"...누구냐!"

파지직- 흩어져 방전되던 뇌전이 단번에 모아지며 등뒤에 들려
오는 소리의 발산지로 날아갔다.하지만 놀랍게도 공기를 메마
르게하고 대지를 녹여버렸던 뇌전의 검이 우뚝 멈추었다.그것
을 가능하게 한것은 검면의 위아래를 잡고있는 손이었다.

"서두르지 말아,그리드.정말이지 오랜만의 재회가 아닌가?게다
가 무대조차 최고의 상태로 갖춰져있어."

대답이 나오기도 전에 그리드는 등을 돌렸다.자신이 습득한 최
고의 마법검이 상대를 베지못한채 멈추었다는 사실이 믿겨지지 
않았다.하나,더더욱 믿을수 없는것은 눈앞에서 허공에 떠 불
쾌하지 않은 웃음으로 자신을 응시하는 남자의 모습이었다.

"카이메이..."

"오랜만이다.그리드,나에게 패배를 안겨준 자."

"네놈...죽지 않았더냐."

"시체가 발견되었다는 소리를 들은적이 있었나?이상하다고 전
혀생각하지 않았었나."

"하긴...그렇게 생각이야 했지.네놈같은 녀석이 발악도 하지
않고 얌전히 죽어줄리는 없다고 말이야.하지만 상관없다.죽음
이 현실로 되는건 바로 이순간이니까!"

그리드는 카이메이를 증오했다.그는 거짓과 이중적인 양면성
으로 그를 따르던 자들을 농락했다.

"무리다.바보야."

놀라운 일이었다.카이메이의 한손에서 일렁이며 뭉클거리는 
기운이 그리드의 푸른 뇌전을 완벽하게 제압하고 있었다.정
령왕을 능가하는 뇌전의 기운이 서서히 빛을 잃어가고 있는것
이 그리드에겐 생생히 느껴졌다.

"이런..."

"모르겠나?네 녀석이 이 기술을 실전에서 사용한 것은 오늘이
처음이겠지.네 체력부터 가늠해봐라.이미 네가 이 기술을 사
용할 정도의 마나는 네게 없어."

단언하는 카이메이에게 그리드는 반박할수 없었다.멍청히 서
있는 그리드에게 피식 웃어주던 카이메이는 한손의 엄지손가
락을 들어올리더니 아래로 방향을 틀었다.

"꺼져라.지금 네 목숨을 빼앗는 것은 식은죽 먹기지만 그래서
야 재미가 없지.너의 목숨은 최고의 무대,최고의 시간에 앗아
갈 것이다.너의 피는 술에 섞여 나의 양분이 되고 너의 지혜
는 사라질것이다."















『SF & FANTASY (go SF)』 91299번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.173-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/04 14:12    읽음:1117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-하아...

에이드는 의식하기도 전에 무릎이 꺾여 땅바닥에 주저앉았다.
온몸이 비명을 질렀다.손가락 마디마디가 떨려오고 다리는 풀
려버린채,체내에 물기라곤 없을때 전력질주한듯이 울렁거렸다.
설령 수만의 적을 상대로 했어도 이정돈 아닐것이다.간간한 
떨림외에는 어떤 행동도 남아있지 않은 그의 몸에서 유일하게 
움직이는 것은 공간지배에 의해 갇혀있다가 풀려난 바람에 의
해 휘날리는 은발뿐이었다.

"무리인가...이 몸으론...아직은..."   

시공의 모든것을 암흑의 공간아래 가둬버리는,최고위의 신조차
도 힘의 감소를 각오하고서야 써낼수있는 최고위의 기술.평소
같았다면 절대 쓰지않았을 기술이었다.

하지만 자신의 의지를 너무도 우습게 뚫어버리며 몸은 이미 
공간지배를 행하고 있었다.아니,어쩌면 의지를 뚫었다기보단       
자기자신의 의지일런지도 몰랐다.헤메이는 이성처럼 움직이기
쉬운 것도 없을것인지...

"괜찮은가?"

레오릭의 걱정스런 음성이 마치 저멀리에서 외치는듯이 멍하게 
다가왔다.주변에 남아있는 것은 아무것도 없었다.그의 피로서 
탄생된 마법진은 게걸스레 남김없이 그것들을 소화시켜 버린 
것이다.하나 그럼에도 불구하고 지배에 들어왔던 영역의 건물
이나 대지에는 조금의 흔적조차 남아있지 않았다.

이것이 바로 공간지배의 무서움.그리고 권력.
영역안의 모든것을 자신의 뜻대로.
생도,사도,오로지 그의 손안에서 움직이는 기술인것이다.

그것은 마법도,검도 아닌 오로지 그만의 기술.
세계의 법칙조차 거스르는 금기의 법.

"몸은 괜찮은건가?안색이 안좋아."

고통에 시달리는 가운데 그런 걱정의 소리는 오히려 격정을 
부추겼다.에이드는 자신의 팔을 부축하려는 레오릭의 손을 거
칠게 내팽게쳤다.레오릭의 의외이지만 예상치못했던 것은 아
닌듯 자연스레 몇발자국 물러섰다.에이드는 그를 증오하는 것
이다.가슴 깊이,사실 따지자면 잡혀가는 노아를 구하지 못한
것은 그와 12마스터때문이 아니던가.

"그런 것은...상관없어!"

상관없다...
몸도...이름도...심지어는 팔에 단단히 고정된 검조차 거추장
스럽기 그지없다.차라리 모든것을 잊었으면...
제대로 움직일수도없게 짓누르는 무언의 무게가 한발자국도 
제대로 떼어놓지 못하게 강요한다.

얼마전 나왔던 건물안으로 거침없이 걸음을 옮긴다.
입구에 서있는 당혹스런 표정은 알바 아니었다.
답답하다.
입을 열어 크게 호흡해봐도 마음의 거북함은 사라지지 않고 
멋대로 되라는듯이 침대위로 쓰러졌다.

한참동안을 그렇게있던 에이드의 주위에는 정적만이 감돌았
다.그가 지녔던 검들중 두개의 검,리베이더와 플루오벤은 
바닥에 떨어져 나뒹굴고 있었다.

갑자기 플루오벤의 푸른 검신에서 수(水)기가 형성되어 위
로 뻗었다.깊은 계곡의 샘보다도 차갑도 시원한 빛을 띤 물
기는 허공에 걸쳐지더니 서서히 문이 열리듯,천에 물이 스
며들어 퍼져나가듯 공간을 열었고 그 안에서 흘러나온 물기는 
에이드의 몸으로 날아들었다.

물기는 한없이 맑아모든 것이 그대로 드러나보였지만 하늘색
빛을 담아 에이드의 몸을 쓸어가고 있었다.

"너인가,아리아드..."

-닥치고 누워있기나 해!

호통치듯한 걱정의 말에 에이드는 이를 드러내며 키득 웃었다.
우스워 더이상 견딜수가 없다는 듯이.

"우습지 않나.아리아드...
난 죽고싶은데...하루라도 빨리 풀려나고 싶은데...
언제나 살아남는건 나로군.어쩌면 이번엔 죽을수 있을지도 몰랐
는데."

-닥치라니까!하여간 넌 너무 몸을 막 굴려!네 몸이 지금 어떤 
상태인지 알기나 하고 지껄이는거야?

"잘 알지...너무도 잘 알아...진짜 알고싶은건 끝자락도 붙잡을 
수가 없는데 필요없는 건 너무 잘 알고있어.바보도 이런 바보가 
따로 없어..."

-...넌 살아야 된다고 말했어.그것이 너의 약속이야.

"모두 비겁할 뿐이야.모두가 날 떠밀고 있어."

-하여간 닥쳐!평소에는 입을 딱 다물고 있던 녀석이 오늘은 왜 
이래?어지간한 신들은 사용시 소멸까지도 각오해야하는 공간지배
까지 어이없게 써먹질 않나.주저리주저리 신세한탄이나 하고말야.

"알고있어..."

에이드는 침대에 길게 누운채 위쪽끝모서리에 머리를 걸치고 반
대로 변해버린 세상을 멍하니 바라봤다.길게 늘어진 은발이 땅에
흘러내렸고 걸치고 있던 검은 외의도 각부위의 고정이 풀려 흘러
내렸다.눈꺼풀이 가늘게 떨렸다.

"완전한 폭주였다.베르디아를 끄는 자에게 분노하긴 했지만  그자
는 이미 처음의 격돌로 날아가 버렸지.모르긴해도 상당한 충격을
받았었다.나는...전혀 의식하지 못했어.정신을 차리고 보니 이미
끝나있었어."

지금으로서 할수있는 치료를 끝낸 아리아드는 다시 푸른 물기를 
형상화시켜 한곳에 모아 투명한 나신의 육체를 만들어냈다.정신을
차리지 못하고 멍하니 누워있던 에이드는 물끄럼히 아리아드를 바
라보더니 말했다.                        

"또 변했군.약간이지만..."

"그래,이제는 더이상 변할 일은 없을거라고 생각해.좀더 아름다운
사람이 나타나면 바꿀지도 모르지만."

물로 만들어진 육체가 어떻게 움직일지 궁금하기도 했지만 그녀의
움직임은 마치 인간의 그것과도 같았다.아리아드,그녀는 정령답지
않게 아름다운 것을 좋아했다.인간계를 유랑하는 이유도 그것때문
이었다.그녀는 물이 존재하는 곳밖에 나타나지 못하기때문에 그녀
의 몸을 언제나 유지시켜줄수 있는 막강한 마력의 소유자를 원해
왔고 그런때 나타난 것이 에이드였다.

아리아드는 허리를 굽히고 고개를 내려 누워있는 에이드의 얼굴에
살짝 이마를 맞대더니 그의 입술에 키스했다.에이드는 손을 뻗어 
그녀의 머리를 쓰다듬다가 지그시 아래로 내려 쓸어안았다.투명하
고 푸른 머리카락이 내려와 그의 목을 간지럽혔다.

"묘한 기분이군."

몇번이고 계속해서 입을 맞추던 시간동안 침묵이 흐르고 입술을 
뗀 아리아드에게 에이드는 말했다.아리아드는 그가 자신과 키스
할땐 언제나 눈을 뜨고 있다는 것을 알곤 미소지었다.

"내가 네가 사랑했던 여자의 얼굴을 하고있는게?아니면 그 귀여운
꼬마 아가씨의 얼굴을 약간 가져와서인가?"

그녀는 언제나 얼굴을 바꿔왔다.그것을 위해 에이드가 알고있는 
사람들의 기억까지 들여다볼 정도로.아리아드의 얼굴은 완성된 미
였다.이미 소멸해버린 미의 신이 저러할까.노아의 얼굴,아리스의 
얼굴,그외에도 수많은 여인의 얼굴이 그녀의 얼굴에 겹쳐보였다.

"농담은 별로 좋아하지 않아...단지 나와 비슷한 모습의 여자에게
키스하는 경험은 웬만해선 할수없으니까."

그 말대로 아리아드의 얼굴은 에이드의 모습과도 유사했다.그러나 
극히 일부였다.웬만해서는 의식도 할수없을 정도였지만 에이드는 
알수있었다.게다가 그녀의 분위기는 웬지 그 자신과 비슷했다.

"원한다면 노아나 아리스의 얼굴로 변해줄수도 있어."

"장난 하지말라고..."

에이드는 눈을 감았다.
아리아드는 피식 웃더니 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 속삭였다.

"이런걸 좋아하는 사람도 있다니까?"

"난 싫어..."

"알았어요.주인님."

"..."

아리아드는 입가를 손으로 가리고 킥킥 웃다가 정색하고 그의 
볼에 손을 대었다가 떼며 한쪽 볼을 그의 볼에 다가서게해 조금
씩 마주 비볐다.마치 장난감이나 어린 아이를 다루는 듯한 행동
이었지만 손길은 아주 부드럽고 정성스러웠다.

"에이드,네 기억을 가지고 장난치는 것 같은게 싫어?"

"아니."

"하지만 생각해보면 아주 악취미 아냐?네가 잊고싶은 얼굴은 모
두 내가 가지고 있으니까.게다가 네가 가장 싫어하는 너의 얼굴
까지도."

"잊으려고해도 잊지못해.그건 내가 가장 잘알아.그렇다면 차라
리 보고싶어.그렇기때문에 네게 나의 기억을 허락한거야."

에이드는 몸의 방향을 바꿔 침대가 벽에 닿은 쪽으로 등을 기대
면서 아리아드에게 말했다.팔을 뻗어 안으로 손짓하며

"이리와..."















                                                                                                       




『SF & FANTASY (go SF)』 91469번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.174-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/05 00:40    읽음:1131 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"웬지 너답지 않아,오늘은."

팔에 힘을 주어 강하게 끌어안는 에이드의 손길을 뿌리치며 아리
아드는 말했다.그의 품에서 빠져나가며 머리를 식히라고 손으로 
뿌려진 물기운을 피하지도 막지도 않은채 그대로 맞은 에이드는 
이마에서부터 흘러내리는 물기를 닦지도 않은채 중얼거렸다.

"요새 들어 자주 듣는 말이야...나답지 않다라...하지만 그럼에
도 아무것도 모르겠군...대체 뭐가 나다운건지.이제는 완전히 뒤
섞여버린 베르디아의 기억,과거의 흑성공으로서의 나,5년동안 무
수한 살육을 반복해온 악마,먼 오래전 이젠 제대로 기억나지도 
않는 어린 날의 내가...모두 섞여서 외치고 있어."

"상대가 없으니까 스트레스라도 받은거야?"

"아아,그럴지도 모르겠군.이젠 일격에 끝내지 못하는 상대가 이
상한거니...차라리 아무생각도 나지않도록 몸이라도 움직일수 있
다면 좋으련만.두려워.모르겠지만 두려워져.하지만 검을 휘두를 
때면 잊을수 있어.그래서 움직이는거야.그리고 찾는거야.나의 갈
증을 영원히 해소해줄수 있는 존재를..."

"행복한 고민이네."

"글쎄...능력 봉인이라도 해볼까..."

"생각에도 없는 소리 그만둬.네 스스로 죽음을 택하지 않는다는
걸 증명하려면 언제까지고 강해지기위한 최선을 선택해야 하는거 
아냐?"

"그만.이젠 잠들고 싶어."

"알았어.알았어."

아리아드는 침대위에서 에이드에게로 다가와 그의 목을 끌어안
았다.푸른 물기가 모여져 만들어진 몸이라 서늘함이 밀착된 부분
에서 느껴졌지만 그것은 불쾌하지 않았다.

"하지만 오늘은 나랑 같이 자는거야.알았어?"

"어째서..."

"넌 약속을 어겼어.최소 1년에 한번은 내가 원하는 곳에 데려가
주겠다고 약속했잖아?이건 그 벌이야."

"맘대로해...이젠...더..."

에이드는 그녀의 얼굴을 올려보며 웅얼거리다가 목소리가 점차
가라앉으며 그대로 눈앞의 아리아드의 몸으로 엎어졌다.눈이 저
절로 감겨와 말조차 제대로 끝맺지못하고 정신을 잃은 에이드를
품에 안은 아리아드는 빙긋 웃으면서 그와 함께 침대안으로 들어
가 담요를 덮었다.

"확실히...넌 오늘만은 쉬어야 돼.내가 수를 써놓은 것조차 눈
치채지 못할 정도라니."

아리아드는 약간 아쉬운 어조로 그렇게 중얼거렸다.
에이드를 바라보는 그녀의 눈은 동생을 바라보는 누나의 그것같
았다.아리아드는 눈치채고 있었다.에이드가 그의 마음속...깊은 
곳에 숨겨진 생각만은 누구에게도 들키지 않게 하고있다는 것을.
아마도 자신이 무슨 말을 할것인지 뻔하다는 생각에서 그런 것이
었겠지만...그래도 아쉬운 것은 어쩔수 없었다.그래도 괜찮았다.

적어도 그가 기댈만한 존재가 될수있는 이는 그리 많지않으니까.

처음에 신전에서 그를 따라나선 것에는 별다른 이유가 없었다.그
에게는 그럴만한 자격이 있었고 요 근래 보아온 이들중에서는 가
장 절세적인 외모의 소유자였기에 그저 흥미가 동했을 뿐이었다.
아리아드는 고른 숨소리와 함께 곤하게 잠들어있는 에이드의 뺨
을 천천히 쓰다듬었다.

얼굴에 서린 냉기가 잠시나마 사라지고 침대위로 흐르듯 퍼져나
간 은발과 함께 잠들어있는 모습.아리아드는 이 남자를 주인으로 
인정한 이후로는 언제나 이 사람의 모습을 바라온듯 느껴졌다.
한번도 이런적은 없었는데...

아득할 정도로 오랜 시간,수없이 많은 계약자를 거쳐왔지만...

겨우 삼사년밖에 지나지 않는 그와의 방랑만큼 기억에 남는 일도
,이 사람만큼 자신을 매혹시켰던 존재도 없었다고 자신할수 있었
다.아리아드는 망연히 고개를 가로저었다.충분히 알고있었다.이
해하고 있었다.이자만큼...자신을 신뢰해 주었던 사람은 전에도,
그리고 후에도 없을거란 사실을...

누구에게도 마음을 열지않지만 자신을 소중히 해주는 사람에겐 
어이없을 정도로 기대는 사람.

사람들은 모르고 있었다.
그가 얼마나 여린 사람인지.
그가 자신이 의식하지 못하는 사이 올려진 무게에 얼마나 
벅차 하는지.

그의 주변에서 아는 사람이 있다면 유일하게 에이드와 대등한 
관계를 유지하는 라휄정도일까...

사실 말하자면 그는 이미 주변의 모든 일에 흥미를 잃은지 오래
였다.그에게 '생'이라 말할수 있는 시간을 부여해줄수 있는 존
재가 관련될때만 그의 마음이 움직이니까.그는 자신이 관련된 
일에는 이상하리만치 무관심했다.

지쳐버린다.

조금도 쉬지않은채 걸어가는 삶이란...
보기좋은 외양과는 반대로 너무도 지치는 것이었다.

아리아드는 손을 올려 말라붙은 눈물자국을 매만졌다.
이제 내일 아침이면,그는 거짓말처럼 다시 일어서리라.
자신에게 누구보다 엄격한 그는 한때나마 터져나온 감정을 인정
하지 않은채 다시 묻어버리고 몸에 다시 생기를 불어넣을 것이다.

"알고있니?나는 물의 정령왕,아리아드.물은 누구보다도 다양하게
변해가지,너무도 변덕스러워...투명하게 속이 비치지만 그래봤자
아무것도 보지못해,형태같은건 없으니까...하지만...하지만 말이
지.널 위해서라면 나는 스스로를 얼음으로 만들어서라도 나를 고
정시킬거야..."

이 사람이 없다면...
그 후로는 무슨 낙으로 세상을 살아가게 될까...
설마 인간에게 이런 감정을 품게될줄은...

생각하기도 싫었다.
언제부터인지도 알수없었지...
내가 정령왕이란 것에 회의를 품은 것도 처음...
하지만 지금은 오히려 더 흡족하다고 생각해...
네가 살아있는 동안에는 영원히 너와 함게 할테니까...

"푹쉬어...이젠...제대로 쉴시간도 얼마 없을테니까..."

천계의 존재가 다시 나오고...
자신들의 왕,정령들의 어머니이자 아버지인 '그'조차 제대로 현
상을 설명하지 못할 정도의 격류가 몰아치고 있었다.

하지만 아리아드는 누구보다도 가까운 곳에서 그를 지킬것이다.

방의 3분지 1이상을 차지한 유리의 벽면에서 반사되는 달빛이 
산산히 스러졌다.그리고 그것은 밤하늘에 퍼지는 별처럼 방안을
퍼져나갔다.

아리아드는 핏기없는 그의 볼에 다시 한번 입맞춘뒤 그의 목을 
쓸어안고 그의 팔을 들어 자신을 안고있도록 만들었다.

정령계의 누구보다도 변덕스럽고,누구보다도 남을 잘 속이는 
물의 정령왕,아리아드.

그녀의 목소리는 오늘따라 더욱 애잔하게 울려퍼졌고,흩어지는
달과 별의 빛이 그끝을 장식했다.그녀의 목소리는...긴 여운을 
남기고 멀리...저 멀리 죽음과도 같은 밤의 대기속에 녹아들었다.


────────────────────────────────────────


냠...

요새는 볼 만화가 별로 없군요.

특히나 애니메이션은...

그나마 게이트 키퍼즈와 바이스 크로이츠로 달래고 있습니다만

어째 순 만화들이 요상하게 변해가고 엽기 개그에게다가...- -

으으...베르사이유의 장미같은 만화를 보고시퍼...

레이어스 후속작 안나오나...

치이...클램프를 좋아하긴 하지만 그쪽에서 가장 화가 나는게

맺어지는 연인이 거의 없어...

란티스와 히카루는 될것같으면서 왜 안되는거야...

으어.극장판 만들어줘...


ps.음...이제 디아블로2가 나오면 그걸로 시간을 보낼텐데 벌써

   pk의 존재가 두렵군요.그걸 대비해 친구 녀석들이 기사단을
   
   만들자는 연락을...

















『SF & FANTASY (go SF)』 91471번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.175-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/05 00:44    읽음:1138 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

눈부시게 들어오는 햇살,어느새인지 어제 창문전체에 쳐놨던 거
대한 레이스 커튼은 거둬져 있었고 약간 나른한듯한 몸상태에서 
평소보다 많은 잠을 청했음을 알수있었다.

에이드는 일어난 상태에서도 계속 침대에 누워 눈을 감고있었다.

그의 잠을 자는 시간은 언제나 달랐다.잠을 자기전 어느 정도로 
신체에 피곤을 가져왔는지에 따라 몸은 정확히 일어날 시간을 
정해주곤했다.하나 그것이 습관이 되어버리자 이렇게 평소보다 
많은 잠을 자고난 후에는 곤란한 상태가 발생해 버리곤 했다.

주인을 잘못만나 고생하는 육체가 정신과는 별개로 계속해서 휴
식을 취하려 하는것이다.심각할 정도는 아니었지만 일어나기가 
힘들어지는 탓에 에이드는 굳이 일어날 생각을 하지않았다.

하지만 의미없이 계속 쉬고있는 것은 아니었고 이런 시간에도 
몸은 본능적으로 자기복구와 안정을 위해 움직이고 있었다.정신
이 깨어난지 한참후에야 에이드는 침대에서 일어나 침대 옆에 
놓인 전신거울에 몸을 비췄다.

엉망이었다.머리는 온통 헝클어지고 고급스런 그의 옷은 여지없
이 구겨져 있었다.전날의 전투에 여기저기 묻어있는 피가 흉하기 
그지없었다.에이드는 조그맣게 한숨을 내쉬더니 벽한쪽에 잘 정
리된 자신의 소지물중에서 플루오벤을 들어올렸다.

저택의 하인이 와서 정리한듯 했다.
그렇기에 품안에 분명히 남아있는 아리아드의 몸이 아직까지 옆
에 있지 않은것일것이다.

"아리아드."

검에서 물이 치솟아 오르더니 커다란 수구(水球)를 만들어냈다.
에이드는 별놀라움없이 팔을 펴 온몸을 편안히했고 그러자 수구
가 다가와 그의 온몸을 그안에 집어넣었다.둥글둥글한 수구가 
물방울의 모양이 변하듯 타원형으로 이리저리 계속 변하다가 사라
진 수구에서 나온 에이드의 모습이 다시 드러났다.

아까와는 달리 아주 깔끔한 모습이었다.
예상과는 달리 물기는 조금도 남아있지 않았다.

온몸이 어제 아침과 똑같았고 얼굴과 머리카락에선 윤기가 흘렀다.
옷의 구김도 사라져있었다.마치 금방 만들어진 옷처럼 깔끔했고
그러면서도 오래입은 옷과 같이 편안했다.

플루오벤의 능력중에서 에이드가 가장 애용하는 기술이었다. 
과거 언젠가 삼일 밤낮으로 적을 도륙할때,온몸이 피로 적셔져 끝
적이는 것에 가벼운 불평을 하자 아리아드가 심심풀이 삼아 이런
방법으로 그를 닦아줬는데 그때부터 보통 삼일에 한번,적어도 일주
일에 한번은 이런 식으로 몸을 닦아내고 있었다.
그의 능력으로 보자면 어지간한 적이 아니거나 특이 상황을 빼놓는
다면 플루오벤의 힘을 사용할 경우는 극히 드물었다.

방에서 나오자 그를 알아보고 하인들이 예를 취했다.저택안은 분주
했다.하긴 레오릭과 12마스터라면 아드라헨은 물론이요 외국에서도 
섣부른 대접을 할수없는 존재였다.게다가...

"성공!"

에이드는 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다.
그곳에는 당당한 풍채에 만면에 싱글싱글한 활력넘치는 웃음을 짓
는 사내가 그를 바라보고 있었다.

"어제 저녁은 어떠셨습니까?혹시 불편한 점이라도?"

"아니,충분히 만족했다네."

에이드는 손을 내저어 만족을 표시해보였다.
게다가 이 저택의 주인,라세트의 관리인 이자는 예전에 그에게 구
해진 적이 있었다.게다가 아크 리치의 실험물이 되어서 알수없는 
저주에 걸린 그를 후환이 있기전에 죽여버리자는 것을 살려낸 이유
로 그는 열렬한 에이드의 추종자가 되있었다.예상이지만 만약 에이
드가 죽으라고 한다해도 그는 영광이라며 죽을 심산일듯 했다.

참고로 이런 타입은 에이드가 가장 상대하기 까다로워 하는 타입이
었다.그의 이름은 듀란트.아드라헨의 명문가중 하나인 에소가의 가
주였다.

"그 아이들은?"

별을 연상시킬 정도로 반짝거리는 눈으로 바라보는 듀란트의 눈이 
어지간히 거북한 탓에 어떻게 상황을 전환시킬까 생각하던 에이드
는 수줍은 얼굴로 고개를 숙인채 그에게 들킬세라 빠져나온 고개를 
숨기며 그를 훔쳐보던 두명의 아이들을 가리켰다. 

그가 관심을 가지자 듀란트는 입이 찢어질듯 웃음을 머금었지만 그
가 미처 아이들을 소개하기전 아이들이 먼저 무릎을 굽히고 한손을
가슴으로 가져가며 허리를 숙여 자신들을 소개했다.

"페리스 에소 레미언.에소가의 장남입니다."

푸른 머리의 미소년,마치 그리드의 어린 시절이 저럴듯한 모습의 
소년이었다.연습용인듯한 레이피어가 허리에 꽃혀있었다.

"블로린 에소 레미언.에소가의 차남이며 페리스형의 동생입니다."

부드러운 융단같은 갈색머리의 소년이었다.형제라는 것을 증명하듯
그의 얼굴의 윤곽은 여러모로 페리스를 닮아있었다.  

"에이드...아스에네르."

그러자 페리스가 이상하다는 듯이 에이드를 올려다보았다.에이드는 
그가 무엇이 궁금한 것인지 안다는듯 말을 이었다.

"귀족으로서 바스테아의 성을 소유하기전의 이름이다.왕도에서 사
라졌으니 그 성은 박탈된 것이나 마찬가지겠지."

"예,그렇습니까..."

어두운 과거를 연상시키는 이야기가 나와서인지 페리스의 안색에
그림자가 졌다.그와는 반대로 블로린은 에이드의 말에 화가 나는듯
안색이 붉어져 있었다.조용하고 내성적인듯한 페리스와는 달리 블
로린은 다급한 면이 보였다.

에이드는 듀란트가 원하는게 뭔지 깨닫고 피식 웃었다.
하긴...그것이 무리도 아닌것이 이런 아이들과 같이 연습용 검에서 
실검으로 검을 바꿔가는 소년들에게는 섣부른 교육은 금물이었다.
아직 본바탕이 파악되지 않은 투명한 백지와도 같은 재능에 어설프
게 가르친다면 그것은 후에 발전하는 검술에 큰 지장을 주었다.
자신에게 그것을 원하는 것이다.
최소의 기본이나마.

하긴 흑성공 시절에도 대륙 최고의 기사중 한명인 검영,스케인과 
대등한 수준으로 알려져 있었으니...

하지만 싫진 않았다.
노골적으로 요구하고 있는 것도 아니었고 아이들에게도 상당한 재
능이 있어 보였다.예전 흑성공 시절에 달라붙던 멍청이들에 비하면 
그들과 이들은 오리와 백조,군계일학이었다.

"듀란트."

"예,성공."

"식사시간까지 앞으로 얼마나 남았나."

"예?아...그것이..."

조금이라도 아이들에게 뛰어난 스승의 가르침을 받게하고싶은 생각
과 그런 생각으로 존경하는 사람의 배에 고통을 끼칠수는 없다는 
고민으로 머리를 감싸쥐는 듀란트를 바라보던 에이드는 그의 어깨
를 두드려주며 어쩔수없다는듯 말했다.

"됐네.잠시 이 아이들을 데리고 나갈까 하는데 괜찮겠나."

"물론입니다."

"그래,식사는 밖에서 하도록 할테니 점심이나 준비해 놓게.

에이드는 말없이 그의 옆을 스치며 두근거리는 가슴으로 자신을 보
는 두 소년에게 말했다.

"나가지 않겠나?"















『SF & FANTASY (go SF)』 91598번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.176-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/06 00:19    읽음:1065 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

하루가 지나갔음에도 지난 밤 축제의 여운은 여전히 남아 마을
외면을 맴돌고 있었다.흐트러진 마을의 장터를 치우고 지저분해
진 벽과 바닥을 치우는 사람들이 종종 보였고 아직도 취했던 흥
분에서 벗어나지 못하는 이들도 보였다.

가끔씩 어린아이까지 나와 돕는 것을 보면 어지간히 바쁘다는 
것을 짐작할수 있었지만 그럼에도 많은 여자아이들이,또는 남자
들까지도 자연스럽게 고개를 돌려 마을의 대로를 바라보고 있었
다.아니,정확히 말하자면 등뒤로 두명의 사내아이와 함께 대로
를 걸어가고 있는 한명의 남자였다.

빛살에 반사되는 은빛의 폭포수와 같이 긴 머리결이 뒤로 늘어
져 흐르고 있었고 서서히 더워져 가는 날씨는 상관없다는 듯이 
여행자차림의 검은 경장에 역시 검은색의 망토가 어깨의 고급스
런 흑수정으로 고정되어 있었다.그의 주변에서는 날씨나 장소같
은 것과는 관계없이 '위압감'이라 불릴만한 기운이 서려있어 보
는 이를 주눅들게 만드는 카리스마가 존재했다.

옆에서는 긴 은발로 인해 얼굴이 잘보이지 않았지만 가끔씩 바람
에 의해 흩어지는 머리카락을 쓸어모으는 손길사이로 보이는 용
모는 가슴을 일순간 철렁하게 만들정도의 아름다움을 지니고 있
었다.게다가 머리카락을 쓸어모으는 가느다란 손가락에 끼워진 
피빛의 반지는 그의 외모와 더불어 신비감을 더해주고 있었다.

페리스와 블로린은 얼굴이 붉게 상기되어 에이드의 뒷모습을 훔
쳐보고있었다.언제나 자신이 미치지 못하는 무언가에 도달한 자
는 경외의 대상이 되기마련이었고 아드라헨의 수많은 소년들에게
그 대상은 바로 눈앞의 남자였다.

어린 나이에 피와 음모가 난무하던 왕도의 전설이 되버린 사내.

누구도 따라가지 못했던 깊고 넓은 지식과 만인을 포용하는 인덕.
귀족임에도 오만하지않고 전술의 새로운 전기를 만들었다고 할정
도의 혁신적인 전투방식들을 창조한 사람.그럼에도 그 미모는 절
세적이라는 말로는 부족할 정도이며 귀족중의 귀족이라 불렸던 
사람.

페리스와 블로린은 에이드의 뒷모습이 꿈과 같이 느껴져 보폭을 
넓혀 그를 따라갔다.우습지만 잠시라도 놓친다면 그대로 사라질 
것만 같았다.

세간에서는 소문이 무성한 자는 오히려 별볼일없다고 하지만 그
의 경우에는 도리어 소문이 소박할 정도였다.페리스와 블로린,그
들은 그를 보는 순간 전율에 몸을 떨었다.감이 굳이 강하지 않
더라도 한눈에 알수있는 고귀한 자태와 뚜렷한 존재감이 그에겐
있었다.

"너희들에게 어렵게 생각되는 마수는 뭐지?"

에이드가 질문하자 페리스는 급히 대답했다.

"웬만한 고블린이나 슬라임정도는 문제가 안된다고 생각합니다.
싸워보진 않았지만...굳이 어렵게 생각되는 마수라면 스켈레톤이
나 하늘을 날줄 아는 마수들이라고 생각합니다."

"둘 모두?"

블로린이 쑥스럽게 머리를 긁적였다.블로린은 페리스에 비해 날
카로운 기도와 급한 성격을 지니고 있었지만 그럼에도 본질은 
선한 편이었다.그렇지 않았다면 비록 약간이라도 검술의 전수같
은 것은 생각도 하지 않았을 것이다.

지금의 이들에게 가르칠수 있는것은 기본과 약간의 응용정도였지
만 고등 수준에 올라갈수록 그런 것은 아주 중요한 것이 된다.상
위의 수준에 이르르면 수많은 검의 갈래중에서 기본을 보지못해 
발전의 맥을 끊어버리는 자들이 많듯이.

"저는 레이피어를 쓰고 블로린은 장검류를 쓰지만 에소가의 검술
을 배워왔기 때문에 검을 쓰는 방법에 있어서는 거의 비슷합니다."

페리스가 말하자 에이드가 고개를 끄덕이며 물었다.

"그럼 네가 말한 마수들이 많이 출현하는 곳은 어디지?"

"이곳에서 북동쪽으로 한나절쯤 가면 중하위급의 마수들이 자주 
출현하지만 거기까지 갈만한 시간은 없지 않으십니까?"

"...마법사를 본적이 없는듯하군."

"네,예전에는 마법사가 많았다고 하지만 요새 이 주변의 마법사들
은 삼류가 대부분이라..."

왕도나 각지의 세력에서 전력을 끌어모으고 있기때문이었다.에이
드는 무심코 고개를 끄덕이곤 잠시 북동쪽을 바라보았다.숲이 우거
져 멀리보이는 산까지 이어져 있었다.

"서둘러야 겠군....이리로."

에이드가 양손을 펼치자 무슨 뜻인지 알지못하는 둘은 어리둥절한 
눈으로 에이드를 바라보았다.그러나 에이드는 별로 그들에게 방법
을 설명해줄 생각이 없었고 그들이 반항하지도 못할 빠른 속도로 
그들을 양쪽에 끌어안았다.

"왜,왜 이러시...우왁!"

페리스와 블로린의 허리를 잡아챈 에이드는 뭐라 대꾸할 틈도 없
이 한발을 축으로 도약하더니 6m는 족히 되보이는 나무위로 솟아올
라 나무의 끝자락에서 다시 앞으로 튕겨나갔다.

페리스와 블로린은 너무 놀라서 입을 다문채 축 늘어져 있었다.하
지만 흥미진진한 눈으로 앞을 바라보는 것은 잊지않았다.굉장했다.
공기위에 내려앉아 빛살처럼 대기를 스쳐지나가고 있었다.그들로선
감당하기 힘든 풍압이 밀려와야 했지만 에이드의 배려로 인해 그들
은 아무런 문제없이 주변을 관찰할수 있었다.눈이 휙휙 돌아갈 지
경이었다.

이것이 최고의 수준을 자랑하는 자들의 속도.

어린 형제는 새삼 감동해 가슴이 뭉클해졌다.언젠가 반드시 자신들
도 이런 경지에 올라보고 싶다는 생각이 간절했다.에소가의 검술은
그리 뛰어난 편이 못되었다.그들의 할아버지대에서 대전을 펼쳤던 
미노타우로스들을 조종하던 흑마술사들과의 접전으로 그 당시 대다
수의 일류 기사와 가주가 사망하거나 의식불명이 되면서 중간중간 
수련과정이 사라졌기때문이다.그렇다고 수련이 불가능한것은 아니
었지만 중간중간 모자란 부분을 어떻게 해야할지 몰라 수많은 과정
을 거쳐야했다.듀란트가 얼마나 오늘을 위해 고심했는지는 아무도 
모를것이다.

사실 듀란트는 보기드물게 정직한 사내인지라 자신의 은인에게 무
언가를 요구하는 것은 크게 부담스러웠다.그래서 생각한 것이 에이
드에게 아이들을 보여주고 무엇이라도 어떻게든 가르쳐주었으면 하
는 바램이었다.

하지만 에이드는 가르침에 있어서는 그리 인색한 편이 아니었으니
듀란트의 이런 고민은 상당히 헛된 것이었다.에이드가 지금까지 가
르친 이들은 수십을 넘었다.물론 검술을 가르친 사람은 극히 소수
였고 거의가 학문에 관련된 것이었지만 에이드는 재능을 가진 사람
이 제대로 배우지 못해 묻혀지는 것을 꺼려하는 것을 싫어했다.
그 때문에 더욱 존경받는 것이기도 했지만 에이드는 적어도 이런 
부분으로 사람을 끌어들이는 것은 좋아하지 않았다.

바람소리가 귓전을 휙휙 지나갔다.
차한잔 마실정도의 시간이 지나자 녹색의 잔디가 무성한 들판이 나
타났다.

"이곳인가?"




















『SF & FANTASY (go SF)』 91601번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.177-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/06 00:20    읽음:1091 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"내겐 너희들을 가르칠 시간이 많지않다."

페리스와 블로린에게 에이드는 말했다.
사실 아드라헨으로 가는 도중이 아니었다면 어느정도 여유를
두고 가르칠 생각도 있었다.심성에 문제가 있는 것도 아니었
고 에소가는 장차 아드라헨의 주춧대로 성장할 가문중 하나.

게다가 이정도 재능의 아이들을 가르키는 것은 무료하고 무
의미란 시간을 흘려보내는 유희중 하나였다.

"그렇기때문에 가장 효과적이고도 위험한 방식을 사용하려 
하는것이지.겁이 난다면,자신이 없다면 물러서도 아무말 하지 
않겠다."

둘 모두 물러서지 않았다.
그들에겐 꿈이 있었다.
먼 훗날,자신들이 성인이 되었을때는 아드라헨의 검영이나 스
테인의 성천과도 같이 대륙 오대 검사의 일인으로서 부족함 
없는 실력을 지녀 명성을 날리겠다는 꿈.지금은 쇠락하고 있
는 에소를 다시금 부활시키려는 꿈.

그런데 상대할수 없을 정도의 강대한 적도 아닌
한낱 수업이 두려워 피하는 자는 자격이 없다.
꿈을 이룰 자로서.

그리고 그들이 고개를 끄덕였을때,에이드는 의미있는 미소를 
지으며 그들의 발아래 마법진을 그렸다.마물을 불러들이는 
마계의 군주만이 지니는 요마의 진을...



검이 예리하게 허공을 갈랐다.페리스는 가벼운 호흡곤란에 
바닥을 차 뒤로 주르륵 밀려나면서 레이피어로 세번의 찌르기
를 날렸다.마물이 들고있는 글레이브에 성공은 거두지 못했지
만 달려드는 기세를 막는데는 부족함이 없었다.하지만 레이피
어로는 견디기 힘든 격한 충돌에 레이피어의 가는 검신이 부
러질듯 휘청였다.

블로린의 검 역시 날이 여기저기 빠져있어 얼핏 보자면 마치
어설픈 톱의 모습같았다.이미 여러마물의 피에 부식되어 날의
기능을 상실해버린 검이었다.

"페리스는 다리를 고정시켜라.하체의 안정을 잃지말고 한순간
의 헛점을 노리는데 집중하는 것이 옳은 방법이다.레이피어로
서 이름을 날리고 싶다면 일격필살,단번에 상대의 흐름을 읽어
내어 급소를 파고드는 강렬함이 필요하다."

에이드는 조금 떨어진 바위에 앉아 엷은 미소만을 머금고 그들
의 실수를 지적하고 있었다.차가운 마성의 미소는 보는 것만으
로도 신경을 마비시킬정도였다.

"블로린은 정밀함이 부족해.단번에 파고드는 실력은 좋을지 몰
라도 그런 단순 공격은 이급 마물이상에겐 통하지 않는다.조합
을 생각해라.자신에게 맞는 연속공격을 익히고 기억해라.하나
만이 아닌 될수있으면 최대한으로.단순화된 공격은 한번 막히
면 돌이킬수 없게된다."

페리스와 블로린의 움직임은 검술에 문외한인 사람이라해도 
알수있을만치 점차 나아지고 있었다.페리스는 정밀함을,블로린
은 돌진력에서 상당한 실력을 지니고 있었다.그러나 에이드는 
그곳에서 약점을 찾아냈다.분명 그들의 재능은 훌륭했고 한가
지만으로도 이정도까지 할수있다는건 최고수준의 기사로서 발
돋움할 가능성을 명백히 보여주고 있었다.하나 지금 그들은 
자신들의 주특기에 묶여 성장을 억제하고 있었다.

검술이란건 언제나 발전만 하는것은 아니다.
다른 특성을 받아들일때,도리어 일시 퇴보할수도 있고 잠시 
기분나쁜 느낌이 생겨나기도 한다.페리스와 블로린은 그때문에
혹시라도 자신이 잘못하고 있는것이 아닌것인가라는 생각에 
발전을 억제시키고 있던 것이다.

"블로린,연속기에 얽매어 너자신의 검을 잊지말아라.연속기란 
어디까지나 너의 돌격을 최대한 살리기위해 만들어진 틀에 지
나지 않는것이지."

검이 현란하게 움직였지만 에이드는 모든 것을 꿰뚫고 있었다.
지금까지 알려진 마검식중 반이상을 섭렵하고 대륙의 무기술에
대해서는 교과서를 쓸정도의 이론을 소지하고 있었으며 수십,
수백의 죽음과 생의 경계를 지나왔던 그였다.웬만한 수준으로는 
일검조차 받아내지 못한다.그가 전력을 다한다면 그의 이검을 
받아낼 인물은 대륙 최고 수준의 속도를 자랑하는 프리체나 
스케인 정도일것이다.

그는....꿈이 있는 자가 생에 대한 집착이 얼마나 강한지 알고
있었고 그런 이들이 생명이 걸린 싸움에서 얼마나 발전할수 있
는지 실감한 사람이었다.

흑성공 시절,깨어내지 못한채 잠들어 버렸던 몸의 기억들이 죽
음을 찾아다니는 기간동안 우습게도 연달아 깨어났다.노아의 
유언을 지켜야 했기에 아이러니하게도 죽음을 원하면서 스스로
안간힘을 써 죽음에서 벗어나야했다.그것들은 하나둘씩 서서히
깨어나더니 어느순간 그의 검을 계속해서 진화시키고 있었다. 

우스웠다.
죽어가면서까지 자신을 걱정해준 노아,그녀는 시간이 지나면서
자신을 잊어주길 원했던걸까.에이드가 알고있는 한 여자는 뜨
겁고 정열적인 삶을 살고있었다.그리고 운명을 불사르는 자신을
언제라도 기억해주길 원했다.그뜻대로 에이드는 그녀를 잊지 
않고있었다.비록 그녀의 내심과는 다른 의미에서지만. 
그녀는 에이드를 사랑한다고 했다.
그렇다면 노아는 그저 지친 강아지를 보듬어주듯 자신을 쓰다
듬은 것일지.

공허...
미칠듯한 공허감,허공을 움켜쥐어도 아무것도 없는...
그런 허망함...

모든것이 희미하게 일그러진다.
사랑한다고 생각했다.
그렇지만 이제는 아무것도 모르겠다.
왜 죽음을 원하면서 남을 사귀는 것인지.
괜한 가르침을 남겨주는 것인지.
그녀의 몸짓,행동 하나하나가 기억에 생생한데도 그녀는 없다.
자신에게 답해줄 그녀는 없다.

우자의 어리석은 행동인가 생각하자면 너무도 부끄러워진다.
하지만 혹시나 라는 일말의 희망도 버릴수는 없었다.

그녀의 마지막 미소는 무슨 의미일까.

타버려라...
흘러가 버려라...
맹렬한 자홍의 불길에 모두 타 재가 되어 
피에 쓸려가면 이 맘이 조금이나마 나아질까...

그 어느것도 확실하지 않은채 다가온 현재,
아무 생각 없던 행위들은 지금에 와선 무겁게 어깨를 짓누르
고 있었다.왜 기다리는,기다려주는 걸까.
그저 시대의 흐름에 저항하지 않고 재간을 발휘하면 될텐데.
다른 사람을 찾으면 될텐데.
그들은 아직까지도 망각이란 배려를 거부하고 있었다.

왜일까.
그들도 자신처럼,
내가 노아를 그리듯 나를 그리는 것인가.
죽음이란 강으로 건너가버린 그녀의 잔재를 못잊어 아리아드
에게서 아리스에게서 라휄에게서 찾는것처럼 그들도 그런것인가...

수많은 책의 지식도.
귀에 박히도록 들어온 이야기들도.
결국은 남의 이야기,절대적 해답이란 것은 없었다.
차라리 그렇다면 좋을테지...
어떻게하면 좋을건지...

에이드는 작게 중얼거렸다.
듣는 사람의 마음이 아려오는 황폐하면서 쓸쓸한 어조로.

"아직도...난 어린건가?조금도...성장하지 못한거야?말해줘...
말해줘...노아..."











 





『SF & FANTASY (go SF)』 91815번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.178-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/07 00:16    읽음:1152 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그날이후로 단 한번도 죽고싶다는 생각은 떠난적이 없었다.
세상에서 혼자만이 겉도는듯했다.
세상이란 이름의 단지 다른것보다 조금 크고 거창한 
장난감...
얼마든지 생각대로 움직일수 있는 것,단지 그것뿐인 것.
축이 어긋난 두개의 개체가 만날수 있는 접점은 오로지 살
인.그 하나뿐이었다.소리없이 베어진 상처에서 터져나오는
피를 뒤집어쓸때만이...

가끔씩은 이래선 안된다고도 생각하지만 그 사건을 기억할
때면 언제나 밀려오는 것은 깊은 무력감.그나마 아직 움직
일수 있는것은 자신을 묶고있는 과거의 연때문일것이다.
과연 그것들이 끊어질때 자신을 어떻게 될것인가.

흥미롭진 않지만 궁금하단 생각은 들곤한다. 

손을 들어보면 피빛의 오라가 엷게 어린다.
종이보다 더 가늘어 금방이라도 사라질듯 하지만 아지랑이
피듯 피어오르는 끊임없는 피의 기운은 그것을 거부한다.

사람을 만나고...
사람을 죽이고...
만나고...죽이고...
막을 내리길 원해도 내려지지 않는 끝없는 루프.
노아의 말은 죽음보다도 더한 고통의 저주였다.

세상이 붉게 물든다.
저녁의 노을과는 달리 온통 붉을 뿐이었다.
하늘도,대지도...
멈춰진 공간에서 꿈틀대는 생명이 반응한다.
두명의 아이와 하잘것 없는 마수들.
왜 저곳에 있는거지?
아무것도 없었는데 어째서?

의문.
그리고 증오.
분노로 이어지는 그 무언가는 그의 손을 치켜들었다.
광폭한 피의 기운이 갑작스레 모여든다.
주위의 생명이 그에 빨려들어가며 오로지 순수한 힘만이
탄생한다.그리고 그들에게로 고정시켰다.
한번,단 한번.
그러면 편해지겠지.
아무것도 떠오르지 않겠지.
약간은 서글프지만 필요없어.
지금은...고통뿐이니까...편해지고싶어...

-우우웅....

"!!"

금방이라도 터져나갈듯 요동치던 힘이 흐름을 멈췄다.
가슴과 허리의 진동이 그를 제지했고 무엇으로도 막을수
없던 광기가 사그라들었다.

"노아...아리아드..."

-푸콰아악!

굳어가던 공간이 풀려났다.
억눌린 흐름이 다시금 살아나 지저귄다.
활기가 다시 숲에 돌아와 숨쉬었고
희미한 웃음이 피어올랐다.
그래 너희뿐이지...언제나...어디라도...


페리스와 블로린을 열심히 검을 휘두르며 가벼운 경이를 
느끼고 있었다.몸이 부드러우면서도 자연스레 움직이고 
있었다.냇가에서 물이 흐르듯,폭포에서 물이 쏟아져내리듯
자연스레 마나를 타고 흐르는 느낌.단시간에 스스로 알아차
릴 정도로 실력이 늘어나는 기분은 한번도 만끽한 적이 없
었다.그들은 이제서야 왜 자신의 아버지가 그렇게까지 고민
하면서 흑성공의 가르침을 받아내려 했는지 알것같았다.
그는 페리스와 블로린이 일년여를 노력해도 도달할수 없는 
경지를 밟게 해준것이다.그것도 단 하루만에.
둘은 다시 한번 그의 능력에 전율하고 있었다.

그런데 어느순간이었다.
등을 마주대고 블로린이 물었다.헐떡이는 몸이 피로를 발
산하고 있었다.

"형,아무래도 몸이 좀 이상하지 않아?"

"느끼고 있어.하지만 그건 녀석들도 마찬가지인것 같은데?"

언제라고 굳이 꼬집을수 없는 위화감이 그들을 휘감고 있었
다.천천히 발이 손이 검이 천천히 식어가며 굳고 있었다.

"그런거야?"

"그래!"

페리스는 딱딱한 외피로 인해 들어가지 않는 레이피어를 강
제로 틀어박더니 레이피어의 손잡이 끝을 주먹으로 밀어치자
푸르스름한 체액이 튀어나왔고 고약한 냄새에 페리스는 얼굴
을 찌푸리며 묻을세라 뒤로 물러나면서 엎어지는 마물의 시체
를 걷어차 버렸다.

"형..."

나직한 동생의 어조에 페리스는 약간 짜증이 났다.
다시없는 기회였다.조금이라도 더 배우기위해 노력은 하지않
고 무얼하고 있는건가?
가벼운 불쾌감 어린 시선을 들어 페리스는 동생에게 물었다.

"왜 그러는데?"

"저기..."

블로린이 겁먹은 어조로 말했지만 페리스는 쳐다보지도 않고 
레이피어로 마물의 눈을 파고들어 위로 뽑아냈다.

"지금 여긴 우리가 언제나 대련하던 장소가 아니야.죽을수도
있다는 걸 모르는거야?집중하도록해!"

"나도 알고있어.하지만 저길봐..."

기죽은듯한 목소리에서 페리스는 약간의 불안감을 감추지 
못했다.페리스는 조용조용한 성격이라 블로린의 날카로운 성
격을 잘 알고있었다.집안에까지 들어왔던 마물을 해치우겠다
고 나서 반죽음이 될때까지 물러서지 않았던 일은 유명한 일
이었다.

설령 죽는한이 있어도 밀어붙일 만용에 가까운 그의 기질.

그런데 왜?

페리스는 고개를 돌렸다.그리고,

"우힉?"

경악했다...
모든 것이 피빛으로 물들어있었다.
언제부턴가 모든 마물들이 겁에 질려 스스로 자멸하고 있었
고 푸르디푸르던 하늘은 어느새 피의 붉음에 덧칠하여져 한기
가 음울하게 뿜어져 나왔다. 

"뭐,뭐야!"

페리스는 땅에 레이피어를 깊숙히 박으며 외쳤다.
모든것이 중앙의 거대한 힘에 끌려가고 있어 도저히 막을수가 
없었다.마치 자석이 끌어당기듯 부츠가 땅을 주르르 밀며 끌
리고 있는것이다.언제부턴지 알수없는 시간부터 서서히 강해진
인력은 그들이 막을 수준을 훨씬 능가하고 있었다.

페리스가 한두걸음 앞으로 당겨지며 나설때쯤 블로린이 어물거
리며 대답했다.

"성공께서..."

페리스는 말을 잊었다.금방이라도 주저앉고 싶을정도의 절대적
인 공포가 뼈속깊이 파고들었다.하지만 그럴수 없었다.뭐니뭐
니해도 동생을 보호해야했다.방법을 생각해야...방법을...
하지만 어쩐단 말인가.이런 절대적인 힘앞에서.
페리스는 크게 부르짖었다.
제발 그에게 닿기를 바라면서 외쳤다.

"에이드님!제발 멈춰주세요!저희들은 더이상 버틸수 없다고요!"


────────────────────────────────────────

흐으...

콘도르니아의 반지가 뭐 어때서...

자기가 쓰고싶은걸 쓰는건데...

저도 판타지를 쓰곤 있지만 각종 sf,메카닉물과 무협에다가 

아오이물...

그리고보니 이터니아...어떻게 하지...

그냥 써볼까...



『SF & FANTASY (go SF)』 91962번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.179-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/08 00:27    읽음:1139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

7.프로이즌


세상을 밝게 개어있었다.자유를 찾은 새는 호롱호롱 지저귀고 나뭇
잎들은 실프의 속삭임에 부드럽게 흔들렸다.에이드는 손으로 얼굴
알부를 가린채 눈을 감고있었다.이미 그의 권역은 해방되어 더이상 
페리스들을 어쩌지 못한다.물론 마물 역시 살아움직였지만 에이드
가 날린 검기에 가루가 되버린지 오래였다.

그리고 숲이 가리고 있는 초지의 한곳에는 정적이 흐르고있었다.
미안과 자책의 기운이 역력한 목소리가 들린다.

"미안하구나..."

가볍지않은 침묵이 두려운듯 에이드는 그렇게 중얼거렸다.
이런 실수를 저지르다니...
다른 사람이라면 정신이 어떻게되든 미치지만 않으면 별 문제가 아
니었지만 그는 해당되는 사람이 아니었다.과거 단 한번의 폭주로 
몇만의 사람들이 죽어사라졌던가.

페리스의 외침과 자신이 가진 두개의 검이 막지않았다면 이곳은 수
백년간 잡초도 자라지 못할 황무지로 화했으리라.

페리스들에게 너무도 미안했다.
검을 가르쳐주겠다는 약속조차 지키지 못하고 개죽음을 당할뻔했다.
그들이 뭐라고 항의해도 할말이 없을 지경이었다.

그러나 끝이 보이지 않는 지식을 영유하고 있는 에이드조차도 모르
고있는 사실이 있었다.페리스와 블로린은 전혀 겁을 먹지않았던 것
이다.

'굉장해.형...'

'그래,이것이 이 시대 최후의 전설이라 일컬어지는 흑성공.이분의 
힘...소문은 이분의 반도 채 표현하지 못했어.블로린, 우리는 평생
을 가도 해보지못할 경험을 한거야.'

흥분이 피부를 타고흘렀다.

"무슨 생각을 하는거냐?"

말없이 자기들끼리만 속삭이는 그들이 이상하게 생각되는지 에이드
는 그들을 불렀고 활기찬 목소리로 블로린이 물었다.

"에이드님.그렇다면 방금전 저희들이 본 기술은 뭐였나요?"

'이런...'

에이드는 속으로나마 쓴웃음을 머금었다.자신을 바라보는 초롱초롱 
한 눈빛.겁을 먹고있던게 아니었던 것이다.두려움을 가질거라 생각
했는데 역효과였다.도리어 경외로까지 이어진것 같았다.

"굳이 말하자면 공간계 최종경지...특이할만한 이름같은건 붙이지
않았다."

"그럼 공간지배란 말인가요?"

"...그럴지도..."

"히야아~."

이미 그들의 관심사는 에이드가 얼마나 강한지에 집중되어 있었다.
페리스와 블로린은 어린아이와도 같이 에이드에게 물었다.두려움
은 조금도 없었다.흑성공,이 나라의 수호신과도 같은 이름에 무엇
이 두려울까. 

이미 이들은 그것조차 수행의 일부였다고 생각하는 중이었다.

"그렇다면 공간소멸도 사용할줄 아시나요?만물을 애초에 존재하지 
않는 것으로 만들어버린다는 안티계를요!"

"마검식이란건 대체 어떤식으로 이루어지는거죠?아버지는 마나를 
지배하는 위대한 법칙의 길이라고 말하셨어요.모든것을 창조했던 
창조주가 탄생시킨 가장 강한 힘이라고.그렇다면 마검식이 최고의 
기술인가요?"

그들에게 에이드는 신과도 같이 보였다.
하긴 그의 힘을 직접 체험했다는 이유도 있었지만 말이다.
또한 잠시 보인 슬픈 눈빛에 매혹되어 버린 아이들었다.

에이드의 얼굴이 싱그러운 미소를 머금었다.
에이드는 서두르지 않고 그들의 말에 하나하나 대답해주었다.
자신을 배려해주고 있는것이다.아직 어린 이 아이들이 자신의 사
연을 캐물어 상처를 헤집는 것을 피해주려는 것이다.갑자기 세상
에 현실감이 돌았다.잠시였지만 피가 아닌 다른 것으로서 그들과
교류가 가능했던 것이다.

에이드가 가르쳐줄수 있는 한도내에서는 최대한 자세하게 설명해
주고 그들에게 맞는 검술의 형태와 성격을 조율해주었을대,그들
은 한도없이 계속해서 성장해갔다.벽에 막혀있던 부분이 뚫려버
렸기에 성장이 어디까지 계속될진 아무도 몰랐다.

하지만 에이드는 2년쯤이 지난다면 이들이 왕도중앙의 최고클래스
라 해도 부족함이 없는 실력이 되리란걸 확신하고 있었다.이윽고 
노을이 하늘에 떠올라 대지로 가라앉아갈때,페리스는 에이드에게 
물었다.

"이젠 어쩌실건가요?"

"글쎄..."

"저희들은 아직 배우고 싶은게 너무 많아요.다시 저희들을 가르
쳐주실 날이 올까요?"

에이드는 블로린의 윤기있는 갈색 머리결을 천천히 가다듬어 쓸
어갔다.그에 얼굴에선 보기드문 미소가 아직까지 남아 부드러운 
느낌이 강했다.

이런 편안함...
아리스가 그랬듯이...
지하크의 강해지고 싶다는 순수함.
테이시와 아트의 치기어린 동심.
아리스...알수없는 애정...

이 아이들에게서도 그것이 느껴졌다.

"에소가는 장차 이 나라의 주춧대로 성장해야 하겠지.그리고 그
러기 위해선 실력이 필요하단다.돈이나 세력같은건 실력이 있다
면 얼마든지 모을수 있단다."

"그렇다면.."

"꾸준히 노력하거라.언젠가 내가 필요할때면 이미 너희들 곁에 
있을테지."

"정말요!"

"이 세계의 운명은 별의 흐름과 일치한다고 한다.누구에게나 수
호성이 존재하고 사라지고 탄생하는 별의 흐름은 무수한 형태를
그려내어 그들이 원치않는 운명은 있을수 없다고 말하지.하지만.."

에이드는 고개를 들어 하늘을 보았다.
하늘의 푸른 빛에 가려져 보이지 않았지만 그것들이 아직도 존재
하리란걸 알수있었다.
그녀에게 해주고싶었던 말...
그러나 이젠 곁에 있지않았다...

"내가 원한다면...운명조차 거스를것이다.나의 의지로서..."















『SF & FANTASY (go SF)』 92129번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.180-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/09 00:38    읽음:1121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

라웨인.
과거 창세신의 7번째 생명의 이름.
아무도 중시하지 않는 대륙의 중앙에서 약간 비껴나 조용히
잠들어있는 평화스런 국가이자 오랜 신화가 잠들어있는 전통
의 국가.

폭이 넓은 소매에 한팔의 뒤쪽으로 넘긴채 지니고 다니는 적
과청,두가지의 성질을 지닌 창을 소유한 비족의 수장.로메이
드의칭호를 받은 자인 아네르는 미묘하게 가라앉은 눈으로 
눈앞에서 열변을 토해내는 자신의 오랜 친우,휴스노프를 바
라보고 있었다.
 
언제나 마음을 편하게하는 미소와 상대를 존중하는 태도를 
보이던 아네르는 양팔을 안으로 거둔채 그로선 보기드물게 
두눈동자에 경멸에 가까운 빛을 띠고있었다.

"우리는 평화롭게 살아왔다.이미 우리 비족의 운명은 저물어
가고있다는 걸 무시해선 안돼.이제 고요를 즐겨야하는 일족의
이들을 끼어들이지마라."

"과연 인간들이 그렇게 놔두리라 생각하나?"

섬뜩하게 굳은채 뚝뚝 끊어지는 목소리였다.

"할수있어!지금은 인간들과 전쟁을 벌일때가 아니야.왜 모르
는것이지?"

"너야말로 모르는군."

휴스노프는 답답하다는듯이 가슴을 쳤다.비족의 주 의복인 
폭이 넓은 소매에 갈색 장포를 걸친 그는 등뒤의 날개를 접
은채 아네르를 어떻게든 설득하려 하고있었다.

"이렇게 전쟁을 벌이면 그끝은 어떻게 되지? 인간들을 이길
수나 있겠나?아니,그렇다고해도 피에 젖어 난폭해진 비족의
전사들을 어쩔셈이야.아무리 세가 약해도 살아갈 방법은 있어.
하지만 장래를 이끌어갈 이들이 타락한다면 앞날이 캄캄해."

"겁쟁이."

비족을 이끄는 두명의 인재가 서로를 응시하는 눈빛의 정중
앙에는 마치 불꽃이 튀기는한 긴장감이 맴돌았다.상대를 억
누르는 기를 굳이 숨기지 않은 그의 도발성 어조에 휴스노프
의 등뒤에 서있던 비족의 일류무사 두명의 기세가 사나워졌
지만 귀신같은 아네르의 눈동자에 차마 나서지못하고 물러섰
다.

"인간이란 존재는 상대가 만만하게 보이면 얼마든지 잔인해
질수있는 존재다.라웨인의 재상에 의해 모여든 종족의 수장
들.그들 모두 큰 욕심은 없어.단지 자신들이 살 정도의 영토
를 얻고...지금껏 당해왔던 것을 보복하고 싶을 뿐이다."

"그래서 남는게 뭐지?"

"인간들이야말로 그런걸 생각하고 우리를 학대했나?우리의 
하얀 날개는 벽에 박제되어 걸려지고 엘프들은 차라리 죽는
게 나을정도의 치욕속에서 피눈물을 흘렸다.조용히 삶을 영
유하던 뱀파이어들을 하찮은 욕망으로 배척하고 그들의 성을 
불태웠다."

틀렸나...
휴스노프는 이로 아랫입술을 꾹 눌렀다.작게 저며진 상처에서 
피가 배어나왔지만 지금은 그것을 의식하기엔 너무도 상황이 
절망적이었다.

견고한 벽처럼 타인의 의견은 조금도 받아들이려 하지않는 아
네르의 의지가 느껴졌다.아네르는 단호히 말했다.

"그들이 죽던지,아니면 우리가 죽는다.하지만 만약 무너지는 
것이 우리라해도 쉽게 당하진 않을터.끝의 끝까지 한명의 인
간이라도 더 지옥의 끝바닥에 떨어트릴테다!"

휴스노프는 그말에 안색이 보기안쓰럽게 흐트러지더니 비틀거
리며 탁자에 손을 기대 겨우 버텨섰다.간절히 바라는 휴스노
프의 눈을 볼수없는 것인지 아니면 무시하는 것인지 아네르는
그대로 눈을 감아버렸다.

"어떻게...어떻게 네가 그런 소리를..."

"...."

휴스노프는 포기할수 없었다.이런 헛된 싸움,휴스노프는 전쟁
이란 단어를 몹시도 증오했다.단지 생각과 생각이 달라서 일
어나는 전쟁.분명히 대화로서 해결할수 있는 방안도 어딘가 
있을텐데...

휴스노프는 보기드물게 종족에 대한 편견이 없었다.
그가 가장 존경하는 사람은 과거 대륙을 유랑하던 모험가 라
세비 에르.그의 말중에서도 '전쟁이란 가장 빠른 해결법이다.
하나 그속도만큼 그것은 어리석은 것이다'라는 말을 가장 좋
아했다.

아네르를 싫어하는 것은 아니다.
휴스노프는 그와 어린시절을 같이 보낸 친구이며 왜 그가 이
렇게까지 전쟁을 고집하는지 알고있는 얼마안되는 사람중 하나.
하지만 그의 심성으로서 어디까지 버틸수 있을까...
얼마되지않는 일족의 젊은이들이 얼마나 희생될것인가...
그런 걱정에 그가 수장의 칭호를 받는것을 어떻게든 저지하고
그의 행동 하나하나에 제동을 걸었다.

하지만 아네르는 요지부동이었다.
뭐라 더 말하려는 찰나 아네르의 머리위에서 소리가 들렸다.

"아직도 그런 헛소리를 지껄이는 자가 있었나...아네르,꽤나 
인내심이 강하군.나라면 이미 녀석의 머리통을 박살냈을텐데."

담담하지만 광기와 마기가 깊이 갈무리된 말투에 휴스노프는 고
개를 들었고 그곳에는 얼굴 한면을 검은 머리로 감춘채 그를 
노려보는 한 남자가 있었다.그의 목아래에는 예기를 뿌리는 검
이 닿아있었다.

남자가 의문을 표하며 아래를 내려보자 쌍검을 양팔에 가둔채 
조용히 앉아있다가 한순간의 빛살과 같이 발검한 세르엔의 무
감각한 두눈이 남자의 눈에 꽃혔다.갸름하고 하얀 볼과 소녀임
에도 무정한 검기.세르엔은 여전히 그의 목에 검을 댄 채 억양
없이 중얼거렸다.

"등뒤에 서지마라."

아네르는 눈을 감은채 한팔로 젖혀 명령하며 말했다.

세르엔,그녀는 오로지 자신의 말만을 듣는 검비.자신을 위해,
그리고 아네르를 위해 지금껏 아네르와 함께해온 동생과도 같
은 아이.그러나 표정만큼이나 무정하게 검을 펼치는 소녀였다.

"그만,세르엔."

세르엔은 잠시 눈가를 찡그리다가 검을 거두었고 다가오는 남
자에게 아네르는 질문을 던졌다.

"무슨 일이죠,헬메이스?"

모든 뱀파이어의 제왕.뱀파이어 로드,칼시드 헬메이스.
누구와도 타협하지않고 살아가는 종족.
영겁의 시간속에 고귀한 혼으로서 고고히 살아가는 고위의 마
족들,뱀파이어의 수뇌로서 검은 위압감과 날카로운 직관력을 
소유한 자.그 역시 블레어와 계약을 맺은 종족의 수뇌중 한명
이었다.

지금 그는 무엇이 그렇게 재미있는지 오만하고 차가우며 무수 
한 시간속에서 모든 것에 무감해진 그가 한참동안이나 세르엔
에게 시선을 보내더니 아네르의 질문에 시선을 돌려 대답했다.

"호출이다."

누구의 것인지는 말하지 않았지만 누가 한것인지는 명백했다.
단 한사람외에 누가 그들 모두를 소집할수 있단 말인가.
하지만 아네르는 예상을 벗어나는 호출에 납득할수 없어 다시 
물었다.

"호출?분명히 예정된 날짜는..."

"그렇다고 하더군.하지만 상황이 우리에게 유리하게 돌아간다
면 굳이 그날을 고집할 필요는 없지않겠나."

"하긴..."

아네르는 끼웠던 팔을 풀고는 나직히 중얼거리며 일어섰다.그
의 눈동자 깊숙히 어른거리는 것은 인간에 대한 증오,누구 하
나가 아닌 전체에 대한...

"인간들을 도륙할 날이 빨라진다면 그것보다 좋은 것은 없겠
죠... 큭,스스로 무덤을 파는 자들이라니!"

그것은 헬메이스도 마찬가지였다.
인간에 대한 증오가 뇌리 깊숙한 곳에서 지속적으로 그를 자극
하고 있었다.막을수 없다.그러기엔 너무도 늦어있다는 것을 알
게된 휴스노프는 가슴이 싸늘히 식어갔다.


────────────────────────────────────────


날림도 이런 날림이 없군...

죄송...

후후,캔디캔디 구했다.

베르사이유의 장미도 구했다.

아아,기뻐랑.










『SF & FANTASY (go SF)』 92260번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.181-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/10 00:42    읽음:1095 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

휴스노프,전대에서부터 현 로메이드로서 교육을 받아왔지만 
로메이드의 칭호를 아네르에게 넘겨준 남자.불의의 일로 인
하여 그에게 로메이드의 칭호를 넘겨주긴 했지만 지식으로 
따지자면 아네르는 그를 따라오지 못한다.하나 아무리 뛰어난 
지혜를 가지고 있다해도 시급히 돌아가는 상황에 대응하기는 
쉬운 일이 아니었다.게다가 참모타입에게 가장 중요한 것은 
정확한 정보이거늘 그로서는 정확한 정보를 얻기가 하늘의 
별을 따기보다 어려웠다.

그렇기에 뛰어나다고 알려진 도둑 길드나 정보원에게 대가를 
주고 정보를 거둬들이곤 있지만 그 질은 크게 떨어졌다.

하지만 한가지 알수있는 사실은 지금 전쟁을 일으킨다면 결
코 쉽게 끝나지는 않는다는 것이다.휴스노프는 불안했다.아
네르는 겉보기에는 어떨지 몰라도 완전한 상태가 아니었다.
정신적인 면에서 아직 불안정한 것이다.

그런 로메이드를 위해 비족들에게 도박을 시킬수는 없었다.
그렇기에 어떻게든 설득을 하기위해 따라 일어서며 뭐라 말
하려 했지만 그를 막은건 헬메이스였다.

"이론에만 의지하는 머저리로군."

"뭐라 말해도 좋습니다.그렇지만 전쟁만은 고려해주십시요!"

"...큭!"

헬메이스가 휴스노프를 뚫어져라 바라보더니 비틀린 조소와
동시에 발걸음을 옳겼다.가벼운 움직임,그러나 그런 움직임
에서 휴스노프는 형용하기 힘든 불안감이 피부로 다가서는 
것을 느꼈다.저릿한 불안감과 함께 오싹한 한기로 인해 소
름이 돋았다.헬메이스는 양손을 휴스노프의 양볼에 댔다.휴
스노프의 양볼에 얼음보다도 차가운 기운이 엄습했다.그렇
지만 그정도였다면 휴스노프가 질릴 정도는 아닐것이다.
헬메이스의 양손바닥,얼음의 표면처럼 매끄럽지만 차갑게 
굳어있는 그곳에서는 단순한 한기라기 무색할 정도의 광기,
살기가 같이 하고있었다.

"등골이 오싹하지 않나.그들이 내게 준 한기다.그들이 나에
게 선사한 얼음의 조각이 날 이모양으로 만들었다.그리고 
극한의 고통속에서 한기가 어느날인가 속삭이기 시작했지."

"놈,놔라!"

휴스노프의 호위대가 느린듯다가온 헬메이스의 움직임에 멍
청히 서있다가 겨우 정신을 차리고 창을 내질렀다.빙염의 창
,크렌트 스켈을 한손에 쥔채 서있던 아네르는 그 모습에 차
갑게 뇌까렸다.

"무리다.너희들에겐."

헬메이스는 가슴으로 날아오는 창을 본척도 하지않았다.그가
휴스노프의 얼굴에 이마가 닿을정도로 가까히 다가가자 휴스
노프는 그의 입가에서 호흡이 이뤄지지 않는다는 걸 알았다.

"당신은..."

"그렇기에 나는 바꿔야했다.내가 지니고 있던 것을 버린채 
새로운 육체로 탈바꿈해야 했던것이다! 그래도...그래도 이
한기는 사그라들지 않는다.이 한기는 오로지 그들의 피에 의
해서만 사라질수 있는 것이야!"

말이 끝에 다다를 무렵 헬메이스의 가슴을 창이 찔렀다.푹-
소리와 함게 창이 박혀들어갔지만 헬메이스는 조금의 미동도
하지않았다.피조차 나오지 않았다.그에게 박혀들어간 창의
감촉은 살아숨쉬는 생명을 찌른 감촉이 아니었다.

-쉬익!

그의 신형이 일순간 검게 미끄러졌다.
헬메이스의 모습이 사라짐과 동시에 나타난 검은 그림자가 
스르륵 움직여 호위대들의 뒤로 넘어갔다.비족들은 경악과
동시에 창으로 바닥을 찔렀지만 그림자는 멈추지도 흔들리지
도 않은채 움직였다.

"이런것이다.나의 생명이란."

"...이건...설마...."

"나는...그림자의 왕..."

현란한 움직임도 빠른 속도도 아니었다.그저 어느순간,정신
을 차리고 보니 목줄기에 닿아있는 차갑고 매끄러운 손길.
길게 기른 손톱이 휴스노프의 목을 찌르며 가는 핏줄기를 터
트릴때,아네르는 무료하다는듯 말했다.

"거기까지입니다."

목줄기를 눌러가던 날카로움이 한마디에 잠시나마 멈춰지며 
헬메이스의 고개를 돌리게했다.특별히 살기가 광기가 강하게
울리는 것은 아니었지만 아지랑이처럼 아련히 피어오르는 기
운이 그를 압도하려 했지만 아네르가 한번 크렌트 스켈을 강
하게 부여잡자 그 기운은 금새 사그라들었다.

"저희 비족은 당신들과 같은 불사가 아니라는 것을 알아주시
길.비록 맘에는 안들지라도 저희에겐 하나하나가 중요한 일
족입니다.그리고 전 일족의 장이자 수호자,로메이드로서 
그들을 지켜야할 의무가 있지요."

"마치 더이상하면 예의를 차리지 않겠다는 것 같군."

"그것을 원하십니까? 그렇다면 기꺼이."

"...아니.그만두지.라웨인의 뜻에 몸을 맡긴 일족의 장들이
싸운다는건 꼴사나운 짓이지."

"현명한 선택,감사드립니다."

지금까지 있던 터질듯한 긴박감이 단번에 사라졌다.암울한 
흑표범을 연상시키는 외모의 헬메이스는 아네르에게 눈빛으로 
뜻을 물었고 그가 잠시 고개를 젓자 그 행동의 의미를 알아들
은듯 그림자로 화하여 대기속으로 사그라들었다.

그가 사라지자 아네르는 휴스노프쪽으로 시선을 돌렸다.그는
목에서 흘러내리는 피를 지혈시키려 하얀 헝겊을 대고 있었
고 점점이 뿌려진 핏방울의 모습에 가슴이 아려왔다.

잘하는 짓인가...

비족을 지켜야하는 로메이드.일족의 수호자가 일족을 전란으
로 이끄는 것이.이미 결정했지만도 가끔씩은 스스로에게 되
묻는 질문.가슴이 바늘로 찌르듯이 아파왔다.
휴스노프는 아직도 포기하지 않고 아네르를 바라보고 있었다.
아네르는 냉엄한 눈으로 그를 내려보다가 그만두어버렸다.
어린 시절의 친구...
그것은 보기보다 훨씬 가까운 무언가를 지니고 있었다.
숨길수없다.최소 이 사람에게는.

"네 말이 무슨 소리인지는 알겠다."

"아네르..."

딱딱하게 굳어 침입을 거부하던 그의 목소리가 유연하게 변
하자 휴스노프는 동그란 눈으로 그를 바라봤다.이 목소리다.
어린 시절부터 들어왔던 그의 목소리.

"분명...네 방식대로도 가능할지 모르지.라웨인과의 교류로
지금까지 살아왔고 살아올수 있었으니까.하지만...하지만..."

"아네르..."

"...우릴 인정해주는 곳은 라웨인밖에 없어.사람과 차별하지 
않고 비족이든,묘족이든간에 받아주고 말하는 곳은 이곳밖에
없다고."

그랬다.라웨인.이 나라만이 자신들을 받아주었다.
과거 식량난에 못이겨 안된다면 양곡이라도 훔쳐올 생각으로
내려온 그들에게 라웨인의 선대왕인,즉 리하스의 아버지인
그는 따스히 그들을 맞아주고 양식을 빌려주고 지식을 안겨
주었다.과거의 화산지대에서 그나마 살만한 땅을 얻어 이주
하고 굶어죽는 아이들이 나오지 않게 된것도 그덕분.

처음에는 자신들과 다른 그들을 두려워하던 사람들도 비족이 
친절하고 세련된 매너,선의와 예절로서 그들을 대하자 하나
둘씩 인정해주었다.비족의 물건을 사주고 거래를 시작했다.
최소 이 나라에서는 비족의 아이가 차별받는 일 같은것은 없
었다.

"이대로라면 전쟁같은 것...필요없을지도 모른다. 하지만...
하지만말야...."

"그만해...

"아니,해야겠어!이젠 땅이 없어!어차피 라웨인은 그리 큰 나
라가 아니었어!하긴 그덕분에 이렇게 우리를 받아줄수있었는
지도 모르겠지만 이젠 밖으로 나갈수밖에 없다고!"


────────────────────────────────────────


정령별곡...

개인적으로 프롤로그와 한편만으로 추천이 이렇게나 올라올

글이란 생각은 안듭니다만...

뭐 저하곤 상관없는 일이죠.

후훗,립으로 용기전승3를 받았는데 음악이 나오더군요.

기쁘기 그지없습니다.게임은 그저그렇지만.

목소리가 안 나오긴 하지만 전 창세기전3수준 정도 음성이 

아니면 도리어 괴로워서...


ps.쪽지를 받은것같은데...

   나우로님으로 보면 나온다고 뜨길래

   받아서 해봤죠.그런데 쪽지가 없더군요...

   대체 모야...


ps2.매일 연재다~.으으..

    설마 이런 식으로 나갈줄이야...

    
    
    








『SF & FANTASY (go SF)』 92422번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.182-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/10 23:09    읽음:1042 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

터져나온 아네르의 울분은 끊이지 않았다.

"난 이 나라를 버리고싶지 않아!아직도 기억할수 있어.선대
왕이 얼마나 따스한 목소리로 우리를 대해줬는지 그것이 진
심을 담고있었는지.난 그가 내게 해준 말을 한마디도 빼놓지
않고 말해줄수 있어.그리고 이 생활을 지속시키려면 땅이 
필요해!살수있는 땅이!"

아네르는 손가락을 뻗어 휴스노프를 가리켰다.

"그런데 너는 뭐냐!쓰잘데없는 이상론따위는 필요없어! 헛소
리 지껄이지마! 그렇게 잘났다면 살수있는 장소를 찾아오란 
말야!하는 일이라곤 아무것도 없이,아무것도 모르는 주제에 
내게 명령하지 마!"

주인의 격분에 마계의 주인중 한명인 빙염의 군주의 힘이 깃든 
크렌트 스켈이 뜨거우면서도 차가운 기운을 퍼트렸다.분노 어
린 한기가 자욱히 내려앉아갔고 아네르는 가슴에 손을 대 옷자
락을 찢어질정도로 강하게 부여잡았다.

"난 기억하고 있어.그 어느것도 잊을수 없을거야.이 나라의 
왕이 우리에게 베풀어준 호의도,그리고 어린 시절...그 때의
일도..."

아련한 슬픔이 그의 입가를 맴돌았다.
'그때' 라는 소리에 계속해서 반박하던 휴스노프조차 답변할 
생각을 잊은채 차마 말을 못한채 고개를 돌렸다.그리고 고개
를 돌리지 않은채 낮게 가라앉은 목소리로 물었다.하나 그것
이 의미없는 물음이란 것은 휴스노프 그 자신이 가장 잘 알
고있었다.

"아직도...잊지못한거냐?

"잊어? 잊지못한다고,잊지못할거라고 분명히 말했을텐데."

"그건 과거야..."

"분명,그러나 과거는 교훈을 가져다주지.그런 일이 다시 생기
지 않기 위해서라도 내겐,아니 우리에겐 힘이 필요해.비족이
라는 이름만으로도 차마 함부로 대하지못할 힘이.그러기 위해
선 변화가 필요하다!"

"아네..."

"대화는 끝이다.네가 내게 찬성해주지 않아도 상관은 없다.시
간이 흐르면 역사가 말해주겠지.누가 과연 옳은것인지는.네가
소유한 이 일의 반대자들도 필요없어.오로지 이 일을 원하는
자만이 움직인다."

크렌트 스켈의 봉부분을 굳게 움켜쥐었다.여자의 손처럼 가는
윤곽의 손이었지만 손가락이 잘려나가지 않는 이상 놓는다는 
것을 생각할수 없을 정도로 단단하게 잡혀진 자세,그것은 돌
이킬수 없는 결의를 외치고 있었다.비족의 수호자,로메이드.
비족중에서도 단 한사람만이 지니는 수호자의 칭호,그 주인은 
휴스노프의 말을 거부했다.

"비족의 모든 이들이 크렌트 스켈의 주인을 기다렸다.속이지
마라. 진정 그들이 평화를 원했다면 크렌트 스켈의 영겁의 시
간아래 봉인되어 나의 손에 쥐어지지 않았겠지.그러나 이 창
은 나를 주인으로 받아들였다.그들은 내심 바라고 있던 것이다.
겉으로는 평화를 외치며 자신들의 손을 더럽히지 않고도 알아
서 모든것을 실행할 소거자를."

"그건 억지야!

"억지가 아니다.네가 뭘 하던지 이제부터 난 상관하지 않겠다.
그러나 날 막지마라.다시 한번 그딴 소리를 지껄이거나 내게
방해가 된다면 아무리 너라해도...베겠다."

"네가 그럴수 있으리라 생각하지 않아."

"난 로메이드.비족의 창.그리고 수호자.수호에 방해되는 자라
면 몇번이라도."

일도양단,차가운 검날과도 같은 비수어린 외침의 충격에 말을 
잊고 입을 다물은 휴스노프를 뒤로 한채,아네르는 등을 돌렸다.
금빛 어린 그의 머리아래로 상처받은 새는 날개를 접고 있었다.
부드러운 금발이 착각인지 빛을 잃은듯 보였다.
그를 이끄는 목소리...그것은...어리지만 희망과 활기가
가득했던 목소리...

-헤...로메이드라면 일족의 수호자로군요? 그럼 형은 무척 세
겠죠?

그래...

-저를 좋아해요?

그래...

-저를 지켜줄거죠?

그....

-저를...

.......................

지키지 못했다.
급히 날아온 그에게 보여진것은 가녀린 체구에서 뿜어지는 뜨
거운 피로 채색된 붉은 허공.

"끝난건가."

암울하게 가라앉은 목소리였다.아네르는 고개를 숙인채 살짝 
끄덕여 대답했다.말할수 없었다.말을 하면 울음이 터져나올것
같았다.얼굴을 가린 머리카락 아래로 한줄기 눈물이 또르르 흘
러내렸다.그가 나온 방문 옆에서 등을 벽에 의지한채 아네르를 
기다리던 헬메이스는 착찹하게 그를 바라보다가 우두커니 서서
눈물만 흘리고 있는 아네르의 머리를 자신의 가슴으로 다가오
게했다.

"칼시드?"

울음섞인 목소리에 한줄기 의문.고개를 든 아네르의 얼굴은 엉
망으로 흐트러져 있었다.언제나 강하게 보이려던 그의 눈동자
마저 흘러내리는 눈물에 씻겨나가 흐트러진 내면을 드러내고 
있었다.

"...필요하다면 잠시나마 빌려주마."

"칼시...드....큭...끄으..."

다시 샘솟는 눈물을 감추려 숙였지만 눈물은 하염없이 흘러 땅
을 적셨고 칼시드는 잔잔하게 속삭였다.

"같은 일족의 수장이라도 너는 이제 겨우 20을 넘으려는 소년.
가끔씩은 나같은 자에게 의지해도 좋을거다.하지만 그대신 일
어나라.무릎이 꺾여진채 움직이지 못해서는 안된다.이제부터는."

"고...고마...끄..."

아네르는 그의 검은 옷자락을 두손으로 와락 부여잡고 울음을 
터트렸다.오래동안 참아왔던 눈물샘이 한번에 터져나오는 듯했
다.멈출수 없는 설움과 외로움에 아네르는 흐느꼈다.헬메이스
의 품은 오래전 이미 세상을 떠난 할아버지처럼 포근히 그를 
끌어안아줬다.헬메이스는 그의 뒷머리카락에 손가락을 파묻어 
만지막거리며 위에서 아래로 부드럽게,소중하게 쓰다듬었다.


그래...지금은 울어둬라...
너의 고통따윈 아무도 모르겠지...
설령 옳지않은 길이란걸 알아도 일족을 위해서라면,자신을 믿
고따르는 이들을 위해서라면 해야할 때가 있음을...
입만 살아있는 무능력자들의 한마디에 돌이킬수 없는 상처를
입는다는 것을...
알아주길 바라지 않아...
하지만...하지만...

-저를 지켜주실거죠?

지금은 대답할수 없었다.
하지만...언젠가는 대답할수 있겠지...
내가 그정도의 힘을 손에 넣었을때...
일족이 더이상 상처입지 않을때...
망설임없이 말해줄께... 그래..라고...

비족의 투명한 날개의 새는 흐느꼈다.
오랫동안 참아왔던 외로움을 정화하듯 끝없이 울었다.
떨어지는 잔비와 차가운 우박에 상처입고 날개접은 새...
하지만 영원히 울진않으리라.
언젠가 이 비가 그치면 다시 날아오를것이다.
누구보다도 아름답고 긴 날개를 펼치고...
그리고 더이상 추락하지 않을것이다.
그것은 맹세...자신과 마음속의 한 사람에게 하는 결의였다...
















『SF & FANTASY (go SF)』 92612번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.183-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/11 20:16    읽음:1045 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

거대한 대기를 타고흐르는 아릿한 붉음의 빛이 애처롭게 일렁
인다.누구보다도 높은 장소에서 바라보는 대지는 풍요로히 연
기를 내뱉는 굴뚝과 따뜻한 웃음으로 채색되어 있었고 그위를
주황에 가까운 붉음이 덧칠하고 있었다.좋은 나라였다.군신의
관계에도 이렇다할 문제가 없었고 오베스타르라는 떨거지집단
이 슬어져 나간뒤로는 눈에 거슬리는 것도 없어졌다.영원한 
평화는 불가능하다는 것쯤은 알지만 그래도 지금 이 광경이 
변하지 않았음을 바라는 이는 성의 외벽에 걸터앉아 나른한 
휴식에 취해있었다.

"너무 옛날일이라 기억은 나지않지만..."

천대받고 무시당한 조상의 한...
그러나 그런 표면적인 이유를 제외하더라도 한번쯤은 이런 
곳에서 조용히 지내고픈 마음이 없는것은 아니었다.

"이슈아님!블레어님이 부르고 계세요!"

남자는 치기어린 목소리가 자신을 부르자 피식 웃으며 대답했
다.그 웃음에서 조소적인 기운과 날카로운 기운이 섞여있는 
것은 그의 의지라기보단 선천적이었다.

"스시,너 역시 블레어에게 일족의 운명을 위탁한 장들중 한명.
내게 계속 그런식으로 말한다면 비웃음을 듣게 될거다."

"우웅...하지만~!"

"정말이지..."

이슈아은 선뜻 내려서며 스시의 귓가에 숨을 불어넣었다.

"학!"

스시는 얼굴이 바알갛게 물들어서 뒤로 물러났고 이슈아는 얼
굴에 악취미적인 웃음을 쿡쿡 지었다.

"이슈아님~.저엉말!"

양볼을 크게 부풀리고 뾰로통하게 외치는 스시의 얼굴에 이슈
아는 두날개를 크게 펼친채,화려하게 타오르며 금방이라도 날
아오를듯한 주작이 그려진 부채로 얼굴을 가리며 말했다.

"왜,싫은거냐?"

"아니...그런 건 아닌데요...전 그러니까..."

만약 이들의 관계와 신분을 아는 사람이 있다면 놀라다 못해 
뒤로 넘어갈 정도의 광경이었다.이슈아의 고아한 빛의 부채안
에 내재된 식신의 능력이나 그의 날카로운 기.그것은 어둠에
속하는 자에게 있어서 그보다 능력이 떨어지는 자들에게는 같
은 곳에 있는 것만으로도 고통을 안겨주는 극단의 것이었다.

그는 사람들에게 알려지지 않은 과거.굳이 따지자면 180여년 
정도 전에 몰락한 한 세력의 현 주인이었다.

현재 대륙에 설파되어진 마나와 정령의 수법은 자연스러운 것
을 제일로 여긴다.막히는 곳이 없고 강제성을 발휘하지 않는
다.자유로운 정령을 가두지 않고 힘의 지체가 없게해 한곳에
비정상적인 힘이 모이는 것을 막는다.

이슈아의 가문은 그것과는 정반의 수법을 수련하는 장소였다.
정령을 가두어 자신의 힘을 넣는다.그리고 오랜 세월 곁에 두
면 그것은 이 세상 존재하는 모든 차원에 영향을 끼치고 전해
지는 이들중 가장 오래되고 강한 자중 하나인 정령지왕,흔히
정령황제라고 불려지는 '그'의 은혜를 잊어가게 되는 것이다.
이런 정령은 더이상 자연에서 활동하지 못하게 되나 주인의 
힘을 매개로 더욱 성장해 '식신'이라 불리는 존재가 되며 진
화해 나간다.물론 한계는 존재했지만 실로 흥미롭고 실용적인
정령의 활용법이었다.

하지만 정령의 자유를 억압한다는 이유로 다른 정령사들의 표
적이 되어 결국은 몰락의 길을 걷게되었다.하나 이슈아는 그
리 복수등을 꿈꾸고 있지 않았다.어차피 과거의 일,도리어 어
렸을때부터 지겹도록 들어온 소리에는 신물이 날정도였다.

하지만 적어도,스스로 옳다고 자신하는 다른 정령사들에게 보
여주고 싶었다.그들이 배척했던 방식이 어디까지 강해질수 있
는지.

"이슈아님?"

잠시 부채뒤로 표정을 가린채 생각에 잠겨있던 그를 스시가 
불렀다.

스시,그녀의 뿌리는 마족이지만 그들은 정확히 말하자면 반마
의 일족이었다.세상에서 가장 비참한 종족중 하나.마족으로도
인정받지 못하고 그렇다고 인간에게는 더더욱 박해받는 반인
반마의 일족.

그들이 인간계에 남는 대신 얻은 것은 끝없는 저주와 박해.살
아갈 장소조차 얻지못하고 셀수없는 많은 날,주린 배를 인간
의 피만으로 채워야했던 그들은 저주받은 혈뢰의 능력을 지니
게 되었다.

서로 대적하고 같이 존재할수 없는 두명,이슈아와 스시.그러
나 그들을 오랜 시간 맺어온 인연의 고리는 그런 것쯤은 무시
하게 할수있는 것이었다.이들 역시,라웨인에서 겨우 살아갈
땅을 얻을수 있는 종족의 수장이었다.

이슈아는 어색하지 않은 손길로 스시의 어깨에 손을 얹어 자
신에게로 가까이 끌어들였다.이미 어색해질래야 어색해질수 
없는 손길.그러나 그때였다.

"내게 손대지 마라,하찮은 것이..."

지극히 오만하고 냉엄,다른 것을 벌레보듯한 어투.
이슈아는 쓴웃음을 지으며 고개를 돌렸다.자신이 기억하기에 
블레어의 뜻아래 거래를 시작한 종족의 수장중 이런 목소리
와 기질의 소유자는 한명뿐이었다.

엘프,그중에서도 가장 고귀하고 순수 혈통을 자랑하는 유레
프의 하이엘프.그는 보기 민망할 정도로 자신에게 가까이 온
인간의 손을 후려쳐 밀어내며 중얼거리고 있었다.언제나 표정
에 한줄기 불만어리고 오만하기 그지없는,그야말로 자신에 대
한 자부심덩어리같은 한명의 엘프.

"죽어버려...인간놈!"

레그리서는 허리띠에 매달린 마염의 레이피어에 전광과 같이
휘감겨드는 손길,아무것도 모르는 하인은 눈한번 깜빡이기도 
전에 자신이 죽어간다는 것조차 의식하지 못한채 사라지리라.
하지만 미처 내리쳐지기도 전에,검집에서 나오기 전의 세검
의 손잡이를 잡고선 그를 만류하는 손이 있었다.

"그정도로 해두시오."

레그리서는 그것이 누구의 목소리인지 익히 짐작할수 있었지
만 그것이 자신의 행동을 멈출 이유는 되지않았다.그에게 있
어서 타종족은 신뢰할수 없이 그저 이해타산에 의해 행동하는 
자들에 불과했다.

"놔라!"

"당신이 무슨 짓을 하던지 자유지만 우리에게 해가 될 행동
은 삼가하시지.이곳의 인간들에게 우리를 배척하는 말이 나오
거나 하면 곤란하단 말야."

설득하듯한 그의 목소리가 미미한 협박의 기미를 띄며 일변하
자 레그리서는 재미있다는듯이 입가를 비틀며 그의 팔을 뿌리
치고 잡고있던 레이피어를 살짝 움직여 검집에 마찰시켰다.그
러자 화륵-소리와 함께 검을 시작으로 피어오른 마화가 그의 
손을 타고올라왔다.마염왕,레본셔의 오른팔의 힘이 깃든 블레
이즈,그 힘은 이미 레그리서의 깊이까지 파고들어 광기라는 
감정을 더욱 복받치게 하는것이다.

"큭!네놈 정도가 감히...헛!"

키득거리며 엘프라곤 생각할수없는 광소를 내지르던 그는 갑
자기 의외의 방향에서 자신에게 뿌려진 피빛의 뇌전에 숨을 
죽이며 급히 뒤로 물러섰다.화려하지 않지만 냉혹한 번개의
기운,그것은 그를 압박할 정도로 대단한 위력을 담고있었다.
고정시켰던 시선을 다시금 일으키자 이슈아의 앞에 서있는 한 
소녀가 보였다.상당한 미모의 소유자라 할수있겠지만 레그리
서는 아무것도 느낄수 없었다.압박감이 밀려들고 있었다.그녀
의 이마에 떠오른 피빛의 눈,터질듯한 공포를 감춘채,그조차 
가늠하기 힘든 잠재력이 쉴새없이 흘러나오는...

그녀의 기질이라곤 생각하기 힘든 놀랄정도의 사악한 기...

그녀의 두눈에는 불만스런 기색이 역력했고 레그리서가 자신
을 바라보자 스시는 가차없이 소리쳤다.

"이슈아님을 괴롭히지 말아요!" 


────────────────────────────────────────


냠...가뜩이나 감기로 심란한데 게시판까지 이모양이라 그냥

하루 쉴까 생각해버렸던...

sf란이 나우에 공헌하는 바도 적지않은데 잡담란 하나 만들어

주지 않다니...

하텔은 그냥 만들어줬다고 하던데...


ps.우리나라도 애니...하면 되는거였군요.

   레스톨 데모를 보고 놀라버렸다는..본편도 이정도였다면 
   
   대단했을텐데 말입니다.
   
   
ps2.이번에 사쿠라 대전3의 동영상,정말이지 3d와 2d의 조화가
  
    대단하더군요.개인적으론 창세기전3 파트.2도 이런 식으로
    
    되면 좋겠지만 그건 불가능일까나...
    
    하지만 정말 3d는 싫은데...   








『SF & FANTASY (go SF)』 92613번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.184-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/11 20:17    읽음:1051 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

긴장에 가벼운 경련을 일으키던 그의 피부가 진정되자,레그
리서의 얼굴에 보일듯말듯한 조소가 스쳐지나갔다.그것은
엘프중에서도 가장 고고하다고 알려진 유레프의 엘프 최고
의 전사로서 지닐수 있는 자신감과도 뜻을 같이하는것이었
다.

"웃기는 이야기로군.블레어와 계약을 맺은 자중 한명이 겨
우 연인의 힘을 업고 뒤에 숨어있는 겁장이였던가?"

"이슈아님은 겁쟁이가 아니예요!"

금방이라도 다시 내리쳐질듯이 방전되는 혈뇌,그러나 레그
리서 역시 이번에는 봐주지 않겠다는듯이 마염을 일으켰고 
서릿발처럼 뻗어나가던 붉은 번개가 검은 화염에 사그라들며
먹혀들어갔다.보기드문 그 강대한 힘이 부딪히지 않아도 존
재감만으로 서로를 견제하고 있었다.언제 다시 맞부딪쳐도 
이상할 것이 없는 상황에서 이슈아는 레그리서의 하는 양을 
빤히 보고있다가 피식 자조적인 웃음을 지으며 앞으로 나섰다.

"이슈아님!"

"됐다.저말대로라는 소문이 퍼지면 곤란하지 않겠느냐?"

오기나 분노라기보단 여유로운 자신감.그에 비해 레그리서
는 그가 나서는 것을 시작으로 뭔가 잘못되었다는 불안감을
느꼈다.그가 딛은 한발자국이 크게 마음을 뒤흔든다.비록 
발현되지는 않은 힘이지만 레그리서가 느낀 것은 한순간의
꺼림직함이 아니었다.생사를 논할 정도의 사투를 시작할 정
도의...

레그리서는 더이상 기다릴 필요가 없다는 듯 블레이즈를 검
집에서 빼내었다.선명한 붉음으로 장식된 검날을 얇게 덮고
있는 마염에 대해 이슈아는 접었던 부채를 펼치며 다시금 
주작의 문양을 내세웠다.절묘하게 아려진 화염,그 가닥들이
실선을 휘날리며 지금 당장 펼쳐져도 이상하지 않을듯한 정
령력을 발산했다.유연하게만 보이던 이슈아의 두 눈이 차갑
게 자신의 적을 바라보았고 예상외로 강대한 상대의 기세에
레그리서 역시 마염의 덩어리를 손에 쥐었다.

스시의 떨리고 있는 표정이 상황을 알게했지만,그들은 움직
이지 않았다.움직일수 없게 하는 이유가 그들이 막 움직이려 
할때 나타났다.불안스런 모습으로 다라를 동동 굴리던 스시
의 얼굴이 활짝 개이며 한 사람의 목소리가 그들을 막았다.
나직하지만 힘있는 목소리로 믿음을 주는 분위기의 목소리였
다.

"그만둬 주십시요.이런 일이 생기면 곤란한 것은 여러분이
라 생각합니다."

레그리서와 이슈아,둘 모두 그소리를 들었지만 반박할수 없
었다.서로의 기운으로 인한 견제와 펼쳐놓은 기운으로 인해
만들어진 균형,그것을 먼저 푼다면 치명적인 결과가 돌아갈
것이기 때문이다.이것은 그들 둘의 힘의 기질이 워낙에 마
나에 관여하는 힘이기에 생성되는 현상이었다.거짓이 아닌 
진심의 살기를 서로에게 품었기에 자연스레 형성된 일종의
'결계',또는 '장'이라 불리는 상태였다.

"...어쩔수없군요."

금방 들어온 갈색 머리의 기사는 상황을 금새 이해하더니 
이럴수밖에 없다는 듯한 한숨과 동시에 날카로운 발검음을 
퍼트리며 말했다.

"이제부터 균형을 깨트리겠습니다.그러니 제가 그것을 시작
하는 동시에 둘 모두 물러서 주시길 바랍니다."

-슈파!

그들의 대답따윈 애초에 필요없었다.갈색 머리의 기사가 찔
러낸 검은 그들 중심을 파고든다음 제멋대로 꼬여진 마나의
흐름을 강제로 이탈시켰다.

"바로 지금!"

펑-소리와 함께 레그리서와 이슈아가 비틀비틀 물러서다가 
자신의 자세를 갈무리할 무렵 갈색머리의 기사는 검을 수평
으로 회전시키며 단번에 흐름을 벗어나 나온 검을 회수했다.
갈색 머리와 뛰어난 검술을 지닌 인간기사,그는 딜리언이었
다.과거 딜이라 불렸던 한낱 노예에 지나지 않는 자였지만 
숨겨진 재능과 리하스와의 친분을 고려해 지시한 블레어의
명령대로 완벽히 탈바꿈했다.그는 블레어와 계약을 맺은 자
들의 관계를 책임지며 편의상 그들의 대표격이자 인간을 대
변하는 존재로 대처되었다.

"딜리언이었군.고맙다는 인사를 해두지."

"쓸데없는 짓이었다.흠,하긴 내 검에 묻힐 피가 너희들에게
중요한 것이었으니 너희들에겐 이익이겠지만 말이다."

이슈아와 레그리서의 대조된 반응에 딜리언은 아무런 반응
도 보이지 않은채 말했다.아까전의,비록 거대한 힘은 필요치 
않지만 고도의 정확성을 필요로 하는 일을 성공시키고도 그
의 호흡과 심장박동은 조금의 변화도 없이 안정적이었다.오
랜 시간,가족에게조차 숨겼던 분노.더이상 태울것이 없어 이
제는 차갑고 검은 그림자만을 일렁이는 분노는 그에게 무심
을 주었다.깨지리라곤 생각하기 어려운.

"그분께서 부르십니다."

"뭐? 하지만..."

"스시님께 말씀드렸는데 못 들으셨습니까?"

딜리언은 잠시 스시쪽으로 시선을 돌렸다가 그녀의 안절부
절 못하는 태도에 다시 이슈아와 레그리서를 몇번 반복해 바
라본뒤 어깨를 으쓱했다.

"하긴 이런 상황이었으니 못 들으셨겠군요.지금 말씀드려도 
문제는 없겠지만 시간이 얼마 남지 않았습니다.블레어님께 
가보시면 모든 사정을 들으실수 있을겁니다.계약자들 전체가
모이는 일이니 빠지는 등의 일은 있을수 없습니다."

"그래,시작인건가.."

"그렇습니다.장소는 왕궁 서쪽,깨어나는 태양의 홀입니다."

딜리언은 다시 레그리서에게로 다가가 허리를 숙이고 약간 
고개를 낮춰 하이엘프의 지고한 자에게 해야할 예의를 갖추
며 어디까지나 정중하게 조언했다.

"당신의 행동에 관여할 권리는 없지만 최소한의 예의는 지
켜주십시요.조그만 큼도 언젠가는 큰 분열을 만들어내는 만
큼,이제부터라도 어느정도의 친분은 가져주시죠.오크족의 
파할린님조차 다른 분들과 그리 큰 마찰이 없이 지내고 계
신데 레그리서님이 제대로 지내시는 분은 아네르님과 쥬드님
뿐이군요."

"...나의 친분 관계까지 상관할 정도로 네가 컸나."

협박성을 잠시 발하곤 고개를 돌려 외면하는 레그리서에게 
딜리언은 조용히 웃어보였다.지 지고하고 성스러운 엘프는
사람과 사귀는 것이 미숙했다.누구나 알아챌 정도로 말이다.
딜리언은 다시 고개숙여 인사한뒤 다른 곳으로 걸음을 옮겼다.
레그리서는 잠시 스시를 안아주며 빙긋 웃고있는 이슈아를 바
라보다가 다른 이의 시선을 느끼고 돌려진 시선에 자세를 돌리
며 걸음을 옮겼다.

그가 가려는 목적지는 깨어나는 태양의 홀.라웨인의 무도회
와 만찬,각종 의례에 쓰이곤 하는 장소중 가장 성스럽고 고풍
스런 장소였다.

이슈아는 알수있었다.라웨인의 왕이 살고있는 이 성의 한곳에
대륙에서도 보기드문 힘의 주인들이,이 왕도의 계약자들이 모
여든다는 것을.

















『SF & FANTASY (go SF)』 92977번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.185-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/14 00:29    읽음:1162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이슈아와 스시는 발걸음을 재촉했다.레그리서와의 일로 시간
이 늦어졌으니 서두를 필요가 있었다.하긴 블레어가 이정도
의 일에 심기를 흐트러트릴 정도의 남자는 아니지만 가장 나
중에 회장에 도착한다는 것은 이슈아의 성격에 맞지 않았다.

떠오르는 태양의 홀은 과거 라웨인의 건국왕이 왕위를 얻고 
최초로 왕관을 받았다는 장소였다.그래서인지는 모르지만 이 
홀은 라웨인에서도 가장 높은 장소에 위치하고 있었고 라웨
인의 대사라 할수있는 일이 있을때는 항상 이곳이 사용되어
왔다.

성외곽의 동쪽에 위치하는 홀의 입구는 모두 아홉개,가장 
거대하고 웅장한 중앙의 문 '시프린 리스테어'를 기준으로
양옆에 똑같은 간격으로 퍼져나간 8개의 문.이것을 건설한자
가 누구인지는 알려져 있지 않지만 현 대륙의 문명과 비슷하
면서도 잔잔한 생동감과 안정감을 깊이 품고있는 내부의 깊
이는 뭔가 신비로운 느낌을 주기 충분했다.

그 8개의 문중 하나를 열자 가장 먼저 들린것은 능숙한 손길
로 현 사이를 유영하며 가벼운 유희의 감을 담은 흔들리는 
하프의 음율이었다.이슈아는 들어오던 걸음을 잠시 멈추고 
그 소리에 귀를 기울였다.

"우와앗!이,이슈아님!"

"이런,스시!"

전혀 의외인 하프의 선율에 홀안으로 들어오는 상태로 정신
을 빼앗긴 이슈아는 달려오던 스시가 갑자기 멈춘 이슈아를 
피하려다 넘어지려는 광경에 팔을 뻗었지만 미처 그녀를 잡
지못했다.하지만 스시는 넘어지지 않았고 그녀를 잡아준 것은 
전혀 다른 사람이었다.
걸걸하고 발음이 명확하지 못하지만 그런대로 들어줄만한 중
후한 목소리가 그의 신분을 알렸다.그리고 스시는 안심하며 
가는 팔로 자신을 안은 손을 꼬옥 잡아당겼다.

"조심하는게 좋지않겠나.혈뇌의 일족을 대표하는 자로서.네
가 이끄는 이들의 미래가 너에게 담겨있다는걸 있지마라."

"아야...예,감사합니다."

스시는 자신을 끌어안은 청록색의 잘발달된 근육을 지닌 두
툼한 팔에 매달린채,고개를 숙여 고마움을 표했다.다리를 바
닥에 대고 일어서자 보인 입술을 디밀고 보기좋게 휘어진 이
빨이나 흉악할 정도의 인상은 문제가 되지않았다.오크였다.
돼지형의 인상과 푸른 피부가 그 증거였다.하지만 이성적인 
눈빛과 인간에 가까운 체격을 지녀 그가 다른 오크들과는 다
른 무언가를 지녔음을 알게했다.

방금 전,딜리언이 언급한바 있었던 파할린이란 자.오크들을 
이끌며 오크들에게 인간과 공존하기 위한 지식을 가르치고 
식인의 습성을 버리게하여 점차 오크들을 변화시키는 자였다.

이슈아는 그의 선조중 인간의 피가 섞였을지도 모른다고 생
각했다.파할린은 돌연변이라기엔 너무도 다른 오크와 질이 
달랐다.천하지 않은 습성도 그렇고 예술을 이해하며 절도있는
행동양식을 지닌 그는 오크라는 종족의 한계를 무시하듯 라
웨인에 모여있는 다른 종족과도 편한 관계를 유지하고 있었다.
레그리서조차 천한 핏줄과는 함께 하고 싶지 않다고 말하면서
도 그의 말을 어느정도 존중하는 형편이었으니 다른 종족은
말할 필요도 없을 것이다.

특히나 스시는 파할린을 삼촌이나 아저씨처럼 따르는 편이었
다.평상시에 얼굴에 어느정도 가면을 덧씌운 다른 이들과는
달리 편안하고 소탈한 분위기가 그녀의 맘에 들은듯 싶었다. 
대부와도 같은 그는 이슈아외에는 안락감을 안겨주곤 했다.

"블레어군요."

"어떻게 알았나?"

블레어의 모습은 보이지 않았고 한가로히 장내를 떠도는 선
율만이 상대를 추측할수 있는 모든 것이었다.

"감이랄까...전 정령을 잡아 진화시키며 자신을 것으로 만드
는게 능력이니 선천적으로 무형의 감각을 잡아내는 데에는 
꽤나 자신이 있는편이죠.아시지 않습니까."

"하긴 블레어,그 자신도 알지모르지만 그가 해놓은 일,그가 
하는 일에는 모두 다르지만 그만의 분위기...음울하지만 차
갑지 않은 독특한 감각이 있지."

파할린은 그말에 동의했다.

"역시...7명의 계약자가 오늘 모두 모이는 것입니까?"

등뒤에서 갑작스레 질문이 들려왔다.그러나 그 정도로 당황
할 존재는 이 장소에 모이지도 않았고 당연하게 파할린은 
차분히 답변하였다.

"그럴것 같더군.아메르드 반 레케이너."

세르엔을 언제나처럼 옆에 대동한채 비단결처럼 부드러운 
미소를 얼굴에 덧씌운 남자.비족이지만 비족으로서 마땅히
지녀야할 날개를 허공에 녹아들게한채 인간과 같은 모습을 
지닌 아네르는 고개를 저었다.

"아네르면 충분합니다.어차피 이번 일이 있는 동안은 싫어
도 같이 있어야 하지않습니까? 기왕 일이 그렇다면 차라리 
편하게 지내는 쪽이 좋겠지요."

"하긴 우리들도 친분을 가지는 쪽이 좋겠군.계약의 여파가 
끝났다면..."

"무사히...라는 것을 전제로 하는것이겠죠."

"약간은 서글픈 대답이군."

이슈아의 자조하는 말에 아네르 역시 씁쓸한 웃음을 머금
었다.분명 지금 이곳에 모이는 계약자들의 힘은 강대하다.
지금 드러난 것만도 역사상 그 유래를 찾아보기 힘든 것이
지만 본 능력을 다 드러낸 계약자들이 과연 몇인지 확신하
기 힘들었다.그정도로 강대한 존재들이었다.하나하나가 최
강의 생명체라는 드래곤조차 우습게 볼 정도의...
그러나 그런 단순한 계산만으로 전쟁의 승패가 
갈려진다면 과거 수많은 인물들이 패배의 고배를 들이킬 
필요는 없었으리라.

어느 일에나 변수가 있고 분기가 생기는 법.
게다가 사태에 따라선 라웨인을 제외한 대륙의 모든 인간
을 상대로 전쟁을 벌여야 할지도 모르는 일이다.최악의 시
나리오로 진행된다면.

무언가 근원에 같은 것을 두고있는 자들은 자신과 다른 무
언가가 온다면 가슴속에 움틀은 불안과 자만속에 움직인다.
설령 서로 싸우고 있다 하더라도 자신들은 어디까지나 인
간이 아닌 타종족,인간에게 배척받은 자들이었다.
마수,요수,요정의 일족과 인간에게 추방된 자들.
하나 물러서긴 이미 그른 일.
다시 한번 선택하라 하더라고 이곳의 이들은 똑같은 대답
을 할것이다.

잘못이다...
우리들이 아닌 인간의 죄업.
인간이란 존재는 욕심을 버리지 않은채,조금의 배려도 거
부하고 자신들에게 은혜를 베풀었던 종족들을 밀어냈다.이
제 그들에게 자신은 동물보다 조금 희귀하고 강한 존재에
불과할지도 모른다.

인간의 시대에 종말을 고할것이다.
분명 지금의 인간들은 강하다.
그 어느때보다도 강한 자들이 각국에 지금의 사태를 대비
하듯 나타나고 성장해왔다.그러나 이곳의 이들은 각 세력
이 피눈물을 흘리면서 땅을 긁고 하늘을 저주하며 성장해
온 각종족의 최고 수령들...

하프의 음율은 끊이지 않았다.


────────────────────────────────────────


하하...죄송합니다.

요새 학교도 축제준비기간이라 정신이 없고 글도 잠시 변경점

이 생겨서 수정때문에 잠시 쉬었습니다.

그리고 가끔 능력비교를 해달라시는데...

그게 조금 문제가 있습니다.왜냐면 상대성이 있거든요.


오늘은 제가 요새 제일 맘에 드는 노래들..

어차피 전 게임이나 애니 관련입니다.

 

『 A Myth~神話~』  

 
국내에는 <팔운성>이란 제목으로 번역, 라이센스 출간된
이쯔키 나쯔미(樹 なつみ)씨의 <八雲立つ> 
드라마씨디에 수록된..말 그대로 '드라마체크웨이브 메인테마'
라는 곡입니다.(드라마 씨디에 흔히 수록되는 감초격의 노래..^^;)
  
보컬은 石塚早織(이시즈카 사오리)
 
OVA의 사운드 트랙은 미조구치 하지메 씨가 맡으셨다는데
전 그것보단 ova가 보고싶군요.-- 
우리나라에선 인기가...있는지 잘 모르겠어요.
하여간 전 이상한 녀석인듯..잘 알려진 작품보다 이런게 더 좋으니.
커플링곡도 꽤 괜찮더군요. 
  

스칼렛


가요가 아닙니다.^^
요아시노 세레스라는 만화의 오프닝곡인데 참고로 설명드리자면
요아시노 세레스는 과거 환상게임 작가분의 후속작입니다.

그런데 어째 이상한것은 전개력이 이 작에선 더 떨어지는듯...
우리나라에서는 정식으로 출판이 아니고 다른 만화의 뒤에 부록
격으로 껴서 나왔습니다.

전부터 그런 기미를 좀 보이더니만 이번 작은 완전히 xx...
이렇고 저렇고 요론 괴이망칙한...
뭐 만화는 그리 추천은 아니고 애니메이션은 아직 다 안봐서 모
르겠습니다.

하지만 스칼렛만큼은 첫인상이 좋아서인지 정말 맘에 듭니다.
anc동에 오프닝 동영상이 있습니다만 정말 보고있자면 그 완성도
에 치가 떨릴 정도...
제가 20번 넘게 계속 본 오프닝은 이것이 처음일듯 싶습니다.
정말 아름답다.그 소리밖에...
(그런데 뒤쪽은 좀 삐~합니다.앞부분이 좋아요.)


마지막으로 물방울도 좋지만 이건 너무 지났나...



ps.어쩌면 며칠후에나 다음 편이 올라갈지도 모릅니다.하지만 

   최소 일주일에서 이주일사이로 200회까지는 끝낼 생각입니다.
   
   


『SF & FANTASY (go SF)』 93290번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.186-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/17 00:03    읽음:1011 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아...그렇군요.그런 사정이 있었군요."

지고하고 위엄있으며 만상의 지식을 소유한 자.
전 용족중에서도 가장 냉철한 이성과 날카로운 판단력을 지닌 자
로서 무한의 생명에 취해 모든것에 무감하게 변해버린 용족중에서
가장 경계해야 하는 자로서 알려진 자.
그러나 그럼에도 전~혀 그렇게 보이지 않는 용족의 최고위의 인물
중 한명인 동의 용관 레이스턴은 쥬드에게 오베스타르에 대한 사
장을 듣고서야 이해했다는듯 사뭇 고개를 끄덕여보였다.

그러나 대답이 없었다.

"..."

"저... 쥬드?"

"..."

"어디 아픈가요?"

"응? 아니,뭐 뭐라고 그러셨습니까?"

"아,별 이야기는 아니었습니다.죄송하군요.아프신듯한데...하여
간 이렇게 쉽게 보내주신다니 감사드릴뿐입니다."

이런...대체 왜 이러는건가...쥬드는 이해할수 없었다.그를 만난
뒤로 계속이었다.도저히 제정신으로 있을수가 없는것이다.가슴이
무거워지고 멍하니 넋을 잃은채 그를 바라본다.검은 철가면을 입
에 쓰고 눈만을 내놓았으니 그렇게 오해하는 것도 무리는 아니었
지만...

"저야말로...부디 별일없이 여행을 끝내십시요."

돌아섰다.미칠것같았다.
다행히 레이스턴은 아무것도 눈치채지 못한듯 성문밖으로 걸어가
는 기척이었다.
그것만 확인하면 끝이었다.

쉬고싶었다.
한번도 생각해본적 없었던 푹신한 침대위에 몸을 뉘고 싶었다.

철컹거리는 갑옷의 마찰음.
정신없이 내달려 자신의 방으로 돌아왔다.
아니,집이라는 것이 더 적당한 말이었다.
블레어가 그에게 선사한 집은 그와 하인들 모두가 휴식을 취할수
있는 거대한 저택이었고 지금까지 이 저택을 얻은뒤로 그는 단한
번도 편한 휴식처를 원하지 않았다.하지만 지금은 달랐다..
망설임없이 한번도 가지않았던 침실로 걸어들어갔다.

벌컥 문을 열어제끼고 투구를 벗어던졌다.
흉갑과 건틀렛,어깨보호대등...모든 것을 벗어던지고 침대위에 
털썩 널부러졌다.

어째서지...

"어째서야..어째서야! 모르겠어.누나..왜...왜 미워할수 없는거
지? 분명 그는 우리를 배신했는데..그래서 누나가 그렇게 되버렸
는데.. 난 지금도 그를 미워할수 없어. 그 자의 미소를 지워버릴
수가 없어!"

그것은 충격이었다.
지금까지 그를 증오한다고 생각했다.
그럴만한 충분한 이유와 가슴을 아리는 슬픔이 있었기에 조금의 
의심도 품지않았다.그러나 원치않게 그를 봤던 오늘 쥬드는 알아
버렸다.자신의 본심을.

그를 증오할수 없었다.
상대를 가리지 않는 미소와 부드러운 눈매,상대를 배려하는 태도
..그대로였다. 그는 조금도 변하지 않았다.

슬픔도..증오도..어느샌가 사라져버리고 그냥 그와 이야기를 계
속 나누고픈 마음뿐이었다.

자신이 원하던 모습이 사실은 달랐다.그의 마음은 그의 의지와는
다르게 나아가고 있었다.고통이었다.마땅히 증오해야할자를 죽이
지 못할거라는 예감이 그를 절망으로 몰아서게 만들고 있었다.

예상치못한 절망...
차라리 검으로 베고 살점을 찢어내 죽일수 있는 것이라면 문제가
없을 것을...
자신의 마음만은 대륙 오대 검사와도 맞먹거나 그 이상의 실력을 
지닌 그로서도 어떻게 할수 없는 일이었다.

쥬드는 축 늘어진채 침대위에서 베게에 얼굴을 묻고선 끊어지지
않는다고 생각될 정도로 쉬지않고 중얼거렸다.자그마한 소리라서
뭐라 말하는지는 들을수없었지만 가끔씩 들려오는 목소리는 혼이
나간듯했다.

쥬드는 그렇게 한참을 침대위에 널부러져 있더니 무슨 생각이 들
었는지 중얼거림을 멈추고 퀭한 눈빛으로 상체를 일으키곤 슬리
퍼조차 신지않은채 휘청거리는 발걸음으로 거울앞으로 다가가 우
뚝섰다.

거울안과는 다른 세상에서 나타난 남자가 그곳에 서있었다.

부드러운 눈매지만 힘을 잃은 눈으로 자신을 바라보며 엉망으로 
헝클어진 머리카락과 구겨진 표정.갑옷안에서 빛을 받지못했던 
백색섞인 연금발의 머리칼은 어깨를 스치며 배언저리까지 내려와 
살랑이고 있었고 그 아래의 피부는 여자의 것처럼 부드럽고 백옥
처럼 뽀얀빛이었다.

증오스러워...

쥬드는 거울을 뚫어져라 바라봤다.꽤나 오랜 시간이었지만 머리
카락 한가닥조차 움직이지 않아 기이한 불길함이 어렸다.아직 소
년의 티를 벗지못한 미청년의 모습,쥬드 그 자신의 모습을 마치
다른 사람의 것처럼 바라봤다.

닮아있었다.금방 헤어졌던 용관의 직위에 올라서있는 자의 모습
과 같았다.외양은 그리 닮지않았지만 분위기가.남을 배려하고 따
스한 마음을 느낄수 있는 그런 분위기...

마음에...들지않아!!

- 콰직!!

쥬드는 점차 광기로 눈가를 일그러트리더니 최후에는 손을 강하
게 쥐어 거울을 후려쳤다.유리가 으스러지고 파편이 살을 뚫고 
피의 광택을 더욱 미려하게 장식했다.조각난 그의 모습 사이사이
로 핏줄기가 따라흐르고 있었다.마나를 전혀 쓰지않은 상태에서 
한 행동인지라 거울을 쳤던 그의 한손은 갈기갈기 찢어져 엉망으
로 변해있었다.

"흐...흐흐...크흐..."

쥬드는 미친듯이 킬킬거리다가 바닥으로 떨어진 커다란 유리조
각중 하나를 집더니 오른손을 그었다. 손가락부터 시작한 광기의
유희는 끊이지 않고 계속되어 손등을.. 손목을.. 팔조차도 계속
해서 그어가고 있었다. 다행히 깊이 베지는 않아 생명의 지장은
없어보였지만 쥬드는 고통조차 느끼지 못했다.그리고 서서히 확
실하게 위로 올라가며 팔을 베어가고 있었다.키들거리는 웃음...

"저어..."

"흐으...큭큭.."

쥬드는 수십년간 감옥에서 죽어가다 지금 막 나온 자처럼 광기에
젖어있었다.그리고 약간 주저하는 듯하며 가벼운 공포서린 조용
한 목소리는 그 광기을 더해주는 촉진제와도 같았다.클클거리며
바라본 문가에는 16세쯤 되보이는 소녀가 서있었다.쥬드가 바닥
에 널부러진채 피에 젖어 키득이다가 자신에게로 시선을 돌리자
소녀는 엄습하는 공포에 흠칫 몸을 떨고 한발자국 뒤로 물러섰다.

아마도 이 저택의 하인중 한명이라 생각되지만..

"두려워 할 것따위 없지...없어..큭큭큭..."

비틀거리며 일어서 자신을 향해 다가오는 쥬드로 인해 소녀의 
양볼이 새하얗게 질려갔지만 소녀는 힘이 풀려 차마 움직이지 
못하고 떨고만 있었다.

"큭큭...크,크흐흐..."




"뭐지?"

갑자기 가슴이 무거운 것에 눌린듯 답답해져오자 레이스턴은 
걸음을 잠시 멈추고 손으로 눈가에 내리쬐는 태양빛을 가리며
오던 길을 돌아보았다.

"쥬드라.. 이상해...왜 이렇게 오래전부터 알았던 기분이 드는
거지?"

레이스턴은 고개를 갸우뚱하다가 한참후 손바닥을 짝- 소리가 
날정도로 맞부딪치며 결론을 냈다. 그러나 이내 자신이 내놓은 
생각에 스스로 피식 웃어버리고 말았다.

"설마.."


────────────────────────────────────────


전 축제가 싫습니다...

특히나 말로는 우리를 위한 축제니 뭐니해도 결국 몇명의 경

연대회,그리고 몇년전부터 똑같은 것만을 내놓아 언제나 변

한것이라곤 없는 지겨운 축제는 딱 질색입니다.

즐기는 사람이 몇명이나 될까요...

흐으...뭐 내가 싫어하는건 이렇게 나가자면 너무 포괄적이

되니까..


ps.리메이크에 대해 진지하게 생각하고 있습니다.

   연재에 대해 이런저런 이야기가 나오고 있는데...
   
   솔직히 다크 디어사이드 역시 처음 연재할때는 습작으로 
   
   생각하고 쓴거라...
   
   처음 테이프를 어설프게 끊어스리...
   
   지금 생각하고 있는대로 쓴다면 큰맥은 바뀌지 않아도 부분적으론
   
   엄청 바뀌어버려서... 한마디로 꽃단장이라고 해야할지..^^

   게다가 무엇보다도 아직 내용이 반도 안 나간데다가..

   크으.. 이런 식으로 나간다면 신작은 하나도 못 내놓겠다..

   시간...


ps2.후후,드디어 쥬드군요.

ps3.아직도 날림이당.컨디션 100%는 전혀 감이 안 오공.  





『SF & FANTASY (go SF)』 93293번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.187-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/17 00:05    읽음:1048 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

시작인듯 생각되면서도 끊나지 않는다.
끊인듯하면서도 아직 시작되지 않은 듯 싶었다.
끝을 원하지만 영원히 바라볼수 없는 종착점에 다다르려 하프의
음은 발버둥치고 있었다.

아름답지만 슬픈 곡.

어디선가 들어본듯 하지만 기억하지 못하는 곡.
듣고있자면 어딘지 모르게 처연해지는 곡의 느낌에 말을 잊고만
다.

저 먼 신화의 한구석을 비집고 들어온 가녀림.
그 노래는 흐느끼는듯이 가슴 아펐지만 
절망을 안겨주지 않은채 영원히 고통속에서 살아숨쉬게 하는 곡
이었다.

하프의 음속에 서서히 빠져들었던 이들중 한명...

헬메이스는 오랜만에 손과 외부를 차단하던 건틀릿을 벗어던진채 
맨손가락을 드러내고 있었다.오랜 시간 햇빛을 받지못하고 앞으
로도 변하지 않을 어둠의 삶을 대변하는 하얀 손가락.소유자의 
성격과는 너무도 정반의 매끄러운 피부.헬메이스는 쓴 웃음을 머
금으며 붉은 포도주를 입안으로 흘려넣었다.이 세상에 과연 질서
라 불릴만한 것은 얼마나 있는것인지...

어둠이라 불린들 그것이 절대악은 아니다.
빛이라 불려도 그것이 절대선이라고 말할수도 없다.

설령 지금의 세상을 어둠의 신이 다스린다 하더라도 절대적인 질
서는 붕괴될리 없는 것이다.빛과 어둠의 경계는 절대적이되 모호
하고 극에 이른 빛은 극의 어둠으로 넘어가기 쉬운 법이다.목으
로 흘려넣은 붉은 빛 액체의 독한기운이 올라왔다.

설령 대단한 일이라 할지라고 그 발단마저 대단한 것은 아닐것이
다.

언제부턴가 몸에 녹아들은 피내음이 싱그럽다.

헬메이스는 천천히 하프소리를 타고 걸어갔다.하프의 음율은 화
려하면서도 가볍지 않았다.몇번인가 꺾여진 벽을 돌아가자 소리
가 점점 정확히 귓가에 들여왔다.들려오는 하프소리는 주의하지 
않으면 먼곳에서는 바람소리처럼 들릴정도로 작았지만 결코 끊이
지는 않았다.

굳이 빠르게 움직일 이유가 없었기에 느긋하게 움직인 그는 상당
한 시간이 지나서야 그 장소에 도착할수 있었다.그러나 그럼에도 
여기까지 오는 동안 만난 계약자들은 단 한명도 움직이지 않고 
있었다.분위기에 취한것일까.아니면 이제부터는 스스로 지옥으로 
걸어들어가려는 자신들에 대한 자조일까...

그곳에는 '그'가 있었다.
한밤의 달빛이 유리에 미끄러져 보라빛 어린 긴 머리카락을 흘려
지나가는 발코니에서 양손으로 하프를 잡은채 자기만의 세계를 
만들고 그 안에 머물고 있는 그의 양손가락은 가는 현 사이를 유
영하고 있었다.

감은 눈에서 대조적인 눈빛의 흔적은 찾아볼수 없었다.
슬퍼하는 것일지도 모른다.
헬메이스는 그와 가장 초기에 계약을 맺은 계약자였다.그렇기에 
그에 대해서는 다른 계약자들보다 훨씬 잘 알고있다고 생각하고
실제로도 그래왔다.다른 계약자들은,힘은 강대할지 몰라도 아직
정신적으론 완전치 못한 이들이었다.자신들처럼 오랜 시간의 무
게에 짓눌린채 역사를 바라본 기억은 없는 것이다.오랜 시간이 
그와 함께했고 굳이 공적인 일이 없어도 그와 자주 대화를 나눠
왔다하나 그래도 그의 마음은 알수가 없었다.

얼핏 보기에는 전율이 일 정도의 카리스마와 고귀한 외모,혼을 
끄는 언변과 두려움을 느낄 정도의 단번에 베어내듯한 일처리.
끝을 알수없는 지혜와 깊이를 가늠하기 힘든 그의 마음밑바닥...

리하스에게 매어있다고는 하나 대체 그가 무슨 생각을 하고 있
는건지는 알길이 없었다.욕망도 아니고 쾌락도 아니다.그저 느
껴지는 것이라곤 두껍게 벽을 친 의무감뿐이었다.

엘프의 대표이자 자신의 반대파와 더불어 방해가 되는 장로들
까지도 단번에 베어버린 마염왕의 오른팔,블레이즈의 소유자인
레그리서만은 뭔가를 알고있는듯하나 말할 생각은 하지않고 있
었다.

생각이 그쯤 미쳤을때,소리가 가늘게 떨리더니 이내 잠잠히 멎
어갔다.그에게 등을 보인채로 병에서 술을 따라낸뒤,잔에 부어 
마셔가던 헬메이스는 마지막 잔을 한방울조차 남지않도록 기울
인 뒤에야 그를 보았다.

여전히 블레어는 눈을 감고있었다.
멈춰서있는 손의 움직임의 끝은 어느 하프의 현중 하나...
그리고 현에 닿아있는 그의 손가락끝에서는 핏방울이 맺혀 떨
어져 흘러내리고 있었다.하프의 현에 스며들지 못하고 아래로 
떨어져 고여가는 모습에 헬메이스의 가슴에 한순간 섬뜩함이 
스쳐지나갔다.

뜬듯만듯이 조용히 눈을 뜬 블레어는 무감한 어투로 말했다.

"시작이다.헬메이스."

헬메이스는 아무말도 하지못했다.블레어의 두눈에서 비춰지는 
이질적인 허무감은 오랜 시간 어둠에 몸을 맡겨온 그조차 보지
못했던 것이었다.

대답이 없자 블레어는 헬메이스를 잠시 바라보다가 피식 웃었
다.하지만 평소에는 온화했던 표정조차 지금은 이유모를 한기가 
나타나 마음 한구석를 후비고 있었다.

"두려운건가.아니면 이질감인가."

"...넌 대체..."

"그 다음에 나올 질문이라면 사양이야.그 정도는 알텐데."

블레어는 앉아있던 발코니에 길게 뻗었던 다리를 접어 내려섰
다.하프에 기댄 고개를 떼며 내려서자 그가 입고있던 로브자락
이 보라빛 잔영을 남긴채 몸을 감쌌다.

"이제 시작일것이다.너무도 긴 기다림...지루할 정도로 오랜 
시간...언제라도 상관은 없었지만 이제서야 시작한건 단지 그
뿐이다.지루함을 달래기 위해서..."

"대체 무슨 생각을..."

블레어는 미처 채 말을 끝마치기도 전에 손가락으로 그의 입
술을 지그시 누르며 빙긋 웃었다.

"미리 안다면 그 무엇도 재미는 없지.아무것도."

















『SF & FANTASY (go SF)』 93294번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.188-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/17 00:05    읽음:949 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

블레어가 장내에 모습을 드러내자 반응이 극단적으로 나뉘었다.
궁금함을 풀기위해 그에게로 다가가는 이들과 아무런 상관없다
는 표정으로 파티를 즐기고 있는 사람들이었다.

그 반응은 굳이 지식이나 지위가 아닌 자신과 종족의 미래가 
나뉘는 것으로 결정지어지곤 했다.

후자에 속하는 아네르는 이슈아와 스시를 앞에 둔채 미소를 짓
고있었지만 내심 불안함을 감출수 없었다.대체 또 무슨 생각을
하는건지...

헬메이스와 거의 비슷할 정도로 이곳에 있어온 덕에 원하지도 
않게 그의 의중을 대충 파악할수 있었던 아네르는 알수있었다.
그의 분위기가 오늘따라 색다르다는 것을.
그것만으로도 심상치 않은데,게다가 좋은쪽으로가 아니라는게 
불안감을 부각시켰다.

"아메르드.왜 그러지?"

자신을 부르는 목소리에 살짝 숙였던 고개를 들자 약간 이상하
다는 얼굴의 이슈아와 무척이나 걱정스런 표정의 스시가 자신을 
보고있었다.

"아닙니다.모든 계약자가 한자리에 모이는 것은 오늘이 처음이
지 않습니까?그렇다보니 생각할 것이 많아서..."

"하긴 그렇지.그나저나 오늘 블레어는 소름이 끼치는군."

"예,어떻게?"

미세하지만 불만스런 느낌을 품은 눈으로 지그시 블레어를 응시
하던 이슈아는 부채를 펼쳐 입가를 가린채 술이 가득차 있던 잔
을 비우는 것을 고개를 약간 젖혔다 돌아옴으로서 알린뒤 말했
다.

"알고있지않나.나는 감이 강하다고 말이야.그는 평소에는 스스
로 존재감을 지워버리지.물론 완전히 지울수는 없지만 그탓에
유심히 살피지 않으면 나조차도 제대로 그를 느낄수 없어.하지만 
오늘은 그런걸 아예 신경쓰지않아.덕분에 느껴지는 섬뜩한 기분
은 참을수 없을 정도야."

"하지만 스시님은 아무렇지도 않지 않습니까?"

감이 강한걸로 따지자면 마족의 부류인 스시 역시 따라올수없는 
정도의 것이었다.하지만 그렇다면 곧바로 불길한 표정을 지었어
야할 스시는 자신이 거론되자 무슨일이 있냐는듯 먹던 파이조각
을 든채로 둘을 바라볼뿐이었다.

"느끼지 못한게 아니고 너무 강해서 감각이 마비된거네."

한숨쉬듯 대답하는 이슈아의 말에 아네르는 눈가를 일그러트렸
다.

"그런...스시님정도의 힘을 지닌 분이 단지 기운에 휘말려 감각
을 잃었다고요?"

"믿기힘들지만.만약이지만...만약의 경우를 말하는 거지만 그가 
배신한다고 하더라도 과연 우리가 그를 상대할수 있을런지 의문
이군.그 정도라네."

"그럴리가..."

아네르도 그의 힘은 알고있었다.하지만 그건 너무나도 강한것이 
아닌가? 게다가 과거 나타났던 아데스 케인의 수뇌,라휄과의 싸
움에서도 블레어의 계속해서 밀리는 상태였다.물론 기세는 블레
어쪽이 위였지만 말이다.

'알고있었다는건가,아니면 예상인가.내가 오고 그가 물러나리란
것을...'

그렇다면 힘을 숨기고 있었다는 소리...
숨기고 있는 정도에서도 대륙 제일의 마도사를 상대할 정도라면 
그 힘의 끝이 대체 어디란 말인가.이슈아의 걱정을 충분히 이해
할수 있었다.아네르가 밀려드는 불안감과 가벼운 흥분을 손을 
통해 느껴지는 잔의 매끄러운 감각을 되새기며 해소하려 할때였
다.

귀에 익은 시종장의 목소리 대신 들려온 목소리가 있었다.
그러나 그 목소리도 장내에 있는 계약자들에겐 익숙했다.시종장
보다 더욱 더 말이다.

"라웨인의 7대 왕.리하스 이스가르드님이십니다!"

현 라웨인의 명목상 총사령관위에 올라있는 딜리언의 커다란 목
소리가 장내에 울려퍼지자 느긋히 잔을 주고받거나 혼자서 사색
에 잠겨있던 9명의 계약자들은 정문을 바라봤다.샹들리에의 현
란한 빛이 거슬리지 않게 쏟아져내리고 그곳에서 등장한 이는 
리하스,라웨인의 왕이 지니는 이스가르드의 성을 받은지 채 2년
이 되지않은 소년왕.

그가 등장하자 블레어의 뒤를 이어 아늑한 멜로디를 연주하던 
악사들은 분위기를 환기시키며 장내의 이들이 눈치채지 못하게 
서서히 연주를 끝마쳐갔다.알아채지 못한 이는 없었지만 내색할
필요는 없었다.어차피 오늘의 모임이 한낱 음악을 듣자는 이유
는 아니었으니까 말이다.

장내의 모든 사람들의 시선이 자신에게 집중되었지만 리하스는 
그리 큰 부담을 가지지 않았다.이곳의 모든 이들은 자신에게 형
이자 누나와 같은 사람들이었다.

이들에게 검을 배우고,지식을 배우고,마법을 배우고,세상을 배
웠다.2년만에 왕의 자질을 놀랄만큼 성장시킬수 있었던 것은 모
두 이들 덕분이었다.단지 그들 앞에서 연설을 해야한다는 사실
이 거북했지만 눈앞에 보이는 계약자들의 모습을 보자 어느새 
긴장감은 사라지고 있었다.

리하스는 장내 한쪽에 놓여져있는 연설대위로 올라섰다.연설대
라고 말할정도는 아니었고 그저 다른곳보다 약간 높은 장소를 
만든 것에 불과했지만 누구도 그것을 신경쓰지 않았다.

9명의 계약자들과 딜리언,그리고 누구보다도 신뢰하는 블레어의
앞에서 리하스는 약간 들뜨고 떨리는 어조로 말을 꺼냈다.나이
에 비해서 어려보이는 동안이 분홍빛으로 상기되어 있었다.

"우선 이곳에 모여주신 라웨인의 동맹들에게 감사드립니다."

'동맹이라...'

하긴 그랬다.동맹이라기엔 너무도 끈끈히 뭉쳐있는 존재들이었
으나 표면적으론 말이다.

"오늘은 기념비적인 날이 될것입니다.하나 그전에 먼저 말씀드
 리고 싶은것이 있습니다.저는 제가 어째서 이자리에 서있을수
 있었는지,이곳의 모든 분들이 어떻게 모일수 있었는지 알고있
 습니다.이 모든것은 재상이신 블레어의 덕분이겠죠."
 
의외의 방향으로 이야기가 전개되는지라 계약자들 모두 리하스
를 바라보는 눈이 동그랗게 변하거나 크게 흔들렸다.

"저는 부끄럽습니다.비록 제가 어린 나이라고 하나,일국의 왕
인 제가 블레어의 힘을 빌지 않으면 아무것도 할수없다는 것이.
하지만...하지만...저는 결코 포기하지 않을것입니다.언젠가는
저 홀로서도 여러분들과 대등한 존재가 되어보이겠습니다.이것
은 약속이자 맹세입니다.여러분이 모인 나라의 왕이 한낱 졸부
로서 다른 종족들을 위기에 몰아넣지 않겠다는 계약인것입니다."

그것이 진심이란 것을 굳이 말하지 않아도 장내의 모든 이들이
느낄수 있었다.따스하고 포근하며 믿음이 가득한 이 목소리를 
그들은 들었었다.그의 아버지.라웨인의 전대 왕에게서.

전대의 왕은 유능한 왕은 아니었다.수학에도 소질이 없었고 토
지 분배나 세금을 매기는 데에도 그리 관심을 보이지 않았다.
그래도 그는 언제나 웃고있었다.가슴이 아플때도, 한없이 슬플
때에도 마치 커다란 요람과도 같은 모습으로 존재하고 있었다.

그는 정치보다는 놀이를 좋아했고 올라오는 서류들보다는 왕궁
의 그림을 보고,산과 들을 달리며 바람과 함께 있는 것을 좋아
했다.그렇기에 언제나 정치는 대신들 차지였다.왕권이 약화된 
것은 그때였고,그는 대신들에게 권리를 묵시적으로 양보했다는
것은 왕궁의 누구라도 아는 사실이었다.

하지만 단 한번,그가 대신들의 반대를 무릅쓰고 추진시켰고 결
국 성공시켰던 일이 있었다.그것이 바로 이곳에 모인 계약자들
의 일족을 라웨인으로 이주시키는 일이었다. 
 














『SF & FANTASY (go SF)』 93296번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.189-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/17 00:08    읽음:1004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

소년의 가늘고 섬세한 목소리에 좌중의 모든 이들은 귀를 기울
이고 있었다.비록 작은 손과 일천한 경험으로 곳곳에 미숙한 
점이 보였지만 그럼에도 진심이 가득한 리하스의 태도는 계약
자들에게 믿음을 심어주기 충분했다. 

리하스는 오만하지 않았고 마음속 깊은 곳에서 그들과의 진정
한 교류를 원하고 있었다.세상의 소문과는 달랐다.인간의 생명
을 업신여기고 자신만을 안다는 엘프들의 장인 레그리서는 단
지 사람을 믿는 것을 꺼릴뿐이었다.피에 미쳐 살육만을 안다는
뱀파이어의 장인 헬메이스는 시간의 흐름에 미려하게 변한 고
귀한 성품을 지니고 있었다. 

계약이란 이름에 묶이긴 했지만 이들은 리하스에게 가족과도 
같은 존재들이었다.설령 자신의 목숨이 위험하다 하더라도 그
들에게 필요할때면 언제라도 나설수 있는 믿음이 항시 같이한
다고 리하스는 굳게 믿었다.

블레어는 소중한...누구보다도 사랑하고 누구보다도 고귀한 빛
을 발하는 가장 소중한 것을 보는 눈빛으로 자신의 왕을 비춰
갔다.

리하스가 이들에게 어떤 감정을 품고있는지 알고있었다.리하스
를 누구보다도 가장 잘 이해하고 있는 이는 그가 아닌가.그러
나 그러면서도 그 믿음에 블레어는 손을 대지않았다.의심보다
는 믿음을,저주보다는 사랑을 먼저 아는쪽이 좋으리라.정신의
깊은 바닥에 놓여있는 것이 의혹과 뿌리깊은 불신이라면 아무
리 머리가 좋더라도 최후에는 패왕이나 폭군으로 남을 따름이다.

블레어는 리하스가 누구보다도 의연하게 성장한 모습을 바라보
고 싶었다.

단지 강력한 힘이나 남들보다 뛰어난 머리로 모든 이들의 위에
서는 왕이 아닌 진정한 카리스마와 덕으로 나라를 이끌어갈 현
왕을 탄생시키려 하고있는 것이다.

"오늘은 과거 창세의 시작이후 몇만년간 내려온 역사에서도 가
장 깊게 패여진 굴곡으로서 기록될것입니다.인간에 의해 이끌어
진 대륙의 역사가 바뀌는 그 시작의 날로서."

인간...
이미 그들은 잊은 그 날...
과거 초전의 결과로서 그들은 자신들이 지배하는 시대를 얻어냈
다.모든 것이 무(無)로서 돌아가는 가운데 가장 번성한 존재의
권리를 얻어낸 것이다.

하나 이미 그 시간은 오래전에 지나갔다.

선택된 자들중 하나.
그것이 그였다.

블레어는 로브자락을 끌며 천천히 앞으로 나섰다.
흥분이 남아있음인지 조그만 어깨를 가볍게 떨고있던 리하스에
게로 다가가 부드럽게 쓸어주며 뒤로 자연스레 물러나게 했다.
타고난 존재감이라 부를만한 것.

"모두 잔을 드시오."

장내의 이들에게 그렇게 말하자 뒤쪽에 서있던 하인들이 정확히
일곱명이 나서 장내의 인물들에게 하나씩 잔을 가져다 주었다.
투명한 유선형의 잔에 담겨진 것은 블레어의 입가에 언제나 맴
돌고있던 붉은 술이었다.아래쪽의 받침대와 술이 담겨지는 부분
을 연결하며 가늘게 지탱되는 부분을 두손가락으로 잡은채 검지
로 빙글 회전시키자 잔dl 불안하게 돌아갔지만 붉은 액체는 떨
어지지 않은채 회오리칠 뿐이었다. 

"이 술은 그대들의 각오를 다지는 의식을 위한 것."

그의 깊숙한 의식마저 잠식해나가던 권태로움은 어느샌가 다시
금 피어오르고 있었다.그런 자신을 비웃으면서도 몸은 상관없이 
움직여 나간다.

"그대들은 알고있을것이다.스스로 이미 돌아올수없는 길을 선택
했다는 것을.이 잔과 술은 그것을 상징한다.술을 생명을...잔은
남겨진 선택을...아직까지도 망설이는가? ..하나 그것은 좋다.그
러나 지금 이순간부터 그것은 용납되지 않을것이다.흐르기 시작
한 역사의 수레바퀴가 끝을 맞이하기 전에는,마셔라.그리고 너
희들의 심장 깊숙히 피를 상징하는 이 액체를 들이켜라.이것은 
너희들 자신의 피다.너희는 더이상 버틸것이 없어 자신의 피를 
빨아 생명을 유지하는 자들이다."

반응은 각각이었다.

이슈아와 헬메이스는 조금의 재고도 필요없다는 듯이 서로를 마
주본채로 눈빛을 교차하더니 가볍게 숨을 내쉬다가 단번에 들이
켰다.

스시는 어떻게 해야할지 몰라 당황하다가 이슈아가 잔을 들이키
자 얼떨결에 잔을 비워버리곤 이어진 아찔함에 비틀거리다가 이
슈아의 부축을 받고서 배시시 웃음지었다.하지만 그녀의 가슴속
에 아려진 상처는 다시 한번 블레어에 의해 일깨워져 있었다.

레그리서는 못마땅한 표정을 계속 유지한채 한쪽 구석에서 등을
벽에 기댄채 한쪽발로 자세를 지탱하다가 리하스의 말에 물끄럼
히 시선을 들었고 서서히 생기가 돌던 그의 눈빛은 블레어의 말
이 끝나자 가늠키 힘든 광기가 일렁이고 있었다.하인에게 받은 
술은 광기속에 삼켜졌다.검은 불꽃의 광기였다.

어느샌가 나타난 쥬드는 흑색의 갑옷속에 입가를 가린 마스크 
위로 금빛의 눈빛을 번뜩이고 있었다.속을 읽을수 없는 금빛의 
장막은 여느때의 단순한 그가 아니었다.블레어에 의해 봉인되었
던 이면의 인격은 잠시나마 접해진 과거의 기억으로 인하여 금
새라도 뛰쳐나올듯 요동치고 있었다.가끔씩 그의 눈에서 나타나
는 느낌은 명백한 살의.쥬드는 팔꿈치까지 올라오는 검은 광택의 
건틀렛조차 벗지않은채 마스크를 떼고는 검은 기운으로 피빛 붉
음을 집어삼켰다.

파할린은 다른 이들과 다른 두툼한 손으로 힘겹게 잔을 받아들
어 양손을 모았다.기도하듯이 모여진 그 손은 거친 흔적을 잔에
남기며 유리가루를 묻혀갔고 술을 곧 사라졌다.

마지막으로 아네르는 지그시 자신의 얼굴이 거울처럼 비춰지는 
잔의 내부를 응시했고 올려진 팔이 흔들리자 잔안의 액체는 끝
없이 요동쳤다.아네르는 고개를 숙인채 입가만이 보이는 상태에
서 입꼬리를 비틀어올리며 씁쓸히 웃더니 피빛의 술을 입안에 털
어넣었다.

서늘하고 비릿한 내음이 후각을 아찔하게 만들었다.뜨겁게 데워
진 술을 식히지도 않은채 삼킨 것처럼 뜨거운 느낌이 식도를 
강렬하게 자극하고 있었다.가슴속을 헤집으며 마음껏 활개치는 
피빛 액체의 붉은 질주...
대체 얼마나 독한것인지 알수없었다.
아네르는 술에 대해서는 전혀 알지못했지만 단 한번의 음미로 이
정도까지 자신을 아찔하게 만드는 액체를 언제나 손에 떼어내지
않는 블레어에게 감탄하지 않을수없었다.

그러나 멈출수 없는것이다.
아무리 독해도.
설령 수천조각으로 찢어지듯 괴로워도.

다리가 후들후들 떨려오고 금방이라도 토할듯 울렁인다.등줄기로 
차가운 전율이 훑고 지나가고 앞머리가 깨질듯이 아파 온다.창자
는 뒤틀리고,우선은 무엇보다 고통스러웠다. 

머리는 더 이상 들고 있지 못할 정도로 무거워 흘러내린 머리카
락이 눈가에 닿을듯이 내려와 있었다.금방이라도 눈물이 흘러내
릴듯 눈가가 부옇게 변했지만 울지않았다.그것이 약속이었다.
불사의 뱀파이어를 이끄는 자와의.

'빌어먹을...'

자신도 모르게 눈물이 북받쳤다.

차가운 벽에 기대면 조금이라도 나아질듯 하지만 억지로 몸을 
일으켰다.죽어가듯 빠져나가는 힘을 간신히 부여잡고 블레어를 
보았다.자신으로 가득차 보이지만 어째서 지금은 슬퍼보이는 것
일까...

멍하게 우웅-울리는 귀속에 날카롭게 파고드는 것은 오로지 그
의 목소리뿐이었다.

"이제 남은 것은 하나뿐..."

처연한 웃음이 키득 배어나온다. 
씁쓸함이 가득한 말없는 슬픔이었다.

"자신의 생명을 갉아먹고....
 돌아갈 길을 스스로 막아버릴 때...
 시작되는 것이다.
 어저면 이 나라를 제외한 모든 인류와의 전쟁일지도 모를 성전.
 리하드 베리언,과거 초전때 멈춰지고 지금까지 이어져온 또다른
 전쟁이.잔을 들어라.그리고..."
 
-쨍그랑!

-콰창!

잔이 깨어져 나간다. 
이 잔의 의미는 선택,그리고 회귀의 길.
그러나 그것은 선택할수 있는 자에 의해 스스로 묻혀졌다.
허공에서 아무런 제지없이 추락해 박살나는 잔..
칠흑의 건틀렛이 지니는 억센 손길에 의해 파괴되는 잔..
발끝에서 자그마한 파열음과 함께 으스러지는 잔...

그러나 정확한 것은 모든 잔들이 단번에 바스라져 나간다는 것.

이것은 결의...
그리고 맹세...
죽음을 결의하고 복수를 맹세한다.

잔을 들었다.
그리고 힘없이 놓아버리려던 손을 억지도 부여잡곤 있는 힘을
다해 바닥에 내리꽃는다.남아있던 조각조차 하나하나 발꿈치로 
짓밟아 으스러트린다.심장이 격렬하게 뛰고있었다.차가운 고동
이 몸을 이끈다.

묵묵하게 고개를 든다.
천근만근 무거운 몸이지만 가벼운 냉소로 일소해버린다.
사치일뿐이다.이제부터의 일에는...
입을 열어 외칠것이다.

생명을 잃고,다른 이의 생명을 앗으러가는 이들에게 각인된 단
하나의 외침을...그것을...

"프로이즌!"

단 한명도 입을 열지않은 냉혹한 정적속에 마치 미리 맞춘듯 
한번에 터져나온 구호.이제부터의 라웨인에게는 죽음에 이를러
서도 버려선 안될 외침이자 대륙의 인간에겐 공포로 남을 단어
를 일컫는것이었다...









『SF & FANTASY (go SF)』 93480번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.190-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/18 16:48    읽음:1022 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

8.귀환,그러나...


죽음과도 같은 정적이 흘렀다.
푸른 잎사귀 사이로 흘러든 실선같은 빛만이 잠시나마 시선의 
교차를 가능케하고 숨죽이고 있던 이들의 움직임을 재촉했다.

먼저 움직인 것은 비교적 작은 체구의 검사들로서 한명은 레
이피어를,다른 한명은 브로드 소드류를 다루고 있었지만 그 
두자루의 검은 자신의 소유주가 대적하고 있는 남자에게 약간
의 스침조차 얻어내지 못했다.

그러나 이것이 끝이 아니라는 것인지 아니면 약이 오른것인지 
두 검의 속도는 점차 차원을 달리하며 점점 가속해 나갔지만 
그들이 상대하는 남자는 아주 자연스레 고개를 숙이거나 한두
번의 발걸음만으로도 공격을 회피해나가는 것이었다.군더더기
하나없이 깨끗한 움직임은 우아할 정도였다.

소년들이 사용가능한 한계까지 올라간 검속은 보통사람눈에는
마치 새의 날개짓을 방불케했다.게다가 어둠사이로 언뜻 보이
는 일반 풍경과는 명확히 다른 뿌연 빛,놀랍게도 그들은 마나
로서 검기를 탄생시키는 경지에 도달해있었다.

세간에 알려지기론 검기가 마나와는 다르다고도 알려져있지만
그것은 현실과는 엄연히 다른것이다.물론 마법검등의 기술과는
발하는 양식이 크게 다르지만 말이다.

검기의 예를 들자면 흔히 이런 것을 들수있을것이다.

검집에서 단 한순간의 발도로 평소보다 훨씬 뛰어난 예리함을
발하는 것이나 검날이 없는 검으로 사물을 베어내는 등의 일.
하지만 이런 경우는 극히 한순간에 일어나는 일로 평소보다 월
등히 강력한 의지를 발현에 마나가 활성화되며 움직이는 검에
맺혀간다.그렇기때문에 이런 순간이 아닌 평상시에도 검기를 
다룰수 있다는 것은 대단한 일이었다.최소 검사로서 경지에 이
르렀다는 것을 의미했고 단시간이나마 의지로서 마나를 구동시
키는 경지를 대변하는 것이기도 했다.

캉-소리와 울려퍼지고 두개의 검이 우뚝 멈춰섰다.레이피어는 
찌르던 상태에서 검날에 휘감아온 손에 잡혀 앞으로 당겨졌고
브로드 소드는 손에서 팔꿈치쪽으로 돌려져있는 흑색의 검에 
맞닿아있었다.다만 브로드 소드가 어떻게든 밀쳐내려 안간힘을
쓰는바람에 브로드 소드를 쥔쪽은 팔이 덜덜 떨려왔지만 다른
쪽은 조금의 변화도 없다는 것이 우열을 확실히 드러나게 해주
고 있었다. 

"나이에 비하자면 훌륭하다."

페리스의 레이피어와 블로린의 브로드 소드를 일체의 틈도 없
이 제압해버린 남자,에이드의 모습이 푸른 풀빛섞인 빛살에 드
러남과 그와 동시에 가벼운 칭찬으로 그들의 긴장을 털어주며 
그들의 검을 풀어줬다.

'재능이 있어.. 에소가가 아드라헨의 중심에 설 날도 그리 멀
지는 않을듯하군.'

"하아.. 하아... 하지만 최소 한번도 에이드님를 당황하게 하
지 못했어요. 옷자락에 스치지도 못했는걸요.오늘이 마지막 
날인데..."

땀으로 흠뻑젖은 상의를 질린다는듯 피부에서 떼어내며 흔드는 
페리스의 만족하지 못한 음성에 에이드는 블로린의 브로드소드
를 막으려 꺼내들었던 리베이더를 검집으로 넣으며 말했다.

"페리스,너희들에겐 충분히 재능이 있다.그것은 보장하지.하지
만..."

"하지만요?"

자신을 빼놓는 것에 대해 불만스러운듯 페리스의 질문을 가로
챈 블로린에게 에이드는 쿡- 웃어주며 정원의 한쪽에 놓인 흰
색의 테이블쪽으로 걸어가더니 의자에 앉으며 대답했다.

"우리들과 비교를 해선 안되지. 대체 현재 대륙오대검사의 수
준을 알고나 하는 소리인거냐?"

"하지만..."

"100년만 일찍 태어났어도 대륙을 떨칠만한 능력을 지닌 이들이 
그들이다.지금이야 워낙 한 시대에 대단한 자들이 많이 태어나
버려 그것도 무색해졌지만 말이다."

에이드는 손을 들어 손가락을 폈다.

"예를 들어주마.현재로선 그다지 알려지지 않은 스테인의 파라
딘 나이트,성천 아렐은 스테인을 대표하는 두세력이 심혈을 기
울여 만들어낸 기재다.성기사들은 검술이 그다지 뛰어나지 못하
다.검기를 쓸정도면 천재란 소리를 들을 정도지."

"그야 성기사들은 그들이 모시는 삼대성신에게 각종 혜택을 받
기때문이 아닌가요?"

"그래,그렇지만 문제가 발생했다.굳이 노력을 하지않아도 각 부
분의 능력치를 상당한 수준까지 올릴수있고 검기를 쓸줄 몰라도 
검기의 사용자와 대적할수있다.이런 상황에서 강해지는데 목적
이 있지않거나 골빈 녀석이 아니고야 굳이 검에 힘을 쏟을 이유
가 없지.다른 검사들과 달리 그들은 평소에 꾸준히 단련을 하지
않아도 되고.하나 그덕분에 스테인에는 지금까지 대단한 실력자
가 없었다.저 먼 과거의 성기사 시오스 루크를 제외하곤 말이다."

"하지만 그렇다면 최강의 검사이자 전시대를 통틀어 가장 뛰어난
검술을 소유한 검황 라휄은..."

"그는 스테인의 성기사가 아니였어.게다가 그의 검술은 다른 사
람에게서 배웠고 수많은 실전속에서 닦여져 나간것이기에 내놓고
자랑하긴 힘들지."

"그렇군요."

"그리고 시대가 흘렀다.물론 이 시대에 그런 발상이 나온것은 우
연이였겠지만 스테인의 두축이 되는 레그스테일과 성기사단장은 
생각했어. 나라 전체에 담겨진 무력감을 떨치고 스테인을 하나로 
모을만한 기사를 만들자고. 물론 힘든 결정이였겠지만 결국 통과
되었지.그들은 알고있었던거야.이대로 간다면 파라딘 나이트들의
이름은 유명무실해질거란걸.어떠한 자극제가 나타나야 한다는걸."

"그래서 나온것이 성천인가요?"

"그렇다.교단의 최고사제를 능가하는 성력은 온몸을 보호하고 적
을 친다.까다로운 독을 모두 해독시키고 온몸의 능력치는 최고 
두배까지 올라갈수 있는데다가 검의 능력또한 마스터급 이상의 
실력.물론 대륙 최고의 검사인 검영에 비하면 한수처지는 실력이
지만..."

에이드는 턱을 괸채,넋을 잃고 이야기를 듣고있는 페리스와 블로
린을 잠시 응시하다가 말을 이어나갔다.

"성천의 힘은 백년에 한번 나올까 말까한 실력이다.왜냐하면 떨
어져있던 검과 성력의 중앙부가 그 하나를 위해 움직였기 때문이
지.녀석의 힘은 고위 마족이나 드래곤의 최고위들인 용관들과도
대적할만한 것이야.그런데 너희들이 알아두어야 할 것은 그런 녀
석이 객관적으로 따지자면 대륙 오대검사 가운데서도 겨우 중간
정도에 지나지 않는다는거다."

그것이 대륙 오대 검사였다.엄밀히 말해 현재 실력으로 보자면 
가장 쳐지는 인검 가덴이 약한것이 아니었다.다른 자들이 너무 
뛰어난 탓에 상대적으로 약하게 알려지곤 있지만 그 역시 이십년
만 일찍 태어났어도 그런 평가는 받지 않았을 것이다. 

사실 성천이 중간수준이라고 말하긴 했지만 확실히 그렇다고 말
해줄수도 없는것은 최강의 실력자가 틀림없는 검영을 제외하고는
나머지 세명의 실력이 거의 동등한데다가 만약 대적한다고 한다면
상대성이 존재했다.

환조 버드,성천 아렐,지현 그리드.

물론 누가 강하다느니 약하다느니 말은 많았지만 모든 능력을 조
합해보자면 그들은 서로가 동등하게 필적하는 실력이었다.정면에
서 싸우자면 그리드가 약간 밀릴지도 모르지만 그의 지혜라면 충
분히 그 갭을 매워줄수 있을것이다.

"자,이제 식사시간이구나.올라가거라."

"에이드님은요?"

"잠시 꺼림직한 느낌이 들어서 말이다.늦진 않을테니 먼저 올라
가거라."

"예,오늘도 감사합니다."

"그래도 언젠가 반드시 올라서보이겠어요."

정중한 페리스와 도전적인 블로린은 각자 한마디씩하고 계단으로
향했다.그러나 이곳에 온뒤론 언제나 부드럽게 미소지어주던 에
이드,그러나 잠시 몸을 늘어트리고 호흡을 가르던 그는 그들이 
사라지기 무섭게 얼굴을 굳히며 시선을 서쪽으로 돌렸다.

불길했다.마치 최고위의 사제나 흑마법사,예언가들이 평소에도 
강한 감응을 느끼듯이 불길한 공기가 봄기운을 흐트러트리고 타
는듯한 의지를 퍼트리고 있었다.

다만 예언가들과 다른것이 있다면 에이드가 느끼고 있는 것은 
거대한 전쟁의 기운이었다.그것도 자이하의 것과는 차원이 다른.
.. 과거 마룡왕을 대했던 것을 상기시킬 정도의 느낌...

무엇보다도 강렬한 압박감이 그의 기분을 무겁게 가라앉혔다.

'어째서지... 요새 들어 훼이탈에서 정보가 들어오고 있지않아.
라휄에게 문제가 생긴건가? 하지만 녀석이 무모한 짓을 저지를리
도 없고 불길한 느낌도 없었어. 하여간 이곳에서 알수없다면 나중
에라도 아드라헨의 정보망을 이용할수밖에...'

두렵진 않았다.
단지 불쾌한,페리스에게 말했던 것처럼 꺼림직했다.
그가 아무리 강하다해도 수백km나 떨어진 곳에 있는 친우를 구해
줄수는 없지않은가.

에이드는 자신이 가장 믿을수있는 두명의 친우중 한명의 이름을 
나직히 허공에 불러보다가 유유히 페리스들이 사라진 계단으로 
걸음을 옮겼다.어차피 멀지않은 미래의 일이겠지만 지금은 아니었
다. 눈앞의 일에 금새 집중할수 있는것은 에이드의 장점중 하나였
다.



────────────────────────────────────────


음...이터니아를 연재하라는 분들도 계시는데...

흐..하지만 설정해놓은것은 아직도 많고 많은지라...

그냥 가끔씩 기분 전환용으로 쓸지...아니면...

생각중..







『SF & FANTASY (go SF)』 93481번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.191-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/18 16:48    읽음:960 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"소란스럽군."

아늑하다.오랜만에 그의 상징과도 같은 검은 망토를 벗어놓은채,
라세트의 전경을 바라보는 에이드는 이제는 지시가 있기전엔 아
무도 들어오지 않을 방안에서 조용히 중얼거리곤 마을 전체가 
대부분 한눈에 들어오는 창문으로 다가갔다.기묘한 예감이 들어
바라본 것이었지만 지금은 확연한 감각을 느낄수 있었다.어수선
한...

페리스와 블로린은 방금전까지만도 느긋하게 식탁위에 놓여져 
있던,금방 구워져 따스한 김을 내던 빵을 조금씩 떼어 입으로 
가져가던 에이드가 난데없이 자리에서 일어나 중얼거리자 무슨
일인가 하여 양손에 쥔 포크와 나이프를 내려놓고 일어섰다.

처음에는 자기들이 잘못들은건가? 라고 생각하며 고개를 갸웃하
던 둘은 얼마지나지 않아 와아-! 소리가 우렁차게 들려오자 기
겁하며 에이드가 기댄 창가로 달려갔다.창가에 어깨를 기대고 
비스듬히 서있던 에이드는 무슨 일이 일어난 건지 깨닫고는 조
소를 머금었다.

"산적이네요."

"그렇지."

에이드는 페리스의 머리를 가볍게 쓰다듬어주었다.

"풋,불쌍한 사람들이군요."

블로린의 비웃는듯한 음성을 페리스는 꾸중했지만 그리 틀린말
도 아니었다.현재 아드라헨에 다시 활개를 펴기 시작한 산적들
중에 반수이상이 악인과는 거리가 멀다는 것은 널리 알려진 사
실이었다. 과거 흑성공시절에 그가 실버 윙을 이끌고 대부분의 
산적들을 새 길로 인도하거나 재기불가능을 만들어놓고 나머지의
산적들이 모여 대륙을 두려움을 떨게했던 카이메이에게로 모여들
었다가 지현에게 박살이 난뒤로 산적들은 몇년간 잠잠했지만 요
새는 다시 일어서고 있었다.

간신히 잡아놓았던 기강이 흑성공이 기스의 음모로 사라지고 현
왕인 그레센의 폭주로 인해 왕도조차 폭주전이었다.게다가 이런
틈을 타서 각지의 영주들이 반란을 일으키거나 세금을 내지않은
채 사병을 기르며 기회를 노리고 있는 자들도 적지않았으니...

백성이 그대로 산적이 되버리는 셈이었다.

하지만 불쌍한것은 어차피 그대로나 뒤집으나 마찬가지였다.
실버 윙이 떠난지 채 일주일도 되지않아 온것으로 보아 어느정도
의 정보망과 머리가 있던 것 같기는 하지만 이곳에는 전 대륙에
서도 손꼽히는 마도사 12인이 위치해 있는 곳이었다. 그것만으로 
이미 대적불가능한 상태이지만 그에 더불어 지금 이자리에 있는
것은 이슈테리카의 은빛 사신,대륙 최대의 용병길드 아데스 케인
의 명왕이 쉬고있는 곳이었다. 산적이 아니라 과거 카이메이의 
수만의 병단이 오더라도 상대가 되지않는 곳이 바로 지금의 이곳
이었다.

12마스터가 나서길 기대한건지 귀찮은듯 물끄럼히 산적들을 바라
보던 에이드는 잠시후 눈동자에 이채를 띠더니 자신의 양옆에서 
산적들을 보던 페리스와 블로린의 어깨를 툭-치며 등을 돌려 문
으로 향했다.

"나와라.페리스,블로린."

"예?"

"그냥 있어도 아버지가 처리하실텐데요?"

"재미있는 일이다.그리고 너희들이 단시간에 어디까지 발전했는
지 알아보기에도 나쁘지않을거다.최소 며칠전까지 흙을 만지던 
어중이떠중이들은 아니니까."

"그럼 검을 가져오겠습니다.

"필요없다."

"예?"

"검은 필요없다고 했다.나는 두번 말하는 취미따윈 없어."

그렇게 말한 에이드는 더이상 말할 기회조차 주지않은채 싱긋 
웃으며 문을 열고 나가,가장 빠르게 밖으로 나설수 있는 장소로
향했다.

확실히...누군지는 모르겠지만 전문가가 수뇌부에 있었다.
귀찮아질수도 있는 주민들을 최대한 배재하고 병사들을 유인,함
정으로 어느정도 수를 줄인뒤 다른쪽으로 병사들이 가있는 틈을
타 가장 뛰어난 주력을 지닌 이들로 빠른 시간에 성까지 중앙돌
파.

게다가 산적들도 익숙하진 않았지만 어느정도 검을 다뤄 왠만한 
병사정도는 붙잡고있을 수준이었다.

그리고 우연찮게도 그들은 지금까지 생각했던 아이들의 졸업과
제로 딱 어울리는 상대들이었다. 너무 강하지도, 그렇다고 상대
해봤자일정도로 약하지도 않았다.

"이야아!"

"그래도 귀찮긴하군."

정문에서 나오자마자 비명처럼 악을 쓰며 달려드는 산적의 검을 
잡아 업어치듯이 회전시켜 허공에 든 상태로 상대의 턱을 걷어찼
고 녀석은 그대로 휙-날아가버리며 벽에 처박혔다.그리곤 끝이었
다.다른 산적들은 뭘하던지 신경쓰지 않겠다는듯 팔짱을 끼고 산
적들의 분산되는 움직임을 바라보고 있었다.

입가에 특유의 냉기어린 미소를 지으며..

그의 미소는 특이하게도 거의 느껴지지 않을 정도로 미미했다.
아주 엷은.. 그러면서도 미소를 짓고있다는 것만은 확실히 알수
있는...

하지만 그는 산적들에게 죽을 심산이기라도 한걸까? 우습지도않은 
생각이었다.그리고 걱정할 필요는 없었다.산적들이 잠시 멍해져있
다가 겨우 행동을 시작할때즈음,전광처럼 튀어나가 산적들을 도륙하
는 두개의 그림자가 있었다.아니,'도륙'이란 말은 어울리지 않을지
도.. 왜냐하면 그들의 스승은 검을 들고오지 말라고 경고했고 그들
은 자신들의 스승인 남자를 거부할정도의 담량은 없었다.

주변의 산적들을 때려눕힌 페리스와 블로린은 에이드의 곁으로 돌
아왔다.이정도의 전사들 정도는 식은죽 먹기라는 의미의 제스처를 
보이면서.

"어떻게 할까요?"

"너희들에게 내리는 과제는 이 산적들의 머리를 사로잡아 오는거다."

"두목말이군요.하지만 저희가 어떻게 알수있습니까? 이 녀석들은 
오늘에야 처음 보는 녀석들인데.."

"그건 너희들이 생각해라.전투시, 상대편의 대장이 멍청하게 내가
대장이라고 광고라고 하고 다닐거라 생각하는거이냐? 그리고 만약에
라도 그런 녀석이 있다면 그건 완벽한 바보이거나 그만한 실력이 있
는 자인거다.전투를 이끄는 기사타입이 아닌 저 자이하의 오베르탄
같은 부류는 어디에나,얼마든지 있는 자다.너희들은 이 전투에서 경
험과 동시에 너희의 가능성을 시험하는거라는걸 명심해두어라."

"하지만..."

페리스가 곤란하다는듯 멋쩍게 머리를 긁적이며 말했다.

"아무리 수련을 쌓아다고해도 검이 없이는.. 저희로서는 마나를 다
루는 데에 한계가 있습니다."

"검..은 이걸 써라."

에이드는 팔짱을 끼고있던 양팔을 풀고 좌우로 비스듬히 뻗으며 공
간을 열었다.푸르스름한 공간의 일부가 자연스레 열리는 광경에 페
리스와 블로린은 다시 한번 놀랄수밖에 없었다.사실 주문등의 행위
가 뒤따르지 않고 마나를 다루는 것은 고위의 마도사들도 힘겨워하
는 일이었고 공간계의 능력은 모든 마법계열중에서도 최고위의 것
이었다.그런데 조금의 무리도 뒤따르지않는 자연스런 행위로 그것을 
실행하니...

하지만 정작 당사자인 에이드는 외양은 무표정해도 내심으론 더욱 
놀라고 있었다.비록 일부라곤 하지만 공간의 제어는 극히 까다로운 
것이라 1-2년전까지만해도 거의 사용하지 않았다.하지만 지금은 자
연스레 사용이 가능했다.몸이 반응하고 있었다.체내를 맴도는 마나
의 흐름은 원활했고 처음부터 끝을 맺을때까지의 움직임에는 노력
따위는 필요치 않았다.

에이드는 이슈테리카 대부분의 지식을 가지고 있다해도 과언이 아
니었다. 그 자신의 노력으로 얻어진 것도 있었으나 공간계의 능력이
나 마나의 흐름등을 느끼게 한 것은 에이드 내부의 또 하나의 존재
인 지옥의 두번째 군주이자 피의 군주,베르디아였다.

에이드가 펼친 양손바닥에 신경을 집중하자 손바닥에 닿을락말락할
정도로 닿아있던 푸른 공간의 원에서 츄아악-소리와 동시에 마치 수
면에서 뭔가가 빠져나오듯 푸른 공간의 엉김에서 풀려나오는 두개의
긴 그림자, 그것은 검이었다.

에이드가 굳이 마력을 사용치않더라도 허공에 은은한 빛을 발하며 
엷고 가늘은 광채를 입고있는 검의 힐트는 보고있자면 마치 하늘을
맴도는 새의 날개가 접혀져 있는듯 했다.그리고 두개의 날개가 내려
앉은 검의 힐트들은 서로가 반대방향으로 되어있어 더욱 그러했다.
전체적인 디자인은 거의가 같았다.그러나 미묘하게 다른 점이 부분
마다 존재했고 무엇보다 힐트의 상부에 박혀있는 루비를 세공하여
만들어진 문양은 동일했지만 그 색은 판이하게 달랐다.

쌍익검,스타나시스.

일명 쌍둥이검으로 불리는 두자루의 검은 에이드가 예전 강한 자를 
찾아헤멜때 찾아낸 검으로 과거 에이드가 플루오 벤을 얻기전까지는 
이검류를 구사할때 가장 많이 사용했던 검이니 그 강도와 완성도는
확인할 필요도 없는 것이었다.

이 검들이 만들어진 시기는 정확하지 않다.만들어진 양식으로 추리
하는 방법도 있었으나 이 검들은 그것이 불가능했다.왜냐하면 인간
이 만들어낸 검이 아니기때문이었다.

과거,하늘의 왕이라 불렸던 새가 존재했다.

크기도 3m도 되지않는데다가 난폭하지도 않았던 새였기에 아무도 
신경쓰지 않을 새였지만 그 양날개에서 퍼트리는 힘은 최강의 생물
이라는 드래곤조차 두려움에 떨게할 정도였다.실제로 '하찮은 새 따
위가!' 라는 생각으로 덤벼든 폭급한 드래곤들이 무더기로 사라졌다
고 전해지니 그 말은 사실일것이다. 

그러자 그저 사태를 관망하던 당시의 용제는 이 일이 자존심 문제로 
확산되었다는 것을 알고 더이상 가만히 있을수 없었다.지금까지 하
늘을 날아오르는 최강 최대의 생명은 드래곤이었고 그것은 과거에도,
그리고 미래에도 변하지 않을 사실이었다.설령 용제 그자신은 원하지
않더라도..일족의 대다수가 원하는 일을 뚜렷한 명분도 없이 거절할
수 없었던 그는 자신을 보위하는 용관중에서도 최강의 힘을 지닌 자
를 파견하여 그 새를 죽일것을 명했고 새를 죽이기위해 떠난 동의 용
관과 하늘의 왕은 필중의 힘을 보이며 대지를 불사랐다.

하늘의 왕은 드래곤이 자랑하는 브레스를 통채로 받아내었지만 그가
발하는 힘은 동용관의 실드를 뚫지못했다.그리고 그렇게 몇년이 지나
자 그들의 싸워온 전장의 결과로 수개의 국가가 멸망해갔다.

대지에 살아가는 인간들의 불만과 두려움이 하늘에 닿을정도가 되자 
천계의 왕은 휘하 천계의 기사들중에서도 가장 걸출한 두명의 기사에
게 하늘의 성좌중 하나인 두자루의 쌍명검(雙名劍)을 부여하여 하늘
의 왕을 죽일것을 명했고 강대한 힘을 자랑했던 하늘의 왕조차 천계 
고위의 기사들과 동용관의 힘을 당해내지 못하고 도주했다.그러나 무
한의 힘을 뿜어내던 날개는 쌍명검에 의해 뚫려져 대지에 박혀버렸다.

죽어가는 하늘의 왕은 절규했다.

'내가 대체 무엇을 잘못했단 말이냐! 나를 죽이기 위해 오는 손을 사
라지게 만든 것이 죄라면 대체 무엇이 선이란 말인가! 고귀한 하늘의
일족과 신성한 용의 혈족이여.. 그대들,대가를 치루리라!'















?

『SF & FANTASY (go SF)』 93482번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.192-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/18 16:51    읽음:970 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그리고 그후 채 10년도 지나지않아 변고가 일어났다.용족중에서 
레드일족과 블루일족의 힘이 서서히 퇴행하기 시작하면서 가장
먼저 퇴행의 끝에 도달한 헤츨링들이 죽어나가기 시작했다.또한
천계 역시 무사하지는 못했다.하늘의 왕을 죽이는데 사용했고 
두 날개를 억압하여 그의 피를 뒤집어썼던 쌍명검은 더 이상 신
성한 성좌의 일부가 되지못하였다.고귀하고 성스럽던 두 자루의 
검은 이미 성검(星劍)이 아니었다.그것은 죽음을 목전에 두고 
억울한 자신의 심정에 피를 토해가며 죽어간 하늘의 왕이 남긴
한이 깃든 마검(魔劍)이었다.

천제는 당황했다.

쌍명검의 일은 제쳐두고라도 세상의 큰 균형중 하나를 담당하는
최강의 일족에 문제가 생겨 더이상의 생명부지조차도 장담할수없
게 되었다는 것은 심각한 일이었다.그러나 그럼에도 대처할 방법
이 없었다.어떻게 할수있을까.도무지 어떻게 걸었는지도 알수없는 
저주를..

대륙 전체의 균형에 큰 여파가 미칠만한 일이었기에 천제는 어쩔
수없이 최후의 방법을 동원했다.이런 일이 아니었다면 절대 마주
치지 않았을 마계의 삼대 마황중 한명이자,죽어버린 자들의 혼을 
관장하는 사계의 왕,사황을 초청한 것이다.

대체 천제가 무엇으로 그를 불러냈는지는 알수없었다.그러나 결
과적으로 마계에서 벗어나,그는 나타났고 하늘의 왕의 혼을 불러
내었다.그때 그 혼을 불러냈던 매개체는 쌍명검이었으며 그곳에
서 용제는 처음이자 마지막으로 무릎을 꿇어 그에게 사죄했다.
이것은 용족 역사에 있어 가장 큰 치욕중 하나로 남아있으며 이
날 이후로 용제는 섣부른 판단으로 힘을 쓰는 일을 최대한 자제
하게되었다.

그러나 급했던 용족의 문제는 해결되었다고해도 쌍명검으로 버
텨지던 하늘의 축은 아직도 불안정했고 그것을 보완하기위해 천
제와 각 신들은 수년간의 잠에 빠져들어야했으니 천계는 자신들
이 저지른 실수에 대한 대가를 치욕스럽게 치룬 셈이었다.

또한 비록 저주는 끊겼다 하더라도 그때까지 받았던 저주는 쌓이
고 쌓여 단시간에 정화될수 없게되었기에 신성수(神聖水) 에멀릿
에 잠겨진채 오랜시간을...정화되어야했으며 그 정화의 기간동안 
쌍명검의 형태는 서서히 변화해가기 시작했다.그것은 더이상 별의
검이 아니었다.하늘의 왕의 피에 담겨진 힘을 머금고있는 하늘의
검.그것이 쌍익검 스타나시스였다.

비록 하늘의 왕의 피에 담긴 힘을 받은 것이라 그 힘은 피의 주
인의 십분지 일에도 못미쳤지만 당대의 명검중에서도 각각이 삼
십자루안에 들수있는 검이며 두자루의 검을 한사람이 동시에 쓴
다면 그 힘은...능히 사대명검과도 겨룰수 있을만큼 증폭되었다.

좌익검 피어린은 날렵하고도 신속한 움직임을.

우익검 레페스는 잔혹하고도 무거운 움직임을.

허공에 떠있던 두개의 검은 그대로 천천히 내려와 페리스와 블로
린의 손아귀에 들어왔다.그리고 그들의 손에 잡히기 무섭게 검날
의 형태가 녹아내리는 얼음처럼 흘러내리더니 변화했다.세검과 
장검의 형태로서.

"스타나시스는 고결한 검. 그러나 다행스럽게도 너희들이 마음에
든 모양이구나."

"이것이..."

"스타나시스..."

페리스들은 믿을수없다는 목소리로 중얼거리며 자신의 손에 쥐어
진 스타나시스의 검면을 쓰다듬었다.그러자 마치 쓰다듬은 강아지
가 반응하듯이 스타나시스는 아른한 빛을 희미하게 뿜어냈다.쌍익
검이라 불리는 거대하며 포근한 힘에 압도된 두 형제는 말을 잊고
선 입을 쩍- 벌린채 에이드를 바라봤다.

"하,하지만 에이드님! 저흰 이런걸 받을수 없습니다! 이런 명검은
최고의 기사들에게나 어울리는 검인데다가 이런 것을 받기에는 너
무도 부담스러워..."

"블로린,너도 그런거냐?"

언제나 자신만만하던 블로린조차 스타나시스의 힘에 정신을 빼앗
기고 있다가 에이드의 질문에 움찔 몸을 움츠리며 고개를 들었다.
들고있는 얼굴에 떠오른 빛은 불안감이었다.

"솔직히 말하자면..그렇습니다.저희의 실력을 저희가 가장 잘 아
는데다가.. 이런 검은 평생에 한번 가도 보기힘든 검이 아닙니까.
저희 가문은,그리고 저희는..."

이것이 현실이었다. 에소가는 그리 강하다곤 할수없는 귀족가. 스
타나시스와 같은 검을 가지고있는다면 무슨 일이 일어날지 알수없
었다. 또한 그들 스스로가 검을 감당하지 못하고 있었고 무엇보다
도 지금까지 예외적으로 자신들에게 잘 대해주었던 에이드에게 아
무런 보답도 하지못했고,앞으로도 못할 자신들은 스타나시스를 가
질 자격이 없었다.당연한 생각이었다.

"상관없다."

그러나 상대는 에이드,대륙 최강의 마검사이자 결정한 일은 절대
로 번복하지 않는 의지의 소유자였다.

"그리고 부담가질 필요도 없다.물론 스타나시스와 같은 고위기물
을 제자에게 줬던 일은 극히 드물지만 너희에게 필요하다고 생각
되었기에 준것이다.그리고 가문.. 그것이 무슨 상관이라고 생각하
느냐."

"...!!"

침묵을 지키고 있던 그들은 무엇인가 깨달은듯 에이드를 바라봤고
놀란 눈빛들을 보며 그는 살짝 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 나는 흑성공. 아드라헨 최고의 직위인 오대공작중에서 
흑공작의 직위를 얻었으며 전 아드라헨에서도 가장 강대한 권력을
지녔고,얻을수 있는 자.압력을 넣을 자가 있으리라고 생각하나.흑
성공이란 벽을 뒤에 둔 너희들을?"

"..확실히 그렇습니다.하지만.."

살짝 입술을 깨무는 형제들에게 에이드는 부드럽게 충고했다.

"분하다면 강해져라.나의 힘을 빌고싶지않다면.말해두지만 나는,특
별한 이유라도 없는 이상,재능이 없는 자는 가르치지 않는다.자신
을 가져라.너희들의 꿈은 뭐였지!"

"대륙 오대 검사와 동등해져 에소가의 이름을 떨치는 것입니다!"

"그것을 기억해둬라.그리고 가라.스타나시스는 더이상 전설의 명
검이 아닌,너희들이 휘두를수 있는 검이란 것을 명심해라."

"기억하겠습니다!"

페리스와 블로린은 환한 얼굴로 외쳤다.그 외침에는 더 이상 어떤
침울함도 남아있지 않았다.흑성공,삼십도 되지않은 나이로 이미 
3강중 하나인 아드라헨의,크게는 전 대륙에서도 전기적인 인물로
기록되어 있는 남자가 자신들을 칭찬했다는 것만으로도 그들은 자
신을 얻을수 있는 것이다.

에이드는 한지점을 손가락으로 가리켰다.

"이것이 너희들의 검사로서의 첫걸음이라고 생각하라."

"네,마스터!"

비호같이 달려나가는 그들의 모습,순간 에이드는 잠시동안 멍청한
표정으로 달려나가는 그들의 등을 바라보았다.그리고 잠시후에야 
부드럽게 미소지으며 다시 팔짱을 꼈다.

"마스터라고.. 정말 오랜만이군. 그 칭호를 들어본 것도.."

굳이 스타나시스를 그들에게 준 것은 이유는 하나.스타나시스는 
완전한 형태가 있는 검이 아니었다.힐트를 제외한 검날부분은 주
인의 의지력에 따라 얼마든지 변하였고 정신력 부분에선 독보적인
그가 쓰기에는 정말이지 간편한 검이었다.

그러나..아니,정확히 말하자면 주인과 함께 성장한다는 것이 맞을
지도 몰랐다.페리스들과 같이 한창 성장하는 검사의 손에 쥐어져 
있을 경우에는.

가장 특성에 맞는 검형을 스스로 취해주는 검.

이것만 보더라도 그들 형제에게 에이드가 얼마나 정성을 쏟고있는
지 알수있었다.에이드가 선사한 스타나시스의 시가는 금화 5000개
와 맞먹는 것이다.

"하지만...너희들에게 스타나시스를 준 이유는 하나 더 있다.왜냐
하면 검을 위해서.. 지금 내가 가진 최상위급의 검은 넘쳐날 정도
지만 내가 쓸 일은 없을것이다.그렇다면 마음에 드는 이에게 주는
것이 옳은 일이겠지."

에이드는 차가운 표정으로 말했다.

"강해져라.페리스,그리고 블로린.너희들이라면 비록 일부나마 나
의 검술을 받아들일수 있을 것이다.그리고 뛰어넘어라.다른 이들을.."

















『SF & FANTASY (go SF)』 93483번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.193-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/18 16:52    읽음:1062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"타앗!"

경쾌한 기합성과 함께 피어린을 상대의 어깨에 꽃아 비틀어넘겼다. 
그리고 단번에 돌진하여 무릎으로 복부를 올려치자 그는 비명조차 
지르지못하고 엎어졌다.죽일 필요까지는 없었다.관상을 볼줄 아는 
건 아니지만 보기에는 순박한 농부처럼 보이는 자였다.

블로린이 상대가 움직이는 이동로를 막아 전진하고 페리스가 직선
으로 움직여 최대한 빠르게 적의 머리를 치는 작전을 시작한지 얼
마지나진 않았지만 상대한 인물들은 하나같이 순박한 인상이었고
검을 휘두르는 데에서도 그런 성격이 그대로 나타나고 있었다.덕
분에 지금까지 한명도 죽이지 않을수 있었다.만약 죽여야 하는 상
황에 빠졌다면 적지않은 씁쓸함을 맛봐야 했을것이다.

'이렇기때문에 성공이 추앙받았던거다.'

최대의 목표가 우습게도 백성들의 구제와 아드라헨의 안정이었던
사람.귀족들은 비웃었지만 백성들에겐 가뭄속에서 유일하게 샘솟
은 호수와도 같았고 그는 농담으로 들렸던 일을 결국 해냈다.실제
로 그가 대부분을 다스렸던 북부지방과 그가 관리한 영지들은 아
직까지도 겨우나마 버티며 정상을 유지하고 있었고 흑성공이 건재
할때는 도저히 아드라헨이라곤 생각할수 없을 정도의 치안과 안정
을 자랑했다.

그만 돌아간다면...
흑성공만 다시 되돌아온다면...
그것은 모든 백성이 가지는,대다수의 귀족조차도 공감하는 소원.

'하지만 그건 그렇고 스타나시스의 좌익검 피어린..엄청난 녀석이
군.'

옆면에서 날아드는 검을 허리를 숙여 피하며 상대의 어깨를 찌르
려했지만 피어린은 제멋대로 목을 향해 날아가고 있었고 전력을 
다해 제지하고서야 막을수 있었다.지금까지 이곳에 오는 동안 가
장 체력을 소모시킨 것은 적이 아닌 피어린이었다.

이제 얇은 검날의 세검에서 서서히 레이피어의 형태로 바뀌어가
는 피어린을 강하게 노려보던 페리스는 한숨을 푹-쉬며 피어린에
을 이마에 살짝 대고선 사정했다.

"제발 내말을 들어줘.난 사람을 죽이고 싶지 않다고.적어도 지금
싸우는 사람들은. 넌 나의 검이잖아? 그럼 이번만은 제발 내말을 
따라줘."

피어린에게선 아무런 반응도 없었다.
그러자 페리스는 어깨를 축 늘어트리고선 가볍게 한숨을 쉬더니
피어린을 다시 쥐었다.대체 에이드가 왜 이런 검을 자신에게 준
건지 모를지경이었다.이건 아예 주인의 말을 무시하고 있지 않은
가.

"제멋대로인 레이디같군."

하지만 성공의 말은 절대적.이었다.결코 자신들에게 해를 끼치려
는 행동을 한적이 없다는 것은 그에게 검을 배운 자신들이 가장
잘 알고있었다.

"누가 제멋대로인 레이디라고?"

"우힉!"

페리스는 기척조차 느껴지지 않는 상황에서 들린 목소리에 비명
을 지르며 주춤 물러섰다.분명 다른 생각을 하고있더라도 주변의
경계만은 잊지않고있었는데 갑작스레 소리가 들리자 놀라버린 것
이다.

"누구냐!"

"...바보잖아.이런 녀석이 왜 날 쥐고있는거야?"

"뭐? 무슨 소리야?"

"이런 소리지.바보 검사."

그 말이 끝나기무섭게 페리스의 눈앞에 누군가의 얼굴이 삐죽
나타났다.

"으어어!"

"멍청아! 대체 비명을 몇번이나 질러야 성이 차는거야!"

"...칫.."

톡쏘는 한마디에 무안해진 페리스는 머리를 긁적이며 갑자기 나
타난 소녀를 바라보았다.분명 소녀는 소녀였지만 어딘지 모를 
부조화.페리스는 뭐라 반박하려했지만 소녀의 모습이 완전히 드
러나자 그것은 생각도 못하고 입을 뻐금거리다가 그녀가 이상한
눈으로 자신을 노려보자 헛기침을 하면서 물었다.

"당신은.. 요정족?"

"요정족? 그렇게 보이나?"

그녀는 중얼거리며 등뒤를 날개를 파닥였다.분홍색 머리카락에 
앳된 모습.그러나 만만찮은 성격이란걸 알려주듯한 예리한 눈빛
이 페리스를 움츠리게했다.하지만 잠시 자신의 모습을 살피던 
그녀는 자기 등뒤에 매달린 날개를 슬쩍 훑어보더니 다시 험악
한 인상을 지으며 빽 소리질렀다.

"이 멍청아! 요정족이 이런 날개 가진거봤냐!"

"예...그러고 보니..."

"대체 넌 누구야!"

온화한 성격을 지닌 페리스였지만 이렇게 강압적으로 상대가 나
오자 그도 점점 화가 나기 시작했다.대체 뭘 잘못했다고 이런 
말을 들어야 하는건가.뭐,물론 요정족의 날개와 확연히 구분되는
새와 같은 날개를 보지못한것은 잘못한건지도 모르지만.

"당신이야 말로 누구죠?"

"내가 먼저 물었어."

"하지만 상대의 이름을 묻기전에 먼저 자신의 이름을 말해주는
것이 예의가 아니겠습니까?"

"윽.."

그녀는 분하다는 듯이 손톱을 깨물더니 휙 노려보며 중얼거리듯
말했다.

"나는 네가 들고있는 검,스타나시스의 검령 피어린.대체 넌 누
구야? 처음엔 도둑인줄 알았지만 맘에 드는 타입이라서 그냥 가
만히 있었는데 생각해보니 우리는 타공간에 잠들어있었어.훔칠
수 있을리가 없잖아!"

"거,검령! 당신이 말입니까!"

"그래! 이제 말해 넌 누구야!"

그녀의 말을 들으며 페리스는 크게 경악했다.검령,마법사들이 
흔히 에고(Ego)라고 부르는 검의 정령.그것을 알게되자 페리스
는 그대로 얼어버렸다.최고의 검들을 다루기위해서는 두가지의
방법이 존재한다.하나는 자신이 가진 능력으로 검을 지배하는
것.또 다른 방법,훨씬 약한 자들이 쓸수있는 방법은 검령의 의
지에 부합되는 것.스타나시스같은 최고위의 검을 페리스같은 
검사가 지배할수 있을리는 없으니 남은 방법은 후자뿐인데 첫
인상이 이렇게 되버렸으니...

"저는 페리스. 당신을 쥐셨던 전 주인이 당신을 제게 맡기셨습
니다.그러니 훔친 것은 아니죠."

페리스는 자포자기하는 심정으로 답했다.

"에이드님이?"

"네,물론 저희야 능력에 맞지않는 과분한 검이니 거부했지만 
말입니다. 에이드님이..."

"흠..그래,에이드님이..."

피어린은 등뒤의 날개를 펄럭이며 허공에 둥실 떠있는채로 페
리스를 살펴보더니 턱으로 한손을 가져가 뭔가를 생각했다.그
것이 한동안 지속되더니 별 시시한 녀석 다보겠다는 눈으로 치
뜬 피어린은 기죽은 페리스의 양볼을 찰싹찰싹 때렸다.

"뭐,뭐하는겁니까!"

난데없는 봉변에 양볼을 감싸쥐고 물러난 페리스에게 피어린은
쯧쯧 혀를 차며 말했다.처음 에이드라는 소리를 들었을 때는
눈을 잠시 크게떳지만 지금은 재미있다는듯이 가늘게 내리깔고
있을뿐이었다.

"그런 녀석이 대체 지금 여기서 뭘하고 있는거야?"

그렇게 말하는 그녀의 얼굴은 재미있는 장난감을 발견한 아이
와도 같은 표정이었고 페리스는 갑작스레 굉장히 불안해지기 
시작했다.























『SF & FANTASY (go SF)』 94159번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.194-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 02:27    읽음:950 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"뭐하는 거라니...요?"

난데없는 봉변을 당한 페리스는 버럭 성을 냈지만,상대가 스타
나시스의 검령이란걸 깨닫고는 속으로 삭힐수밖에 없었다.

"흐음.."

피어린은 고개를 위아래로 움직이며 페리스를 이모저모 뜯어보
기 시작했다.사실 스타나시스가 다른 이에게로 인도되는 것은 
그들 스스로가 원한 것이었다.2년전 정도까지는 어떻게 버텨볼
수 있었지만 피의 군주의 힘을 사분지 일정도는 마음껏 구사할
수 있게되어진 지금으로선 전설상의 명검이라 칭송되는 스타나
시스로도 무리였다.

그렇기에 에이드가 플루오벤을 얻은 후로 자신들을 부르지 않
게되자 에이드에게 스타나시스를 자신들을 다룰만한 적당한 검
사에게 선사해달라고 부탁한 것이다.  

하지만 그렇다곤해도..

"마음에 드는거라곤 얼굴뿐인 녀석이군.멍청아,나같이 위대한 
검을 얻었으면 죽어라 수련해서 그에 맞는 격을 얻어야지!지금
여기서 뭐하는거야!"

"웃기지 말아요! 검이면 검답게 굴어야지! 당신의 에이드님의 
소유였고 지금은 제 검이예요! 투정부리지 말아요!"

"얼쑤?"

실망스런 표정이던 피어린이 눈을 동그랗게 뜨고 페리스를 바
라봤다.아무리 그렇다곤해도 전 주인에 비해 너무 격이 떨어지
는게 아닌가. 전해지는 이야기들중 흔하게 전설상의 명검과 주
인이 함께 성장해나가는 이야기들이 꽤나 있지만 실제로 그런
일이 현재 일어날 확율은 극히 적었다.왜냐하면 검령들은 슬픈 
기억을 얻고 싶어하지 않기때문이었다.아직 미숙한 검사를 교육
시키고 많은 이야기를 나누다보면 필연적으로 다가오는 정이 있
게된다.그러나 불사에 가까운 검령에 비해 너무도 작은 수명을 
지닌 인간.그렇기때문에 검령이 가장 원하는 것은 자신들을 완
전하게 다룰수 있는 자였다.자신들을 그저 '도구'로서 다룰수 
있는...

에이드는 그런 시점에서 보자면 가장 완벽한 주인이었다.

대륙상의 거의 모든 무기술을 터득한 그에게 검은 가장 처음 쥔
무기이자 가장 최후에 다시 잡은 무기.

역사상 최고의 검사중 한명인 검황의 계보를 이어,도리어 그것
을 초월해버렸으면서 그 누구보다도 많은 격전의 경험을 지니고 
있는 자중 하나였다.

피어린은 검에서 나와 처음 본 페리스에게 예상이하의 모습에 
실망하고 있었다.말 그데로 맘에 드는거라곤 동안의 미소년이란
것뿐.전 주인의 전율이 흐를정도로 차가웠던,어지간한 일로는 
미동도 하지않는 검령의 정신을 파고들정도로 절대적이었던 기도
와는 비교도 되지 않았다.하지만 지금 성을 내며 외치는 모습은 
조금이나마 그녀의 평가를 높힌 것이다.

페리스는 가슴에 손을 대며 간곡히 부탁했다.

"그 분은 제게 재능이 있다면 분명하게 말해주셨어요.그리고 저
는 무엇보다도 그 말을 믿을수 있어요. 그러니까 제가 성장하길 
바란다면 최소 지금정도는 제 말을 들어주지 않겠어요?"

"헤에.."

"부탁이예요.지금은 마음에 들지않으실거예요.당연한 이야기죠.
당신은 명검중의 명검인 스타나시스중 하나니까요.하지만 노력
하겠어요.당신에게 뒤쳐지지 않도록,언젠가는 당신과 대등해질
수 있는 제가 되겠어요."

"제법이야."

피어린은 입꼬리를 음흉하게 들어올리며 페리스의 앞으로 날아
가 이마 앞 가까이 다가섰다.희망적인 피어린의 말에 페리스의
표정이 환해졌다.허락...해주시는건가?

"그럼!"

"하지만 안되겠는걸~."

"엑,어,어째서요!"

피어린은 페리스의 이마를 손등으로 툭툭치며 한심하다는 어조
로 말을 이었다.진짜 순진한 녀석이란 생각으로.

"내가 한두살 먹은 어린아이니? 진짜 그런 말을 믿을거라고 생
각해? 검령에게 그렇게 말해놓고 기껏 힘을 빌려주고나면 나몰
라라 튀는 녀석들이 한둘인줄 알아!"

피어린이 버럭 소리지르자 페리스가 볼멘 목소리로 이마를 문
지르며 중얼거렸다.

"하지만 그건 저하고는 상관없잖아요."

"상관이 없긴 왜 없어.어쨌든 인간은 못믿어."

"그렇다면 왜 에이드님에겐 힘을 빌려주신거죠?"

"빌려줘? 웃기지 말라고해. 그 분은 우리도움같은건 필요도 없
었어. 그의 손에서 움직이는 우리들은 우리의 의지가 아니라 
그에게 지배당했던거야. 그게 편해. 실력은 속일수 없는거니까.
하지만 너같은 아이의 말에 얼씨구나하고 힘을 빌려줄순 없다고.
좌익의 레페스라면 모를까."

"그럼 어떻게하면 믿어주실겁니까?"

"글쎄다..혹시 모르지.네가 생명을 걸고 맹세라도 하면 모를까."

"그럼 하겠어요!"

"...가 진짜인줄 알았니?"

피어린이 다시 놀리듯이 말하자 페리스는 양볼을 부풀리고는 버
럭 소리질렀다.대체 뭔가, 자신이 흑성공이라 불렸던 남자의 비
교상대조차 안된다는건 이미 뼈속 깊이파고들정도로 실감했다.
하지만 그가 맡긴 이 검은...대체...
놀리고 있는건가?

"하지만~ 일단은 믿어보겠어."

"예? 하지만 저는.."

"착각하지마.내가 믿는건 네가 아니라 에이드님이야.그분이 인
정하셨다면 분명 그럴만한 부분이 있겠지.마음엔 안들지만 지켜
보겠어.얼마동안은.그러니까 만족시켜봐."

"알겠어요.치이..."

"뭐야? 불만이야?"

페리스는 억울하다는듯이 말했다.

"처음부터 그렇게 말해주면 좋잖아요."

"큭큭,꼬마야.난 사람을 믿지않아.만약 네가 지금의 대화로 나를
실망시켰다면 이정도의 기회조차 네겐 쥐어지지 않았을거란걸
알아두렴.그리고.."

페리스는 이마에 더할나위없을 부드러움을 느꼈다.
차갑지 않은 온기속에는 청량함과 살구의 속살과도 같은 상큼함
이 배어있었다.가슴이 철렁 내려앉고 심장이 두근거렸다.가벼운
키스에 딱딱히 얼어있다가 무슨 일이 있었는지 깨닫곤 양볼이 
분홍빛으로 달아오른 페리스는 피어린이 지었다곤 도저히 믿을
수없을 부드러운 미소속에서,다시는 잊을수없을 달콤한 속삭임
을 들을수있었다.

"아무나 믿지않기때문에,누군가를 믿을때 그만큼의 가치가 있는
거야."


────────────────────────────────────────



완치는 안되었지만 그럭저럭 고통은 사라졌습니다.

무엇보다도 아픔을 잊게 해줬던 것은 독자분들의 걱정과 격려.

아...정말 저는 제가 생각하기에도 문제가 많군요.^^

이제 3장으로 넘어갈 때도 멀지 않았고...

3장에서는 아리스와 에이드의 이야기가 주가 되니 2장에서 불만

을 품으셨던 분들은 기대하세요.



ps.창세기전3 part2...의 로고를 봤습니다.의아한건 어떻게 소맥

   사람들은 선전당시 사람 마음을 이토록 두근거리게 하는건지..
   
   로고만 봤을뿐인데도 정말 기대되는군요.






















『SF & FANTASY (go SF)』 94160번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.195-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 02:28    읽음:922 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'소년이여.가볍게,표홀히 움직여라!'

"말 안해도 안다고,이 잔소리꾼 검아!"

블로린은 거칠게 외치며 레페스를 움직였다.호흡이 흐트러지고 
있었기에 블로린은 몸을 멈추고 자세를 가다듬었다.그렇지 않
으면 레페스에게서 또다시 잔소리가 날아들리라.육체보다는 정
신적으로 훨씬 지치는 것 같았다.

'살기를 품지마라.상대는 너보다 훨씬 약한 자.이정도의 적조
차 완벽히 무력화하지 못한다면 너는 나를 들 자격조차 없는 
것이다.'

"안다고,빌어먹을!"

비록 까탈스럽긴하지만 욕지거리를 그리 즐기지 않던 블로린은
검을 휘두르면서도 입으론 계속 궁시렁거렸고 집중하라는 레페
스의 외침에 미간을 모으더니 상대들을 모조리 쓰러트린 뒤에
는 성을 낼곳이 없어 허공에 우와악-! 소리를 질러댔다.

도대체 이놈의 검은..

지치지도 않는지 끊이지 않고 잔소리를 귓전에 박혀라 해대고 
있었다.게다가 더 약오르는 것은 하나같이 맞는 말이라서 반박
도 제대로 할수없는 것이라 성급한 성격의 블로린으로선 참기
힘들었다.거칠게 성을 내던 블로린에게 누군가 말을 걸었다.

"너도 꽤나 고생한것 같구나."

자그맣지만 결코 약하다곤 할수없는 목소리.페리스가 말을 걸
자 블로린이 고개를 푹- 밑으로 처박고는 중얼거렸다.

"미치겠어,형.명검은 틀림없지만 이건...차라리 보통 검이 나
을정도야."

"네가 그렇게 약한 소릴 할정도라면 꽤나 시달렸나보구나."

페리스는 소리죽여 웃으며 블로린의 등뒤로 다가왔다.조금이지
만 성장한 느낌,페리스도 여기까지 오는 동안 꽤나 곤욕을 치
뤄야 했다.페리스의 검은 뚜렷하게 구분되는 속검형이었고,그렇
기때문에 수많은 공격을 연속적으로 퍼붓곤 했지만 피어린은 그
것을 용납치 않았다.그녀가 원하는 것은 일격필살.단번에 심장
을 쪼개놓을듯한,떨어져내리는 물방울을 소리없이 꿰뚫을 정도
의 정확성을 요구하는 공격이었다.

하지만 남의 충고를 확실히 받아들이고,별다른 감정을 품지않는
페리스완 달리 말 하나하나가 고문인 블로린은 꽤나 곤욕을 치
루고 있었다.

흑성공이 선사한 것만 아니었다면 당장 팽개쳐버릴 정도였다.

"부탁인데..블로린.이제 그만하고 집중해."

"안돼! 도저히 못해! 형은 몰라서 그래!"

"알아.나도 당해봤으니까.하지만 최종 보스가 나타나버린것 같
으니까.."

"...그런것 같네."

블로린은 점차 호흡을 가라앉히더니 어느샌가 평상시의 모습을
보이며 고개를 들고 건물과 건물사이의 좁지도,그렇다고 넓지도 
않은 공터에서 자신들을 주시하는 남자를 바라보았다.

몸에 부담이 가지않을듯한 경갑과 투박한 검집을 허리에 차고
있어 겉보기엔 그리 강해보이지 않았지만 페리스와 블로린은 아
무 말도 않고 긴장에 얼어붙었다.외모따위가 문제가 아니었다.
그의 눈빛을 바라보자 오싹해져오는 느낌.눈매는 온화했지만 페
리스와 블로린은 풀어질래야 풀어질수가 없을 지경이었다.

남자의 뒤편에는 서너명의 사람들이 남아있었는데 그저그런 수
준은 아니었다.동시에 덤벼든다면 페리스나 블로린,둘중 한명과
는 대등한 전투가 가능할듯 싶었다.하지만 남자는 그럴 생각이 
없는지 달려들려는 그들을 한손을 올려 제지하며 말했다.

"강하군,소년들.. 아직 20도 채 되지않은 것 같은데.."

"당신이야말로 상당하시군요.이 남자들,제대로 검술을 배운건 
별로 오래되지 않은듯 싶은데..단시간에 이정도까지 끌어올리는 
것은 아무나 할수있는 일이 아니죠."

긴장에 온몸이 저려오는 듯이 마비되었지만 페리스는 애써 미소
지으며 아무렇지않게 대꾸했다.

"그라면 뭐하겠나.어차피 자네들에게 패했는데."

"그래도 모르겠군.대체 뭐 저 자들을 투입하지 않은거지!"

페리스의 뒤에 서있던 블로린이 성을 내며 남자의 뒤편,정예같
이 보이는 서너명의 남자를 손가락으로 가리켰다.

"우리를 얕본건가!"

"에소가의 예절교육은 꽤 제멋대로군.무례하지 않은가."

남자는 어깨를 으쓱해보이며 대답했다.

"자네들을 보니 생각나는게 있군.에소가의 두 형제.형은 호수
처럼 고요하고 동생은 야수처럼 광폭하다지.그게 자네들인것
같아.하지만 설마 이 정세에 자네들같은 인재가 남자있으리라
곤.후후."

"내 질문에 대답하지 않았어!"

"얕보다니.그럴리가 없지.그저 자네들이 살인을 하지않고 오길
래 놔둔것뿐이야.이들과 자네들의 실력은 비슷하지.아니면 거의
동등하거나.이런 자들을 상대로 자네들이 싸우면 필시 둘중 하
나는 죽어나 크게 다칠거야."

"그건..결국 봐주었다는 이야기 아닙니까."

"그렇진 않아.단지 자네들을 죽이고 싶지 않았을뿐."

페리스는 눈매를 이지러트렸다.조용한 성격의 그가 이런 모습을
보인다는건 어지간히 자존심이 상했다는 것을 의미했다.

"그렇다면 당신의 실력이라면 충분히 우리둘을 무력화시킬수 있
으리란 소리입니까?"

"역시 이해력이 빠르군."

"뭐야,이 자식이!"

"동생도 형을 조금은 본받는게 좋겠어.조금만 수가 틀려도 난동
을 부리는 꼴이라니.. 자, 대화는 끝났네.보여주게나.자네들의
실력을."

"...기분나쁘군요."

페리스는 허리에서 피어린을 꺼내들었다.처음에는 그저 얇은 폭
의 세검이었던 피어린은 이제 완연한 레이피어로 화해있었다.블
로린 역시 땅에 박아넣었던 레페스를 치켜들었고 페리스는 그를
지그시 노려봤다.

"당신이라면 우리들이 들고있는 검의 이름을 알고있을 것입니다.
당신의 실력이 어느정도인지 잘 모르겠지만 스타나시스를 들고있
는 저희들을 상대로 필승을 장담하다니..과연 그것이 자신인지
오만인지 알고싶군요...!!!"

페리스는 가슴을 찌르는 무언의 힘에 움찔 몸을 비틀었다.경악섞
인 눈으로 그를 바라보자 그는 아주 느긋하며 여유있는 목소리로
말했다.어느새 빼들어진 검은 힐트위의 검은 페리스의 미간을 가
리키고 있었다.

"자존심이 상하는건 알겠지만 제 아무리 명검을 지니고 있다한들 
가진 자의 역량이 그정도여서야 이야기가 안된다네.게다가 아직 
자네들은 완벽하게 검령을 제압하지도 못한 상태니.덤벼보게,자
네들과 나의 역량차이를 실감하게 해주지.걱정하지 않아도 좋아.
살인을 저지르지 않은 답례로 목숨은 남겨줄테니."

"닥쳐!"

"멈춰,블로린!"

갑자기 남자를 향해 내달리는 블로린을 보고 페리스는 안색을 창
백히하며 말렸지만 블로린은 듣지못한건지 아니면 무시한건지 속
도를 늦추지 않았고 자세를 잡는 남자를 흘낏 바라보곤 가벼운 
한숨과 동시에 돌진했다.














『SF & FANTASY (go SF)』 94235번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.196-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 23:32    읽음:933 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"과연 그럴 자격이 있을까!"

'멈춰라,상대는 네 수준이 아니야!'

레페스가 무겁게 외쳤지만 블로린은 그덕분에 도리어 반발감
이 생겼다.블로린을 울컥-화가 치밀어 올라 버럭 소리지르며
레페스를 휘둘렀다.

"닥쳐,죽어라!"

"빠르지만 너무 가볍다.절제되지 않은 검은 막상 베어야할때
베지 못하는 법."

나직히 주지시키며 남자는 검은 힐트의 검으로 레페스를 부
딪히게했다.블로린은 자신이 원하던대로 상황이 전개되자 의
기양양하게 외쳤다.

"겨우 이정도냐! 스타나시스의 힘으로 날려버려주지!"

하나 남자는 전혀 당황하지않았다.

"그리고 그 힘은 시전자를 도리어 상하게한다."

이건? 블로린은 갑자기 안색을 굳혔다.레페스가 상대의 검에
부딪혔는데도 손에 오는 감각이 너무 부드러웠다.마치 솜이
나 스펀지를 가르는듯한 느낌을 채 의식하기도 전,남자는 레
페스를 부드럽게 자신의 품으로 끌어당기더니 검의 끝을 살
짝 회전시켜 위로 쳐냈다.

'크윽!'

블로린은 날아가려는 레페스를 억지스럽게 힘으로 붙잡으며
덕분에 욱신거리는 손목을 감싸쥐며 주춤 물러서야했다.그러
나 남자는 그것의 의외였는지 눈동자 깊은곳에서 일렁임이
있었다.

"잡은건가?꽤나 잘 단련되어있군.누구에게 배운건진 모르겠
지만 좋은 움직임이다.하나 뒤가 약해!"

남자는 그대로 움직이지못하는 블로린을 쳐갔다.하지만 그것
을 끝까지 시전하지 못하고 그 뒤에서 뻗어오는 예기에 멈춰
서야했다.

"잊고있는겁니까? 당신을 상대하는건 하나가 아니라 둘입니
다!"

달려오던 탄성을 이용하여 그대로 레이피어를 질렀다.말그대
로 쾌속의 찌르기에 남자의 뒤편에 서있던 남자들이 경악성
을 내뱉았지만 남자는 조금도 당황하지 않고 검은 힐트의 검
을 휘둘렀다.

"자만하지마라! 이 정도의 속도는 현 왕도중심에서는 아무것
도 아냐!"

대각으로 빗겨진 검날에 피어린이 튀어나갔고 페리스는 급히
튕겨진 피어린을 주어 다시 잡아 물러섰지만 검은 힐트의 검
은 은빛 찬란한 빛을 번뜩이며 찔러오고 있었다.

"너정도도 우리에겐 아무것도 아니야!"

페리스의 절망스런 얼굴이 펴지고 남자는 입술을 잘근 깨물
었다.손목부상으로 엎어져있던 블로린이 일어서 남자의 밑으
로 파고들어 위로 레페스를 올려친 것이다.이 공격은 남자로
서도 의외였고 도리없이 레페스는 남자의 턱과 목의 중심을
꿰뚫을듯 보였다.하나 다음 순간..

-휘릭!

"뭐,뭐야.저건!"

남자의 턱이 단번에 뒤로 제껴지고..

-퍼억!

레페스가 날아들때처럼 원을 그리는 발차기가 아래에서 위로
블로린의 손목을 걷어찼다.손목이 바깥으로 튕겨나가며 으드
득- 소리와 동시에 비틀어졌고 나머지 한발이 블로린의 턱을 
걷어차면서 다시 반회전하여 원상태로 돌아오는 것과 동시에
팔꿈치로 복부를 강타하자 블로린은 뒤로 날아가 우당탕 소
리를 내며 땅에 널부러졌다.

"블로린!"

페리스는 얼굴이 하얗게 질려 정신을 잃은 블로린에게로 다
가갔다.목을 매만지다가 코에 손을 대보고 심장에 얼굴이 갖
다댄 페리스는 가벼운 안도의 한숨을 내쉬며 겨우 안심한듯이 
일어섰다.혹시나 목이 부러져 즉사했을지도 모른다고 생각한
것이다.

위기감이 사라지자 분노가 치솟았다.하나뿐인 자신의 동생에
게 한순간이나마 목숨의 위협을 가져온 남자.

그는 지금 한순간에 회수했던 검은 힐트에 은빛날의 검을
다시 빼내고 있었다.그것도 언제 그랬냐는 듯이 은밀하게.
확실히 뛰어난 몸놀림이었다.그 한순간에 몸을 반회전시켜 
그것으로 얻은 탄성을 실은 발차기.

실력도 실력이었지만 대단한 담량이었다.

한순간이 삶과 죽음이 오가는 순간,실패하면 곧바로 나락으
로 떨어질 기술을 주저없이 사용하고 만다는 것이.

그러나...


흑색 힐트에 은빛 날을 지닌 검을 소유한 자.레뮤는 가슴 밑바
닥까지 후벼파는,서늘하면서도 오싹오싹한 감각에 자신도 모르
는 희미한 웃음을 입가에 드러냈다.

왕도의 일에 흥미를 잃은후,돌아온 고향은 이미 예전의 모습을 
잃고있었고 그것이 레뮤의 분노였다.그후,고향의 친우들을 단
기간 동안 집중적으로 훈련시켜 주변을 돌아다니며 영지나 다
른 산적들을 털어왔고 그덕에 삶에 문제는 없었다.그러나 그렇
게 되자 문제가 생겨버렸다.레뮤,그 자신에게서.

흥미를 잃었다고,더 이상 관여하고 싶지않다고 생각하고 있었
지만 그것이 거짓이었다는걸 알것은 떠나온지 얼마되지 않은 
시간.그때까지는 그나마 바쁜 시간의 흐름에 떠나지 않을수 있
기에 버틸수있었지만 안정적으로 생활이 돌아가자 무력감이 온
몸을 쓸어갔다.

몸은 이미 적응되어 있었다.하루 아침에 옆에서 자던 친우의 
목이 달아나고 등뒤에서 언제 칼이 덮쳐올지 모르는 지옥.여자
는 정절을 잃고,아이는 자신을 죽이려는 상대의 목에 칼을 틀
어박고는 절규하는...지옥..

그런 자신에 대한 환멸보다도 우선적으로 닥쳐온것은 금단 증
상이었다.버틸수없었다.지금 이곳이 왕도가 아니라는 것을 누
구보다 잘 알면서도 그 감각을 포기할수가 없었다.갈증이 일었
다.하지만 지금 이 곳에서 그 갈증을 일시나마 해소해줄 상대
들이 나타난 것이다.누구에게 배웠는지 모르지만 기초만이 아니
었다.목을 꿰뚫으려하는 스타나시스의 검신에 맺혀든 예기는 분
명한 검기였다.응용력과 적응력,필살을 장담할수있는 기술까지.

레뮤는 풀어버렸다.지금 이순간까지 자신을 묶어왔던 책임을.
그리고 그때부터 되살아나는 것이다.
아드라헨의 왕도중심의 검사,레뮤라는 남자의 진면목이.

















『SF & FANTASY (go SF)』 94236번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.197-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 23:33    읽음:892 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

레뮤는 차가운 눈초리로 자신을 노려보는 페리스를 주시했다.
좋은 투기다.그런 생각이 들었다.모범생 타입이었던 그에게
모자랐던 것은 바로 투사들에게 있어선 절대적인 영향을 끼
치는 상대의 목줄기를 물어뜯는 살기와 그를 행할수 있는 각
오였다.

그것이 동생의 위기로 인해 깨어난 것인가.

슈파팟-!

페리스가 움직이는듯 하더니 레이피어의 현란한 매서움이 쇄
도했다.단번에 수번을 찌르는 페리스의 레이피어를 검면으로
막아낸 레뮤는 한손을 뼈마디에서 우드득 소리가 날정도로 
쥐었다 펴고는 페리스에게로 후려쳤다.촤악-살이 찢어져 나가
는 소리와 동시에 손을 막으려 반사적으로 올렸던 페리스의 
팔한쪽이 너덜너덜 헤져나갔고 페리스는 뒤로 쭈욱 물러났다.

레뮤는 그에게 여유있는 웃음을 지어보이며 도발하듯이 양팔
을 날개처럼 펴서 들어오라는 제스처를 해보였다.

페리스의 눈매가 한순간 차갑게 번뜩이고 일어나는 것과 동시
에 돌진을 시도했다.돌진과 동시에 네번을 찔러들었고 검끝이
가리키는 곳은 하나같이 급소였다.하지만 레뮤는 어깨를 비틀
어 한쪽을 피해내면서 같은 방향으로 날아드는 검날을 손으로
흘려내고 다른 쪽으로 날아드는 검날을 검은 힐트의 검날을
위로 돌려쳐냈다.

은빛이 다시 한번 휘날리자 페리스는 다시 나가떨어져 데굴거
리며 땅을 굴렀다.머리가 흙으로 엉망이 된 페리스는 분한 눈
으로 레뮤를 바라봤지만 방법이 없었다.

블로린이 한번뿐인 기회를 잡을수 있었던 것은 서로 대조되는 
검법이 맞아떨어진 탓이었다.분하지만 테크닉에서 페리스는
레뮤보다 몇수는 아래였다.어떤 기술을 시도해도 우습다는듯 
받아치는 그의 방어는 분노만으론 뚫을수없었다.

- 덤벼보게,자네들과 나의 역량차이를 실감하게 해주지. -

그 한마디가 이토록 뼈저리게 느껴질줄이야..

'젠장...'

아무리 시도해도...몇번을 시도해도...성공할수 없으리란 절
망감이 온몸을 엄습해들었다.그런 그에게 갑자기 날아드는 외
침이 있었다.

'멍청아,지금 뭐하고 있는거야!'

"피어린.."

'대체 이정도로 물러서려하다니!'

"미안해요... 난..이정도밖에 안되나봐요.아무리 노력해도.."

'멍청아! 이 머저리야! 너 지금 웃기지도 않는 짓을 하고있다
는거 알아? 아무리 노력해도? 만약 상대가 니 목에 꽃으려고 
해도 그따위 소리를 할거야!'

"하지만..."

'다시 한번만 그 소리를 하면 넌 내 주인이고 뭐고 아무것도
아냐. 바보 녀석. 에이드님이 왜 우리를 너희들에게 맡겼는지 
이제야 이해가 되는군.그 분은 너희들에게 알려주고 싶었던거
야.너희들이 너무 장점에만 의존하고 있다는걸.장점에 의존하
지마.단점을 회피하려 들지마.똑바로 봐두라고!'

"그런건.."

'닥쳐어~!! 그렇게 금방 포기하려들면서 맹세까지 하겠다고 
난리를 쳤던거야? 너도 남자라면 말한것에 대한 최소한의 책
임정도는 져보란말야! 네 동생에게 부끄럽지도 않아!'

"동생.. 블로린.."

페리스는 잊고있었던 격한 호흡을 내뱉으며 보기싫게 나동그
라진 블로린을 바라보았다.왼쪽 손목이 기이하게 비틀려지고
기절한 상태에서도 고통때문인지 간간히 얼굴을 찡그리는 블
로린. 그가...쓰러진 이유는 자신을 향해 날아오는 검을 막기
위해서..

"그렇군요."

페리스는 힘겹게 일어섰다.다리가 금방이라도 주저앉을듯 흔
들렸지만 두손으로 강하게 누르며 겨우 일어섰다.그리고 다시
한번 투기를 일으켰다.

'시험치고는...장난이 아닌걸?"

그렇게 생각하자 피식 웃음이 나왔다.

"아직도 해보겠다는건가? 그 몸으로?"

여유있게 바라보던 레뮤는 페리스가 일어날듯 말듯 하다가 결
국 일어서자 놀란 눈으로 물었다.그러자 페리스는 씨익- 웃으
며 레이피어를 수평으로 향하게해 일자로 세워 레뮤를 가리켰
다.돌진형태의 찌르기 자세였다.

"이게 마지막이지만.. 그냥 물러서진 않을겁니다.보여주죠.제
가 지금까지 수련해오던 비기."

"재미있군."

자세를 잡자마자 주위의 마나가 일렁이기 시작했다.이것은 마
검식중에서도 독립형태의 비기를 사용할때 발생하는 그 특유의 
진동이란걸 레뮤는 잘 알고있었다.고도의 수련자라면 이런 파
동을 없애는 것은 식은죽 먹기였지만 페리스는 아직 그 수준까
진 이르지않고 있었다.피할수도 있다.하지만 저 몸으로 여기까
지 일어선 상대에게 그것은 모욕이었다.

"정식으로 상대해주겠다.오라.과연 너의 기술이 어디까지 통할
지 봐주마."















『SF & FANTASY (go SF)』 94237번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.198-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 23:35    읽음:891 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"가앗!"

페리스는 전신에 반동을 일으켰다.대지를 밟고있는 다리에서
부터 시작한 반동은 최후에는 뒤로 젖혀진 레이피어를 잡은
팔까지 이동했고 보이지않을 정도의 고속으로 퉁겨진 페리스
는 단번에 레이피어를 질러냈다.

"호오..이건 대단하군!"

레뮤는 그렇게 크게 외치며 자신을 오싹하게 만들정도까지 도
달해있는 페리스의 기술에 놀라움을 표시했다.실제로 미처 의
식하기도 전에 레이피어의 끝이 보인다는건 그 수준이 어느 
정도인지 충분히 알려주고 있었다.하지만 그는 왕도중심에서 
움직였던 남자.이정도에 대처할 능력정도는 충분히 지니고 있
었다.

"하지만 아직이야."

캉- 소리와 함께 막혀버린 검끝,레뮤는 미미하게나마 불안함을
느끼다가 완벽하게 막았다는 것을 확인하곤 내심 안도의 한숨을 
내쉬었지만 문득 마치 바로 앞에 날이 선 검이 멈춰서있는 듯한
섬뜩함에 눈을 들어 페리스를 바라보았다.생생하게 움직이는 그 
눈은 포기하고 있지않았다.

"푸른 머리의 소년.이미 승부는 끝났다."

레뮤의 검을 레이피어의 끝으로 강하게 밀고 있었지만 이미 기
술전개의 시기는 이미 끝나있었다.그때,고개를 숙인채 신경을
집중하고 있던 페리스는 소리없이 입술을 달싹였다.

"....."

"뭐라고?"

"....."

레이피어를 놓지않은채 페리스는 조그맣게 중얼거렸고 미처 
듣지못했던 레뮤는 두번째로 중얼거린 페리스의 말에 한쪽 볼
을 꿈틀거렸다.착각이 아니라면 그는 분명 이렇게 말했다.

-이 기술은 상대가 막을것을 기초로 만들어진 기술입니다.-

기술의 발동은 지금부터가 시작이란 것과 동일한 말..

주위의 마나가 기류를 형성하기 시작했다.레뮤는 서둘러 그것
을 막으려 검을 잡아당겼지만 이미 검은 스타나시스의 두장의
날개중 하나인 피어린의 끝이 뚫고지나가 움직일수 없게 고정
되어버린 상태였다.

페리스는 회심의 미소를 지었다.사실 이 기술을 만들어낼 생
각은 오래전부터 하고있었다.자신보다 뛰어난 테크닉의 소유자,
자신의 공격을 얼마든지 막아낼수있는 견고한 방어력을 지닌 
자를 상대로 통용될 기술.형태는 이미 완성되어 있었다.다만
지금가지 쓸 생각을 못한 것은 단 한번도 성공한 적이 없었다
는 것과,자신이 들고있는 검이 무슨 검인지 망각해버렸다는 것
이었다.

지금까지 실패해온 가장 큰 원인은 뭐니해도 마나의 제어능력
부족이었다.이것은 확실히 규정짓자면 마검사의 기술이라기보
단 마법검사의 기술에 가까운 것으로 최소 마법 발동에 가까운 
마나를 소유하고 있어야 하는데 지금까지 검술을 기본으로 성
장해온 그에게 그만한 마력이 존재할리 없었다.

하나 지금 페리스가 들고있는 검은 쌍익검 스타나시스.내재되
있는 마력으로 따지자면 피어린은 가장 뛰어난 검들중 하나였
다.이미 사라져버린 가난 레이세이드등을 제외하곤 스타나시스
정도의 검은 극히 드물었다.그 막대한 마력을 약간만 빌려온다
면 지금까지 완성되지 않았던 기술의 끝을 장식해낼수 있는 것
이다.

페리스의 등뒤로 바람이 응축되기 시작했다.원을 그리며 소용
돌이를 그리던 바람을 길게 늘어나며 바람의 창을 만들기 시
작했고 그 창들이 일제히 가리키고 있는 것은 자신들의 시전자
에게서 검을 빼내려 안간힘을 쓰고있는 레뮤였다.

- 스위멜 아스크로!! -

기술의 발동과 동시에 레뮤는 뒤로 퉁겨나듯 물러섰다.그리고
그가 물러서기 무섭게 바람의 창이 그곳에 틀어박혔다.

"겨우 빼냈군."

레뮤는 간신히 피어린의 금제에서 벗어난 검을 들고선 뒤로 
흐르듯 움직였다.발끝에 박혀든 바람의 창을 겨우 피하자 머
리를 노리고 날아든 또다른 풍창(風槍)이 날아들었고 머리를
뒤로 제껴 피해내자 미처 자세를 되돌리기도 전에 하체를 노
리고 날아든 풍창으로 인해 레뮤는 방금 전에도 선보였던 날렵
한 움직임으로 만들어내는 회전을 또다시 보여야했다.

페리스가 발동시킨 스위멜 아스크로,탄생된 바람의 창들은 그
가 물러서는 장소를 마치 알기라도 하는듯 계속해서 따라왔고 
사라지기를 기다려도 그가 피해내는 창의 수와 동일하게 같은
창이 또다시 만들어지고 있었다.페리스가 들고있는 스타나시스,
피어린의 마력은 대마도사 3명분에 해당한다.그리고 궁극마법
정도라도 구사하지 않는 이상 마력이 사라질려면 아직도 까마
득한 시간이 필요했다.

그리고 드디어 찾아왔다.허공에 떠버린 레뮤를 향해 만들어진
모든 풍창이 바람을 타고 쇄도하며 레뮤에게 꽃혔고 쿠쾅- 폭
음과 동시에 먼지가 자욱하게 깔려들었다.

"이...긴건가.."

한쪽 무릎을 꿇은 페리스는 자신이 감당키힘든 마나를 받아들
인 대가로 찾아든 고통에 가슴을 지그시 누르며 아직도 가라
앉지 않은 먼지속을 바라봤다.꽤나 시간이 지났지만 레뮤가 있
다고 짐작되는 방향에서는 아무런 움직임도 없었다.

"이...겼다.."

온몸의 힘이 빠져나가고 집중력조차 모조리 바닥나있는 상태,
페리스는 나지막하게 중얼거렸다.이겼다.상상할수 없을 정도로 
강했던 상대를 쓰러트린 것이다.

그때였다.

- 라 가스테드 브런지 리키어스 훼어멜... -

엄청난 압박감이 실린 목소리.페리스는 그 소리가 들리자 주
저앉던 상태에서 조금도 움직이지 못하고 굳어버렸다.

가라앉던 먼지가 터져나가고 그 중심에는 타오르는 투기에 머
리카락이 위로 살랑이는 레뮤가 있었다.경이적인 투기.봐주는
것이 아니었다. 진심이었다. 방금까지만도 느끼지 못했던,실
감하는 것만으로도 굳어버려 누가 목숨을 뺏아가도 움직일수없
을 예리한 살기가 페리스를 노리고 있었다.

페리스는 전신을 찔러드는 듯이 퍼져나오는 살기에 깨달았다.
상대의 클래스.그것은 전검사.마나의 흐름이 가장 실제와 가까
운 검사만이 지니는 특유의 느낌이었다.

그러나 그것을 미처 채 파악하기도 전에 그는 다가와있었다.

- 기참격(旗斬擊)! -

'죽는건가!'

페리스는 머리속을 엄습하는 아찔함에 눈을 감았다.
끝이었다.움직이려고해도,방금 전 쏟아부은 기술의 여파가 아
직도 남아있어 마디마디가 삐걱거렸다.심장이 욱신거렸다.다리
는 비틀거리고 눈앞이 가물거렸다.

'미안하다..블로린..'

뒤로 넘어간다는 것외에는 아무것도 알수없었다.
그리고...착각일지도 모르지만 단 한마디...
모든것이 마비에라도 걸린듯 멈춰버린 세상...
아...그리고보니 피어린이 응원해줬는데 고맙다는 말도 못했군요...
미안해요...에이드님...블로린...아버지...모두...
하지만...지금 들리는 이 목소리는...
착각...인가?

















『SF & FANTASY (go SF)』 94238번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.199-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 23:38    읽음:925 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

새가 지저귀는 소리,눈꺼풀 사이를 슬며시 파고오는 빛살과
손끝에 스치는 부드러운 질감.
그리고 정신이 아찔해질정도로 푹신한 바닥.
죽은듯이 누워있던 페리스는 정신을 차린 뒤에도 멍하니 천
장을 바라보며 자신이 죽은것인지 의아해하다가 겨우 정신을 
차리고 상체를 일으켰다.

"욱!"

마치 송곳으로 찌르는 듯한 두통에 페리스는 일어서다가 앞
으로 풀썩 쓰러지며 이마에 손을 가져갔다.

"그냥 누워있는게 나을거다."

"...에이드...님?"

가장 존경하는 이의 목소리에 페리스는 일어서려했지만 에이
드의 제지로 인해 그 행동은 무산되었고 에이드는 이마에 손
을 댔다.다가온 에이드의 손은 마치 얼음처럼 차가워 멍해져
있던 페리스는 조금이나마 제정신을 차릴수있었다.

희미하게 뜬 눈으로 앞을 바라보자 차가운 얼굴로 페리스의
이마에 손을 대고있던 에이드는 페리스의 어깨를 지그시 눌러
누으라는 표시를 해보였고 거부할 이유가 없는 페리스는 깊은
숨을 내쉬며 다시 등을 뉘웠다.

에이드의 손은 여전히 페리스의 이마위에 놓여있었다.
페리스는 에이드의 손이 의외로 부드럽다고 생각하며 눈을 감
았다.시원한 청량감이 맴돌았다.

마치 오랜 갈증에 시달리다가 마시는 물처럼 에이드의 손에서
발산되는 한기는 가슴에서 응어리져있는 고통을 삭혀주고 있
었다.

"어떻게...된거죠..?"

그나마 자신의 상태와 주변을 파악할수 있게된 페리스는 반쯤
뜬 눈으로 에이드를 바라봤다.그러자 에이드는 여전히 손을 
그의 이마에 댄채,지그시 페리스를 내려보더니 말했다.그러나 
그것은 페리스의 질문에 대한 답변이 아니었다.

"몸을 편안히 해라.네 몸은 지금 마나의 과부화로 엉망이 되
있으니까."

"성공께서 구해주신 건가요?"

"...실수였다."

"뭐가 말이죠?"

"설마 그 녀석이 산적들의 대장노릇을 하고있을줄은 생각을 
못했다.다른 자는 몰라도 녀석만큼은 남아있을줄 알았으니."

아아...기술이 성공했는데도 불구하고 움직이던 그 자...

"저희와 싸웠던 그 자 말인가요.. 그가 그렇게 강한 자입니까?"

"우선은 쉬어라.몸이 나으면 그때 말해주마."

"하지만 성공은...내일 가시는게 아니었습니까? 그때까지 회
복할 자신은 없는데요.."

"내일 모레면 회복될거다.하루 정도는 기다려주마.쉬고 내일
은 격렬한 행위만 아니면 대충 움직일순 있을테니."

페리스는 물끄러미 에이드를 바라보더니 싱긋 웃었다.

"상냥하시네요."

여전히 무표정한 에이드였지만 페리스는 그안에 숨겨진채 자
신을 걱정하는 다른 일면을 읽을수있었다.

"이미지와는 많이 달라요.에이드님은.왕도에서 활동하실때 소
물으로 들었을때나 이곳에 처음 오셨을때는 굉장히 엄격하고 
무서운 분이라고 생각했는데."

"...쉬어라."

'상냥하시네요.당신은.'

아무렇지않게 흘려넘기고 싶었지만 그럴수없었다.오랜만에 찾
은 안정은 바로 오늘 부숴져나갔다.발걸음을 옮겨 방문을 열
고 나가려는 에이드에게 페리스는 급히 물었다.

"성공!블로린은 괜찮은가요?!"

"...만일 그랬다면 레뮤 녀석은 목숨으로 배상해야했을거다."

"그렇군요.안심이예요."

에이드는 고개조차 돌리지않고 방을 나섰다.어째서...
페리스가 무사하다는걸 알자 이제 신경을 집중할 것이라곤 하
나밖에 남지않은 에이드는 얼굴을 일그러트렸다. 차가운 그의
얼굴이 이지러지며 강하게 쥐어진 양손에서 피가 배어나와 손
안에 고이다가 손가락을 타고 손끝에서 흘러 바닥에 떨어졌다.

어제 페리스를 안고들어오며 들었던 대화가 아직도 들려오는
듯이 생생했다.

-출발이 얼마 남지도 않았는데 이런 일이 생기다니...불길하
다고 해야하는거 아닌가?

-하하하,레오릭님도.그렇게 말하자면 일이 이런 식으로 쉽게 
풀린다고 해석할수도 있지않겠습니까!?

-그렇군.허허,나도 늙었나보네.이런 생각이나 하고있으니 말일
세.

-그런 소리 마시죠.만약 아리스님이 들으셨다면 곤욕을 치루셔
야 했을겁니다.

-하긴... 정말 오래간만에 녀석을 다시보게되는군.에셀로 특별
임무를 부여받고 떠났다가 돌아왔을때는 내가 나와있었으니까.
허허,손녀한번 보기가 이렇게나 힘들다니...

손녀...
레오릭의 핏줄...
한순간 안고있던 페리스를 놓쳐버릴 정도의 충격..
밉다...레오릭...가증스럽게도 웃음을 머금은 그가 증오스럽다.
그만 없었다면 노아는 살수있었을거다.
그가 나를 막지만 않았어도 그녀는 내곁에 머무를수 있었을거다.
당장에라도 핏덩이로 만들어버리고 싶었다.
그러나 그래서는 안된다는 것을 알기에...
그를 죽여서는 안된다고 경고는 자신이 있었기에...
할수없었다.나는..



-무서워요?

아리스는 날아오르는 새들의 모습에 활짝 개인 웃음이 남아있는
얼굴로 심유한 에메랄드빛의 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.한마디
한마디가 삶의 보람이었다.평소라면 아무렇지 않게 들을수 있을
말들이,아리스에게서 들려올때는 영혼 깊숙히까지 각인되어 깊
운 슬픔속서에도 한줄기 빛이 되어 지나가고 있었다.

-으응...처음에는 그랬던것 같아요.에이드님은..아무도 받아들
이지 않을듯한 얼굴로,마치 굳어버렸다고 생각될 정도로 차가운
눈을 하고계셨으니까요.

기쁨이 전신의 혈맥을 타고 흐르는듯 싶었다.

-걱정마세요.지금은 아니예요.

스스럼없이 가는 팔을 뻗어 목을 감싸왔다.

-알수있으니까.

밝은 웃음을 보여줬다. 백옥같이 하얀 이를 드러내고 품안으로 
들어와 짖궂게 어깨를 들썩이며 웃다가도 금새 가슴에 머리를 
기대고 있었다.얼마나 웃었는지 눈가에는 눈물이 맺혀있을 정도
였다.

-좋아해요.누구보다도.정말로 좋아해요.

사랑과는 다른 의미였지만 편안했다.

꿈이라도...
영원하지 못하다면 그 무엇에도 의미를 두지않았지만...
설령 환상이라도...꿈이라도...좋았다...
끝나지 않기를 바랬다..
그 아이만큼은 떠나지 않기를 바라고 또 바래야했다..
하지만...단 하나의 이유만큼은 용납할수 없었다...

































『SF & FANTASY (go SF)』 94239번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.200-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 23:40    읽음:1085 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


그리고 이틀은 순식간에 흘러갔다.

산적들에 의한 습격은 에이드의 요청으로 인해 사상자 전무(無)라
는 얼토당토치도 않은 결말로 끝이 났다.12마스터에 의한 대범위 
마비마법과 페리스들로 인해.붙잡힌 산적들은 심문해본 결과 별 
문제가 없는 평범한 백성들로 밝혀져 대다수는 라세트에서 살아가
게 되었으며 일부는 성의 병사가 되는 길을 선택하기도 했다.

물과 기름처럼 융합되지 않을 두 무리였지만 그들이 한것은 살인
이 아닌 격투에 가까웠기에 몇가지 트러블이 끝난 뒤에는 몇년전
부터 같이 있는 자들인양 친숙해져 있었다.

페리스가 가장 놀란것은 레뮤라는 자에 대한 것이었다.
그는 왕도의 활동이 가장 왕성할때 그 중심에 위치했던 자로서...
에이드 직속의 기사단이었던 실버 윙의 주력중 하나였다.
페리스가 위기에 쳐해있을때 그를 구해준 것은 에이드로서 레뮤는
에이드를 확인하자마자 무릎을 꿇었다고 했으며 왕도로 향하는 일
행중 하나로 합류했다.

레뮤는 상대할때는 무섭기 그지 없었지만 아군일때는 든든한 보조
벽이 되어줬고 레오릭은 페리스와 블로린이 그와 겨뤘던 이야기에
크게 놀라다가 허허- 크게 웃기시작했다.

페리스와 블로린은 레뮤의 전적에 대해서 듣고는 역시나 레오릭의
범주를 벗어날수 없었다.그가 정예중의 정예인 실버 윙중에서도 
다섯손가락안에 들어간다는 것과 의외로 자신들이 강하다는 것에
놀랐고 페리스와 블로린은 그후 예전부터 마음에 두고있었고 요며
칠간 정리된 생각을 아버지,듀란트 에소 레미언에게 전했고 듀란
트는 마치 예상한 것처럼 허락의 뜻을 비췄다.

페리스와 블로린은 뛸듯이 기뻐하며 그 사실을 에이드에게 알리고
싶었지만 차마 그러지 못했다.페리스와 블로린은 우연히 자신들과
만나지 않고있는 에이드의 표정을 보게된것이다.그 얼굴을...

그 일이 있은 뒤로 에이드는 뭔가 언짢은 일이 있는 듯 계속 저기
압이었기에 페리스들은 우선 레오릭에게 전언했고 레오릭은 잠시 
고민했으나 그들의 왕도로 오는것에 대해 크게 반대하진 않았고 
금새 친해져버린 레뮤는 너희들이라면 충분히 통할것이라며 자신
의 직속기사로 오는 것은 어떠냐고 말할정도였다.

하나 이번 여정에서 가장 중요한 이의 상황은 조금도 호전되지 않
았고 이제는 노골적으로 표정을 드러내고 있었다.뭐 이러니 왕도
에 거의 다다름에도 불구하고 마차안의 분위기는 딱딱하게 냉각되
어 있었다.

"저어..."
 
그저 습관적으로 차가운 표정을 짓는 것이 아닌 에이드의 분위기
에 감히 말을 꺼낼 담량을 내지못했던 일행은 페리스가 조심스레 
입을 열자 기다렸다는 듯이 물었다.

"왜 그러느냐?"

"궁금한게 있어?"

레뮤와 레오릭은,귀여워하던 페리스만은 어쩌지못할거란 생각에 
살짝 에이드의 반응을 주시했지만 에이드는 턱을 괸채 멍하니 창
밖을 바라보며 생각에 잠겨있어 아무런 반응도 보이지않았다.그
제서야 안심한 레뮤는 페리스의 곁에 몸을 붙이며 말했다.

"뭐가 궁금한거지?"

"저어..왕도는 어떤 곳이죠?"

"왕도라..."

레뮤는 추억을 곱씹듯이 양손을 모아 깍지를 껴 뒷머리에 대고선 
기지개를 피더니 다시 앞으로 당기며 가볍게 중얼거리듯 말했다.

"내가 알고있는 곳은 지옥이였어."

레뮤는 쓸쓸한 표정으로 천천히 말을 이었다.

"자기 아이를 한끼 식사에 노예로 바꾸고,뒷골목에는 닭다리 하
나와 정절을 바꾸는 여자들도 부지기수였지. 노인들은 버려져 뼈
만 남은채 굶어죽고... 게다가 지금의 혼란기를 이름을 날릴 절
호의 찬스라고 생각해서 마음에 안드는 의견을 내놓은 뛰어난 귀
족들을 제멋대로 죽이고선 자신이 애국자라고 떠벌이고 다니는 놈
들까지 있었어.게다가 거기에서도 정쟁에 파리처럼 나도는 암살자
나 정보원들도 하루아침에 얼굴을 바꾸니..살아남으려면 실력은 
물론이요 운이 있어야 하는 곳이지.하지만 지금은 몰라.성공이 죽
었다는 소식이 떠돈지 2-3년쯤 지났을때 나는 고향으로 돌아왔어.
어쩌면 그때가 최고의 혼란기일지도 모르지." 

"그럼 지금은?"

블로린이 레오릭에게 기대자 그는 가벼운 한숨을 내쉬었다.근심에
가득찬 그런 모습이었다.

"지금은 그런 모습이 극단적으로 나뉘어버렸다네.시에나 공주가 
관리하는 왕성주변이야 그렇지않지만 그레센이 탈취한 성,게오르
드쪽은 수라장이지.대체 그레센이 어디서 그런 세력을 얻어왔는진
모르겠지만..세간엔 알려지지 않았지만 지금은 상대의 암살까지도
빈번히 이뤄지고 있는 형편이야."

레오릭이 이곳에선 말하지 않았지만 놀랍다는 말로는 모자랐다.
그레센의 세력이 상대하고 있는 자들은 아드라헨의 역사가 만들어
낸 집단중에서도 가장 완벽하다고 일컬어지는 섀도우 아이즈.그럼
에도 쥐가 갉아먹듯 조금씩 그들은 섀도우 아이즈에 피해를 입혀
가고 있었다.

죽음...혼란...
에이드는 창가에 기댄 팔에 얼굴을 묻었다.
멍하니 그저 스쳐가는 풍경을 바라보던 그에게도 레오릭의 목소리
는 똑똑히 들려왔다.
그때가 시작이었을 것이다.
그녀의 죽음,그리고 거짓된 나의 죽음.
가라앉던 혼란은 다시 살아났으리라.

왜 이곳에 돌아오려 했던 것일까.
기억나는 것은 오로지 아픔,고통,슬픔...그리고 이별..
아드라헨을 위해서라면 그것은 거짓.
나라라는 것은 어떻게 되도 상관없는 집단.
여러 사람의 상념속에서 부풀어버린 괴물.

단지 유예였을뿐이다.
두려워해선 안되는 것이었다.
자신이 왕가의 핏줄이란걸 안 후에도 일체 관심을 끊었던 것은 
두려움으로 인한것.원하지 않던 무언가에 관여되는 것에 대한 두
려움.다른 사람을 잃은 아픔.다른 이들에 대한 의혹.

하지만 약속만은 지켜야한다고...
그렇게 생각하고 있었다..
풀어야했다.
지금까지 자신이 만들고 다른 사람들이 묶은 매듭,그것들을 모조
리 없애버릴 것이다.설령 최악의 방법을 동원한다고 해도...

그래,그것이면 돼...

필요없어..시간의 흐름따위는 아픔만 더할뿐...
그저 아무것에도 관여하지 않은채 관조자로서 남는다면 느낄수 
없게 될것이다.아픔도...슬픔도...
그리고...





"도착한건가?"

아트는 왕도로 들어서는 도개교에서 반나절을 기다린 끝에 도착
한 마차를 보고 테이시가 묻자 고개를 끄덕였다.확실했다.세상
에 무수한 사람들이 있다지만 의식하지 않아도 주변의 정령들을
진심으로 앙복하게 만드는 사람은 그가 알기론 한명뿐이었다.

특별할것도 없는 흑단목의 마차였다.

온다는 것을 확신하면서도 그가 탈만한 마차라고 확신하지 못한
것도 그런 이유에서였다.마차에서 누군가 내려섰다.금빛 머리칼
에 상아빛문양이 곳곳에 장식된 로브,완숙한 노년의 분위기를 
풍기는 그를 보자 안절부절하며 다리를 동동 구르던 아리스는 
얼굴을 활짝 피며 달려가 그에게 안겨들었다.

"할아버지!"

레오릭은 가볍게 소리치며 안겨드는 손녀를 사랑스레 끌어안아 
위로 번쩍 들어올리며 유쾌하게 웃어제꼈다.

"허허,다큰 녀석이 이게 뭐냐!"

"이렇게 오래 만나지 못한건 처음이잖아요.할아버지가 잘못하신
거예요."

"허허,그래.이 할아비가 잘못했지."

아리스의 애교섞인 목소리에 껄껄거리며 1년여만의 재회를 즐기
는 사이,마차에서는 처음 보는 얼굴들이 하나둘씩 나타났다.처
음 나온것은 남루하지만 경건한 의복에 날카로움을 숨긴 온화한 
눈매와 장신이지만 그리 크다곤 생각될수 없는 균형있는 육체를
지닌 남자였다.유난히 눈에 띄는 것은 허리에 차인 검은 힐트의
검이였다.

그리고 거의 동시에 튀어나온 두 소년.

미미하지만 처음 나온걸로 보이는 소년은 정갈하고 고급스런 의
복과 허리에 차고 있는 흑청색의 레이피어, 마치 아름다운 소녀
를 연상시키는 미려한 푸른 머리결을 지니고 있었다.

그후에 나온 소년은 거의 비슷한 의복에  처음 나온 소년이 차
고있던 흑청색의 레이피어와 왠지 비슷해보이는 자염색의 장검
을 차고있었고 도전적인 눈매가 테이시에게 심히 거슬렸다.소년
은 어떤지 모르겠지만 테이시를 한번 째릿 노려보다가 고개를 
픽 돌리는 것으로 봐선 그리 만만한 성격은 아닌듯했다.

그리고 마지막으로 나와야 하는 사람..

아리스는 품사이에 손을 집어넣어 레오릭에게 생긋 웃어주고 땅
으로 내려왔다.눈이 부신듯 내리쬐는 햇빛을 손으로 가린채 서
서히 몸을 밖으로 내놓는 인물..

일순간, 숨이 멈추는듯 싶었다.

변하지 않았다.어떤 미녀에게서도 볼수없을 매끄럽게 흘러내리
는 가늘고 긴 은발도,차갑게 응시하는 눈빛과 무표정에 가까운 
얼굴.초여름인 이 날씨에도 오로지 그의 주변만은 서늘한 냉기
속에 얼어붙어 있었다.

하지만...

아리스는 반가운 마음에 그에게 달려가려다가 달라진 그 무언
가를 느끼곤 흠칫 몸을 떨며 주저했다.

달랐다..
차갑지만 그들에게만은 상냥했던 표정이 아닌, 마음을 허무속
에 가둬버린 모습. 가장 처음 만났을때 보게되었던 표정이었다.

에이드가 걸음을 옮기자 아리스는 바짝 얼어버렸다.
무서웠다.그리고 슬펐다.
그가 다시 이렇게 변해버린 것이 무서웠고 슬퍼 참을수 없었다.

-뚜벅.

-뚜벅.

한걸음.또 한걸음 그가 다가올때마다 중압감은 더욱 커져나갔
고 마침내 아리스의 앞에 선 에이드는 냉오하게 아리스를 내려
보았다.아리스의 마음에 알수없는 두려움이 엄습했다.에이드는
자신을 주시하는 눈망울을 보았다.. 숲속의 길잃은 사슴마냥 두
려운 눈동자로 기대오려는...
그는 아무 말도 하지않고 스쳐지나갔다.아리스의 몸과 종이한장
정도로 가깝게 스치며..귓가에 그녀외엔 아무도 듣지못할 정도
로 작게 속삭였다.

"예?"

그러나 반응은 절대적이었고,생각치도 못한 소리에 아리스는 서
둘러 등을 돌렸지만 이미 에이드는 아리스가 뭐라 말할 틈도 남
겨주지 않은채 왕도를 향해 걸어들어가고있었다.

그 모습은...마치 에이드가 다시는 헤어나지 못할 어둠속으로 
스스로 들어가는듯 했고, 아리스는 새하얗게 질려 외쳤다.

"기다려주세요. 에이드님!"

에이드는 단 한번도 돌아보지 않았다.
주저하지도, 번민하지도 않은채 걸어갔다.
자신의 의지로서...

입술이 파랗게 물들고 양볼이 새하얗게 질렸다.가늘게 떨리는
손과 다리.아리스는 땅에 털썩 무릎을 꿇고 주저않아버렸다.다
리가 풀려 도저히 움직일수 없었다.이럴리 없어... 이럴리가... 
하지만...
아리스의 안색이 눈에 띄게 어두워지고 금방이라도 울듯 울상을 
짓다가 결국 두손으로 얼굴을 감싸쥐고 말았다.

착각이라고...잘못들은것이라고...
그렇게 말하고 싶지만...그렇게 생각하고 싶지만...
분명히 말했다.
그는...분명히 온기가 조금도 깃들지 않은,차갑게 식어버린 
음성으로 말했다.

이렇게...


-다시는... 내 앞에 나타나지마라. 보고싶지않다. 느끼고 싶지
도 않다. 너에 대한 모든 것을...잊을것이다.







                             dark deicide
                       
                       
                      chapter 2. 질풍의 아성
                
                      
                                    fin.
 











『SF & FANTASY (go SF)』 94240번
 제  목:[다크 디어사이드/공지] 200회 자축및 인기투표.               
 올린이:nightbe (김준형  )    00/06/25 23:54    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

우아아! 드디어 끝났다아!

...라곤 하지만 어떻게든 일요일까지 끝내야하겠다는 생각에

갑자기 다가온 슬럼프를 무시하고 밀어붙여서 미흡한 부분이

군데군데 눈에 띄는군요.

개인적으로 2장은 좀 맘에 안 드는 부분이 많습니다.

3장은 황혼의 인도자 편이 될것이며 에이드와 아리스간의 

이야기도 꽤 많이 들어갈테니 돌은 그만 날리시길.

그리고 200회를 올리는데 사악나우의 시스템으로 인해 끝이

날아가버려서 수정했습니다.읽어주신 두분께 죄송하다는 말씀을

드리겠습니다.


그리고!


200회 기념 제2차 인기투표!


좋아하는 인물.


한명에서 다섯명까지가 한도이며 순위를 정해주세요.

세명까지만 하려했지만 그러면 주인공들만 뽑힐것 같아서...^^

일위는 5점이며 오위는 1점입니다.

한명만 적어주실 경우 5점입니다.

이유는 적어주시면 좋습니다.^^

길게 쓰시지 않아도 좋으니까 간단한 생각만이라도

적어주세요.


싫어하는 인물.


모든 내용은 위와 같습니다.



이제 한동안 쉬게될겁니다.

그리고 3장은 형태가 지금까지와는 조금 다르게 변할텐데 제

가 리메이크를 생각하고 있는 형태와 비슷하게 만들 생각입니다.

그리고 그 동안 외전이 몇편 올라오게 되겠죠.


인기 투표...제발 보내주세요! 제발! 플리즈으~!


ps.죽겠다...- -








『SF & FANTASY (go SF)』 94977번
 제  목:[다크 디어사이드]외전 리스트.                               
 올린이:nightbe (김준형  )    00/07/03 00:27    읽음:665 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

외전 리스트.


외전은 지금까지 독자분들이 보고싶다는 이야기중에서 우선적으로
세편을 선정했으며 그외에 워낙 외전이 에이드쪽에 몰리는 관계로
제가 쓰고싶은 외전도 편마다 넣을 생각입니다.^^
그러니까...
번갈아가면서 말입니다.
외전 소개들입니다.
이것들은 반드시 올리게될 글들입니다.


시어렐 이어스.

어떻게 된건지...노아의 지위를 이어받은 여주인공 아리스의 인기
를 뛰어넘으며 거의 여왕급으로 대쉬(- -)하고 있는 물의 정령왕,
아리아드와 에이드간의 에피소드입니다. 
죽이는 것에 완전 무감해져버려서 자신이 알고있는 기술은 거의 
사용치 않고있는,현재 등장하지 않는 기술들을 외전속에서 양념겸
집어넣을 생각이죠.
...원래는 에이드의 일종의 지탱축으로서 등장했지만 지금은 그의
생활 전반을 관리하는 아리아드.
일부 독자분들이 진 히로인이라며 진상을 밝히라는 특제 돌덩이들
이 날아오고 있습니다.^^
 
성역(sanctuary)의 아이.

현 대륙오대검사중 일인이자 삼강중 하나인 스테인 최고의 실력자
임에도,작가가 키워주려고 노력함에도 불구하고 스테인이 등장할 
차례가 아니므로 죽어지내는 소년.성천 아렐.
단한차례 등장했음에도 꽤나 기억하는 분이 많은 녀석이죠^^
이제 슬슬 스테인이 나올 차례가 되가기에 쓸 생각이 들었습니다.
선한 캐릭터로 이미지를 만들었기에...
이런 녀석이 시러!라는 말이 나오지 않기를 빌뿐입니다.^^

마령제.

에이드가 지금까지 싸워온 자들중 가장 강한 자였던 마룡왕과의 
대전.예전부터 생각하고 있었고 독자분들중에서도 이 이야기를 써
달라고 요청하시는 분들이 많았습니다.
에이드가 유일하게 세번째 검을 빼들어야했던 상대이지만
그렇다고 에이드가 마룡들과 원수지간이 된것은 아닌...
시어렐 이어스편과 마찬가지로 지금 등장하지 않는 기술들이 꽤
등장하게됩니다.

사탑,브리건디아의 패자.

대륙유일의 초마도사로서 알려진 라휄 아더,그가 초마도사의 칭호
를 얻게되는 에피소드입니다.
원래는 쓸 생각을 하지못하고 있던 이야기였는데 설정을 종합하는
과정에서 나타난 사탑,브리건디아에 대해서 쓰던 도중 만들어진 
에피소드입니다.그리고 독자분들중에서 "대륙 유일의 초마도사란 
사람이 의외로 약한데여?"라고 말하신 분들이 계시는데 당연한 이
야기입니다.힘을 감추고 있으니까 말이죠.
그의 스승,블레어와 대전할 당시 그는 지금으로선 완전한 승부를
이루지 않을것이라는 것을 느끼고 있었습니다.그리고 그의 스승이
힘을 감추고 있다는 것도. 그때 그가 쓴 힘은 전력의 삼분지 일도
되지 않았고 그가 최종적으로 깨닫게된 '천'계열의 마법은 조금도
보이지 않았습니다.

은의 공작,그러나 흑의 이름을 지닌자.

가장 많~은 분들이 원하신 이야기.
에이드의 흑성공적 이야기입니다.사실 이 부분의 에피소드를 만들
지않은 이유가...다크 스폰님의 불멸의 기사에 등장하는 얀 지스
카드가 움직이는 부분과 비슷한 부분이 있었기때문이죠^^
그때문에 한동안 어떻게 이야기를 변형시켜야 할지 몰라서 헤메다
가 그냥 최대한 자르는 걸로 변형시켰습니다.^^
흑성공때 일을 다 밝히는 것은 아니고...
하나만 쓸 생각입니다.


일단은 이렇게 준비중입니다.
에이드에 관련된 이야기 3편,성천 아렐과 초마도사 라휄 아더.
제목은 변할수도 있습니다만 어지간해서는 변하는 일은 없을것이고.
지금도 괜찮으니 누구에 대한 외전을 보고싶다면 메일을 보내주세요.
그리고 순서는 위에서 아래로입니다.
각편사이에 다른 외전이 들어갈수도 있습니다.


ps.흐으...자...인기투표를 하십시요...하란말입니다...^^

   어째 1부때보다 메일이 적게 들어오는 이유는 뭐란말입니까..- -
   
   역시...혹시나 했는데 미움받아버린건가..으어어...
   
   흠! 안 보내면 절망해버릴겁니다! ^^;;
















『SF & FANTASY (go SF)』 96369번
 제  목:[다크 디어사이드 外戰]시어렐 이어스 (上)                    
 올린이:nightbe (김준형  )    00/07/12 23:59    읽음:675 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


지금에 이르기까지 수많은 삶과 죽음이 순환하고 또는 사라졌다.
현재의 인간들은 자신들이 대지에 서게된 것이 초전 이후라고 
생각하나 그것은 틀린 이야기...
한낱 몇천년이 아닌 수만의 세월이 앞서 존재했다.
지금보다 많은 대륙이 존재했고,수없이 강한 자들이 나타났다.
시간이 지날수록 그들은 변해갔다.
서로를 죽이고 자신을 죽이고 결국은 세상을 죽였다.

별의 운행,고대에 머큐리 에스피터라 불렸으며 세간에 가장
평범하게 쓰여진 의미는 운명을 일컫는다.
그러나 왜 그런 단어가 되었는지는 남아있지않아 그저 고대에 
그렇게 말해졌다고 전해질 뿐이었다.
하나 그 내면에 담겨진 뜻을 한두마디로서 완전하게 말한다는 것은
무리이다.

현재까지 알려진 고대어는 실로 다양하나 그 흐름은 하나의 맥이며
그 단어들이 만들어진 경우 역시 알려지지 않았거나 실전된 경우가 
많았다.

단어 하나하나가 제멋대로이며 문자하나의 차이로 전혀 알수없는
의미가 이어지기도 부지기수인 고대어,그러나 이 세계의 창조주가 
탄생시켰다는 고대어는 신성하며 가장 고귀한 언어로서 칭송되어오고
있었다.

머큐리 에스피터.
세상의 모든 진리와 질서를 담고있으며 피빛 진홍의 왕이자 어둠 저편에 
속한 자.유에서 무를,무에서 유를 창조하며 끝없은 혼돈속에 가라앉아
그저 모든 것을 관조하는 자,
크림슨 엘디카이저의 법과 일치한다는 무수한 별의 움직임에 선택된 
자들은 싸웠다.그것은 그들의 의지였다.
그러나 또한 그것은 그들의 혈관을 타고흐르는 피의 부름이었다.

남아있던 대륙들이 힘있는 자들의 존재와 함께 소멸해갔으며
최종적으로 남게된 것은 이슈텔 크리어스.
일곱번째 법의 대지,훗날 이슈테리카라는 이름에 덧씌워지는 
시작과 끝의 접점이었다.

파문이 이는 호수처럼,끝을 알지못할 영원한 혼돈속에서
희귀하게 과거에도,그리고 지금에도 그 이름을 지켜오는 존재들이 있다.
그들의 창조주가 만들어낸 세상의 흐름의 반을 관장하며
마나와 균형을 이루는 그들은 전차원을 거쳐 실존하는 가장 강대한 힘의 
소유자인 정령지왕,제네시스 글로시아가 퍼트린 정령이라 불리는 존재들
이었다.
때로는 융합하고 때로는 반발하는 그들.
그들의 위해 제네시스 글로시아는 열여섯개의 제어자들을 
탄생시켰으며 그들은 자신의 의무를 충실히 이행하나 서로의 사이는 
불투명했다.

그들중 다섯번째의 존재는 '물'을 다스린다.
'물'은 오랫동안 잠들어 일어나지 않았다.

크로매틱 프레세스.
과거 천공을 일그러트린 다섯목의 용과 유사하다는 산맥중 
세브리어즈를 넘어 곧장 서쪽으로 향한다면 일부러 피하지 않는 이상
필연적으로 만나게되는 호수가 있다.
너무도 투명해 바닥까지도 푸르게 비쳐지는 호수.
그러나 이상하게도 생명이라곤 하나도 존재치 않는 호수.
아름다우나 살아있지 않은 곳.

근방을 지난다면 반드시 거쳐야 한다는 호수,
고귀하고 청량하나,오래동안 바라보자면 가슴이 아파오는 곳. 
아름다우나 가까워질수없는 호수라고 사람들은 말했다.
유랑시인은 잡을수없는 바람과 같다며 노래했다.
그러나 하얀 모래위에서,아무것도 비쳐지지 않는 호수의 밑바닥에
물의 신전이 있었다.

만들어진지 수백년이 흐른 아름다운 고도.
푸른 돌과 운하로 이루어진 신전.
장엄한 위압감과 놓칠수없을 아름다움을 동시에 지닌 곳.
과거 이곳을 거쳐간 자는 감탄하며 자신도 모르게 말했다.
가장 고결하다는 신성수(神聖水) 이상이며
다섯번째 '물'의 존재에 부족함이 없는 이름.
그 시간부터 지어진 이름은 지금까지 이어져 이렇게 불려왔다.
푸른 벽옥의 신전,시어렐 이어스라고...



⑴

"이곳인가..."

절벽위에 한 사내가 있었다.
보는 사람의 가슴이 철렁해질 정도의 아득한 절벽의 끝에 서있는
그는 차분히 중얼거리며 일부나마 백색으로 퇴색된 은발을 바람에
나부꼈다.그러나 만약 모든 머리결이 하얀 빛으로 변해버린다 하
더라도 기품이라 부를만한 아름다움이 그에겐 존재한다.

모든것을 날려버릴듯한 광풍속에서조차 조용히 존재하며 집념이라 
부를만한 한이 서려있는 그의 눈빛이 고풍스러운 신전을 응시했다.

건물도 예술이라 말할수 있다면 이 건물,
과거 초전의 시대에 굳어버린 대지에 틀어박혀 생명을 심어넣었던
물의 신전,시어렐 이어스는 충분히 예술로서 취급될만한 가치가 
있었다.

사각의 투명한 호수에서 마치 동화속에 나오는 마녀에게 저주받아 
잠들어버린 공주와도 같이 한 장소에서 영원일듯 존재해온 시어렐
이어스는 지금도 변함없이 엷은 푸른빛을 살며시 덧씌운채 찾아오
는 방문자를 거부하며 태고의 기운을 품고있는 것이었다.

이곳에 잠들어있는 존재가 견고히 만들어낸 실드를 뚫을 정도의 
능력을 지닌 자가 아니라면 찾아오는 것은 물론,두눈에 비치지도,
느낄수도 없는 곳.
그렇게 보호되어온 이곳은 덕분에 긴 시간을 아무런 방해없이 잠
들어있었다.

"하지만 과연 있을까...나를 막을만한 자,나를 죽음이라는 달콤한 
안식으로 인도할 수호자가..."

한걸음 앞으로 나서던 그는 잠시 떠오른 생각에 자조적으로 키득- 
입가를 비틀어 웃음지었다.그리고 이제 막 안으로 들어서려던 그는
권태로운 뇌까림으로 잠시동안의 침묵에 끝을 맺었다.

"어느쪽이라도 상관없겠지... 주지못한다면 내가 줄뿐... 오랜 시
간 지겨운 삶을 살아온 자여. 생명이라고도 부르지 못할 삶의 끊어
짐을 느끼게 해주지. 그러나 그것은 나를...아니,그만두지..."

그의 신형이 허공에서 빗겨지며 대기를 타며 미끄러져갔다.

이미 마나라는 존재가 더이상 부담이 되지않는 그의 움직임은 
내려앉는 새와 같이 매끄러웠고 강대한 힘에 경복하는 바람의 정령
들은 그에게 길을 선사했다.밑을 바라보면 호수가 점으로 밖에 보
이지않을정도로 높은 장소였으나 그에겐 아무런 장애도 되지못한다.

마치 깃털이 내려않듯 유유히 절벽을 내려온 그는 망토안쪽에서 몇
가지 물건을 꺼내곤 손으로 땅을 후려치는듯이 손을 아래로 휘둘렀
다.그러자 손에 닿지도 않은 땅이 갑자기 푹 패여졌고 품에서 꺼낸 
물건중 황금빛을 발하는 구슬을 던져넣자 패여진 구덩이의 중심에 
뜬채 회전하다가 팍- 소리를 동반하며 깨져나갔다.

깨진 구슬안에서 액체가 흘러나왔다.구덩이에 넘칠 정도로 많은 물
이 쏟아졌지만 넘치진 않았고 그 액체들은 살아있는 것처럼 꿈틀대
며 회오리쳤다.구슬과 똑같은 황금빛이 엷게 빛나는 물결이었다.고
요한 수면에서 거대한 히드라가 살아 요동치는 것처럼 보였던 그 
모습은 얼마안가 자취를 감췄고 액체들은 점차 응고화 되어가며 어
떤 형태를 만들어냈다.그것이 진행되어감과 동시에 주변은 황금빛 
액체에서 발산되는 어떤 힘의 여파가 서서히 잠식해가고 있었고 그
것이 완성되자 주변의 모든 것이 세상과는 다른 공간,다른 차원에
갇혀버리고 있었다.

그것은 결계였다.
그가 던진 구슬은 지금까지 단 한명밖에 존재하지 않는다는 마도의
궁극을 이룬자,초마도사의 칭호를 받은 친우가 선사한 마법구였다.
마법구가 터지며 그안에서 흘러나온 액체,그것은 이제 유적지에서
나 볼듯한 형이상학적인 형태로 변해있었으며 시전자가 해제의 의
지를 가지지 않는 이상 누구도 이 안으로 들어올수 없을 것이다.물
론 결계를 시전한 자와 대등하거나 그 이상의 힘을 지닌 자라면 강
제적인 파괴의 술도 가능할지 모르나 이것은 시전자는 대륙유일의,
마도의 극에 다다른 자라 불려지며 상상하기 힘들정도의 마력을 소
유한 초마도사.후자는 불가능에 가까웠다.

완벽하게 시전된 결계를 확인한 그는 호수로 시선을 돌려 품에서 
꺼낸 또다른 물건을 손에 들었다.비단 주머니안에 들어있어 무엇이
들어있는지는 알수없었으나 그는 주머니를 호수에 던졌고 주머니가 
호수에 빠지는 퐁당-소리가 들리고 조용하던 수면이 일렁였다.

-카아아!

귀를 찢는 괴성이 들려오고 키는 미노타우르스의 두배만한 괴수가 
호수에서 튀어나왔다.입은 길게 찢어져 이빨이 튀어나와있었고 푸
른 눈은 맹수의 그것처럼 살기가 흘러넘쳤다.앞으로 들어올려 위협
하는 두손에는 긴 손톱이 달려있고 뱀같은 긴 꼬리는 장난하듯 마
수의 등뒤에서 물을 헤치며 살랑이고 있어 어지간한 검사도 겁에 
질려버릴 정도의 위압감이었지만 정작 위협의 대상은 은발의 사내
는 그저 팔짱을 끼고있을뿐이었다.괴수가 무엇을 하던 무심히 바라
만 보던 그는 물로 만들어진 괴수의 눈을 지그시 노려보다가 피식 
웃으며 한팔을 들어올렸다.

"크레즌 명급(冥級), 쉐리어."

그가 사용하는 기술의 이름일까? 그러나 그의 어투는 너무나도 조
용하고 담담한,기술을 발하는 자의 목소리가 아니었다.

뻗어올린 손,모아진 손가락으로 만들어진 손날에 강대한 피빛의 검
기가 모여들었고 손이 아래로 내려지며 허공을 베자 순식간에 쏘아
져 괴수의 몸통을 향해갔다.

그리고 괴수가 위기를 느끼고 양손을 들어 쉐리어를 막으려할때,이
미 피빛 검날을 그를 베고지나간 후였다.

푸른 액체가 고형화되었던 투명한 괴수는, 카각거리는 거친 울부짖
음을 내지르며 잠시라도 더 자신을 지탱해 보려 애썼으나,단지 애
를 쓸 뿐... 그가 잘못한 것은 오로지 하나,상대의 수준조차 몰라
보고 덤벼들었다는 것이었다.

괴수가 물에 녹아들자 호수가 희미한 빛을 발했고 그것은 어디에서
도 볼수없을 푸른 빛의 희미하면서도 선명하며 신성한 것...다섯번
째 '물'의 지배자의 상징과도 같은 빛이었다.

그리고 쩌억- 소리와 함께 고요하던 호수가 양옆으로 갈라져나갔다.
서서히,그리고 정확히 갈라져나가며 드러난 바닥은 마치 신전까지의 
길을 표시하듯 양옆의 바깥쪽에 일렬로 푸른 불빛을 피워올리고 있
었다.

마침내 호수가 완벽히 열렸다.
마치 은발의 사내가 발한 기술이 호수를 갈라낸듯이 쉐리어가 날아
갔던 궤도에 맞춰져 호수안의 물의 신전,시어렐 이어스까지 호수는
물길을 열고 좌우로 갈라져나가 푸른 빛의 가도로 그를 인도하고 
있었다.

어디서도 듣지못했던 신비한 일이었으나 은발의 사내는 조금도 놀
라지 않고 눈앞에 나타난 길로 걸음을 옮겼다.방금전에 나타났던 
마수는 이 신전의 주인이 만들어낸 실드가 실체화된것으로 마법사
가 아닌 사내가 실드를 간단히 부숴내기위해 일부러 그를 현신시킨
것이다.

그는 유유히 걸음을 옮겼다.
그러나 생각대로 모든 것이 실현되었음에도 그의 얼굴은 조금도 나
아지지 않은채 어두운 기색을 드러내고 있었다.그는 시어렐 이어스
의 입구에 다다라 쓰게 미소지으며 안으로 들어섰다.

"어차피 결과는 정해진 것... 그저 처연한 기대를 품는...단지 그뿐..."



⑵

-스카칵!

검이 벽면을 긁는 날카로운 소음을 뒤로 한채 물빛이 허공에 튀겼
다.피의 끈적함이 아닌 물의 서늘함이 몸을 축축히 적시고 있었다.

"크흐.."

이제 막 주변에서 튀어나온 수호수들을 박살낸 은발의 검사는 손
등에 묻은 물기를 살짝 핥으며 중얼거렸다.

"시어렐 이어스... 과거 전차원에 존재하는 모든 정령을 다스리는 
정령지왕 제네시스 글로시아의 힘을 받은 이들중에서도 가장 강한
16정령신의 하나라는건가.이름값은 하는것 같군."

다만 기분이 안좋았다.사방에서 튀어나오는 마수들은 하나같이 물
로서 만들어진 정령체.그것들을 아무리 박살내도 그가 갈구하는 
붉은 피는 흐르지않았다.다만 맑디맑고 주위를 둘러싸고있는 물기
만이 상대를 벰으로 얻어지는 대가였다.

"마음에 안들어.."

가장 신뢰했던 친우가 그에게 안겨준 검,리베이더가 회전하며 
날아오던 밀스프 스윔(水柱擊)을 휘감아 무산시켰고 뻣뻣하게 세
워진 반대편의 손날이 허공을 베자 나타난 무형의 검기가 꿈틀대
며 그에게 다가오는 수호수들의 목을 날려버렸다.그러자 떼어진 
시체가 금새 푸른 물로 변해버리며 신전의 바닥을 적신다.

얻어낸 순간부터 그의 주 이동수단이 되어버린 기술,마나를 사용
하여 순간속도를 극한까지 이끌기에 마나의 소비량에 따라서는 마
족의 속도조차 능가하는 것이 가능한 기술이 다시 한번 발휘되자 
수호수들이 미처 반응하기도 전에 에이드는 그것의 머리아래 다가
서 있었다.

엷지만 선명한 피빛이 덧씌어진 한손이 수호수의 심장을 꿰뚫고 
나간다.다른 한손의 리베이더는 피빛 손에 의해 뚫려진 구멍에 틀
어박히더니 이미 심장을 꿰뚫고있던 다른손과 동시에 좌우로 움직
이며 수호수의 몸뚱어리를 갈라버렸다.쉴새없이 리베이더가 다가
선 머리위의 수호수에게 쇄도하여 턱을 뚫고 들어가 앞으로 끌어
당기고 다른 손으로 단번에 휘둘러진 손은 수호수의 투명하고 푸른 
몸체를 반토막 내버렸다.

제아무리 16정령신의 하나라고 해도,8대 정령왕중에서도 수위급의
힘을 지닌 물의 정령왕의 수호수라 할지라도 단 한명의 인간에게
는 도저히 대적할수 없었다.그 인간의 이름은 에이드 아스에네르..
이슈테리카의 은빛 사신이라 불리며 대륙최강의 용병길드인 아데
스 케인의 명왕으로서 군림하는 자였다.

만일 그대가 한번이라도 거리에 나가 음유시인을 볼수있었다면.
음울한 하프소리에 젖어 사신을 가르키는 말을 전해들을수 
있으리라.


그를 보지말거라.
그는 사신.그리고 어둠.
죽음을 뿌리려 찾아든 명계의 방문자.

등뒤를 가리는 칠흑의 장막은 정적의 날개.
달빛에 흩날리는 은발은 파멸의 경고일지니.

당신에게 애도의 눈물을.
당신의 품에 죽음의 피빛 장미를.

하나 두려워는말게나.
그가 선사하는 단 하나의 안락..

심판이 이를때 보게나.
그의 눈을,그의 얼굴을...
신과도 같은 그 아름다움이 죽음의 공포조차 잊게할테니.


"쳇..."

에이드가 불쾌한 투로 중얼거리며 머리를 좌우로 흔들어 털자 가
느다란 은발을 타고흘러내리던 물기가 주위로 퍼져나갔다.에이드
는 손등으로 아직 남아 볼을 타고흐르는 물방울들을 닦아내곤 리
베이더를 가슴앞에 세웠다.흑수정처럼 고급스런 흑기가 어려있는 
검,에이드의 모여진 손가락이 검신을 스치자 물기는 어느샌가 사
라져 버린 뒤였다.

"이런 쓰레기들 뿐인가.."

고개를 들자 보이는 것은 지옥의 입구와도 같은 어두운 통로였다.
정밀하게 세공되어 만지는 것조차 두려운 신전의 이미지와는 대비
되는.. 에이드는 마치 검은 아지랑이처럼 일렁이며 도발성이 강하
게 느껴지는 무언의 위협에 지그시 통로를 바라보다가 이내 기대
가 깃든 희미한 웃음을 입가에 띄며 걸음을 옮겼다.

"부디 실망시키지 않기를..."

















『SF & FANTASY (go SF)』 101651번
 제  목:[다크 디어사이드 外戰]시어렐 이어스 (中)                    
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/09 23:41    읽음:594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


⑶

-무슨 일이냐...

거대한 공동이었다.
마치 수정으로 장식된듯한 호수의 주위에 길고 가늘게 만들어져
안에는 물길이 흐르고있는 수십개의 가닥속에 잠들어있는 의지
는 물었다.흡사 예술과도 같은 곡선의 경계의 바깥에 흔들리는
물결은 의지의 발현을 나타내듯 허공으로 치솟아 출렁이고 있었
다.

모든 정령의 왕 제네시스 글로시아가 이 세계에 탄생시킨 12존
재중 다섯번째를 장식하고있는 '물'의 의지에 아무말도 하지
못한채 고개를 숙이고있던 청년은 다급히 한쪽무릎을 바닥에 
대었다.간곡한 미안함이 가득 담겨있는 그의 얼굴에는 어떤 위
선이 아닌 순수함이 깃들어있었다.

이십대 초반으로 보이는 그 청년은 길게흘러내리는 하늘색 머
리를 앞쪽은 양갈래로 내리고있었고 뒤쪽머리는 무언가로 묶어
놓은 상태였다.머리색보다 약간 짙은 푸른색의 긴끈의 형태지
만 '무엇'이라고 밖에 말할수없는 이유는 그것이 제대로 보이
지 않기 때문인데 은은한 푸른빛에 이따끔씩이면 물방울이 움
직이는 것으로 보아 정령력의 일종이라고밖에 생각할수 없었다.

"죄송합니다,저의 주인이여."

시렌스 유피카엘이란 이름을 지닌 그 청년은 나직히 사죄했다.

이미 수백년이란 긴 시간동안 이곳을 수호해온 정령의 수호자
인 그는 하이렌스란 직위를 지닌 이...
하이렌스는 보통 정령들에 의해 강제로 이루어지는 주종관계로
서 보통 하이렌스들은 고위의 정령이 수면에 들어갈때 그들의 
안식을 호위하게된다.

하나그들 사이에 친분이란 것이 나타나는 경우는 드물며 도리어 
자신들이 호위해야하는 정령을 극히 저주하는 하이렌스조차 존재
하니 그 이유는 하이렌스로서 발탁된 이는 그 이후로 모시는 정
령의 의지에 위배되는 일은 아무것도 할수없기때문이었다.

게다가 스스로 선택한 것도 아닌 순수한 타의.

그러나 드물게도 시렌스는 특이한 하이렌스였다.
그것은 과거 그가 하이렌스로 선택될당시 이곳의 주인과 한가지 
의 계약을 맺었기때문이었고,이곳의 주인은 선선히 그것을 허락
해주어 그는 한동안 무한에 가까운 정령력을 손에 쥘수있었다.
비록 모든 일이 잘 풀려나가진 않았으나 시렌스는 이곳의 주인에
게 충분히 봉사할만한 이유가 있다고 스스로 다집하며 오랜 시간
을 이곳에서 보내왔으며 누구라도 고개를 끄덕일 정도로 그는 성
심성의껏 이곳을 지켜왔다.

그러나 오늘만은 달랐다.

삼백년만에 나타난 침입자는 수백년동안 유일하게 이곳의 방문을
허락했던 남자와 대등,아니 그이상일지도 모를 강대함을 발휘하
여 파죽지세로 중심에 다가서고 있었다.

'물'의 왕,그의 의지는 이미 그것을 알아채고 있을것이다.

-나는 쉬겠다.. 시렌스 유피카엘. 

"무슨..."

전혀 의외의 말이 그에게서 나오자 시렌스는 고개를 들었다.
오랜 시간을 버려온 그의 표정은 굳어있었지만 흔들리는 눈동자
는 그가 당황하고 있다는 것을 표시하고 있었다.

-너는 오랜시간 나를 보필해왔지..삼백년전 그 남자만을 제외하
고는 훌륭히 하이렌스의 의무를 다해왔다.

"그것은 계약이었습니다.그리고 당신이 저와 계약해주지 않았다
면 힘없는 학자에 불과했던 저는 아무것도 하지못한채 어디선가 
소리없이 죽어버렸겠죠..저는 계약을 이행할뿐입니다."

당연하다는 투의 말에 의지는 웃는듯 파동을 일렁였다.

-후훗,그건 나도 마찬가지.. 더러운 인간에게 나의 안식처를 맡
겨야 한다는것 자체가 맘에 들지않았다.차라리 조금 무리가 있더
라도 다른 방법을 모색하려던 나에게 너는 순수하게 부탁했다.그
리고 조금이나마 인간이란 존재가 더러운 것만은 아니란것을 알
았지.

"...행복했습니다.아리아드,이런 삶도 있을수 있다는 것을 당신
이 알려주셨죠."

시렌스는 겸연쩍게 웃으며 볼을 긁었다.지쳐있었다.많은 배신,한
적한 삶을 원했던 그에게 푸른 벽옥의 신전,시어렐 이어스의 수
호는 도리어 낙원과도 같았다.

-...그렇기에 너를 잃는다는 것은 슬픈 일.. 시렌스, 이미 너는 
나의 하이렌스로서 물의 정령왕인 나의 힘을 소유하고 있다.그러
나 이번 침입자를 막는다는 것이 힘들다면 너의 봉인을 풀어도 
된다.허가하겠다.

"아리아드...님.."

시렌스는 동작을 딱 멈추고 놀란 눈으로 아리아드가 느껴지는 물
의 중심을 바라보았다.아리아드와 오랜 시간을 보내온 그가 놀란
만치 그말은 충격적인 것이었다.하이렌스,정령의 수호자이자 자
신이 수호하는 정령의 힘을 빌어쓸수있는 존재이나 정령왕의 모
든 힘을 사용하는 것은 금해지고 있었다.

봉인,그러나 설령 그로 인해 하이렌스가 소멸의 위험에 처한다하
더라도 봉인을 풀게되는 일은 있을수없었다.왜냐하면 여섯의 초정
령과 여섯의 정령왕은 대자연의 살아숨쉬는 이정표와도 같기에.
따라서 하이렌스의 봉인이 풀린다는 것은 그 이정표가 하나 더 늘
어난다는 것이었다.물론 금새 다시 봉인을 한다면 다소 문제가 일
어나도 금방 사라지지만 문제는 열두정령과 동일한 힘을 지닌 하
이렌스가 새로운 정령왕,또는 초정령이 될수도 있는 것이었다.

말하자면 봉인을 푼다는 것은 아리아드가 시렌스에게 절대적인 신
뢰를 보낸다는 것이었다.

시렌스는 이 말의 뜻을 짐작치 못할 정도로 어리석은 남자가 아니
었으며 그는 잠시 눈매를 떨다가 주먹을 강하게 쥐며 대답했다.

"그 믿음을 저버리지 않도록 하겠습니다.물의 정령왕,아리아드의
하이렌스로서."

시렌스는 그렇게 말하면서 등을 돌렸다.
그의 발걸음은 공동을 빠져나갔고 그의 손은 어느새 원형의 수정
구를 만들어 강대한 힘의 침입자를 비춰내고 있는 것이었다.

빠른 속도로 이곳을 향해 전진하고 있는 그는 놀랍도록, 전율이 
일정도로 강했다.수십 수백의 정령수들이 덤벼들어봤자 소용없을
것이었다.이미 그는 물리적으로도 전 능력치가 하이클래스를 상회
하고 있는데다가 움직임은 마나의 흐름을 극히 효율적으로 이용하
고 있었다.그랜드 소드 마스터라 불릴만한 수준의 마검사인것이다.

마검사,본래는 마법검사와 마검식의 사용자들을 일컫지만 정통적
인 의미는 오로지 마검식을 지닌 자들만이 가질수있었다.

"이길수 있을까..."

시렌스는 손을 들어올려 지면을 내리치듯 휘둘렀다.동시에 둥그렇
게 가슴쪽으로 모여든 물길이 폭발하듯 터져나가더니 사방을 도려
내며 찢어발겼고 시렌스는 잠시 양손을 움직여 물길을 세밀하게 
움직이더니 마지막엔 두손가락을 모아 앞에 놓았다.그러자 마치 
워프 게이트처럼 보이는 통로가 나타났고 그는 서슴없이 걸어갔다.

시렌스 유피카엘,분명히 그 이름은 역사에 새겨져 있었다.


⑷


워프게이트에서 몸을 빼내자 난투라기보단 살육을 벌이고 있는 남
자가 눈에 띄었다.같은 남자가 보아도 감탄을 일으킬 정도로 아름
다운 은발과 가는선의 손에는 정령수들의 몸에서 뿜어진 물에 가득
적셔진채로...

도저히 상대가 되지않는다는 것은 이미 인식하고 있었다.

시렌스는 어쩔수없이 고개를 저으며 손가락을 튕겼다.그러자 지잉-
하는 소리가 마치 울리는듯이 사방에 울려퍼졌고 그것이 신호라도
되는듯 사라지기 직전까지 버둥대며 상대를 붙잡으려던 정령수들은
순식간에 모습을 감췄다.

'...대단하군..'

시렌스는 다시 한번 감탄해야했다.신들린듯이 상대를 도륙하던 검
이 마치 짠것처럼 상대의 움직임이 멈춤과 동시에 정지된것이다.
그는 잠시 고개를 숙인채 은발을 아래로 흘러내리며 바닥에 떨어지
는 물기를 훑어내곤 흘끗 시선을 옆으로 돌려 시렌스를 바라보았다.

"이제야 진짜가 나오는 건가.."

그는 하얗게 웃었다..
기뻐서 견딜수가 없다는 눈으로 입가에 가벼운 희열을 담은채 시렌
스를 바라보는 그의 모습...
시렌스는 일순간이었지만 오싹한 기분에 휩싸였다. 

뭔가...저 남자는...

"죽어버려."

"뭐? 흐헛!"

마치 강아지를 부르는듯 가볍게 외치는 순간 그의 모습이 시야에서 
사라졌고 엄습하는 위기감에 발의 위치를 바꾸며 몸을 옆으로 돌리
자 바로 눈앞을 검이 스쳐지나갔다.하지만 안도할 틈은 없었다.검
이 내려가던 상태에서 급격히 절반이상 꺾여 시렌스를 치려하자 그
는 손에 수기를 뭉쳐 검의 기세를 약화시켜 튕겨내며 시렌스는 수
십개의 밀스트 스윔을 퍼붓고 뒤로 도약했다.

"소용없어,이런건."

마치 수십개의 화살이 퍼부어지는듯한 공격이었지만 그는 우습다는
듯,그것을 뚫고 시렌스를 쫓아 뛰어올랐다.그런 그의 한손에 들린
검에서는 투명한 원형의 막이 나타났다가 사라지고 있었다.

"그런가? 확실히 보통 공격은 통하지 않을것 같군."

그렇게말한 시렌스의 손에서 푸른 예기가 뻗어올라 그의 몸을 향해
날려졌고 그는 귀찮다는듯 한손으로 그것을 튕겨버렸지만 튕겨지지
않고 바스러져버린 그것은 그의 사방으로 솟아올라 그를 향해 쏟아
져내렸다.

그러나 그는 당황하지않았다. 단지 흥미로운 눈으로 날아드는 물의 
칼날들을 바라보다가 순식간에 뒤로 물어섰을뿐.

"당신이 하이렌스인가? 이곳의?"

"보면 모르시겠습니까?"

시렌스는 살짝 웃어보였지만 기분이 단단히 상했다는 것을 알수있
었다. 특히나 그가 웃는 모습을 보고 그것이 더했다.뭔가... 저 남
자의 무례함은 도를 넘어섰고 그것에 화가 난 시렌스였지만 희열에
가득차 웃고있는 그 얼굴을 보자 도저히 미워할수가 없게되는 것이
었다.

그런 타입이 있었다.아무리 마음에 상춰를 줘도,아무리 무례하게 
굴어도,단 한번의 친절함과 단 한번의 미소로 모든 것을 사라지게
하는 사람이.시렌스에게 있어 그런 타입의 남자와는 과거 한번의 
만남이 있었다.그러나 그다지 좋은 기억은 아니었다.

"기이하군.하이렌스는 분명 종속되게한 정령을 증오할텐데 말이야.
당신은 오히려 깨끗해."

"최소한 이름은 밝히시죠.저는 시렌스 유피카엘,그리고 당신의 말
에 대답을 하자면 당연한 이야기입니다.저는 강제로 종속된 것이 
아니라 계약으로서 이뤄진 사이니까요."

에이드의 눈동자가 약간의 놀라움을 담은채 커졌다.놀라움은 그가
계약으로서 하이렌스가 되었다는 것보다도 그의 이름이 시렌스라
는 것에 집중되어있었다.

"시렌스? 시렌스 유피카엘? 시무니안의 양자였던..."

"...죄송하지만 그런 말은 하지말아주시죠.불쾌하니까."

아는것인가..
이미 오랜 시간이 지났건만...
아직도 나를 기억하는 사람이 있었던 걸까...
가벼운 놀람이 일었다.그러나 동시에 난처한 것도 사실이라 시렌
스의 눈쌀이 찌푸려졌다.

"그렇게 된던 것이군.당신이 이곳의 하이렌스라면 말이야."

"저는 이름을 밝혔습니다.그정도로 해주시죠."

그는 납득한다는 얼굴로 살짝 고개를 끄덕이곤 입을 열었다.

"나는 에이드,에이드 아스에네르."

"...바람의 이름이군요.이름으로 봐선 학자출신이십니까.그리고
저를 아신다면..."

"아니,그저 학문과 검술을 둘다 익혔을뿐."

"그럼 하나 더 묻겠습니까."

에이드란 사내는 이제 갑작스런 공격따윌 할 생각은 없는듯했다.
강한 사람.표홀하고 신속하며 정확하고 강렬한 검술을 지닌...
진정한 의미의 검술을 익힌 사람이었다.
그리고 동시에 약한 모습이 공존하고 있었다.
하지만 모르겠다.그의 외면은 읽을수 있지만...대체 왜 그가 약
하다고 생각되는 것일지...
그리고 저 눈...

"죽으려면 자살을 하시지 왜 이곳에서 이러는 것입니까?"

흠칫- 에이드는 정곡을 찔린 눈으로 시렌스를 바라봤다.
그는 마음속 어디선가 이렇게 외치고 있었다.나를 죽여달라고...
하지만 그러면서도 상대를 죽이는 이유는 뭘까...
과거 그런 사람을 보지못한건 아니었지만...
바람의 이름을 지닌 그는 지금까지의 누구와도 달랐다.

"!!"

곰곰히 생각하던 시렌스는 갑작스레 밀려오는 공포에 주춤 뒤로 
물러서며 급히 고개를 들었다.에이드... 그에게서 나오는... 시렌
스에게 공포를 안겨줄 정도의 투기가 요동치고 있었다.

긴 은발이 흔들리고 머리결에 감추어져 보이지않는 얼굴아래로
가슴 밑바닥의 소망을 들켜버린 자의 분노가 들려오는 것 같았다.
불안하게 대기가 진동하고 바닥에 흘러내린 물기가 증발하며 허공
의 안개로 흩어져 사라져갔다.
마지막으로 그의 손에 들려진 흑색의 검이 에이드에게서 분출된 
칠흑의 검기에 휩싸여 거대한 마검으로 화하는 것까지가 시렌스가
볼수있는 것이었다.

"알고싶다면 죽여봐.. 지금 당장, 바로 나를!"


────────────────────────────────────────


냠,정말 오랜만에 올리는군요.

어느새 십만을 넘어선 sf란...허허...

제가 sf란 6위라니...

역시 너무 삭제된 글이 많아...


요새는 성계 시리즈를 잼있게 보고있죠.

그런데 어째선지 그걸 보고있자면 진타와 라피르가 로도스도전기의

판과 디드같네요.

일본 사람들 이상형이 연상 느낌의 그런 타입인가...흠...


ps.흐흑,님.. 메일이 귀찮다니요.

   그런 말 한번도 한적없는데...
   
   설마 그런 생각을 하시고 계셨다니...^^
   
   메일 감사합니다.











『SF & FANTASY (go SF)』 102709번
 제  목:다크 디어사이드 <<인기투표 발표>>                           
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/15 23:51    읽음:418 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


으흠...극악의 연중끝...
워낙 오래쉬고 있었기때문인지 꽤 메일이 많이 왔군요.
당연한건가...
그런데 그와 비례해서 돌도 좀...아니 꽤나...무더기로...^^
치이...3부 끝나고는 인기투표 하지말아야지...


1위.에이드 아스에네르.

총점-146.


뭐...당연한거라고 할수있는...
어떻게든 타 캐러들에게 인기를 나눠주려고 했는데
그러다보니 도리어 멋진 장면을 독차지해버리는군요.
이번 3부에서는 더 뜰텐데...

거의 모든 분들이 1위에 써넣으셨고 안 쓰신 분들은 아리스
좋아하시는 분들이 많으셨습니다.
거의 여자 캐러들을 좋아하는 분들은 다른 사람들 고생시킨다고
싫어하시더군요.;;


에이드 : 괴롭히지 말아줘... 

...아직 멀었다.사실 이정도면 상당한 대우아닌가?
지금은 인간의 시대.게다가 너는 최강의 힘을 손에 넣었잖아.

에이드 : 그건 초룡 2부의 아린이 행복하다는거하고 똑같은 말이야.

...알았어.


2위.노아.

총점-71


하아...역시 dd에서도 그랬듯이 첫번째 연인의 인기는 죽어도
뛰어넘을수 없는것인가...
미스테리한 뒷배경,모든걸 아는듯한 분위기,게다가 에이드를
위해 죽었다는 것은...위한게 맞나...

노아 : 알고있어요.당신이 그를 절망으로 몰아넣는다는걸.

...누가 연인 아니랄까봐...
하지만 멈출수없지.그렇잖아?


3위.검영 스케인.

총점-62


역시나 검사중 최강자.자주 흔들리는 에이드와는 달리 언제나
냉막하고 굳은 모습을 보여주는 든든한 검사라는 점이 크게 작용
했습니다.시에나가 순위권 밖으로 밀려났다는걸 생각하자면...

스케인 : ...

...


4위.라휄 아더.

총점:49

에이드의 보호자이며 언제나 부드러운 외모.
어째 글에서의 역활보다는 에이드와의 이상한 상상쪽이 많은듯
하군요.
라휄을 여자로 만들라니..- -;;

라휄:여자? 그것도 재미있겠군요.하지만 전 여장만해도 충분한데요.

그래..너 미남이야...


5위.아리스.

총점:22


차기 히로인 대기자,그리고 2부 최후에서 에이드에게 채인 점이
불쌍하다고 동정표가 많이 들어왔습니다.
뭐,개인적으로 순진하게 만들 생각이지만
어째 가끔 가증스럽다는 메일이..- -

아리스:사악한 분이시군요.절 채이게하다니.

...그래,넌 잘 할수있을거야.


6위.사룡 신.

총점:21


어째 이런 점수가...- -
용족답지않은 자유분방함,적발의 미남,바람둥이라는 이유로 인
기를 몰고있군요.사귀고 그냥 팽개치지 않는다는 점에서 높은 점
수를 얻고있습니다.그래도 바람둥이야!
쯔읍,난 오스카가 싫은데...

신 : 괜찮지않나요?전 그녀들에게 아름다운 꿈을 선사하는겁니다.

그런 녀석이 꼬마 아이 시중이나 들고있냐.


7위.그리드 피스리언.

총점:13

이 녀석은 좋아하는 이유가 없습니다.
좋아하는 분들은 귀엽다(귀,귀여워?)라는 의견이 많았습니다만
거의 모든 분들이 그냥 애정이 간다라고 하시더군요.

그리드:아무도 죽이지 마십시요.

그럼 이야기가 진행이 안돼.


8위.패륜왕 엘모어.

총점:7

다른 이들과 달리 애정에 얽매이지않고,절제할줄 알면서도 과감
함을 지녔다는 말이 나오고 있습니다.

엘모어:왜...어째서냐...

지금은 알려주지 못해...


9위.그레센.

총점:6

읏,왜 이런 점수가 계속...
이 녀석이 좋다고 하신분들은 위험한 분들...^^
좋다고 하면서 하는 말이 나는 커서 이런 녀석이 되보이겠어!
호곡~.

그레센:크...크큭,크크크크...

대화불가능.


10위.페리스.

총점:4

2점하나,1점 둘.
하는 말들이 "잡아먹고싶어."

페리스:...? 전 음식이 아닌데요?

그래...다 안다...












『SF & FANTASY (go SF)』 102711번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.201-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/15 23:51    읽음:720 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

chapter 3.황혼의 인도자


그 당시 대륙의 역사에 가장 큰 여파를 만들어냈던 사람은 누구도
부정할바없는 단 한 사람,흑성공이었다.자신의 의지를 굽히지 않은
채 언제나 자신의 주관으로서 움직이며 아드라헨을 움직여가던 그
는 특히나 죽었다는 소문이 퍼잔지 몇년이 지난후 아드라헨으로 다
시금 귀환한 뒤부터 그 파문을 더욱 크게 만들어나갔는데 그중 가
장 유명한 것은 과거와는 달리 자신에게 조금이라도 다른 생각을 
품은 자들에 대한 무자비할 정도의 숙청이었다.

그것에 대한 해석은 여러가지인데 가장 합당한 것으로 알려진 이야
기는 흑성공의 연인에 대한 이유일것이다.과거 기스와 같은 부류를
비웃으며 그런 자가 뭘 할수있겠냐는 식으로 생각하던 그였으나 그
런 자들이 한시에 들고일어난 '그 사건'으로 인하여 큰 위험을 맞
이한뒤,과거의 재현을 눈앞에 나타나게 하지않으려는 조치로서 알
려져있다.

그로인해 당시까지 아드라헨의 중추에 위치하고 있던 일류귀족가의
반수가 몰살했으나 그런 상황에서조차 권력다툼을 하고있던 그들에
겐 흑성공을 막을만한 힘이 없었다.

사실 이런 조치는 뛰어난 것이었다.

한둘만의 숙청만으론 도저히 제지할수없는 것이 그당시 고위귀족들
의 행태였으며 그들의 골수까지 파고든 권위주의와 탐욕만은 흑성
공으로서도 어찌할수없는 부분이었다.게다가 이런 일은 그밖에 할
수없었다.이미 흑성공은 공작이란 직위를 초월한지 오래였으며 
실제로 그가 마음만 있었다면 아드라헨의 새로운 왕으로 등극하는 
것도 그리 어렵진 않았을것이며 백성이나 귀족중에서도 그것을 
원하는 자들이 부지기수였다.이미 아드라헨은 그렇게 받아들이고 
있었기에 그는 아드라헨의 전후무후한 심판자가 될수있었던 것이다.

실제로 그는 왕도중심을 시작으로 아드라헨 국내를 완벽하게 정리
해나가기 시작했으며 부분적으로 다소 과격하거나 무리한 방법도 
동원되었지만 그것을 비판한 자는 아무도 없었다.그가 아니었다면 
그정도의 방법조차 불가능하다는 것을 잘 알고있었기때문이다.

분명 그를 등용한 시에나 룬 그레세아 공주는 대단한 인재이다.
지력만은 흑성공과 대등할지도 모른다고 알려진 소녀.그러나 명성
의 측면에서 보자면 그녀에겐 불가능했다.모든것이.

...황혼의 시대였다.
모든것을 갈라내고 찢어가던 
폭풍뒤에 떠오를 새로운 태양을 위한 잠시의 기다림.
그것은 희망이었다.그 희망을 가져다준 자는 바로 그였다.
그리고 그런 그의 귀환에 왕도의 모든 이들은 숨을 죽이고 두려움
에 떨어야했다.
그는 전설이었으므로...


0.나는?


키득거리는 목소리에 눈을 뜨자 익숙한 얼굴이 보였다.
어깨를 약간 넘는 은색 빛살의 머리결,어린 아이처럼 보이는 얼굴,
차가운 회색빛의 눈동자는 회색이라는 다소 아름답지않은 색상의 
이미지를 날려버릴 정도로 매력적다.그러나 깊이 들여다보자면 세
상을 비웃으며 오시하는 냉랭한 한기가 존재하는 것이었다.

아무것도 생각하고 싶지않아 눈을 감았다.
이유는 알수없지만 온몸에 엄습하는 피로와 무력감에 무엇도 하고
싶지않았다.

이곳은 조용했다.
그것이 좋았다.
하지만 이곳의 주인은 나를 놔둘 생각이 없는듯했고 
'그' 가 말했다.

"언젠가 돌아올거라고 생각은 했지."

"놔둬...피곤하다.."

"그건안돼,잊었나? 이곳은 네가 쉬기위한 장소가 아니야.그저 도
피를 꿈꿀때,그 도피조차 실행치못하는 네가 깊이 도망치기위한 
장소일뿐."

누운채로 한쪽 눈을 뜨지않은듯 보일정도로 가늘게 뜨고 그를 보
자 그의 어린 얼굴에 흥미로운 미소가 녹아있다는 것을 알수있었
다.

그랬나...
몽롱한 머리속,마치 구름속을 둥실 떠있는듯한 느낌,무력감과 동
시에 아무것도 하고싶지 않다는 갈망.
머리속을 맑게하고서야 그의 이야기를 알아들을수 있었다.

"라휄의 정신치료가 의외로 효과가 있었나보군.놀라워,극도로 민
감해진 히스테리로 주위에 있던 개미 한마리까지도 철저히 죽여
버렸던 네가 정상에 가깝게 움직일수 있다니 말이야.역시 마도의 
극에 달한자라고 불리기에 부족함이 없는 자.정신의 이해에 있어
서도 뛰어나.하지만 그것도 끝이지."

그는 망각의 늪에 기어들어가 내가 가라앉혔던 기억의 잔재를 되
살리고 있었다.
분명 5년전일것이다.
라휄은 자신의 강대한 마력과 당시 따라갈수 없었던 일곱계열의 
마법융합으로 나의 도피를 막아버렸다.
이곳의 입구를 막아버린 것...

"일어나."

"...무리다."

다소 고압적인 말투에 멍하니 눈을 뜬 나는 다시 눈을 감으며 힘
없이 대답했다.

"또 문을 걸어 잠그겠다는건가?"

"지쳤어.. 어째서... 어째서 나만이..."

모두 떠나갔다.
누구도 약속따위 지키지 않았다.
하지만 카미엔을 만나고 아리스를 만나고 라휄을 만나,다시 일어
설수있을지 모른다고 생각했다.
그들이 내게 준 것은 단순한 갈구의 해답이 아닌 삶의 이정.
하나...

"웃기지않나. 난 카미엔의 아버지를 빼앗았지. 라휄에겐 커다란 
빛을 졌고...노아를 떠나보냈다. 지상최강의 마검사? 그러면 무얼 
하지? 난 지금까지 정작 중요한 것은 하나도 제대로 이뤄낸게 없
이 도움만 받을뿐이야! 그래서! 그래서! 이번에야말로 지킬만한 
존재를 찾았...다고...생각했다."

대륙을 멸망으로 이끌만한 힘이 생겼다.
헬 마스터의 권능으로서 얻어낸 마계황제의 위,마계의 제 1군주
하지만 마계 칠군주들을 모두 찾아낼 필요도 없이 그 혼자만의 
힘으로도 대륙을 멸망으로 이끌수있는 힘이 있었다.
그러나 그 힘은 아무 것도 해내지 못했다.
설령 힘이 있어도,인연만은 그 무엇로도 바꿀수없었다.
생명의 부활같은 꿈같은 이야기는 있을수없다.

그러나 '그'는 냉정했다.
심장을 잡아뜯어내는듯한 절규에도 그는 조금의 미동도 보이지 
않은채 나를 바라만보고있었다.아무런 대답도 들려주지않는 그를
보자 그의 눈동자는 나를 비췄고,나의 눈동자는 그를 비췄을 것
이다.

"그래서 바라는게 뭐지?"

"...원하는 것."

그는 다가와 나의 목줄기를 쓰다듬었다.
작은 키에도 도발적으로 나를 올려다보는 그 눈길.
그래...그것은 나였다.
다만 지금이 아닌 십몇년전의 나.
모든 것이 내손안에 존재한다고,그리고 실제로 그것을 실현해온
기억의,의지의 일부분.

"네 과거를 기억해봐..."

"나를..."

"너는 강해..."

보라고...
아아...말하지 않아도 알고있지...
짙은 암영을 드리우며 저 먼곳에서 꿈틀거리는 검은 실체를...
의식조차 못하고 키워버린 거대한 존재를...


노래가 들려온다...

마치 구름속에서 들려오듯이 멀게만 들리는 소리...
언제부턴가 귓가를 간지르는 노래가...

눈을 감는다...


불쌍한 아이야.
두렵다면 눈을 감으렴.
저 앞의 어둠,하지만 아무것도 변하게 해줄순 없어.
너무도 두려워 참을수없다면 눈을 감으렴.

귀여운 아이야.
손을 내밀어.
아무것도 보지말고 옷자락을 잡으렴
그러면 아무것도 생각하지 않아도 될테지.
내가 너를 인도하지.

변하는건 없겠지만 편해지겠지.
발길 닿는대로 오려므나.

긴 여행이란 한순간 공포를 가져오니.
그 아픔과 그 고통과 그 슬픔이
싫다면 마차에 누워 잠을 자렴.

어차피 길이란 모두 이어지니 언젠간
가려는 곳은 나타나게 되겠지.

하지만 돌아가지못한다.
지나온 길은 이미 지난것.
폭포가 역류하지 못하듯 불가능한것.
손을 준것은 너이니 불평하지 마려므나.

안도해도 되겠지.
슬픈 눈물은 흐르지않겠지.
한번의 꿈이 끝나고 눈을 뜨면 비명 질러도.

길을 잃어버린 작은 아이.
당신의 소망은 이뤄질거예요.
빛을 찾으세요.
당신의 아픔을,
당신의 슬픔을,
당신의 고통을 씻어줄 고결한 빛를.
그가 찾아와 당신을 부르겠죠.
대답해요,당신.
그럴수없다면 눈을 뜨지말기를.
절망의 어둠이 찾아들테니까.....















『SF & FANTASY (go SF)』 103058번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.202-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/17 14:58    읽음:732 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


1.귀환자


고요한 도시의 정적을 몇줄기로 가르는 빛의 궤적이 음습하게 자
욱히 깔린 안개속을 헤집었다.이미 몇년간 혼란이 지속되고있는 삼
강중 하나,아드라헨의 왕도는 오늘도 여지없이 피와 비명을 양성하
고 있었으며 제발 오늘이 무사히 지나가길 바라는 평민들은 자신외
엔 모든것을 거부한채 귀를 틀어막아야 했다.

한치앞도 보이지 않는 어둠은 인간에게 유혹과도 같다.누구도 보지
못한다는,무의식중에 생각해버리는 그것. 그렇기에 수많은 간계와
야심이 밤을 타고흐른것일까.

이 도시의 주민들에게 밤은 금기의 영역이었다.

평범과 비범을 가르는,귀에서 비명이 들리는 날이 들리지 않는 날
보다 더 많은 도시.솜을 뭉쳐 귀를 막고 그 위를 다시 손으로 누른
다.그러나 계속 멀리서 메아리치듯 들려오는 비명소리에 덮고있던 
담요속으로 숨어들어 떨어간다.이제는 망해버릴 나라라고 외치며 
새로운 삶을 꿈꾸던 사람들도 있었지만 과연 그럴수 있을진 아무도
모른다.어느 곳도 타지의 인간을 쉽사리 받아주지 않는다.

게다가 요새들어 부쩍 기승을 부리는 산적들도 두렵긴 마찬가지였
다.이미 왕도는 무법지대,실력이 없으면 인맥이,그리고 실력보다는
인맥을 바라는 곳이었고 그나마 시에나 공주로 인해 나무뿌리를 캐
먹다가 굶어죽을 정도는 아니었다.비명만 견딘다면...

서늘하지만 습기에 눅눅하게 젖어든 바람이 이마를 때리고 귓가를
스쳤다.초여름에 가까워지는 날씨가 추운것은 아니었지만 언제부턴
가 없는 것이 이상해진듯한 살기와 피의 느낌은 살갗을 오싹할 정
도로 긴장시켰다.

리안은 가벼운 공포속에서 양손을 품안에 집어넣은채 종종걸음으로
집으로 향했다.서둘러야했다.낮에 새로 만든 스펠북의 정리에 정신
이 빠졌다곤 하지만... 리안은 자신을 책망할수밖에 없었다.왕도 
의 밤은 금기의 시간,누고도 나서지않는 어둠의 시간에 자리할수 
있는 것은 소리없이 치뤄지는 암투에 관여하는 자들뿐이었다.밤에 
죽어간 자들은 설령 그가 공작중 한명이라도 되지않는 이상 아무런
항변도 할수없었다.

"에이드님.."

리안은 어둡게 중얼거렸다.에이드 로엔 바스테아,그리고 흑성공이
란 이름으로 불리는 사람.리안이 가장 존경하는 인물이었으며 리안
의 은인이자 스승.탁한 공기가 몸속에 스며드는 기분일때면 언제나
불러보는 이름이었다.

그와의 인연은 8년전에 있었고 한번의 만남은 리안의 인생을 바꿔
놓았다.리안은 고아였다.처음부터 고아는 아니었지만 어느 날인가
들어닥친 산적들,그들도 악인은 아니었을 것이다.그들의 습격으로
얻은 실제의 피해는 식량뿐이었으니까.하지만 운없게도 습격도중 
일어난 화제는 리안의 하나뿐인 어머니를 앗아갔다.

박복한 마을은 아니었다.그러나 아드라헨에서 가족의 입을 스스로
더 늘리려는 사람은 찾는다는건 모래밭에서 보석가루를 찾는 것보
다 어려웠다. 리안은 막막한 상황에서 왕도에 흘러들어와 일자리를 
구하려 했지만,다소 여성적이며 귀여운 외모와 갸냘픈 체구가 문제
를 일으켰다.유괴였다.터무니없을만치 쉽게 리안은 그들에게 잡혔
다.일하던 가게와 주변 사람들이 입을 맞췄다는 것은 나중에야 알
았다.하긴 아는 사람 하나없는 천애고아인 그가 유괴에 더없이 좋
은 조건을 가진 것이 사실이었고 어느곳엔가 귀족의 노리개로 팔려
나갈 때만을 기다렸지만 리안은 팔려가지않았다.

어느날엔가 헬쓱하게 질린 얼굴로 나타난 암거래상인은 리안을 꺼
냈다.리안뿐이 아니라 그곳에 있던 거의 모든 인원이 준비된 마차
에 몸을 실었고 마차에서 내렸을때,리안은 그곳이 언제나 동경해오
던 왕성의 안쪽이란 것을 깨달을수 있었다.

"언제나 좋은 분들은 제게서 떠나버렸죠.언제나...그곳에서 만났던
아이는 이런 시대에 좋은 사람은 금방 죽어버린다고 했지만...
당신만은 다르길 바랬어요.
그리고 당신만은 아닐거라고 생각했어요..."

차라리 같이 죽었으면 하는 심정이었다.
보는것만으로도 눈이 부신 은발을 휘날리며 거대한 국가를 손에 
쥐고 흔들었던 그...
어린 시절 유약했던 것이 그대로 남은 리안은 그에게서 자신에겐
없는 그 무언가를 볼수있었다.곁에서 그를 보좌하던 이들중 한명이
바로 리안이었다.

그에게서 모든걸 배웠다.
리안만이 아니라 배울 의지와는 별개로 환경이 따라주지 않던,어디
에도 하소연할곳없는 수도의 이들에게 무너지지 않을 벽이 되주었
던 것은 흑성공 한명뿐이었다.

"훗...흑성공 휘하...개개인의 능력은 백을 압도하고 모여있다면 
국가의 멸망조차 가능하다는 카이시드의 이름도 이제는 잊혀져가는
건가..."

카이시드,은빛 날개중에서 가장 강렬한 빛을 발했던 일곱개의 깃털.
그러나 이제 그 날개는 찢겨져 나간 것이다.

"꺄아악!"

침침한 어둠의 고요를 찢어발기는 비명이 울려퍼지자 리안은 무의
식적으로 고개를 돌리려다가 그만두고 눈을 내리깔았다.분기를 참
으며 이를 바득 갈았지만,반면으론 표정을 가라앉히고 발걸음을 옮
기고 있었다.
하나보다는 전체를..
흑성공이 자주 입에 담던 말이었다.
광활한 대지를 바라보며...카이시드들과 실버윙에게 말했던 것은...

어차피...무수한 백성중 한명...
설령 오늘 그녀를 구한다 하더라도 똑같은 일은 반복된다.
그리고 구해낼 자신...없었다.

"....빌어먹을..."

리안은 입술을 이로 지그시 물고있다가 가늘게 중얼거리곤 대지를
박찼다.하지만...하지만 만약 그가 이곳에 있었다면 모른척 사라
졌을것인가? 절대로 아니라고...리안은 장담할수 있었다.
가슴에서 치밀어오르는 분노에 못이겨 달려간 리안의 눈에 보인것
은 어떤 낡은 옷에 바구니를 들고 덜덜 떨고있는 하층민 소녀와 
갈색의 가죽갑옷을 대충 걸친 무뢰배들이었다.

"킬킬,횡재로군."

"아직 남자랑 잔적도 없는것같아."

"놔,놔주세요!"

소녀가 잡은 손을 뿌리치며 도망치려했지만 그들중 한명이 그녀의 
머리채를 휘어잡아 끌어올렸다.

"어디가시나? 우리를 즐겁게 해줘야지..."

과격한 손길에 무력하게 딸려오는 소녀는 겁에 질려있었다.그러자
그자는 흥이 난다는듯 마른 입술을 혀로 핥으며 손을 들어올렸다.

"이봐."

난데없이 뒤에서 들린 나직한 목소리에 사내는 움찔 몸을 떨며 뒤
를 살폈다.그곳엔 왕가나 일류귀족가의 인물들만이 사용할수 있는
미려한 형태의 안경과 소년과도 같은 동안속에 위압감이 존재하는
남자가 서있었다.

주변의 모든 이들은 놀라 그를 바라봤다.
사실 수도내에서 악행이 마음대로 자행되고 있는것도 자신들에게 
피해가 돌아오지 않기를 바라기때문이었고 몇몇 정의감 넘치는 인
물들은 개죽음을 당한 이후였다.그렇기에 다시 말하자면 이렇게
자신들을 막아서고 있다는 것은 그만한 실력이 존재한다는 것이었
다.

"뭐냐,네 놈은... 정의의 흉내라도 내고싶은가보지?"

'이런 놈이 나라를 망치고 있다이거지..'리안은 기묘하게 웃었다.
사심없이 보자면 해맑은 웃음일뿐이었지만 깊숙한 저편에서는 꺼
림직한 무언가가 손을 내밀고있었다.사내는 기분나쁜 불안에 주
춤거리다가 괴성을 내지르며 리안에게 달려들었다.

"느리다."

아아...이건 그분의 말투잖아...리안은 속으로 그렇게 생각하면
서 날아드는 팔을 후려침과 동시에 튕겨나가는 팔의 손목을 휘어
잡으며 비틀어꺾었다.

"우와악!"

리안은 힘을 쓰는 일에는 취미가 없었다.
하지만 간단한 호신술정도는 익혀두라는 조언에 지도를 받았고
비록 배운것은 관절의 일부급소를 제압하는 것에 한정되어 있었
으나 이런 삼류도 되지못하는 부랑아들에게 농락당할 것은 아니
었다.

"죽어어!"

리안이 자신들이 따라오지못할 거물이라고 멋대로 생각해버린 
그들은 고함과 동시에 검을 휘둘러 베어왔다. 리안은 날아드는 
검을 잡아당기며 수도로 숨통을 찍었고,살짝 몸을 숙이며 앞으로
발을 내딛으며 회피와 동시에 팔을 접어 팔꿈치를 위쪽으로 휘
둘러 정수리를 올려찍었다.

정수리에 강한 충격을 받은 사내는 뭐라말하기힘든 비명을 지르
며 나뒹굴었고 동시에 달려들으려던 패거리들은 서로의 눈치를 
살피며 달려드는 것을 꺼리고 있었다.리안의 눈썹이 이지러졌다.
상대의 강함을 알기위해 망설이는 것이 아니었다.그저 단순히 두
렵기에,신념조차 없는 이런 자들이 나라를 구하겠다며 설치고다
닌다는 것이기에 분노와 절망이 온몸을 휘감았다.

"도,도망쳐!"

질려버린듯한 외침,리안...과거 흑성공 휘하 실버윙이라는 초일
류 집단중에서도 가장 뛰어난 능력을 지녔던 카이시드,수만의 적
을 앞에 두고 눈 하나 깜작 하지않는 장군들조차 조종했던 리안
의 개방된 살기와 투기는 이런 존재들이 버텨낼 것이 아니었다. 
그들은 뒤도 돌아보지않고 안개속으로,어둠속으로 사라져갔고,
그 모습을 본 리안의 충혈된 눈이 서서히 풀려가며 본래의 빛을 
회복해갔다.

도리어 다행일지도 모르는 일이었다.

아무리 저런 이들일지라 해도 자신의 체력은 약했다.그들 전체와 
싸울수 있을런지도 확실히 알수없었다.이 정도로 한심해진건가..
라고 생각하며 쓰러져있는 소녀에게 시선을 돌릴때였다.

"아아악!"

"뭐,뭐야... 살려줘!"

"?"

리안은 흠칫- 움직임을 멈추고 돌리던 고개를 원래대로 가져왔다.
방금전의 그들이 사라진 방향,그리고 그들의 목소리였다.무엇을 
만난 것인지 비명에는 절망감과 바로 앞에 다가오는 죽음에서 벗
어나려 안간힘을 쓰는 노력이 배어있었다.

팍-어둠속에서 갑자기 누군가 나타났고 리안은 바짝 긴장해 자세
를 잡았다.

-우두둑!

난데없이 뼈가 갈리는 소리가 들려왔고 리안은 눈을 부볐다.잠시
뿌옇게변한 시야가 다시금 열리자 나타난 사내는 자신의 의지로 
나타난 것이 아니란것을 알수있었다.사내의 머리위쪽은...잡혀있
었다.마치 여성의 손처럼 새하얀빛...그 끝은 사내의 두개골을 
파고들며 섬칫한 공포감을 조성하고 있었다.뼈가 단단하다는 것
을 믿을수없을 정도로 쉽게...마치 케이크을 파헤치는듯....
손은 일순 흔들리더니 이제는 시체가 되버린 남자의 몸뚱어리를 
한쪽으로 던져버렸다.

그리고 이제는 내 차례인가..라며 조금이라도 더 나은 자세를 취
하려던 리안은 다음 순간,딱딱히 얼어붙었다.눈이 동그랗게 떠지며
온몸에 경련이 일었다.

자신의 눈을 믿을수 없다는듯 양손으로 눈을 비볐고 다시 앞을 바
라보았을때...
더이상 참지못한 그의 눈가에서는 투명한 눈물이 또르르 떨어져
내리고 있었다.
눈물이 볼을 스쳐 턱에 고이며 그 밑,대지로 사라져나갈때...
그에게서 눈물을 자아낸 이는 가볍게 미소지으며 잔잔히 말해주는 
것이었다.

"아직도 눈물을 버리지 못했나? 리안..."

 






────────────────────────────────────────


후호호호,창세기전 시연회에 다녀왔습니다.
브로마이드도 받고...
베라모드가 완전 여자처럼 변했더군요,전 처음에 여자인줄 알았습니다.
드디어 일러스트 그리는 분이 야오이의 세계에 빠지신건지..- -
모 나야 흑태자가 나오던지 살라딘하고 맺어지던지하면 좋겠지만...
어째 비극으로 끝날것 같더군요.
창세기전의 특징이라면 전체적으론 좋게끝나면서 개인에겐 비극이 
되버리는...
베라모드...넘 예뻐...
모...게임을 좀 하시는 분들이 하는 말이 창세기전 정도의 알피지는
일본에 얼마든지 있다!라고 하시지만...
시대에 맞지않게 광선검이니,위성공격이니...
설정 버그도 엄청나고 하지만 그래도 좋은건 어쩔수없더군요.














『SF & FANTASY (go SF)』 104031번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.203-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/22 23:41    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

탁탁탁 다급하게 달려가는 발소리,통로를 청소하던 하인들이 그의 
여유없는 얼굴에 주춤 물러섰고 아는척조차 하지않은채 달려가 목
적한 장소에 도달하여 주저없이 문을 열어제꼈다.

"훅!"

예상했던대로 문을 열자마자 스물거리며 기어나오는 백색의 기체
,제네스는 소매로 입가를 가리며 전방을 주시했다.감겨진 눈으로
아무것도 입지않은채 의자에 앉아 위엄어린 자세를 취하고 있는 
남자의 사방에는 역시 나체로 방치된 여자들이 쓰러져있었다.

사가라는 이름을 지닌 자,과거 기스로 인해 무너진 아드라헨의 
오대공작이란 기둥의 한부분을 습득한 왕도의 실력자.기스가 무너
지자마자 기다렸다는 듯이 공작위를 가져올 정도의 선견지명을 지
닌 능력가였다.

제네스는 입가를 가린 그 상태로 사가가 입을 열기를 기다렸다.처
음에는 마약류의 환각에 빠진것은 아닌가 걱정했으나 하얀 기체의
주성분에 중독을 유발하는 물질은 없다는 것을 확인한 뒤론 그냥
방치해두고 있었다.하지만 그렇다곤 해도 담배 연기조차 거북해하
는 그로선 이런 종류의 것은 도저히 친해질수 없는 부류였다.

얼마안있어 사가는 눈을 떴고 눈앞에 보인 제네스에게 알몸을 보
이는 것이 아무렇지도 않은 얼굴로 가벼운 눈웃음을 지어보였다.

"무슨 일인가.자네가 이렇게 뛰어올 정도면 보통 일이 아니겠지?"

'저를 써주십시요.당신이 원하는 것을 이뤄드리겠습니다.'

왕도로 진출하기 몇년전,타 영지와의 전투를 끝마치고 돌아오는 
사가를 붙잡은 목소리였다.체격도 좋지않고 타인을 압도하는 분위
기도 없다.하나 치밀했다.자신의 일상에서 시작해 저택의 누가 어
디에 있는지 언제 물어봐도 90%이상의 적중률을 보이는 사내,아니
사내라기보단 소년이라고 불릴만한 동안이었지만.

사가는 1년간 그를 곁에 두었고 그동안 그의 실력을 가늠할수 있
었다.일국의 재상으로서 부족함이 없었으며 무엇보다 비열한 야욕
이 없었다.주군의 무능함을 틈타 세력을 길러낼 타입이 아니었던
것이다.실제로 그가 사가를 따르려했던 이유도 그가 자란 고아원
의 아이들을 먹여살리기 위한 것으로 만약 그런 이유가 아니었다
면 그는 최소 이 길을 택하진 않았을 것이다.그리고 지금 제네스
는 사가의 참모로서 제역활을 다하고있었다.

제네스는 무겁게 고개를 끄덕였다.연기가 아직 가시지않아서인지
입가를 가린 소매를 내리지못하는 제네스는 소매를 통하는 중음
으로 현왕에게 벼락이 떨어져도 이보단 못할 이야기를 전했다.

"흑성공이 돌아왔다고 합니다."

"뭣!"

사가는 생각치도 못한 소식에 망치로 뒷머리를 후려치는듯한 충
격을 받고 앉아있던 의자에서 벌떡 일어났다.

"말도 안돼! 그는 죽은것이 아니었나!"

"...예상하지 못한 것은 아니었습니다."

창백해진 안색으로 제네스는 말을 이었다.

"실제로 기스는 당일 사망,흑성공의 시체는 발견되지 않았으며 다
른 오대공작들은 도리어 그 일로 인해 두려움에 떨었다고 합니다.
그가 죽었다는 것을 믿을수 없었던거죠.저도 그의 생존 가능성이 
많다고 생각했습니다."

"그럼 왜 내게 말해주지 않았는가."

못마땅한 표정에 제네스는 고개를 살래살래 흔들었다.

"살아있다면 돌아왔어야합니다.그러나 그렇지 않았기에 저는 몇가
지 가설을 세울수있었습니다. 우선 첫째로 쓰잘데기없는 정쟁으로
항상 내려보던 기스에게 연인의 생명을 빼앗긴 일,그 이면에는 그
레센의 지지가 있었다는 것이 거의 정설화 되어있으므로 세상에
흥미를 잃고 잠적했다는 것입니다."

제네스는 그가 죽었다곤 생각치 않았다.고아로 자란 그에게 흑성
공이란 이름은 짓눌릴만치 거대한 이름,하지만 어쩌면 그가 죽었
다는 것을 단순히 믿고싶지 않은것이였는지도 몰랐다.

"둘째로...저는 과거 카이시드의 인물과 친분을 쌓은적이 있었습
니다.그것으로 알게된 것은..그가 냉철하다는 것.소보다는 대를,
필요할때는 북의 빙한처럼 차가워지는 남자... 그렇기에 어쩌면 
연인의 죽음조차 기회로서 이용할지 모른다고 생각했습니다."

"카이시드를 능가하는 새로운 존재들을 만들고있다는 소문에 근
거한 것인가."

"누구나 한번쯤은 생각할 이야기입니다.하지만 가능성은 적습니
다.무엇보다 흑성공은 현 전략과는 또 다른 전략의 파생을 즐기는
남자.그런 뻔한 생각을 할리는 없을거라 생각했습니다."

"그럼 다음은 뭔가."

"개인적으론 이 생각이 가장 타당할지도 모른다고 생각합니다.부
상을 입은거죠.그것도 일이년으론 도저히 치료가 불가능할..."

"과연...그가 그정도의 부상을 입었다면 원한을 가진 자들이 끝없
이 달려들테니 죽은척을 하고있는게 옳았다는건가..."

"그렇습니다."

사가는 어느샌가 다시 의자에 앉아있었다.움푹 파여져 갈라져나간 
바닥만이 아까의 격동을 다시금 되살릴뿐...

"그럼 우린 이제 어떻게해야하나."

"결론을 이야기하자면 시에나 공주를 밀어내는 것은 이제 불가능
합니다.제가 주창한 시나리오는 흑성공이란 존재를 아예 배재하고
만들어낸 것입니다.사람들중에는 성공을 휘하에 두고도 그를 위험
에 빠뜨렸다는 것을 이유로 시에나 공주를 배척하는 이들도 있는
데다가 결정적으로 그녀는 여자이자 그레센의 혈족. 설령 찾아볼
수 없는 실력자인 검영이 있다하더라도 군중심리를 동원한다면 밀
어낼 구멍이 있었습니다."

"..그가 돌아옴으로해서 완전 무결해진다는건가.."

"그렇습니다.얼마전 공개한 스탐블링거로 그녀의 정통성이 공증된
것입니다.원로원과 레이 아스트도 그녀에 관해서는 은근히 지지를
하고있고 흩어진 실버 윙과 카이시드의 일원들도 다시 나타날 것
입니다.무엇보다도 힘든 것은 민중의 의지... 솔직히 말해서 저조
차도 그와 싸운다는 것은 내키지 않습니다."

"그래...귀족들중에서도 혈기가 끓는 젊은 층은 그를 영웅시하고 
있지.기스가 몰락한 것도 그들의 입김이 작용했고..."

"오대공작중 크라우스는 그 자신이 공개적으로 말했습니다.자신은
흑성공을 따르기에 그가 힘을 빌려주었던 시에나를 따르는 것이라
고.다른 오대공작도 만약 흑성공이 받아준다는 뜻만 표명한다면 기
다렸다는듯이 시에나 공주에게로 돌아설 것입니다."

"하지만 그들은 오랜시간 기스와 같이 해왔어.아무리 사태가 이런
식으로 흐른다한들 손바닥 뒤집듯 쉽게 그레센을 배반할까?"

"그레센...그가 엘모어에게 왕위를 내주었던 이유는 단순히 서열 
문제가 아니었습니다. 엘모어나 흑성공에겐 있지만 그레센에게는
없는 것이 있기때문에 원로원은 엘모어를 지명한 것이죠."

"...나에게도 있는 것인가?"

"가능성은 있습니다.하지만 그것은 약간의 선척적 재능과 후천적
인 교육으로서 이뤄지는 것...그것을 선척적으로 압도될만치 지니
고 있는 자야말로 패왕의 자질이 있는것입니다.이렇게 말하고보니 
둘은 비슷한 타입일지도 모르겠군요." 

"포기해야겠군.."

"예?"

의외라는 단어만으로는 표현이 불가한 말에 제네스는 푸른빛의 눈
동자를 깜박였다.제네스가 알고있는 사가는 이렇게 쉽게 포기를 
말하는 남자가 아니었다.제네스가 그를 선택한 것은 인재를 보는
눈이 있다는 것 외에도 수하를 믿고 모험을 시도할만한 담량과 
기력때문이었다.하나 턱을 괴고 먼곳을 바라보는듯하다가 천천히
본래의 빛으로 돌아오는 사가의 눈은 거짓이 아니었다.

"자네는 알고있겠지.흔히들 일컬어지는 시대의 지명을."

"예.과거 패륜왕 엘모어의 시대를 '폭풍' 광인왕 그레센의 시대
를 '사륜' 흑성공 에이드의 시대를 '월광'...이라고 한다죠."

"우리 아버지는 폭풍의 핵을 만난적이 있지.우연한 기회,하지만
야심도 있었어.아버지는 직접 본것이외에는 믿지않았거든.아무
리 소문을 들끓어도 나이 어린 애송이가 뭘하겠냐는 식으로 생
각했거든."

"포기한거군요.그를 만나보고.."

"아아..아주 파랗게 질린 얼굴로 들어오셔선 무슨 홍차인지도,
혀가 델 정도로 뜨거운 온도란 것도 모르시곤 급하게 손에 잡히
는 것을 들이키시더군.그후엔 마약에 찌들어지냈어."

사가는 움켜쥔 손에서 아지랑이처럼 빠져나가는 연기를 바라보
다가 펼쳤다.

"이걸 발견한 것도 아버지의 상세가 조금이라도 느리게 진행되
게할 마약을 찾으면서 발견한 것.."

"..그럼 그가 나타날거라 생각되는 내일 모레의 대연회에서 발
생할 사태에 따라 일을 진행시키겠습니다."

"아니,아직 그러기엔 일러."

막 돌아서는 제네스의 발길을 잡는 중얼거림,제네스가 의아함에
사가를 바라보자 사가는 의미있는 웃음을 머금으며 입끝을 살짝
감아올렸다.

"아무래도 아버지의 피가 나에게 이어진 것은 거짓이 아닌것 같
아.. 이렇게 끝낸다는건 너무 아쉬운 일이 아닌가?"



────────────────────────────────────────


이걸 슬럼프라고 해야할까..
아무것도 하기싫고 무력감이...
휴우...
기왕 이렇게된거 이터니아나 다시 올려볼까..
















『SF & FANTASY (go SF)』 104431번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.204-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/25 00:03    읽음:776 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

어두운 통로속에 에이드는 서있었다.
횃불하나 불빛한점 들어오지 않는 어둠...
눈앞을 가린 후드에서부터 발끝을 어르는 망토자락이 어둠과 함
께 몸을 휘감아오는듯 싶었다.뒷머리가 오싹할 정도의 한기,두
려움의 본질조차 찾을수없는 무언가에 그는 가벼운 빈혈기를 느
끼고 약간 비틀거렸다.

"괜찮으십니까?"

바로 옆에서 대기하고 있던 카이시드들중 리안이 부축하며 걱정
스레 물었다.카이시드,실버 윙들외에 관여된 이들에겐 부상을 
입었었다고 말해두었다.진실을 알고있는 이들은 시에나와 검영,
그외 몇명...

-무엇을 원하는거지?-

-그래서...또다시 이곳에 주저앉아 있을거야?-

얼굴에 자조가 어린다.
그야말로 신랄하게,그는 마음 깊은 곳을 헤집어놓았다.
덕분에 좋은 점도 있었다.한동안 아무것도 생각치않게 만들정도
로 의식을 마비시켰다는 것...

감정을 드러낸 것은 순간이었고 금새 얼굴의 생기는 사라져갔다.

부축을 거부하며 일어서자 나타나는 냉엄하며 차가운 기세...
더이상 흔들리는 그는 보이지않았다.
그 모습에 모여있던 카이시드들은 안도했다.
그는 강해야했다.누구보다도 뛰어나게,누구보다도 화려하게.
그는 자신들의 주인이므로...



카산드라는 흥미로운 표정으로 묘한 웃음을 감춘채 연기아닌 연
기를 하고있는 사람들을 보고있었다. 여느 때와 마찬가지로 오랜
귀족중심의 사회속에 숙련된 풍미를 드러내고 있었지만 그런 면
으로 보자면 카산드라는 그들보다 몇발자국은 위쪽에 서있는 여
자였다.

오랜 세월 겉으로는 명문가의 여성으로서 뒷전에는 상종할수 없
는 사갈녀라는 이름을 지녀온 카산드라는 이곳에 와서야 소문에
대한것을 확신했다.

'에이드...시간이 지나서도 실력에는 변함이 없어...'

평소와는 다른 긴장감이 모두들 사이에 감돌고 있었다.그러나 그
긴장의 느낌은 확연히 구분되어 한쪽에는 공포를,다른 한쪽에서
는 기대를... 평소에 자신들은 그레센쪽이라며 공공연히 떠들고 
다니던 귀족들조차 나타났지만 주연을 위한 음식은 조금도 줄어
들지않고 있었다.단지 갈증을 해소하려는듯 음료들만이 소리없이
비어지고 있었다.

그들은 이미 듣고온것일 것이다.하지만 서로에겐 철저히 숨긴채
연기를 하고있었다.누군가 이미 흘렸다.그가 돌아왔다는 것을,그
가 살아있다는 것을.이정도로 교묘한 정보조작이 가능한 이를 카
산드라는 일생에서 단 두명밖에 보지못했다.

카산드라는 마른 입술을 붉은빛 적포도주로 적시며 실소했다.
아무리 잘난척을 해도 그녀 역시 긴장하고 있다는 것일까.
허리를 꼿꼿히 세우고 여유있음을 보이는 그녀의 모습은 고귀함
,그 자체였다.하지만 자세히 보자면 평소와는 달리 뭔가 위태로
운 감이 있다는 것을 카산드라는 부정하지 않으리라.
잔 가득히 채워진 적포도주가 거의 바닥을 보일때쯤,그녀는 입가
에서 잔을 떼어내며 암갈색 눈동자를 반짝였다.

'드디어 나타나셨군요.공주...'

이 시국에서도 화려하게 빛을 발하나 천박하지 않은 금빛의 머리
결,그 한부분을 핑크빛으로 물들이고 어깨자락에는 도토리를 깨
물고있는 백색의 다람쥐가 앉아있었다.그녀가 입고있는 옷은 몇
가닥의 머리결과 똑같은 핑크빛이었고 옆에는 아드라헨의 왕검,
아드라헨의 건국초창기때 나타난 폭풍의 검 스탐블링거를 한손에
쥔 시에나의 심복,검영 스케인이 뒤따르고 있었다.

그녀가 나타나자 군중들에게 덧씌워져있던 가면이 금새 사라지고
하나같은 무거운 얼굴로 입을 다물었다.쥐죽은듯이,가벼운 숨소
리만이 존재하는 정적...

마치 신들린 움직임으로 군중들을 사로잡은 배우..

그러나 그들을 사로잡은 것은 전면에 등장한 자가 아닌,아직 도
착하지 않은 이면의 남자라는 것이 달랐다.

사람들의 이목은 그녀쪽에 쏠렸으되 진정 신경쓰는 것은 시에나
나 검영이 아닌 그녀의 뒤를 따르는 여덞개의 그림자였다.날개처
럼 양옆에 퍼져있는 일곱개의 그림자는 후드를 눌러써 얼굴을 가
리고 후드와 이어져있는 검은 망토를 늘어트리고 있었다.하나 그
것보다 신경쓰이는 것은 그들의 어깨 부근에 수놓아진 검을 둘러
싼 두장의 은빛날개...

"카이시드의 문장이다..."

"해산된것이 아니었나? 어느새 다시 모인거지?"

주체할수없을 웅성거림이 번져나갔고 소문이 진실일 가능성이 높
아지자 불안감과 기대감이 확산되었다.그리고 곧 이어 그들은 카
이시드의 중심에서 걸어가고 있는 사람에게 신경을 곤두세웠다.

카이시드와 거의 같은 복장이었으나 그의 가슴언저리에는 아무것
도 새겨져 있지않았다. 기분탓인지 한발자국씩 앞으로 나설때마다
차가운 위압감이 그 기세를 더하고있었고 일부 귀족들의 안색이 
새파랗게 질려갔다.키는 성인의 그것이었고 어깨선은 여리게 느껴
질만치 가늘었다.가장 주목을 끄는 것은 그의 목을 지나 언뜻 보
이는 은빛 머리결.. 

'멋지게 성장했군....'

카산드라는 뒷머리결을 매만지며 한손에는 여전히 적포도주가 반
쯤 차있는 잔을 들린채,쓴 웃음을 자아냈다. 얼굴을 볼 필요도 없
었다.그가 뷔겐트에 나와 공작위에 오르기까지 시에나와 노아들..
일부 특별한 사람들을 제외하고 가장 가깝게 지낸 사람중 하나가
카산드라였다.그렇기에 이미 그녀와 비슷한 사람들은 그라는 것을
확신하며 잔을 들어갔다.

그러나 그런 현상은 일부에서만 나타났으며 시에나와 카이시드들
이 위쪽으로 올라갈수록 긴장감은 도를 더해가 이미 포화상태에 
이르러있었다.그순간,갑자기 카산드라는 마음깊숙한 곳에서 차오
르는 한기를 느끼고 벽에 기댄 몸을 일으켰다.

"으아아악!"

"꺄아악!"

사람들의 시끄러운 소란과 동시에 귀족들 사이를 비집고 나오는
날카로운 예기가 있었다. 비명에 가까운 절규를 발하며 귀족들의 
사이를 빠져나와 비수를 들이미는 남자.

"메린드...데 기스?"

마치 공기가 가득찬 풍선이 터져나가는것 처럼 그를 시작으로 폭
발하듯이 사방에서 튀어나오는 인영들.

"성대한 환영이군..."

카이시드들이 날개를 펴듯 중심의 그를 보호하며 움직였다. 대체 
무엇을 보려한 것일까.. 암살자들의 수준은 높았으나 가장 먼저
나타난 메린드란 사내가 비틀거리며 나가떨어지는 것을 신호로 
허공에서 단검을 쥐고있던 두명의 이마가 은색빛살에 뚫려 추락
했고 다시 끝에 추가 달려있는 선이 뻗어나와 세명의 검을 동강
내고 온몸을 고치처럼 새하얀 실덩어리로 만들었다.

남은 것은 열일곱,이미 처리를 끝낸 두명은 자신들이 할일은 끝
났다는듯,묵묵히 후드의 사내옆에 서있었으며 그를 중심으로 남
은 다섯이 원형을 그리며 도약했다.





















『SF & FANTASY (go SF)』 104759번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.205-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/26 23:22    읽음:710 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

콰카! 불기둥이 솟아오르고 비명이 난무했다.역겨운 타는내를 동반
한 시체가 화염계 상급마법 페이암이 폭발했다는 것을 알렸고 화염
을 뚫고들어오는 몇개의 인영을 노린 그림자가 스쳐지나간 자리에
는 동맥을 베고 들어간 칼자국이 남았다. 마지막으로 남은 자들,자
신들의 동료들을 카이시드의 제물로 삼으며까지 파고들어오려던 이
들은 그들의 검을 위로 쳐내는 것과 목을 꿰뚫는 것을 단 한번의 
행동으로 끝낸 카이시드의 일원에게 제지되었다.

남은 두명은 페이암의 여파로 타오르는 바닥의 외각을 돌며 망토
자락을 펄럭이는 바람으로 매캐한 연기와 화염을 사그라들게하였다.
카이시드가 모여있을때,그 무력은 일국조차 파괴할수있다는 것이 
실감나는 순간이라고 할수밖에 없었다.놀라운 것은 일이 일어나는 
사이에도 일행의 걸음은 멈추지 않았았다는 것과 어느새 다시 진형
을 갖추고 있다는 것이었다.

그들의 중심에 서있는 남자의 손엔 메린드 데 기스...
그가 잡혀 시체처럼 바닥에 끌려가고있었다.

명망높은 기스가의 인물,설령 지금은 패망직전에 몰렸다 하더라도
귀족들은 아무말도 하지못했다. 금방이라도 벗겨질것같이, 카이시
드들의 바람에 쓸려가는 후드자락속으로 언뜻 보였던 얼굴...
설령 보이지 않더라도 한순간의 느낌만은 뼈속 깊숙한 곳까지 남
아있다.

-이 아이가 이제부터 저의 호위입니다.

시에나 공주의 그 한마디,제멋대로인 공주의 일시적인 변덕이라고
생각했다.능력,체격,가문은 말할것도 없는... 단지 외모만이 특출
나게 느껴졌던 소년은 겨우 끝에 걸리는 성적으로 호위로서 필요
한 성적을 얻어 호위로서 그녀의 곁에 존재하게 되었다.

-그것은 틀렸습니다.

시에나의 곁에 있던 그가 왕궁의 고어전문교사에게 그런 말을 한
것은 시에나의 곁에 있게된지 반년도 채 되지않은 어느 날...
명예를 더럽혔다며 지식의 대결을 강요하던 그 남자가 하루도 채
되지않아 다시는 들수없을만치 숙여진 고개로 사라진 이후 그녀
에게 고어를 가르친 것은 그였다.

-귀족 가문의 자제들이란...웃기는 종자들이군.

그저 조용히 있었다.
설령 고어에 대해 깊은 지식이 있다한들,그것은 구세대의 하잘것
없는 유물.아무리 많은 인기를 얻고있다하더라도 하녀들과 일부
할일없는 여자들의 유희...
평소처럼 비아냥거리며 그를 지나쳤다.
그가 그들의 얼굴에 하얀 장갑을 내던진것은 누구도 예상못했던 
일이었다.
다음날,머리가 반으로 쪼개진 그들의 가문에서 크게 노해 찾아왔
으나 그의 후견자는 시에나였다.

그는 이미 모두가 볼수있는 옥좌의 옆,그곳에 자리잡고 있었다.
시에나와 검영은 올라가지 않았다.
오로지 그의 카이시드들만이 곁에 존재할수있었다.
카이시드의 호위를 권리를 지닌 것은 오로지 한명뿐...

바라보는 모든 이들의 생각이 거기까지 미쳤을때,그는 메린드를 
잡고있는 손이 아닌 반대편의 손으로 후드 한편을 잡아 거칠게
뜯어냈다. 부욱- 후드자락이 목부위까지 완전히 잡아뜯겨졌을때,
감추지못할 경악과 전율이 모두를 스쳐지나갔다.

후드안에 감춰진 풍성한 은발이 사방으로 흘러나와 드리워졌다.
아무런 장식도 없는 기나긴 은발이었으되 세상의 그 어떤 보석
보다도 화사한 빛의 머리결은 넋을 잃을 정도였다.
그 밑으론 너무도 새하얗기에 창백하게까지 느껴지는 얼굴,날
카롭고 차갑게 연마된 무감동한 회색의 눈동자. 그러나 그것은 
반응치않는 인형의 눈동자가 아닌 그 누구도 자신의 위에 두지
않을 냉오의 눈동자였다.

"흑성공!"

"그가 아닌가.... 오오~ 신이여!"

장내의 공기가 뜨겁게 달궈졌다.
기스의 행위에 조금이라도 가담한 적이 있던 자들은 엄습하는 
공포에 도망칠 생각조차 못하고 주저않았으며  혹시..혹시라며
괜한 기대감에 마음을 망치지않으려던 사람들은 울음기 섞인 
외침으로 그를 환호했다. 

수많은 팔이 그를 향해 휘저어졌다.
이미 장내는 환호와 경악,절망과 공포가 어우러져 엉망으로 변
해가고 있었다.방금전의 소란조차 개의치않는 사람들의 모습을 
보자면 그것조차 귀환을 위해 사라져간 불꽃에 지나지 않는듯 
보였다.

가짜라는 것은 있을수도 없는 일처럼...
그의 눈빛,그의 기도.
기억하고 있었다.
기원하고 있었다.
오로지 그의 존재만을 간절히 그리며...

에이드는 조용히 그 모습을 위에서 바라보다가 손을 치켜들었
다.뭐라 말한것도 아닌,그저 단순한 동작에 지나지 않았으나 
사람들은 약속이라도 한듯 소리를 가라앉혔다.

"들어두기를."

에이드는 발밑을 바라보았다.
별빛을 바라보듯 초롱히 빛나는 수많은 눈들은 그의 말만을 기
다리고 있었다.생명조차 불사하겠다는 눈,그리고 밑바닥에 가
라앉은 절망자들..

바라고 있었을까...
자신들의 문제를 해결해줄 누군가를...
5년전보다 뒤떨어지기는 커녕 예상을 뛰어넘는 환대라고 생각
하며 그는 입을 열었다.

"나는 돌아왔다."

다소 강압적으로 들렸으나 누구도 따지려들지 않았다.

"그러나 돌아오자마자 꽤나 성대한 환영을 받게되었다. 바로 
이 자에게,누군지는 말하지 않아도 모두 알것이라고 생각한다."

들어올린 에이드의 손끝에 보기흉하게 걸려있는 메린드.
성미급한 이들은 그를 향해 욕설을 지분거렸으나 그 이상의 행
동은 하지않았다,아니 못했다는 것은 정확할까..

"메린드 데 기스... 보잘것없는 남자였지만 나를 아드라헨에서 
밀어내는데 꽤나 공을 세운 자의 일족,물론 나도 눈과 귀가 있
으니 그들이 무슨 일을 당했는지 모르는 것은 아니다.그리고 5
년전이라면 이 자를 용서했을런지도 모른다.하나..."

에이드의 팔이 뒤로 휘어지자 메린드가 쿠쾅- 나가떨어졌으며
싸늘한 경고성이 뒤를 이었다.

"더이상의 아량은 보여주지 않겠다.검을 들이미는 자,죽는다."

에이드의 가는 손가락이 펴졌다.세개..

"삼년,단 삼년뿐이다.만약  그레센,또는 기스와 같은 꿍꿍이가 
있다면 그 안에 덤비는 것이 좋을것이다.이곳에서 세가지를 약
속하겠다.그리고 1년이 지날때마다 그것은 하나씩 이루어져 있
을것이다."

시에나는 도저히 보지못하겠는지 고개를 돌렸고 스케인은 그녀
를 부축하며 에이드를 바라보았다.

"전대의 법도와 규율에 대해선 상관하지 않는다.내가 돌아온 순
간부터 이 나라는 일인황제집권국가로서 다시 태어날 것이다."

쨍그랑! 말이 끝나자 한순간의 정적속에 유리잔이 깨져나갔다.
그만큼 충격적인 말이었다.누군가 참지못하고 외쳤다.

"그렇다면 성공께서 왕이 되겠다는겁니까?"

"난 왕위를 원하지않는다.왕을 이어받는 자는 시에나 룬 그레
세아."

시선이 한곳에 쏠렸다. 연이은 정적과 충격에 심장이 약한 자는 
제대로 있지도 못할 시간이었다.아까전 외쳤던 목소리는 계속해
서 이어졌다.

"하지만 그녀는 그레센의 핏줄이오. 그런 그녀가 냉정하게 일
을 처리할수 있겠습니까!"

"옳소! 맞는 말이오!"

"황제라면 그것은 성공을 위해 존재하는 것이 아닙니까!"

격렬한 거부반응,에이드는 발끝으로 바닥을 내리찍었다. 쾅-!
깨져나가는 대리석에서 퍼져나오는 살벌함에 모두는 다시 입을 
다물었다.

"내가 핏줄에 연연해했다면 이곳에 오기전에 기스일족의 피를
말렸을거다.무능한 당신들의 뒤를 지금까지 받쳐왔던 것이 과연 
누구였는가?"

에이드는 턱을 높이고 눈을 내리깔아 싸늘하게 그들을 내려보았
다.으르렁거리는 야수의 위협과도 같은 그의 어투가 심장을 찔
러오고 있었다.

"두번째,아드라헨에 있어 귀족들의 특권대우를 폐지한다."

"...."

"맙소사..."

한숨에 가까운 목소리, 이것은 전 대륙에 있어 공통적으로 이루
어지는 신분제를 폐지한다는 것이었다.이것에 있어서는 제각각
이던 반응들이 양극단적으로 나타났다.비교적 젊은층,세상의 파
도에 찌그러들지않아 새로운 질서를 받아들이고 있는 이들은 의
외지만 대체적으로 온화한 반응이었으나 그외에는 모조리 반발
하려하고 있었다.말도 안된다.이것은 겨우 몇년으로서 이루어질
만한 일이 아니다.

"원로원과 오대공작가만이 황제의 권력에 일부 침범할수 있으며
귀족이란 실권이 아닌 명예만을 지닌다. 영지에서 나오는 재물들
은 존속에 필요할 정도만을 제외하곤 왕도에 반을,다른 반을 백
성에게 베푼다."

"다른 나라들이 가만히 있지않을것이오! 수백년간을 이어온 전통
을 무너트리겠다니! 게다가 한명에게 집중된 권력이란 것이 얼마
나 무서운 것인지는 성공께서 가장 잘 알지않소!"

"...분명히 말했다. 더이상의 아량은 없을것이라고. 그것이 국내
에만 속하는 이야기라고 알아들으면 큰 오산이야.."

"전쟁이라도 일으킬 생각입니까!"

"스테인과는 이야기가 끝났고 자이하는 우리에게 끼어들만한 여
건이 되지않는다. 제대로 된 정병이 많아야 천명정도인 타국들을
겁낼 이유도 없다.불만이 있다면 덤벼도 좋다.단지 그 뒤는 각오
하고 덤벼드는 것이 좋겠지.실력이 뒤따라 준다면 얼마든지 환영
하겠다."

칼로 잡아끊듯 분명한 대답,에이드는 재차 말할 기회를 주지않고
세번째 목적을 선언했다.

"그레센의 목을 효수하여 거리에 매달겠다.삼년안에!"














『SF & FANTASY (go SF)』 104954번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.206-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/27 23:53    읽음:708 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

선언은 끝났다. 모두는 뭐라 대꾸하지않은채 돌아가버렸지만 제
각기 나름대로의 생각을 지니고 있을것이며 그를 반영하듯 금새
회장은 텅 비었다.절반이상은 어떤 식으로든 반기를 들것이다. 
되도록이면 적은 희생으로 목적을 이루는 것이 에이드의 방식이
었고 이렇게까지 강경책을 사용할 필요는 없었지만 이 건에 한
해서는 그럴 필요를 조금도 느끼지 못했다.

진심이란 것은 그들도 알것이다.
한번도 허언을 한적이 없었으니까.
흑성공이란 남자는.

"이제 약속을 지켜주는거겠지요!"

에이드는 양손을 포개 허리에 가져간채 투명한 유리벽 바깥으로 
보이는 광활한 대륙을 바라보다가 메린드의 말에 살짝 미간을 찌
푸리곤 얼핏 돌아보며 손가락을 튕겼다.

그런데 의아했다. 그의 뒤에서 말한것은 메린드. 분명 에이드의 
암살을 기도한 자일텐데... 지금의 이야기를 듣고있자면 마치 
미리 서로 협약이 되있는듯한 태도였다.그가 손가락을 튕기자 
검은 후드 차림의 리안이 주머니를 들고와 메린드에게 넘겨주었고 
메린드는 급급히 가죽주머리를 열고 안의 내용물을 확인한뒤 만족
한 표정으로 빠져나갔다.

리안은 은은한 분노가 이글거리는 눈으로 그가 사라지는 모습을 
처음부터 끝까지 뚫어지게 바라보다가 억울한 목소리로 물었다.

"성공,정말 이것으로 만족하시는겁니까? 그들은 그분을 죽인 자의
일족입니다."

"..리안,만약 평민중 한명이 귀족을 죽였다고 평민들을 죽인다면 
그건 타당하겠느냐?"

"...하지만...."

리안은 이해할수없었다.분명 에이드가 옳은 것은 사실이었다.하지
만 에이드가 노아라는 한 여성에게 선사한 존경과 사랑은 에이드의 
최측근인 그들에겐 애절하다고 할만큼 절절히 느껴져왔다.그런데 
이렇게 쉽사리 놓아준다는 것이 이해되지 않았다.그것도 새로운 
기스의 일족이란 것을 숨길 다른 성을 주어 다른 나라로 보내준다
는 것이 말이다.

만약 그럴만한 이유나 죽이기 아까운 모습을 보였다면 리안 역시
이런 말까지 하진 않겠지만 기스가의 모습은 썩을대로 썩은 귀족
가의 전형적인 모습이였다.

"귀찮은 자들이다.그런 자들을 죽이는데 손을 더럽힐 필요까진 없
겠지.도착하고나서 알게될것이다. 내가 왜 그곳으로 그들을 보냈
는지..."

지옥이란 것을 맛보게 될것이다.
그러나 그것이 에이드의 의도였다는 것을 그들은 꿈에도 상상하지
못할것이다.

"...하지만 우연이라도 살아남을지도 모릅니다."

"그정도 실력이 있다면 살 권리정도는 줘야겠지. 리안, 봐두어라.
저 대지를... 많은 피가 흐를 것이다. 더러운 기스가의 피가 아니
더라도,아무리 싫더라도 지겹도록 흐를 피가 우리를 덮을테지..."

"성공이시라면 그 피를 얼마든지 줄이실수 있습니다. 저희 카이시
드들은 믿으며,또한 확신합니다."

"...물론...너희 카이시드,그리고 마법사단 아스트 웰,실버 윙과 
검영 스케인을 최대한으로 사용한다면 사망자의 수는 수배...아니 
수십배까지 줄어들지도 모르지만 그럴순없다.어린 시절 뷔겐트의
땅바닥에 고인 스프를 핥아먹으며,하늘 한번 볼수없이 어린 시절을
보내면서 언제나 생각해왔다.능력이 있는 자는 그만한 대우를 받아
야한다고.그러기위해선 쓸테없는 신분제부터 사라지게 만든다.그리
고 백성들에게,사람들에게 새로운 의식과 자신들이 할수있다는 자
신감을 주어야한다.그것을 위해선 그만한 피가 흐르고 그만한 노력
이 뒤따라야해...사람들에게 자신들이 해결하기보단 그것을 해결해
줄 영웅을 기다리는 시대를 마감하게 해야된다..."

리안은 감격에 부르르 몸을 떨었다.만약 그가 이 나라의 전지전능
한 자로서 존재하려한다해도 어려운 일은 아닐것이다.하나 이 사람
이 원하는 것은 일개인의 야망을 넘어서 시대조차 초월하려는 일이
아닌가...리안은 새삼스레 자신의 주인에 대한 경외를 다시 한번
느끼며 더욱 깊히 고개를 조아렸다.

"...알겠습니다.하지만 메린드를 거부하고 아드라헨 깊숙히 사라
진 다른 기스가의 종자들을 어쩌시겠습니까?"

"봐서 도저히 설득이 불가하면 죽여라. 이십을 넘은 자는 무조건.
여자와 노인은 살려주되 너의 판단으로 살려둬서 화가 될것같으면
죽여도 좋다.훼이탈의 정보망 또한 너희들을 도울것이다."

"알겠습니다.그리고 시에나 공주께서 찾으십니다."

"알았다."

부를것이라 예상했는지 에이드의 어조에는 흐트러짐이 없었다.사실
오늘의 일은 에이드가 아니고서야 도저히 할수없는 일이었고 에이
드에 비해 비교적 객관적인 면을 즐기는 시에나의 의지를 꺾고서 
반쯤 독단적으로 밀어붙힌 일이었다.

'할수없다면 부숴지겠지.그것도 나쁜 일은 아니야...'



-살아야했다....

-그렇기에 죽여야했다...

단지 보상받고 싶을 것일지도 몰랐다.수많은 명성도...셀수없을
재화도... 쓸데없는 이름, 하잘것없이 빛나는 돌맹이에 불과했다.
어린 시절을 어둠속에서 보내야했다.
부모를 향해 웃어보이며 안겨보고 싶었다.
손끝에 맺혀 흐르는 것이 붉디붉은 피이기를 원치않았다.

-하지만 진정 죽이고 싶었을까?

-나는 그것을 원했던 것일까?

누군가에게 안겨 말하고 싶었다.
이런건 싫다고, 자신과 다를것없는 친구들과 어울려 골목사이를 
누비며 놀고싶다고. 
축제때는 집에 모여 따스한 닭고기를 씹고 돌아오는 아버지가 가
져온 선물에 기뻐하며 뺨을 부비고 싶었다고.
항상 무표정한 가면속에서 눈물이 볼을 스쳐 흐르고있었다..

-봐줘...나를 봐줘...

-나를...소중히 해줘...

나오지않길 바랬다. 스스로 끔찍하다 생각할 자신같은 사람이 두
번 다시 없기를 소망했다. 그래서 행복하게 하고싶었다. 보이는
사람마다 불행해지는 것만은 원하지 않았다. 하지만 진정 원했던 
것은 그 자신의 구원이었다.

-피를 묻어버리는 칠흑... 그렇기에 좋았다.

-계속해서 찾아왔다.. 칠흑이 아려진 망토속에 감춰진채...

그러나 입밖에 낼수없었다.
말을 하는 순간,그것은 스스로의 인생을 부정해버리는 것이 되버
리기에... 속마음을 드러냈을때 모두 떠나버릴 것이 두려워서...
그녀만이 들어줬다.
말없이 부드럽게 안아주며 포근히 쓰다듬어주었다.
그러나 다시는 느낄수 없어...

-부숴져버려... 모두...


=====================================
『SF & FANTASY (go SF)』 105216번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.207-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/08/30 00:05    읽음:719 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"대체 무슨 생각을 하고있는 겁니까!"

에이드는 복도를 걸어가는 도중 만나게된 남자를 물끄러미 바라
봤다.이상적인 건장한 체형,레이 아스트 직속 기사들에게 배속되
는 푸른색 제복.

"무례하다! 누구의 앞인줄 알고..."

"아니,됐다."

에이드는 벌컥 소리치며 앞으로 나서려는 리안을 막았다.

"리안,미안하지만 이 친구와 이야기 할것을 잊고있었다.길진 않
겠지만 그렇다고 한두마디로 끝낼 대화도 아닐테니 먼저 가 시
에나에게 말해두었으며 좋겠는데."

이쯤에서 막는것이 좋았다.대충 어떤 분위기의 이야기가 진행될
지쯤은 잔뜩 화가 나 상기된 얼굴로 예상할수 있었다.그 때문에
리안을 떼어놓아야 할 필요를 느꼈다.그는 흑성공,어느 점을 결
계로 그 이상은 들어올수 없게할 필요가 있었다.

"당신의 명령이라면...따르겠습니다,마이 로드."

리안은 납득치 못하는 얼굴로 고개를 숙였지만 별다른 반박은
하지않은채 등을 돌려 가려던 길로 향했다.그야말로 평범하게,
그러나 지하크는 자신을 스쳐지나가며 일순 보여준 냉기에 오싹
함이 온몸을 관통하는것 같았다.에이드를 향한 행동이 무례하다
는듯 말하는 표정, 지하크가 레이 아스트 최고의 기사라는 것과
리안이 카이시드중에서도 지력면에 정통하다는 것을 계산에 두
자면 실로 놀라운 일... 흑성공이 만들어낸 카이시드의 저력을 
몸으로 실감하는 순간이었다.

"너의 얼굴을 기억하네,레이 아스트 최고의 기사.마창 알가스를
다루는 폭풍의 기사."

"그만두시죠,그런 말장난이나 하자고 당신을 붙잡은게 아닙니다.
에이드,아니 흑성공이라고 불러드릴까요?"

"그것은 자네 마음이지.모두가 나를 지칭하는 것임엔 틀림이 없
으니까.하지만 지금 내게 달려온 것은 호칭문제때문이 아닐텐데?
그렇지않나?"

허물없는 빙글거림에 지하크는 마치 자신이 그에게 농락되고있
는 듯한 생각이 들었다.그러나 금새 머리를 좌우로 흔들어 생각
을 지으며 반항하듯이 물었다.

"그럼 묻겠습니다. 대체 왜 그런...당신의 행동은 마치 전란을 
일부러 일으키려는 사람같습니다."

"바로 맞았네.전란을 일으키려는거야."

"에?"

예상하지 못했던 대답에 지하크는 그를 바라봤다.잔잔한 회색빛
의 눈동자,그것은 전란의 시대 이 나라를 진정시켰던 자의 눈...
지하크는 진정 이 사람이 자신들과 같이 여행을 해왔던 남자였
는지 의심스러울 지경이었다.그들과 여행했던 에이드는 차가웠다.
마치 눈앞에 서있는 자를 질식시킬듯한 얼음빛.

"이미 이 나라를 썩을대로 썩었어.그렇다면 팔이나 다리 하나쯤
자르는 한이 있어도 썩은 자리를 도려내야하지 않겠나."

지금의 에이드는 달랐다.설령 자신을 죽이려할지라도 포용할듯하 
따스한 온후함.한마디 한마디마다 넘치는 세련미와 부드러움.마
음을 투영하는듯 싶은 저 눈...

"하지만 다른 방법이 있을지도 모르지 않습니까."

"그외 가능성이 있는 방법은 모조리 동원해봤다.나라고해서 나라
전체를 훑어야하는 중노동을 하고싶을리는 없으니까 말이야.하지
만 그 결과는 5년전 이미 나타났다."

"...그건..."

"지하크,가련한 모범생.그것을 가장 잘 알고있는 것은 내가 가르
치고 이끄는 아이들이다."

"실버 윙과 당신의 제자들말입니까."

"그래,남첩으로 사용될뻔했던 아이들도 있고 노예로 팔려가던 아
이도 있다.배우고싶어 책을 훔치려다 목을 베일뻔한 아이,길거리
의 부랑자.난 솔직히 아무리 실버윙이니 카이시드니 해도 그 아이
들은 쓰고싶지 않았다.뷔겐트 출신,누구나 박대하고 따돌리던 내
게는 가족과도 같은 아이들이야.하지만 그 아이들은 죽음을 각오
하고 내뒤를 따르고 있지.그 이유가 뭔지 아나?"

지하크는 아무런 대답도 하지못했다.인정하긴 싫었지만 그는 에이
드가 말한대로 가련한 모범생에 지나지 않았다.책 하나를 훔치려
다가 죽는다니... 게다가 남첩이 비밀리에 성행하고 있다는 것이
충격적이었다.

"알고있는거야.자신들이 살아갈 터전을 바꿔줄 사람을..."

"...그럼 나중에 다시 말씀드리겠습니다.성공의 말대로 전 애송이
에 불과하니까요."

"좋은 자세야."

에이드는 웃으며 고개를 끄덕였다.여행중에 지하크에게 마도구에 
대한 조언과 창술의 수정을 해줬던 이유는 그가 좋은 학생의 태도
를 지니고 있기때문이었다.

"하지만 정말이지 모르겠습니다.어째서 아리스에게 그런 말을 하
신거죠?"

죠,라는 말이 끝나자마자 에이드의 표정이 눈에 띄게 굳어들어갔
다.방금전까지만도 여유가 흐르던 그의 웃음은 온데간데없었고 
비통만이 가득했다.슬픔이 아려진 회색 눈동자를 보고있으면 주
변이 모두 격리된채 그와 자신,그렇게 둘만이 있는듯 싶었다.
처절하게 드러나는 아픔에 지하크는 자신이 실수한것인지 말도 
하지못한채 주춤 물러섰고 에이드는 그를 제치며 걸어갔다.

"돌아가라."

스스로도 알수없을만치의 슬픔으로 가슴이 뒤덮혔다.그러나 물
러설순 없었다.

"싫습니다.에이드가 아리스에게 맘다른 태도를 취했던건 압니다.
그런데 어째서 돌아오자마자 그런것이죠? 아리스가 얼마나 당신
과 만나기를 기다려왔는줄 아십니까? 사라져버린 당신의 연인이 
마음에 걸리시는건가요? 대답을 해주세요. 건방지다는건 알지만 
아리스는 지금 방에 들어가 나오질않고 있습니다."

"돌아가..."

"싫습니다.대답을 해주시기 전에는..."

"닥쳐!"

분기에 찬 목소리로 버럭 소리지르며 돌아서 지하크의 멱살을 
감아쥐는 에이드에게서 처음으로 표정의 변화가 일어났다. 지하
크는 뭐라 말할 기회도 놓친채 멍하니 있을뿐이었다.처음이었다.
에이드와 지하크의 나이 차이는 고작해야 몇년.그렇지만 수양의
깊이는 차원이 달랐기에 그의 감정이 격렬하게 밖으로 표출된 
일은 한번도 없었다. 놀란것이다. 처음으로 그의 얼굴이 소년의 
얼굴로 보였기때문에...

"뭘 안다고 지껄이는가. 네가 아는가? 내가 그 말을 꺼내기까지 
몇번이나 이를 악물었는지? 얼마나 신이란 것을 저주했는지?"

지하크로선 알아듣지못할 소리를 늘어놓던 에이드는 어느 순간
에야 자신의 상태를 깨닫곤 지하크의 멱살을 팽개친채 뒤로 돌
아섰다.

"나는 너희들이 생각하는만큼 좋은 사람이 못돼. 내가 너희들과
만나지않는 장소에서 무슨 짓들을 저질러왔는지 안다면 그렇게
태평하게 있을순 없을거다."

어느새 다시 차분하게 되돌아간 그는 대답을 거부하듯 성큼 걸
음을 옮겼다. 반복되는 다리의 움직임에 맞춰 울리는 복도의 
뚜벅거림만이 에이드의 불안한 심기를 표현할뿐이었다.지하크는 
그의 등에 대고 외쳤다.

"당신은 잘못알고있습니다.분명 우리가 모르는 어두운 이면에 
뭐라 말할지도 모릅니다.하지만 누구할것없이 금새 당신을 좋아
하게 될거예요.더욱 더... 특히나 아리스는 말입니다."

대답없는 공허한 울림...
지하크는 미간을 모았다.

'뭔가 있다.이건...우리가 모르고 있는 것이...'



────────────────────────────────────────

으음...졸려...

개학을 하고나니 이거...

으으,짜증-- 정말이지 쓸모없는 노가다성 과제를 내는 것은

최악입니다.

피곤한 상태에서 쓴것이라 어떤지 모르겠네요.

잘된것같기도 한데...

빨리 올리고는 싶은데 몸이 안 따라주는군요.












『SF & FANTASY (go SF)』 106104번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.208-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/05 00:54    읽음:433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

뚜벅뚜벅 탁한 음이 발걸음에 맞춰 복도에 공명했다.짜증스러움
이 그대로 드러나는 울림이었으나 시간이 지날수록 걸음은 안정
되고 조용한 가운데 흐릿한 차가움이 덮고있었다.

에이드는 멍해져버린 눈빛을 가다듬으며 일순간 자신을 향한 강
한 시선의 근원을 찾아갔다.시에나에게로 가고있는 도중인지라 
오랜 시간이 걸릴듯하면 무시한채 가던 길을 가려했지만 그는 기
다렸다는 듯이 그가 걷고있는 복도의 한쪽 벽에 기댄채 잠든듯 
고개를 가슴쪽으로 기울이고 있다가 들었다.

눈동자 가득히 들어오는 모습에 에이드는 의외라는듯 한쪽 눈을
살짝 찡그렸다가 폈다. 당당하되 오만하지 않은,기분좋은 담대함
을 펼쳐보이는 사내에게서 기묘한 동질감을 느낄수 있었던 것이
다.

사람을 이끄는 자,많은 사람들에게 오랜 시간 추종을 받는 사람
들은 각기 특성이 있지만 외면에 드러나는 부분들은 저마다 공통
점이 존재했다.지니는 특성이란 것이 일부 열렬한 추종자들은 끌
어온다면 공통점이란 것은 많은 사람들의 호감을 살수있는 이유
로 지도자들은 자의,또는 타의로 인해 손에 넣는 것.
눈앞의 사내는 그런 부류의 것을 손에 넣은 자.

"내게 볼일이 있나?"

"볼일이 없다면 당신을 이런 곳에서 기다릴리가 없지않겠소."

"그래? 될수있다면 빨리 끝내주시오.사가."

"호오,알고있었습니까. 전 당신을 본적이 있지만 당신이 절 본 
기억은 없을텐데..."

"물론이다.하지만 당신은 나에게 평대를 했어.성의 중심지인 이
곳에 들어올 정도면 어떤 루트로라도 나를 알고있어야 하는데 말
이야.그렇다면 동일한 지위,공작중에서 내가 모르는 자들중에 이
런 짓을 할수있는 자는 당신 하나뿐이야.사가.다시 묻지.용건이 
뭔가?"

나이는 사가가 더 많았지만 에이드는 서슴치않고 하대를 하고있
었고 사가는 정중함을 반쯤 상(上)대를 하고있었지만 자연스레 
대화가 이루어졌다.

"이미 용건은 끝났소.당신을 보는것이 목적이었으니까."

"하지만 단지 얼굴을 볼뿐이었다면 내가 도착하기 전에 갔을테지."

"하하...역시 예리하시군.당신에게 물어보고 싶은게 있었소."

"가면서 이야기하지."
 
에이드는 바닥에서 구두를 떼며 사가의 어깨를 치고 지나갔고 사
가는 별 반박없이 그를 따라가며 물었다.

"당신의 말을 들어보자면 3년동안 모든 것을 끝낼모양인데 그게
가능하다고 생각하는건가? 그레센이 대체 어떤 나라의 존재들과 
밀약을 맺은건진 모르겠지만 찾아보기힘든 5,6써클의 마스터들이
끊임없이 모여들고있고 3,4써클들이 수두룩하지.일개 세력 수준
이 아닌데... 게다가 아무리 당신의 명성이 높다한들 넓은 아드
라헨의 대지를 모조리 통합한다는 건 무리요."

"해보지않으면 모르는 법이지.게다가 소문대로 그정도의 세력정
도라면 걱정할것도 없어."

"...진담으로 하는거요."

"물론,이미 5년전에 스케인은 약간 질이 좋은 금속으로 만들어진 
검으로 12마스터와 동등한 대결을 성립해냈다.단지 마나의 부족
으로 후에 제압당해야 했지만 지금 그에겐 최강의 마법검중 하나
인 왕검 스탐 블링거가 있다.거기에 레오릭,카이시드,그외 다른
세력들만 모으면 지금이라도 그의 목을 벨수있다."

잔여세력이라고 말은 했지만 에이드가 말하고 있는 것은 섀도우
아이즈를 뜻하는 것이었다.아드라헨 천년역사의 핵을 전수받은 
최정예 부대.실버 윙조차 상대할수없는 무력의 소유자들,게다가
그들을 이끄는 아스트란 남자는 얼핏 느끼기에도 스케인과 동등,
아니면 그 이상일지도 몰랐다.

엘모어가 독하게 맘을 먹고 그레센의 목을 베려한다면 제 아무리
수가 많아도 소용없는 일이었다.엘모어는 아무리 약하게 설정해
도 아스트와 동등할 것이다.게다가 그레센을 돕는 마법사들...
만약 그것이 5년전 자신을 막았었던 자들과 동일하다면 그들에겐
치명적인 약점이 있고,그 차이로 인해 그들은 섀도우 아이즈를 
당할수 없었다.

다만 지금 그를 치지않는 이유로는 나라 전체의 분위기를 이끌기
위한 시기의 문제등,여러가지가 있었으나 역시 가장 걱정인것은
그들의 수뇌급.크리피드나 레이헌같은 자들,그 날 이후론 한번도
보지못했으나 전면전으로 나아간다면 그들 역시 모습을 드러낼것
이 자명했다.

그들이 나선다면...

안좋은 기억을 떠올린 에이드는 약간 어두워진 안색으로 자신의
손바닥을 펼쳐보았다.그가 나서야 할것이다.시에나 진영쪽은 일류
는 많았지만 초일류의 실력자가 적었다.그들을 상대할만한 사람을 
지명하자면 최정예론 두명,무리해서 늘려봤자 다섯이 한계였다.

엘모어쪽에서 나서준다면 좀더 수월한 전투가 되겠지만 아쉽게도
그쪽과는 완전한 동맹 관계가 아니었다.시에나의 의견도 묻지않은
채 그저 그레센과 전투를 벌일 뿐이었다.

에이드 자신이 나선다면 승리를 확신할수 있었다.
크리피드등이 제아무리 강하다고 해도 에이드가 손에 넣은 마계,
헬마스터의 힘은 최강이었다.비록 너무도 강대하기에 완벽한 제어
는 아직까지도 불가능했지만 그런 에이드라 할지라도 그를 난처하
게 만들려면 상위군주의 힘을 완벽하게 다룰수 있는 자가 아니면
안되었다.

게다가 지금까지 단 한번도 전개하지 않았던 사검류와 일루젼 스
피릿... 검황이라 불린 라휄을 능가하는 최후의 마검식.

한편 사가는 에이드와 이야기를 나누며 그에게 호감을 느끼는 자
신을 발견하고 새삼 놀랐다. 사가는 에이드처럼 유약한 체형을 그
리 좋아하지 않았다.무엇보다도 사내답지 않은 것이다.이야기를 
나누다보면 어느샌가 빠져들어있었다.황당한 것은 에이드가 그것
을 유도하는 것도 아닌,그저 자연스레 빠져든다는 것이었다.

'이런 것도 카리스마라 할수있는건가.'

그것은 에이드 역시 마찬가지였다.이 남자에겐 패왕의 자질이 있
었다.에이드는 다른 사람보다 빠르게 대화로서 상대의 스타일을
파악할수 있었는데 사가는 뛰어났다.아마 자신을 제외하고 가장
뛰어난 크라우스조차도 이 남자를 상대로는 버거울듯 싶었다.사가
의 이야기를 듣고 보통 남자가 아니라고 짐작은 했지만 이정도의
남자가 이제서야 나타났다니...

어쩌면 생각보다 기회를 노리는 자들이 많을지도...

사가에겐 담백한 매력이 있었다.에이드처럼 순식간에 사람을 미혹
시키는 화려함이 아닌,오랜 시간을 사귀면 좋은 사람,믿을만한 사
람이란 느낌을 주게만드는.씨익,숨기지 않는 웃음이 보기좋았다.
자신만만한 사람.이 자에겐 좌절의 시간이 아주 짧을 것이다.자신
과는 달리...

'이 사람으로 할까...'

원래는 크라우스를 눈여겨보고 있었지만 어쩌면 이 남자가 더 잘
맞는 일일지도.문제는 이 사람이 아직 아군이 아니라는 것.자신을
보러왔다는 것 자체가 조용히 있을 생각이 아니란 것이었다.그러
나 필요한 사람이었다.자그마한 쥐들이 아무리 밑둥을 갉아도 쓰
러지지 않을 거목같은 사내였다.

에이드 아스에네르,그리고 사가 헬시온.

아드라헨의 폭풍,그 후반기에 서있던 두 거인은 이렇게 만났다.
서로를 견제하며,감탄하며,그렇게 그들은 같은 길을 걸어가고 있
었다.그리고 후자들에게 제멋대로 미화되어간 이 만남이 아드라
헨의 역사에 있어 큰 획을 그었다는 것은 부정할수없는 것이다.



────────────────────────────────────────


졸려...으흐흐..

요새 들어 지쳐가지만 좋은 것들을 많이 구해서 행복~^^

거의 새것같은 켄신을 4편부터 24편까지 단돈 만원에 구했고

전부터 사려고했던 소년 마법사도 산데다가

베터맨도 9편이후가 올라왔다는 사실...

으으...하지만 넘 피곤하군..

방학이 끝나자마자 새로운 방학을 기다리는 난 이상한 녀석?





































『SF & FANTASY (go SF)』 106230번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.209-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/05 23:45    읽음:347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"후우..."

테이시는 길게 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 식어버린 스프와 흰
빵이 담긴 쟁반을 선반에 내려놓았다.에이드가 흑성공이란 것
은 충격적이었지만 그보다 일행에게 영향을 준것은 오자마자 
던진 한마디였을것이다.아트에게 이야기를 들은 레오릭은 뭔가 
집히는 것이 있는지 얼굴을 딱딱히 굳혔지만 그들로선 알수없
는 이야기였다.

테이시는 침대위의 아트가 평안한 표정으로 명상에 잠겨있었다.

아트의 수련속도는 비정상적일 정도로 빨라서 아트의 명상을 
지켜본 레오릭은 5써클을 이미 넘기고 있는 아트의 마나용량이
겨우 몇달의 수련으로 얻어진 것이란 것에 경악했을 정도였다.
게다가 응용력또한 놀랄 정도라 다른 사람이 보기엔 모험일
정도의 시도를 종종 성공시키고 있었으나 그 스스로는 별것 아
니라는듯 손을 내저어 겸손하다는 평을 받고있었다.

하지만 테이시는 평안한 아트의 얼굴에 화가 치밀어올라 주먹
을 들었다.

"뭐하는거냐?"

그때 막 방문을 열고들어온 지하크의 언질에 테이시는 얼른 손
을 내리곤 어색한 웃음을 피웠다.

"하하,빨리 왔네요."

"아...아리스는 어떠냐?"

"전혀 변하지 않았어요.스프도 빵도,아무리 놓아도 먹질 않는
다구요."

둘의 안색이 어두워졌다.에이드와 만난뒤로 방에 틀어박혀서
아무것도 먹지않은게 벌써 일주일째였다.아리스가 상당한 마나
를 지녀 어느정도 굶은 것쯤은 견딜수있다고해도 아리스는 선
천적으로 허약한 아이였다.

"그렇다고 강제로 먹일수도 없어요."

"결국,문제는 그 두 사람인데... 왜 둘다 아무 말도 안 하는거
지?"

"에이드는 어때요?"

지하크는 체념한 투로 고개를 저었다.오늘의 반응을 봐선 다음
엔 목이 날아갈수도 있었다.그 결과가 자신이 원하는게 아닐지
라도.그정도로 깊숙히 묻힌 기억이었다.

"불가능해..어떻게든 우리가 알아낼수밖에 없다."

"하지만 어떻게요!게다가 저런 상태라면 아리스는 죽을지도 몰
라요!에이드에게 말해주라고요!그럼 무슨 일이 있어도 죽게놔
두진 않을거아니예요!"

"그럴 필요없어."

"뭐?"

어느새 눈을 뜬 아트는 성공적인 명상을 끝냈는지 충만한 마나
의 기운을 내뿜고 있었다.아트는 천천히 입을 열어 설명했다.

"에이드형이 준 에고가 알고있는 마법이 몇개있어.그중엔 먹지
않아도 생명력을 유지시켜주는 방법이 있으니까.그걸 쓰면 어
느정도까진 괜찮을거야.하지만 최대한 빨리 알아내는게 좋아.이
건 암살자들이 한곳에 장기간 숨어있을때 식량소비와 빈틈을 없
애려고 창조한 마법이라 몸에 무리가 있으니까.일종의 편법을
쓰거든." 

테이시는 나직하게 알려주는 아트에게 뭔가 이질감을 느꼈다.
분명 아트였고 달라진 것은 없었지만 요새들어,특히나 수련이
깊어질수록 분위기 자체가 달라지고 있었다.처음에는 지식이
깊어지기 때문인가 생각했지만...

아무리 수련이 깊어지기 때문이라고는 해도 아트의 경우는 정
도가 심했다.가끔씩 보이는 눈빛,그것은 마치 폐부를 뚫어보듯 
심유했고 테이시는 그런 느낌을 단 두명에게 밖에 느끼지 못했
었다.시에나 공주와 에이드.그런 느낌때문에 요새들어선 장난
을 치는 횟수조차 줄어들고 있었다.하지만..

"폼만 잔뜩 잡으면 다냐!"

퍼억-!

"으게게!"

괴상한 비명소리와 더불어 날아든 테이시의 옆차기에 좌정하고
있던 상태에서 반원을 그리며 뒤로 넘어가버리는 아트였다.
여전히 화기애애한 아트와 테이시의 다툼을 보던 지하크는 피
식 웃으며 머릿속을 정리했다.우선 일이 일어났던 일시에 주변
에 있던 사람을 찾아봐야했다.레오릭과 에이드가 언제부터 만
났는지는 알수없지만 어느정도 경계를 만들어놓을순 있을것이
다.

최대한 시에나나 스케인등에겐 비밀로 해야한다는 건 말할 필
요도 없는 사실.에이드가 과거를 되돌이키는 것이 괴롭기에 말
하지 않는다면 시에나나 스케인은 지금의 그가 필요하기때문에
말을 하지 않을것이다.

시에나는 그레센이나 엘모어에 비해 유약하다는 평이었지만 속
을 들여다보면 그렇지도 않았다. 아드라헨 내에서,귀족들 중에
서 의문사나 암살의 반이상은 시에나의 사주로 이뤄졌다고 봐
도좋았다.새로운 조직을 창설하려던 자,혼란을 조장하던 자.그
녀가 과거부터 모아왔던 희귀한 수마들조차 암살을 위해 준비
한듯 보였다.

에이드와 시에나는 한가지 면에 있어서는 놀랄만큼 비슷했다.
보는 사람이 질릴만치 완고하다는 것, 시에나는 백성들이 편안
히 살만한 나라를 재건하기 위해 희생은 불가피하다고 생각하
고 있었다. 어렸을때부터 암살위협에 시달려왔기 때문일지도
몰랐다.하여간 시에나는 정을 못느끼는 것은 아니지만 에이드
와 마찬가지로 자신에게 있어 진정 소중한 자가 아니고 필요도
없다면 죽어도 상관없다는 식이었다.

어쩌면 그녀에게 있어 나라를 재건하는 것은 그녀 스스로의 의
지가 아닐지도 몰랐다.그저 책임과 의무..어렸을 때부터 시달
려왔던 공포의 대답이자 같은 핏줄의 죄에 대한 속죄...

'지금은 안전권안이지만...'

다른 일은 몰라도 에이드의 일쪽은 건드리면 안될 일이였다.
에이드는 그 존재가 있다는 것만으로도 막강한 힘으로 변하는
사람,그렇기에 그가 없어도 될 날까지 그가 흔들릴만한 요소는
최대한 배재될 것이다.

얼마전까지만해도 실력과는 별개로 경험이 일천했던 지하크가
이렇게까지 성장한 가장 큰 요소는 인검 가덴과의 만남이었다.
가덴은 고위층들의 심리에 대해서 해박한 지식을 감추고있었다.
인정과 기사도만이 아닌 진정한 자유 기사.
실력으로 따지자면 다른 4명의 기사에 비해 한참 떨어지는 가
덴이 대륙오대검사의 일인으로서 있을수있는 이유를 그제서야 
알듯싶었다.그와 만나지 않았다면 실버 윙을 이끌었던 것도 불
가능했을것이다.

지하크의 창술을 가다듬어준 스승이 에이드라면 지하크의 인격
을 두드려준 사람은 가덴이었다.

'어떻게든 해봐야지..난 싫어,에이드.. 당신의 그런 모습을 보
는 것은.. 언제나 정확하고 냉정한 당신이 어째서 나에게 그럴
정도로 흔들렸는지.. 노아라는 여인이 그대에게 그토록 소중했
더라도 이정도의 시간이 지나서까지 그렇게 생생히 남아있을린
없잖아? 새로운 상처를 얻지않았다면,알아야겠어.설령 그로 인
해 불행한 사태가 발생한다해도.이대로 있을수만은 없으니까.
당신을 위해서란 말따위는 하지않겠어.이건 날 위해서야.'


====================================
『SF & FANTASY (go SF)』 106306번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.210-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/06 23:18    읽음:340 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마치 건축된 것이 아닌, 애초부터 그렇게 존재한듯한 건축물
은 보는 것만으로도 반할정도로 아름다웠다. 보석같은 찬란함
이 아닌 담백한 멋이 깃들어 고풍스런 멋을 한결 더하고있었
다.한 소녀가 서있는 발코니의 주변에는 라이트의 일종으로 
생성된 은은한 오렌지빛이 퍼져나왔고 건물들은 석조 기둥이
일정한 간격으로 세워져있었다.

시에나는 발코니에 모여든 새들에게 모이를 던져주며 상념에 
잠겨있었다.그녀가 있는 장소는 통풍구 이외에는 모든 장소가
막혀있는 일종의 방음장치가 되어있었기에 설사 실제론 아니
더라도 오랫동안 있자면 답답해지는 것이 사실이었다.

하지만 시에나를 답답하게하는 요인은 평소와는 조금 달랐다.
다부진 모습만을 보여주던 평소와는 달리 시에나는 모이를 쪼
아는 새들의 모습을 내려다보다가 한숨을 쉬며 혼잣말을 하듯 
허공에 입을 열었다.

"스케인,어떻게 생각하죠? 제가 너무 유약한 것일까요.."

'그렇지는 않습니다..'

긍정도 부정도 아닌 그 대답,시에나는 언제나처럼 부드럽고 
아늑한 느낌을 간직하고 있었지만 불안한 속마음은 감출수가 
없는듯 미묘한 분위기의 변화를 느낀 새들이 그녀의 곁에서
위로하듯 맴돌고있었다.그녀는 방금전까지 나눴던 에이드와의 
대화를 떠올렸다.


-변했군요.에이드... 당신이 말하는 계획이 얼마나 큰 부작용
을 지니고있는지 알고있으면서도 하는 말인가요!

-물론..하지만 희생은 불가피하지.나는 그 희생을 최대한 유
용하게 사용하고 싶을뿐이야.쓸데없는 희생은 없을거다.그리고
죽어가는 이들도 널 원망하진 않아.그들의 생명은 이 나라의 
안정을 위한 포석이니까.

-희생은 지금까지로도 충분해요.당신을 다시 부른건 희생을
줄이기 위해서였어요. 죽어가는 숫자를 늘이려는게 아니예요.

-시에나...뭔가 착각하는게 아니냐? 지금 네가 해야하는건 희
생을 간헐적으로 만들면서 내부를 안정시키는게 아니야.최대
한 빠르게 일을 정리하는거다.

-그래서,그래서 고작 생각한게 황제중심집권이라는건가요? 과
거 멸망한 제국이 어떤식으로 사라졌는지 모르지 않잖아요?제
게 역사를 가르쳐준건 당신이예요.

-쿡,넌 상황 판단력도 좋고 일을 진행해나가는 방식도 상당한
수준이야.다만 너무 정도에 집착해.그레센에 대한 미련인가?

-지금 그 이야기를 할 필요는 없을텐데요.5년이란 시간은 그
런 인신 공격이나 가르쳐주던가요.전 지금 앞으로의 방책에 대
해서 이야기하고 싶은거예요.

-방책...방책이란 말이냐...시에나,인간은 말이지.주기적인 파
상공격보단 일시에 밀고들어오는 전면공격에 더 큰 압박감을 
느끼는 법이다.일반적인 사람들은 말이야.과연 네가 아드라헨의 
안정에 성공한다고 하더라도 백성들이 마음놓고 살수있는 나라
가 될거라 확신할수있나?

-무슨 소리를..

-난 혼란을 최대한 줄이려는 것 뿐이야.네가 보기엔 대량학살쯤
으로 여겨지겠지만 전체적으로 따져보면 그것이 더 나은 방법이
야.공포를...이 나라에 몸담은 이라면 누구나 몸서리칠만큼,진
저리 칠만큼 거대한 피의 공포를! 그리고 인신공격이라고 했던
가? 물론 이건 인신공격일지도 모른다. 하지만 내가 보기에 넌 
명백히 그레센에게 너무 연연해하고있어! 할것이라면 확실하게 
선택해라.하잘것없는 책임감따위에 황제위를 줄수는 없다.

-그런..가요.

-힘없는 자는 몰락을.이것이 황제집권시대 도래이후 가장 큰 법
칙이 될거다.그렇기에 넌 가장 강해져야해.

-...에이드..하지만...하지만 당신은 몰라요..아버지는 제게 단
하나밖에 남지않은 혈육이예요.어릴적에 울고있는 제게 따스하
게 웃어주었던 단 하나밖에 없는 아버지라고요.어떻게든 살려주
고 싶었어요.어떻게든 목숨만은 구제하고 싶었어요.그런데..그런
데..

-..그래,난 모른다.혈육의 정같은건...하지만 알아둬라.난 노아
를 잃었어.네겐 아버지던지 어머니,피를 나눈 자의 따스함을 느
낄수 있었겠지만 내겐 아무것도 없었어.그리고 그녀를 잃었다.


아무말도 할수없었다.노아만이 생의 이유였던 사람.에이드는 그
녀를 잃었고 아직까지도 아픔을 떨쳐내지못한채 여기까지 도달해
온것이다.그에게 이런 모습은 하찮은 어리광처럼 보일것이다.

'하지만...왠지 부자연스러워.'

5년동안 떨어져 있었기 때문일지도 몰랐지만 라휄에게서 들었던 
에이드는 저런 이미지가 아니였다.분명히 외관은,그 추친력과 행
동력등은 변한 바가 없었다.약간 잔인해지긴 했지만.

시에나는 노아를 제외하곤 에이드와 가장 오랫동안 같이 있었던
사람이었다.단순히 동일한 장소에서 생존해있던 것이 아닌 영혼
의 교류와도 같은 것이 그와 시에나사이를 잇고있었다.왜 지금은
아무것도 느낄수없는 것일까?그를 앞에 두고서도 마치 인형을 앞
에 두고있는것 같았다.실을 조종하는 주인의 복화술로 말하는 것
을 흉내내는 인형.

그것이 그의 선택일까.
좋다고는 말할수 없었다.하지만 조언을 할 위치가 아니었다.
최소 그가 선택한 길은 목적에 가장 부합되는 모습이었다.
그러나 자신은..

동물들의 위로에 웃음을 되찾던 시에나는 다시 얼굴을 어둡게 
물들였다.
선택해야 한다는 것쯤은 오래전부터 알고있었다.
단지 지금은 그 어느것도 선택할수 없었다.

도망치는 것이 아닌,단지 지금 선택하기에 자신은 아직 어리다고,
시에나는 느끼고 있었다.단지 이번뿐이 아닌,마치 바로 커다란 산
에 발을 딛지도 않았는데 정상을 오르려는 것과 비슷할까나.

"주위가 차가워지고 있습니다.이만 들어가시죠."

그때였다.망연히 생각에 잠겨있던 시에나는 언제나와 같은 약간 딱
딱하지만 부드러운 울림을 깊이 담은 목소리에 따스하게 미소지었
다.얇은 재질의 드레스위를 포근한 망토가 감싸주고 있었다.

스케인.. 흑발의 어린 기사가 자신을 지켜주고자 말했을때,믿지는
않았지만 믿고싶었다.눈앞의 지옥을 사라지게 해준다면 설령 악마
와의 계약이라도 달게 받아들일 심정이었다.그러나 그는 언제나
지켜줬다.실력이 모자라면 고련을 거듭했고 실수를 할때면 거짓말
처럼 알아내어 보좌해주었다.그것이 단지 재능만으로 이뤄지는 것
이 아니란걸 시에나는 알고있었다.

시에나는 약간 홍조가 어린 얼굴로 가만히 손을 내려 망토를 양볼
에 가져다댔다.여름으로 다가선다지만 아직 차가움이 남아있는 밤
공기의 쌀쌀함을 몰아내는 망토의 따스함이 기분좋았다.

"...고마워요."

속삭이듯 작은 목소리로 시에나는 말했다.조용히 그녀의 곁을 지
키던 스케인은 그녀가 말하려는 것이 무엇을 뜻하는지 알수있었고
굳이 그녀가 대답을 원하지 않는다는 것에 안도했다.대답을 하지
않기를 원하는 것이 아니였다.단지 어색하기때문에..

대답은 없었지만 시에나는 그의 마음을 읽어내기라고 한듯 빙그레
미소지었다.스케인,대륙 제일의 기사.그리고 시에나를 수호하는 유
일한 기사.누구도 대신할수 없는 사람.그만이 오직 그녀의 수호자
가 될수있었다.그가 언제나 곁에 있다는 것이 좋았다.그의 존재감
이 언제나 의지가 되어왔다.

'괜찮을거야..반드시 괜찮을거야...그가 나를 지켜줄테니까..'

시에나는 나지막히 자신만의 주문을 외곤 다시 빙그레 웃었다.
긴장이 풀어진 시에나의 모습은 실로 아름다워서 누구라도 지금의
그녀를 본다면 구애를 청할것이다.녹색과 연두빛으로 어우러진 색
의 카나리아가 활기차게 시에나의 몸을 선회하며 빙글빙글 돌았다.
지금이 시에나의 솔직한 모습이었다.책임도,중압감도 모두 잊어버
리고 미소짓는 소녀.시에나에게 그런 모습을 보이게 할수있는 
사람은 단 한 사람뿐..
그것만은 과거에도..
현재에도..
그리고 미래에도 변하지 않을 진실이었다. 


==========================================
『SF & FANTASY (go SF)』 106909번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.211-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/14 00:20    읽음:269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

2.개전


자피렌,라웨인을 포함하여 한적한 소국들이 모인 지역,아크트레인
과 보통 스테인이나 아드라헨과 동맹을 맺고 그들의 권세를 빌어
먹는 중소국들이 대부분인 나라들이 모인 지역,페미언트를 가늠짓
는 대륙 최고의 대산맥 크로매틱 프레세스에 놓여진 소국이다.
전토의 크기가 강국의 대도시하나정도의 면적인 나라였지만 크로매
틱 프레세스의 험난한 지형에 위치한 나라가 거의 없다시피한 관계
로 근방의 약초나 희귀 품목들이 모여드는 곳이다.개국 초기에 약
초나 특이 품목을 사기위해 오는 여행자들로 인해 여관업과 관련 
직종들이 점차 발전해나가자 거기에 착안점을 둔 사람들은 경매와
약초등을 이용한 신비스런 요리,근방에서 발견되어 모여드는 유물 
과 유적을 진열한 박물관 등을 부각해 지금은 관광 도시로도 유명
한 곳이었다.

특히 자피렌은 거대한 분지에 세워진 나라라서 들어올만한 도로는
대부분 소로의 2-3배정도에 불과해 소수정예가 전통처럼 내려오는
나라이며 자페린의 3-4배에 달하는 국가들이 자피렌을 노리고 달려
들었음에도 지금까지 건재함을 보이고있으며 산지의 전투에서만큼
은 병사들 개개인의 실력이 아드라헨이나 스테인의 정병들보다 도
리어 한수위로 일컬어진다.


이곳,자피렌에 그 남자는 갑작스레 나타났다.

자신의 존재를 알리듯 비틀거리며 대로를 걸어가는 미남형의 엘프.
길고 보기좋은 속눈썹과 금색의 머리결,허리에 덜렁거리지 않게 단
단히 부착된 검은색 레이피어.

인간이 이슈테리카를 장악했다는 것이 아무도 부정할수 없는 사실
이 된 이후로 노예 사냥꾼을 피해 미궁의 숲으로 도망친 엘프,현재
성인이 되기위한 순례의 어린 엘프들을 제외하고 성인 엘프들은 거
의 볼수없었기때문에 단순히 엘프라는 것만으로도 눈길을 끌었지만
더욱 신기한 것은 눈이었다.

도취,쾌락,살인,숲의 일족이 여러분파로 갈라졌다곤해도 그 밑바탕
이 변하진 않으며 대대로 이어내려온 교육은 달라지지 않았다.그렇
기에 세상에 가끔씩 나오는 엘프들은 두가지로 나뉘어진다.인간따
위 더러운 존재들관 상종도 하지않겠다는 오만한 자,그리고 약간의
호기심으로 인간과 대화를 나누려 나온 자.그들에게 공통적인 것은
자제력이었다.절도와 기품이 흐르는 오랜 역사속에서 갖추어진 자
질.그런데 이 엘프에겐 보이지 않았다.홀린듯,취한듯이 흐릿한 눈동
자끝에 시커멓게 또아리를 틀고있는 광기만이 보였다.

-자피렌에 엘프라,별일이군.

-게다가 생긴걸로 봐서 꽤나 높은 지위에 있는 놈 같은데.봐라,상아
빛으로 아려진 금발,은은하게 흰빛까지 어려있는게.. 변태놈들한테
꽤나 잘 팔릴것 같지않냐?눈이나 머리만 잘라가도 한몫 단단히 잡을
거야.요샌 어째서인지 엘프가 전혀 안보여.순례하는 놈들도.

'병신들.'

대로가 한눈에 보이고 천막을 길게 걸은 주점,그 아래에서 쉬던,실
실거리며 이게 왠 굴러들어오는 돈이냐는 표정을 짓는 다른 놈들을 
비웃으며 실론은 한손으로 단검을 빙글빙글 돌렸다.

자피렌엔 저런 놈들이 꽤나 많았다.치안이 잘 되있기로 유명하지만 
그것으로 막을수있는 것은 소매치기나 삼류.덕분에 고가품을 노리고 
모여드는 놈치고 어정쩡한 실력은 거의 없다.그러나 다른건 몰라도 
목표를 보는 눈만은 자피렌 제일,아니 한 나라를 주름잡을만하다고 
언제나 주장하는 실론이었다.

'저 놈은 위험해.목이 간질간질거리는게 흑맥주라도 한잔 거하게 들
이켰으면 좋겠군.이 실론을 단번에 긴장시킬 정도라면 얘기 끝났지.'

자피렌은 어느새 일류 범죄자들의 주기적인 모임장소가 되버리고 
있었고 실론은 그중에서도 상당히 유명했다.스스로의 주장대로 그의
안목은 탁월,그 자체라 고가품을 호위하는 자들의 수준을 알아주는 
것만으로 실론은 자피렌 범죄자들 중에서 가장 풍성하고 주기적인 
수익을 올렸다.실론이 발을 걸고있는 탁자를 쿵쿵 두드리자 주인은
커다란 유리잔 가득 맥주를 부어왔고 단번에 맥주를 목으로 넘긴 실
론은 거품이 묻은 수염을 소매로 슥슥 닦았다.

'슬슬 시작할려나.'

실론은 눈을 돌리며 맥주를 한잔 더 시켜 관람자의 태도를 고수했다.
실론은 엘프라면 딱 질색인 사람이었다.여자같이 곱상하게 생긴 얼
굴에 나긋나긋한 몸매를 지녔으면서도 능력만큼은 괴물 수준이었다.
엘프에 대해서 잘은 모르지만 예전에 조직에 몸담고있을때 조직이 
주제도 모르고 건드린 엘프 소녀가 있었다.그땐 실론은 집도 없고 
돈도 없이 거리를 헤메다 조직에 들어온 애송이였을무렵이라 동정심
이 들어 잘 대해주었는데 거기서 끝났으면 좋을련만 철모르게도 그
소녀를 좋아하게 되버린 것이 불행이었다.사랑...이라고 거창하게 
말하기는 좀 그랫지만 덕분에 그녀를 풀어줘 버렸고 다음 날 죽도록
얻어터져 사경을 헤메다 비명소리에 깨어난 그는 엘프라는 종족의 
전투성을 뼈저리게 실감했다.

아마도 그 소녀를 찾으러온 일행들이 돌아온 일족의 말을 듣고 분개
하여 쳐들어온 것일테지만,보이지 않았다.속도가 생명이 도적이,그
들의 이동속도조차 제대로 쫓아가지못해 어정쩡하게 죽어갔다.한
주먹에 건장한 사내가 훌쩍 날아가 반신불수,엘프들의 원소마법이 
난무하는 현장.중간에 기력이 다해 기절해버린 탓에 끝까지 볼수는
없었지만 깨어난뒤 재가 된 조직은 붕괴되었고 그때부터 다짐했다.
죽어도 엘프는 건드리지 않겠다고.  

실론이 엘프에게 분개하는 원인은 한가지가 더 있었는데,그 이후론 
여자를 안는게 고욕이었다.순정이나 다짐같은 이유가 아니라... 엘
프라는 종족이 워낙 미인이었다.실론이 어렸을적부터 그려오던 이
상형 그 자체였던 것이다.여자와의 관계를 A.B.C.D로 나눈다면 D는
아니어도 B까지는 갔었던 실론은 그후론 인간여자라면 하나같이 호
박 비스므레하게 보이는 것이었다.생각해보라.엘프외에 다른 여자는
다 호박으로 보인다.이것은 실로 불행한 일이 아닐수없었다.왜인가
하면 여자를 안을 생각이 없어도 도적들중엔 손님에 대한 관례로 여
자를 내놓는 조직이 의외로 많았다.

내놓는 여자의 미모도로 손님에 대한 대우와 중요도를 보이는데 만
약 이럴때 안지않는다면 그들과의 관계를 끊겠다,너희들 짜증나는군.
식으로 비춰져 울며 겨자먹기식으로라도 여자를 안아야 하는것이다.
실론은 지금까지 여자를 안고서 만족을 느낀 적이 한번도 없었다.

'젠장,좋지않은 기억이...'

지금도 눈만 감으면 아른거린다.하지만 조직몰락 이후로 그 소녀는 
도저히 찾을수가 없었다.또한 도적 생활을 하며 알게된 다크 엘프에
게 들은바로 엘프가 인간과 결혼한다는 것은 돌고래가 폭포를 거슬
러오르는 것보다 더 힘들다는 걸 듣곤 포기해버렸다.하여간 대충 과
거 기억을 더듬어보자면 저런 머리카락은 상당한 고위의 엘프였다.
일개 사단이라도 나서야 잡을만한 강력한 힘을 지닌 것이다.

'키켈인가..머저리같은 놈,평소에도 짜게 놀더니 재수없는 일에 정
통으로 걸리는군.'

실론에게 키켈이라고 불린 사내는 뒤에 주렁주렁 패거리를 거닐고
이제는 거의 넘어질정도로 비틀거리는 엘프에게 다가가고 있었다.키
켈,명색이 자피렌에서 다섯 손가락안에 들어가는 거물인 녀석이 하
는 짓은 치졸하기 그지없는 녀석이었다.부모를 잃고 부랑하는 아이
들을 노예로 팔아먹거나 소매치기로 만드는 일,교묘한 문서 조작으
로 일가친척없는 사람의 재산 가로채기.최소 한 조직의 수령이란 자
가 하기엔 쪼잔하기 이를데없었다.키켈에게 관심을 꺼버린 실론은
엘프를 봤다.

"하여간 정말 미남이군 그래...저 눈만 제대로 되있었으면 대단할텐
데.하지만 저것도 저것 나름대로 멋지군."

여자가 남자에게 매력을 느끼게 해주는 요소는 자상함,포용력,강인
함등.. 여러가지가 있고 사랑에 의해 결혼을 한다고 할때 사람은 상
대가 자신에게 모자란 무언가를 채워줄 사람임에 결심을 하곤한다.
하지만 가끔씩,그런 요소와는 전혀 관계없이 사람을 연옥으로 몰아
넣는 매력도 존재한다.저 엘프에게 느껴지는 것은 그런 부류의 것..
파멸과 광기의 매력..

키켈이 엘프에게로 다가가 뭐라 말을 걸었고 일이 잘 풀려나가는지 
떨거지들은 히히덕대고 있었다.실론은 불쾌감에 다시 앞에 놓인 맥
부를 들이키며 그쪽을 바라봤고 그때,실론은 심장이 멎어버릴 정도
의 섬뜩함에 굳어버렸다.엘프...그 엘프의 눈이 실론과 마주쳐있었다.
키켈의 몸에 가려 얼굴의 왼쪽 일부밖에 보이지 않았지만..
엘프의 눈은 웃고있었다.차갑게..장난치듯 희미한 조롱기를 담고서..
그의 오물거리는 입술이 살짝 열리며 뭐라 말했다.
실론은 입술의 움직임을 본능적으로 읽어내리며 그뜻을 해석했다.

'나.를.재.미.있.게.해.줄.거.야?'

해석이 끝나고서 내용을 파악해 뭔가 이상한 기분을 느꼈을때,처절
한 쇳소리의 비명이 허공을 메웠고 실론을 향해 희미한 눈웃음을 
지은 엘프는 다시 입술을 오물거렸다.

'그.렇.다.면.내.게.줘.너.의.고.통.'

오싹-마치 발끝에서 혈맥을 타고도는 바늘이 심장 바로 앞에 도달
했을때 이런 느낌일까?저 먼곳에서 말했음에도 불구하고 마치 귓전
에서 울리는 예감에 실론은 춥지도 않은데 온몸을 부르르 떨었고 
움찔거리며 간신히 공포에서 벗어났을때,키켈의 입을 뚫고 들어간 
한자루의 흑색 레이피어에서 피어오르는 흑염이 상처에서 배어나오
는 피를 먹고 자라나듯 아른거리고있었다.



────────────────────────────────────────


후우,드디어 3장의 모든 이벤트를 정리함과 동시에 4장에 대한 망상을
완료했습니다.뭐 그렇다곤해도 3장의 후반부는 아직 미궁인데다가 

4장은...

큭..큭큭..결코 실망은 시키지 않을것입니다.
특히나 4장이 시작될 무렵,여러분들은...
익숙한 돌무더기가 다시 한번 날아오게될듯...그 시기가 되면...
거의 개벽에 가까울 정도의 변화가...

3장의 엔딩과 4장의 시작,작가의 괴이무변함이 어느정도인지 알게되실
겁니다.카카카!


ps.요새 들어 다시 한번 정신을 가다듬고 핫!
   우웃,방문자를 이제야 봤는데 완전 제 취향의 글이 아닙니까.
   전 이런 소설이 좋단말입니다.
   으어어,왜 난 여자들이 쓴 소설에 잘 빠져드는걸까~.
   영도님의 글같은 분위기도 좋지만 캐릭터만으로 보자면 방문자같
   은 글이 더 좋습니다여.아,키 드레이번은 제외지만.
   하늘님은 드디어 창세 소설을 쓰시더군요.
   단지 흑태자가 쥔공이 아녀...이건 완전 무협..
   음...뭐 낭천도 좋고 난 흑태자보단 시라노가 더 좋지만 무협...
   으음...


==============================
『SF & FANTASY (go SF)』 107017번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.212-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/14 23:53    읽음:396 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


새하얗고 단아하다.만약 그가 눈을 감은채 않아있다면 누구라도 그
를 선하다 볼것이다.그러나 눈...저 눈은 미쳐있었다.대체 무슨 일
이 일어난건지..닭모가지 비틀 힘조차 없어보이는 엘프가 무슨 짓
을 한건지 파악하지 못하고 넋이 나가버린듯 우두커니 서있는 사내
들.

지옥의 끝,마계에서도 가장 깊은 헤즈멜의 불꽃이 저럴까.
커다랗게 입을 벌린 흑염이 키켈의 머리를 터트리며 만개하듯 타오
르기 시작했다.무섭게 가라앉은 적막속에서 고아하게 타오르는 고
결한 칠흑의 불꽃이었다.

-끼야악!

만드라고라의 그것이 무색할 정도로 대기를 찢어발기는 비명이 검
에서 흘러나왔다.주위에서 무슨 일인가 구경을 오던 사람들은 고통
스런 표정과 함께 귀를 틀어막고 눈을 감았지만 그런 행동을 취한 
자들은 흑염의 재물이 되어 순식간에 재가 되어가고 있었다.마치 
히드라를 연상케했다.검에서 피어올라 아른거리는 칠흑의 불꽃은 
수갈래로 갈라져 비명에 마음을 빼앗긴 자들의 몸을 삼켜가고 있었
다.

실론은 엘프를 다시금 보았다.그는 웃고있었다.너무도 기뻐 더이상
의 기쁨을 표현할 표정이 없다는 것이 한이라는듯 희열과 쾌락에 
몸서리치고 있었다.

'도망쳐야...'

그러나 몸이 움직이지 않았다.
사흘 밤낮을 잠도 자지않은채 전력 질주한것처럼 물먹은 솜이 되어
버린 몸.정신만은 잃지않은채 생생히 깨어있었지만 그것이 한계인
지 더이상의 행동이 이어지지 않았다.

엘프 또한 자신을 보고있다는 것을 안 실론은 힘없이 그의 입술을
바라봤다.마치 자신을 유혹하듯 감미로운 움직임의 나열을...

'보.고.있.어.라.넌.강.하.니.까.가.치.가.있.는.인.간.이.여.'

아아...고마워서 돌지경이군 그래..



"넌 누구냐!우리는 자피렌 연단 제3-!"

"죽어."

병사들이 달려나오고 이례적으로 그들과 앙숙이던 도적들까지 흉
흉한 기세를 뿜어대고 있었다. 동료를 잃고 가족을 잃은 처절함과
는 별개로 엘프의 목소리는 나직한 감정의 단절과도 같았다.그의
주위를 맴돌며 먹이를 찾아 일렁이던 흑염이 엘프가 말을 꺼내자 
환영과 같이 형체밖에 느껴지지않던 상태에서 거대한 마기를 확 
피어올렸다.

-꺄아악!

또아리를 틀고있던 흑염이 레이피어가 휘둘러지며 나타난 검은 불
꽃의 강에서 마치 코브라가 독아를 들이밀듯 무시무시한 마기를 
동반하며 아홉갈래로 튀어나가 사람들의 심장을 관통했다.흑염은 
그들의 심장에 박혀있는 상태로 몸을 위로 올렸고 온몸이 타들어가
는 고통에 비명을 지를엄두조차 내지못하고 뻗뻗하게 굳어가는 그
들의 온몸을 흑염으로 감쌌다.

"큭,큭큭큭,크크크크...크하하하하!"

터져나오는 웃음에 실린 힘조차 사람들을 억압했지만 일부 실력자
들은 그것을 뚫고나가 엘프에게 창을 들이댔다.허무했다.조금전까
지만도 같이 살아있던 동료들이 재조차 흑염에 먹혀들어가 버린 것
이다.그들이 세상에 존재한 증거는 이제 아무것도 없었다.
겨우 다가온 병사들은 희망과 오기에 가득한 얼굴로 창을 찔러밀었
지만 그전에 다가온 검이 그들의 목을 벴다.

또 뭔가? 악마와도 같은 흑염을 뿜어대면서 정작 자신은 장난기 어
린 웃음으로 일관하고 있는 엘프만도 감당치못하는데 대체.. 

"에,엘프다!"

"엘프들이 쳐들어왔다!으와악!"

말을 채 끝내기도 전에 흑색 화염의 파도가 밀어닥쳐 그들을 쓸어
갔고 엘프는 고개를 주억거리더니 싹-웃음기를 지우고선 명백한 적
의와 살의를 담고선 소리쳤다.

"죽여라.벽돌 한장 남기지말고 모든 것을 불살라라.우리가 선택한
것은 베제즐의 법칙,실행하라.나의 이름,유레프와 베제즐,크리암과
세페텔의 모든 것을 주관하는 레그리시어 이시펠드의 이름으로."

동시에 다시 흑염이 피어올랐다.
마염황,천여년전 지옥을 지배했던 세명의 마계황제중 한명이자 절
대의 흑염,절대 공간 소멸장(絶大 空間 消滅場)이라고도 불리우는
암흑을 다루었던 자의 오른팔,블레이즈의 호곡성은 광란의 웃음과
더불어 공포만을 증폭시키고 있었다. 



"흠,여전히 심하군 그래."

레그리서의 광란에 대해 이렇게 짧막한 평(?)을 내놓은 아메르드는
창을 치켜올렸다.크렌트 스켈,최고레벨의 크림슨 플레어(crimson f
lare)와 아이젠 프리즈(aizen freeze)를 능가하는 폭염과 빙한의
지배자.그리고 마계의 다섯번째 권력자,빙염의 군주 키스 페이어,라
이레스의 권능이 깃든 서펜트-마계군주의 영이 깃든 무기-...

투명한 무형의 날개가 서펜트와 공명하며 펄럭였다.왼쪽에는 고귀한 
적색의 폭염이.. 오른쪽에는 냉혹한 청색의 빙한이 깃들어 날개의 
실체와 더불어 뻗어나오고 있었다.

백조를 연상케하는 새하얀 순백의 날개와 오른손엔 긴 파이크.하늘
을 뒤덮은 비족의 정예들..그 광경은 장관이란 말론 부족할 정도였
으나 그들의 날개를 편 이유는 아름다움이 아니었다.

아메르드는 크렌트 스켈을 들어올려 뒤쪽으로 한팔을 창날의 앞에
대고 진동을 일으켰다.크렌트 스켈의 절대적인 마나의 진동은 공간
에 거대한 흐름을 일으켰고 그것이 뻗어나가자 막대한 양의 빙염..
불꽃과 빙한의 혼돈이 자피렌을 부딪쳤고 갑작스레 덮쳐온 재앙에 인
간들은 그저 벌레처럼 버둥댈뿐이었다.

"내리꽃혀라.드디어 시작이다,나의 일족이여.지금까지의 한.마음껏
풀도록."

황금을 녹인듯한 금발과 강인한 소년의 얼굴을 하고있는 아메르드의
미간에도 한가닥 살기가 어렸다.하나 동시에 쓰라린 기억이 떠올랐기
에 크렌트 스켈을 품에 안은채 매가 먹이가 나꿔채듯 대지에 내리꽃
히는 일족의 등을 바라봤다.

더없이 훌륭한 핏줄을 이어 다음 세대를 이어갈 최고의 인재로 평가
받았던 그의 친우.. 아메르드는 크렌트 스켈의 자루를 으스러져라 움
켜쥐었다.휴스노프,그는 아직도 자신을 쫓아내기에 여념이 없었다.
왜 이해해주지 못하는가.
이제 방법따윈 없는데도...

-그는 아무것도 모르는 철부지에 지나지 않습니다!

-희생없이 얻어지는 것이 뭐가 있다고! 중용조차 거부하는 더러운 비
겁자! 분부만 내리신다면 내일이라도 목을 가져다 바치겠습니다.그런
자는 언젠가 걸림돌이 되기 마련입니다.자기 손을 더럽히지 않으려는
위선자!

키득-어이없는 웃음.어렸을때와는 정반대의 상황이 이루어지고 있지
않은가.성인식을 치를 나이가 다되도록 날개가 나타나지 않아 인간이
라는 오욕속에서 수많은 주먹다짐을 받아야했다.하지만 지금은 어떤
가? 일족에게 전해지는 빙염의 창,크렌트 스켈.그것을 손에 넣은 아
메르드의 명을 거역할 자는 없었다.

어렸을적 수많은 칭송을 받아왔던 휴스노프는 일부 노인네들의 지지
를 얻고있을뿐,이제는 위험분자로 손꼽히며 아메르드가 손짓 하나만
해도 마음날 시체가 되어 눈앞에 놓일것이다.힘이었다...
오로지 강력한 힘만이 위치와 생명의 연장을 가져왔다.

만약 그가 어렸을적 아메르드의 유일한 이해자가 아니었다면 이미 그
는 죽었을 것이다.그리고 그를 통해 아메르드의 거부자를 걸러내는 
것 또한 그의 생존을 가능케해주는 요인,아니었다면 아무리 아메르드
가 말린다해도 어느 과격파의 손엔가 시체가 되어 떨어질것이다.

"휴스노프..네가 아무리 날 말려도 소용없어.이미 돌아가기 시작했으
니까.옳고 그른 것만을 따지며 무능하기 그지없는 네가 무엇을 할수
있을까."

아메르드의 단정한 오관이 때마침 뒤쪽에서 불어오는 바람에 펄럭이는
상아빛 머리결에 가려졌고 내려다본 대지에는 쉴새없이 뻗어나가 인간
들을 먹어치우는 흑염의 구체를 중심으로 엘프들과 비족들이 인간의 
피로 대지를 적시고 있었다.마치 피비가 온듯 피로 굳어가는 대지...

"할아버지..이제 시작이예요.저는 더이상 울지않아요.영원히..."

아메르드는 공허한 웃음을 바람에 흘려보내며 날개를 펼쳐들었다.


==============================
『SF & FANTASY (go SF)』 107099번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.213-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/15 23:25    읽음:229 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죽은 목숨이라고 봐도 무리가 없었다.실론은 내심 스스로의 실력이
한낱 도적 수준의 것이 아니라고 자부하고 있었고 그 말이 과언은
아닌지라 자피렌에서 세력을 이루지않은 인물들중에선 유일하게 열
손가락 안에 꼽히는 거물이 되어있었다.그러나 눈앞에서 미친듯이 
흑염을 쏟아붓는 금발의 엘프를 보고있자면 검을 잡을 힘조차 제대
로 들어가지 않았다.

거대한 해일이 밀려오는 것을 본적이 있는가?
하늘을 뚫을듯 치솟아오른 봉우리에서 굉음과 더불어 쏟아져내리는
눈사태를 이길 자신이 있는가?

대체 무슨 술법에 걸려있는지 알수없었지만 설령 그가 자신을 붙잡
은 수를 풀어준다고해도 손가락 하나 까닥할수없었다.실론의 실력으
론 레그리시아라는 엘프는 커녕 그의 명령을 받드는 하위의 엘프조
차 싸우는데 전력을 다해야할것이었다.

'이렇게 죽나..거참 더럽게 재수없는 죽음이군...'

우습게도,순정이란건 말도 안된다고 생각해도 눈앞이 깜깜해지는 가
운데 떠오르는건 그녀였다..눈감으면 코베어갈 이 세계에 막 들어왔
을때 자신을 한눈에 반하게 만들었던 소녀,하늘거리는 몸매무새와 
갸름한 턱선,푸른 청록의 눈동자..이상하게도 호감으로 다가오는 사
람에겐 언제나 밝게 웃어준 엘프.그 소녀를 떠나보내고 나서 적지
않은 엘프를 보았다.노예로 팔려가는 엘프,자신의 의지로 세상에 나
온 엘프,유랑을 즐기며 음유시인을 자청하던 이들..

그러나 그들의 웃음은 그녀완 달랐다.조롱하듯 비릿한 웃음이나 가
식적인 미소가 아닌 마음속에 우러나오는 것,실론은 예전부터 자신
이 그아이에게 반한 것은 단순히 얼굴이나 몸매가 아닌 그 미소때문
이라 생각하고 있었다.만약 그 아이를 상대로 더러운 짓거리를 하겠
다는 소리만 듣지않았더라면 실론은 그 아이를 풀어주지 않았을것이
다.두려웠다.그 아이의 미소를 다신 보지못한다는게..

'젠장..마더 컴플렉스는 아니겠지..'

-파창!

문득 들려오는 날카로운 소음에 실론은 상념에서 깨어나 눈을 떴다.
다시 보여지는 눈앞의 세계에서는 아까전까지 보였던 레그리시어라
는 흰빛 어린 상아빛 머리결의 엘프와 순백의 날개를 펄럭이는 단정
한 오관의 '모범생'타입의 소년이 서로 크렌트 스켈과 블레이즈를 맞
대고 있었다.

"너...지금 뭐 하는거냐!"

"잠시만 진정해주십시오.제 이야기를 들으시면 납득하실겁니다."

"납득,웃기지마!저 놈이 오늘 최고의 먹이란 말이다!다른 놈들은 벌
레에 불과해,죽음 앞에서 벌벌 떨며 생명을 구걸하는 놈들.저 놈만
달라.흐흐...설마 이런 작은 도시에 저런 녀석이 있을줄은 상상도 
못했지만.비켜라! 저놈을 죽인다..나의 갈증이 조금이나마 식혀줄
귀한 몸이라고.."

"그러니까 제 얘기를!"

"닥쳐!막으면 너라 해도 죽인닷!"

레그리시어가 거칠게 외치며 레이피어를 휘두르자 가볍게 피하며 그
때까지 흥분을 자제하던 비족의 소년또한 자존심이 상한듯 눈가를 
부드럽게 휘었다.

"죽여? 레그리서,당신 뭔가 착각하는듯 싶은데 말입니다.현 체계에
있어서 전 당신의 행동을 제지할 권리가 있습니다. 지금처럼 이유가 
있지않더라도!"

파차창- 연속해서 날아드는 블레이즈에 맞서며 비족의 소년이 출수
했다.실론의 눈에는 마치 두개의 전광이 맞부딪히는듯 싶을 정도로
빠르고 정확했으며 균형을 이루고있었다.아마도 단시간에 결판이 날
것같진 않았고 실론에겐 번갯불이 튀는듯한 정도밖에 보이지 않아 
주변을 둘러봤다.

싸움은 이미 끝나있는듯,엘프들과 순백색 날개의 비족들은 정렬한채
수장들의 뒤편에 서있었다.

시체가 무더기로 쌓여 쓰레기같이 모여있었고 그 밑에는 피가 검붉게
굳은채 아직도 천천히 흐르거나 커다란 피웅덩이를 이루고있었다.오
랜만의 성찬을 앞에 둔 까마귀들이 깍깍 환호하며 마을 위를 배회하
고 있었으며 자피렌엔 이제 정적만이 남아 음울하게 죽어가고 있었다.
어이가 없어 하늘을 보니 노을이 지고 있었다.반나절,겨우 반나절정
도의 시간이 지났을 따름인데...이 근방에선 누구도 얏보지 못하는 
자피렌이란 나라가 사라져버린것이다.

지도자..자피렌엔 왕이란건 존재하지 않았다.그저 상인들끼리 자신들
을 잘 이끌만한 자를 선출해 일정기간 나라를 이끌게 하는 것뿐..하
지만 그래도 어디에서 그런 자들이 나온다는 정도의 권역은 존재했는
데 그들은 이미 다 죽어버린듯,익숙한 얼굴이 여기저기 눈에 띄었다.

화가 났다.분노가 끓어올랐다.
죽었다...비록 질은 안 좋은 놈들이었고 정리따윈 하나도 없었지만 
이렇게 허무하게 죽고난 다음 보자니 왠지 허전한게 사실이었다.가슴
속에서 무언가 치밀어 오르는 것 같았다.저 녀석은 뭔가.저기 보이는 
엘프는 왜 이딴 일로 화를 내고 있는건가.

심장을 막고있던 무언가를 뚫으며 부글거리는 뜨거움을 입으로 보냈
고 그것은 용솟음치는 혈기와 함께 입에서 뱉어졌다.

"닥치지 못해.이 머저리가!"

순간 싸움이 멈췄다.돌연 소리를 지른 실론을 레그리서나 순백의 비
족,둘 모두 기이한 눈초리로 살피고 있었다.실론은 콧방귀를 끼며 혀
를 낼름거렸다.

"뭐야?내가 소리지른게 그렇게 신기하냐?"

실론이 비아냥거렸지만 레그리서는 신기한 눈으로 실론을 바라보다가
황당하다는 듯이 말했다.

"그걸 풀었어?"

비족 역시 한마디했다.

"말도 안돼,겨우 저정도의 실력을 가진 자가 블레이즈의 마력을 버텨
냈다고.생쥐가 바위를 든다는 것과 같은 얘긴데.."

레그리서는 잠시 침묵하더니 싱긋 웃으며 앞으로 나섰다.그 행동이 
너무나 자연스레 이루어진 탓에 아메르드조차 그를 막지못했고 레그
리서는 실론의 바로 앞에서 씨익 웃었다.

"넌 최고다.인간... 설마 블레이즈의 마장력을 뚫어낼줄은 누구도 상
상치 못했을터.고통 없이 죽여주지."

그렇게 말하며 블레이즈를 치켜드는 레그리서는 향해 실론은 차갑게
웃어주었다.그 웃음에는 상대를 향한 경멸과 죽어도 지지않겠다는 오
기가 서려있었다.

"해볼테면 해봐."

그 웃음이 죽음을 앞둔 인간이라곤 믿어지지 않을 정도로 차분해 레그
리서는 잠시 말을 잊었다.레그리서는 블레이즈를 실론의 눈앞에 겨냥
하며 말했다.

"살려달라고 추하게 빌면서 애걸해봐라.그럼 살려주지."

"얼굴은 곱상하게 생겼으면서 하는 말은 엘프답지않게 더티하군.네가
그러고도 엘프냐?숲의 수호자이자 세계의 안정자라 불려지는 엘프가 
이모양이라니 세상말세군."

"닥쳐,넌 어째서 그렇게 있을수있는거지?죽음이 두렵지도 않나?자,애
걸해라.죽음이 두렵다고 징징짜면서 불쌍함을 강조하란 말이다.그 잘
난 얼굴을 볼썽사납게 일그러트리며 무릎을 꿇으란 말이다!"

레그리서는 당혹해하며 입매를 가늘게 떨었다.레그리서를 막으려 나
섰던 아메르드는 저런 인간은 처음 봤다는 눈으로 실론을 보고있었다.
최소 저런 말을 할 정도의 인간이라면 그정도의 실력을 지닌 것이 기
본이었다.하지만 저 자는 달랐다.어째서 죽음 앞에서도 저렇게 의연
할수있는지 자신이 나서서 물어보고 싶은 심정이었다.

"웃기지 마시지.보아하니 네가 엘프들의 수장인 모양인데,너같이 제
대로 안 되는게 있으면 되게하라고 투정부리는 애같은 놈을 수장으로 
밀어준거보면 엘프들도 알만하다.최소 십년전까지만도 너같은 녀석은 
나오지못했을텐데 거참 말이야!"

침묵...아까와는 다른 느낌의 침묵이 흘렀고 조용한 가운데 싸늘하게
증폭되는 압박에 실론은 신음을 터트렸다.고개를 숙인 레그리서가 살
짝,의자에 앉아있는 채였던 실론에게만 보일 정도로 눈매를 치켜들자
그곳에는 그를 처음봤을때와 마찬가지로 '망가져버린 자'의 눈이 남
아있었고 나직하게 식어버린 음성이 흘렀다.

"닥쳐...닥쳐..아까부터 닥치라고 말했는데 왜 닥치진 않고 계속 지
껄이는거야?내 말을 듣지않아?내 말을 듣지않겠다는거야? 그럼 죽어!
죽어버려!"

레그리서는 광기에 찬 목소리와 함께 블레이즈로 실론의 목을 노렸다.
하지만 그와 동시에 잔영을 남기며 움직여 실론의 앞에 선 아메르드의 
크렌트 스켈은 블레이즈의 날을 막아섰다.그러자 레그리서는 원통한 
얼굴로 동동 구르며 험악하게 외쳤다.

"왜 막는거냐!"

아메르드는 한숨을 쉬며 실론을 가리켰다.이 남자의 말대로였다.마치
자신의 장난감을 남에게 빼앗기고 난동을 부리는 어린 아이가 아닌가?
어떻게 이런 자가 불가침의 두권역을 제외한 나머지 네 권역의 엘프들
을 다스리고 있단 말인가.

"아까부터 말했습니다.당신은 이 사람을 죽이지 못해..아니 죽여선 안
됩니다.이 사람의 목언저리를 살펴보시죠."


================================
『SF & FANTASY (go SF)』 107202번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.214-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/17 00:22    읽음:224 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"목...언저리?"

마치 백치가 되버린 소년처럼 되묻는 순수한 혈통의 엘프,레그리서의 
모습이 눈동자에 투영되자 아메르드는 이곳으로 출진하기전 블레어에
게 들은 말이 떠올랐고 동시에 실감했다.

-레그리서? 왜 엘프중에서도 최고의 기사가 그 모양이 되었는지 알고
싶은가? 그는 광전사.엘프로선 절대로 있어선 안될 분노의 감정을 삼
켜버렸지.사정까지 다 말해줄수는 없으나.. 그런데 거기에서 문제가 
발생한거다.엘프는 순결함과 정결함을 기본으로 삼는 종족.게다가 레
그리서는 순수중의 순수라 할수있는 직계 혈통의 엘프지.말하자면 '정'
만이 너무도 발달해있어 '부'쪽은 백지상태란 것,그 반대가 그들에게 
쫓겨난 다크 엘프,그런데 억지로 정신상태를 옮겨갔으니..이성을 잃는
다면 꽤나 골치 아파질거야.생각같아선 보호자를 한명 붙이고 싶지만 
쥬드 역시 그런 면에서 불안정하기는 오십보백보,거기서 거기고..
마땅한 사람이 없어.그래서 자네를 선봉의 총 책임자로 선정한 것이니
잘 해보게.

블레어가 헛소리를 할리 없었지만 설마 이정도라곤..
더군다나 블레어와 계약한 7인의 힘은 각각 장단이 있었지만 거의 비
등한 실력자들이었다.물론 숨겨진 힘까지 종합한다면 그 우열이야 갈
려지겠지만 시작부터 이 모양이라면 문제도 이만저만 큰 문제였다.레
그리서의 힘은 블레이즈의 흑염뿐만이 아니었다.단지 혈통만으로 고
엘프들중에서도 최고의 기사의 칭호를 얻어낸 것이 아닌 것이다.분노
의 힘은 호전적 기운을 크게 이끌어내는 속성,7인의 계약자들중에서도
수위를 다투는 실력을 지닌 아메르드였지만 만약 이 자가 폭주하면 
어떤 식으로 대응해야 하는걸까.

그 사이 레그리서는 실론의 얼굴 가까히 바짝 붙었다.

"이,이봐,뭐 하는거야. 남자는 취미없다고!"

진담인지 농담인지 목언저리를 훑는 레그리서의 숨결에 실론의 표정
은 보기안쓰러울 정도로 구겨져갔다.멍한 표정의 레그리서는 실론의 
옷을 더듬다가 손끝에 걸리는 것을 찾아내곤 실론의 상의속으로 손을 
집어넣었고 온몸을 비틀려고 한것같았지만 목 아래쪽은 마비된 관계
로 목을 이리저리 비틀던 실론은 레그리서의 손길에 뭔가 떠오른듯 
급격히 안색을 바꾸며 버럭 소리쳤다.

"그건 놔둬!"

바로 옆에서 괴성에 가까운 소리가 터졌기에 주변의 엘프들은 미간을
찡그렸지만 정작 눈앞의 레그리서는 무슨 일이 있었냐는듯 실론의 옷
속에서 꺼낸 것을 쥐었고 고개를 잠시 갸우뚱거리던 레그리서는 손바
닥을 펼쳐보였다.가늘고 섬세한 손가락이 하나씩 펴지며 나타난 것은 
하나의 펜던트였다.희귀하게도 흑단으로 만들어졌지만 그외에 별반
다른 것은 없었다.깍여진 솜씨도 처음만든듯 투박하고 여기저기 칼집
이 남아있었고 중심에 새겨진 무언가의 모습도 보는 사람마다 다른 
것을 연상할 정도로 불투명했다.하나 그것을 본 엘프들과 레그리서의 
동공이 확대되었다.

"돌려줘! 네겐 아무 쓸모도 없는거잖아! 어디서나 볼수있는 평범한 
펜던트일뿐이라고!"

이 펜던트가 특이한 거다라고 말하는 거나 비슷했지만 실론은 그것조
차 망각해버린듯 다급하게 외치고 있었다.블레이즈가 약간 힘만 줘도
목줄기를 파고들 거리까지 다가왔을때도 여유로운 표정을 잃지않던 
실론이었으나 지금은 아니었다.

그러나 아무리 애원해도 레그리서는 대답하지 않았다.할수없었다는 
것이 더 정확할지도 몰랐다.

"너...이거 어디서 얻었나."

"모른다,그냥 주운거야.그러니 돌려줘."

"거짓말..."

레그리서는 이를 악물더니 부서질정도로 강하게 펜던트를 손안에 감
아쥐고는 블레이즈로 실론을 노렸다.슬며시 다가간 블레이즈의 색이
한층 더 사이하게 변해있었다.

"이건 그런 식으론 절대로 손에 넣을수 없어.말하지 않으면 돌려주
지 않아.말해...제발 말해줘.."

레그리서는 풀이 죽은채로 어느샌가 협박이 아닌 부탁을 하고있었다.
도적의 습관이 생활과도 같이 배어든 실론은 이성을 잃은 상태에서
상대의 이변을 깨달을수 있었다.블레이즈를 들고있는 팔에도 힘이 
들어가지않아 축 늘어진채였다.

실론은 잠시 침묵을 지키다가 레그리서의 눈을 보았다.망연히 슬프
게 흔들리는 푸른 눈동자.. 마치 주인을 잃어버린 강아지의 눈처럼
그는 말없이 애원하고 있었다.말을 할 힘조차 한순간 잊어버린 것처
럼..

말해주어야 할것같았다.
그래야만 될것같다는 느낌이 언뜻 들었고 실론은 마른 입가를 축이
지도 않은채 까끌거리는 감촉을 음유하며 입을 열었다.

"솔직히 말하면 나도 모른다.과거 일때문에 기절한채 창고에 틀어박
힌적이 있었어.물론 문은 잠겨있어 아무도 들어올수 없는 상태였다.
나는 한달은 누워있어야 할정도로 얻어맞은 상태였고.. 그런데 어떻
게 된건지 식사가 세네번쯤 들어올때쯤 온몸의 상처는 이미 치유되어
있었다.마치 힐러가 다녀간 것처럼.그리고 정신을 차린 내곁에 그게
남겨져 있었어."

레그리서와 실론 사이에 무언의 공기가 압축되어갔다.레그리서는 레
그리서대로 실론은 실론대로 과거 있었던 아픔과 잘못을 되씹으며 
침묵만을 고집하고 있었다.하나 먼저 입을 연 것은 아직 풀리지않는
의문이 남아있는 레그리서였다.

"더 자세히 말해줘.왜 거기 갖히게 된거였지?"

"..팔기로 되있는 걸 내 멋대로 놔줬다.대답이 되었나?"

"아냐.아직.. 분명히 엘프였겠지? 그것도 여자.네가 보기에 외모는
열여섯정도로 청아한 금발과 살구빛 볼을 지녔고 네가 애정을 담고
대해주면 언제나 알아차리고 웃어줬겠지? 그렇지? 넌 그 아이를 좋
아했지? 말해줘..그렇지?"

"어떻게 그걸..."

알수있지.실론은 그렇게 묻고싶었다.전신을 가늘게 떨며 희비가 뒤섞
인채 그렇게 묻는 하이엘프,하지만 그렇다고 당사자에게조차 한번도
말하지않았던 감정조차 알수있는 것일까?

놀라움속에서도 무표정으로 일관하던 엘프들조차 수근거리며 혼란을
일으키고 있었다.


-맙소사.. 백년에 한번 나오기도 힘들다는 페실리아.. 그 소유자가 
있을 줄이야.

-저자가 바로 그자란 말인가.

-그렇다면 그를 죽여선 안된다.우리는 인간과 달리 은덕과 계율을 
아는 존재,설령 단혈의 율법을 결정한 우리들이라 할지라도 배덕은 
있을수 없는 일이 아닌가.

-하나 이미 인간을 적으로 단정하지 않았는가.어린 아이하나 남기지
않고 살해한 것은 예외와 이변을 사라지게 하기위해서인것.

-은혜의 율법은 절대적이오.종족을 넘어서는 것 역시..


"조용히.."

레그리서의 음성은 아주 작아져 이미 소란스러워진 그들의 입을 닫게
하긴 무리였으나 처음부터 지금까지 계속 레그리서만을 주시해온 아
메르드는 금새 그의 뜻을 깨닫고 크렌트 스켈을 들어 소란을 진정시
켰다.

"만나고 싶어?"

의외의 말에 실론은 고개를 치켜들다가 흠칫 몸을 떨었다.마치 만들
어진 조각상처럼 움직이지않고 서있는 레그리서를 바라보는 가운데
자신을 바라보는 그의 눈동자가 너무도 의외의 빛을 띠고있는 까닭이
었다.부드럽고 슬픈,내밀하게 감춰진 고통의 상흔이 살짝이나마 드러
난 것이었다.

실론의 가슴이 약간이지만 두근거렸다.어째서 지금까지 몰랐을까 생
각될 정도로 이 남자는 아름다웠다.소년과 청년의 중간에 걸려있는듯
한 외모.멀리에서 보기에도 상당한 외모라는건 부정할수 없었지만 이
렇게 가까이에서 본 그의 얼굴은 마치 아침의 새벽이슬만을 받아먹는
듯이 순결한 피부를 지니고 있었다.티끌하나없이 하이얀 피부.그에
멍한듯한 분위기가 더해져 실로 매혹적이었다.

"그래."

"그녀를 알고있어.풀어주면 난동부리지 않는다고 약속하겠어?"

"물론.이렇게 전신불구 비스므레하게 있고싶은 갈망은 조금도 없어."

레그리서는 그에 답하듯 등을 돌리며 손가락을 퉁겼다.실론은 이제 
풀린건가하고 몸을 움직여봤지만 어림도 없었다.레그리서는 그에
이어질 물음에 미리 답했다.

"조금 기다리면 풀릴테지.그럼 날 따라와."

레그리서는 블레이즈를 허리에 매달린 검집에 집어넣었다.아메르드
는 마치 절세의 미인을 본듯한 실론의 표정에 잠시 의아했지만 레
그리서의 얼굴이 자신을 향하자 이해할수 있었다.광기가 사라진 그
의 얼굴을 본다면..

'과연 신에게조차 사랑받았던 미의 일족..이란건가.'

"여기서 기다린다면 쥬드가 곧 오는걸로 알고있어.하이엘프들은 그
에게 맡기고 다른 하위엘프들은 각 권역의 수호자들에게 지휘를 부
탁한다."

"아,예.예? 그럼.."

"그가 페실리아를 가지고 있다는걸 알려준건 고마워.이 빚은 조만
간 갚아주겠어."

"하지만 이제 겨우 소국 몇개를 무너트렸을뿐인데.."

"시간엔 댈수있도록 돌아오겠어.블레어를 불러,네가 그와 은밀히 
통하고 있다는 건 알고있으니까. 유사시 대화가 가능한 루트정도는
있겠지?"

"이동마법진입니까?"

"정령들을 이용하는 이동술론 정시에 도착할수없다는건 당신도 알
텐데.블레어라면 그정도 마법진은 금방이겠지.그의 신세를 지는건 
별로 바라지않지만.시간은 최대한 빠르게. 내 거처에 가있을테니 
그곳에서부터 '숲'의 입구까지 왕복용으로."

레그리서는 뭐라 답할새도 없이 일방적으로 명령하듯 말하곤 숙소
로 향했다.아까까지의 광기어린 모습이 이상할 정도로 의연한 모습,
하나 그때였다.갑자기 바닥을 딛던 다리에서 급속도로 힘이 빠지며 
상체가 앞으로 쓰러져갔다.

"헛.."

"이봐,조심하라고."

가벼운 경각성을 발하며 미끄러지듯 늘어지는 레그리서를 마비가 
풀린후 뒤에서 따라오던 실론이 끌어안았다.온몸은 축 늘어졌지만
실론이 양 겨드랑이 사이로 손을 넣어 일으킨 덕에 맨땅에 엎어지는 
추태만은 면할수있었다.

"놔줘.."

레그리서는 당혹감에 그의 손을 떼려했지만 몸이 말을 듣지않았다.
말조차도 가는 떨림을 동반한채 희미하게 나올뿐이었다.실론은 그런 
그의 모습에 혀를 차며 그를 안아들었고 그런 행동에 얼굴이 하얗게
질려가던 레그리서는 미간을 모으며 뭐라 말하려다 차마 하지못하고
고개를 핏-돌렸다.

"이런 몸으로?"

"...."

실론은 대체 진정한 그의 모습이 어떤것인지 혼동되기 시작했다.미
쳤다는 말로는 부족한 광기가 머무는 그와  비맞은 강아지처럼 힘없
이 웅크리고 있는 가녀린 모습.만난지도 별로 안되었고 더욱이 그 
만남이란 최악의 형태로 이루어졌지만 실론은 품속의 하이엘프와의
인연이 꽤나 오래될것이란 예감이 들었다.어지간한 여자보다도 훨씬
가벼운 레그리서의 몸을 미끄러지지않게 다잡은 실론은 무의식적으
로 한번의 물음을 던졌다.

"이봐, 너 레그리서라는 이름밖에 없는건가? 나쁘거나 이상한 이름
이란건 아니지만 자주 부르기엔 좀 거슬린다고. 애칭같은건 없어?"

온몸이 나른했다. 전력으로 며칠간을 질주하다가 따뜻한 물에 몸을 
담군다면 이런 느낌일까. 마치 공기중에 몸이 녹아드는 듯한 기분..
왜 갑자기 상태가 이렇게 변한걸까 생각하던 레그리서는 실론의 물음
에 잠시 침묵을 지키다가 잠들듯 힘없이 눈을 감으며 나직히 속삭였다.

"레그..."



────────────────────────────────────────


치잇..큭..으아아아..
정말이지 이젠 tip4u란 단어만 보면 미칠것 같군요.
이틀전쯤에 메일이 여섯통이나 와서 오옷-적어도 한통은 독자분이 
보냈겠지!
라며 환호했으나 놀랍게도 다 tip4u...--;;
뭐 지은 죄가 있으니 미움을 받아 메일이 안와도 할말은 없지만도 
대체 왜 이건 하루가 멀다하고 오는건지...
그렇다고 메일 거부시켜도 대체 몇군데에서 날아오는건지.
아아악!시러어~!

ps.whiteweb님,쪽지 감사합니다.제가 요즘 pc앞에 앉은채로 잠이
들어도 이상한게 아닐정도로 안 좋아서... 며칠전에 가물거리는 눈
으로 대문인줄 알고 확인...을 눌렀다고 생각했는데 오늘 보니 아
니더군요.확실히 문제가.. 안 그래도 피곤한데 비가 오게되면서부터 
더 피곤해지기 시작해서..
아참,혹시나해서 말하는건데 혹시나 노란국물..그거 안보셨다면 호
기심에라도 절대 보지마십시요.언젠가 엽기라고 그러길래 한번 봤다
가 하루종일 식사를 못했다는...


=================================
『SF & FANTASY (go SF)』 107310번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.215-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/18 00:31    읽음:318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

사드린,대체로 소국이 모여있으며 라웨인 또한 자리잡고 있는 아크트레인 
지방의 패자라고 할수있으며 정병들의 수는 적으나 사드린을 이끄는 열개
의 가문 자체가 대륙에서도 인정하는 기사의 가문이며 현 가주들의 수준
또한 사드린과 같은 중소국에 있을만한 수준이 아니라는 점이 높이 평가
받고있다.검술과 전략,나라를 다스린다는 점에서 그들의 연계는 뛰어나며
특히 사드린 최고의 기사인 발드 사드린은 대륙 최고의 용병 길드 아데스 
케인의 정예와의 정면승부에서도 한발자국도 뒤지지 않는다고 한다.



"어이,저게 뭐지?"

성의 경계를 서고있던 한 사내가 새벽안개 저편을 가리키자 교대할 시간
이 다되가는 것을 기다리던 그의 동료는 졸음기 섞인 눈으로 손끝이 가
리키는 곳을 바라봤다.안개 저편에서 누군가 걸어오고 었는듯 싶었는데
의아한 것은 그가 흑빛의 갑옷을 입고있다는 것이었다.사드린에서 흑색
은 불길한 것으로 알려져있어 검은 색의 갑옷을 입은 가람은 아무도 없
었다.이 성에 들어올수 있는 것은 사드린을 다스리는 열명의 가주들뿐..
그외에는 특수한 절차를 받아야 했다.

"글쎄,검은 갑옷을 입은 사람 이야기를 들은적이 있어?"

"설마~.전에 드라첼가의 자제분이 장난삼아 검은색 갑옷을 주문했다가 
엄벌을 받았다지 않아?그런데 설마 그런 사람이 있겠어?용병이 아니고서
야."

"그럼...저건 뭐지?"

안개속을 걸어오는 사람은 현실인지 아닌지조차 알수없을 정도로 기척이
없어 전설로 내려오는 머리를 손에 든 마물,듀라한을 연상케했다.그들은
서로의 얼굴을 마주보더니 뭔가 심상치 않은 분위기에 난간에 기대 잠에
취해있던 다른 동료들의 어깨를 흔들어 깨우기 시작했다.

"이봐 일어나!"

"으음..왜 그래?"

그때였다.

-슈각

뭔가가 베어져나가는 소리에 눈앞이 가물거리던 남자는 정신이 번쩍 들
었다.이런 소리를 어디선가 들은적이 있었다.언제인지는 확실하지 않았
지만 몸은 위험신호를 보내고 있었으며 제대로 눈앞을 보았을때,그는 비
명을 질렀다.

공중으로 터져오르는 사드린 병사의 핏덩어리가 허공을 장식하며 흩뿌려
졌고 공포에 질려 얼어있다가 비명을 지르려할때쯤엔 이미 상체가 날아
간 뒤였다.무시무시한 힘으로 휘둘러진 검을 반사적으로 막으려했지만 
상대는 순수한 힘만으로 그것을 박살내고 연이어 상대의 몸을 박살내고
있었다.베는 것이 아니었다.너무도 강한 힘에 맞은 부위가 폭발하듯 터
져나가 너덜너덜한 혈육을 사방에 뿌리고 있었다.

비명을 지르려던 병사들은 하나같이 두려움에 와들와들 떨뿐이었다.뭐라
신호를 보내고 싶었지만 신호를 보내려는 태도를 보이는 자가 가장 먼저
그자의 검에 박살이 나고있었다.

칠흑,암울하고 섬뜩함을 불러일으키는 불길한 색을 전신에 뒤집어 쓴 악
마의 기사.

제정신을 차릴새도 없이 나타난 그자는 즐기고 있었다.그가 진정한 힘을 
다한다면 사드린의 병사들은 공포를 느낄새도 없이 시체조차 남기지못하
고 조각조각 흩어져나갈것다.그러나 그는 느긋하게 공포에 떠는 자들을 
순서대로 후려치며 선명한 피의 만찬을 만끽하고 있는 것이다.

피할수없는 죽음속에서라면 여러가지 생각을 떠올릴 것이다.

가족.

재물.

소망.

그러나 절대적인 공포.
질식시킬듯이 밀고들어오는 절대적인 공포속에서 떠오르는 건 오직 하나
뿐.

살고싶어.

살고싶어.

살고싶어.

사방에 온전한 시체라곤 하나도 없었다.악마가 다가오고 있었다.
시퍼렇게 빛나는 안광만을 투구속에서 번뜩이며 야수가 먹이를 농락하듯 
그렇게,그렇게.

살고싶어.

살고싶어.

살고싶어.


"살고싶-!"

제어할수없는 몸은 제멋대로 뭔가 말하고 있었다.머리는 살고싶다고 신
과 눈앞의 악마에게 간절히 빌고있었다.그러나 그 말은 이어지지 못했
다.퍼억-커다란 타육음. 태양이 떠오르는 연한 오렌지빛의 하늘,그리고 
터져나가는 자신의 몸.이상하게도 아픔은 없었다.살고싶다는 외침이 덧
없게 느껴졌다.

저자는 악마다.악마가 분명했다.갑자기 나타나 사람들을 학살하는 사드
린에 전해지는 칠흑의 악마가 나타난 것이다.

어째서인지 점점 피곤해지기 시작하며 눈이 감겨들었다.
눈앞에 시체가 보였다.
상체가 완전히 날아가 하체만이 꿈틀거리고 있는 보기만해도 끔찍하기
그지없는 시체였다.
그는 죽어갔다.그러나 눈앞에 있는 것이 자신의 시체라는 것은 생의 끝
자락에서조차 인식하지못한채였다.
 

쥬드는 거대한 팔시온으로 마지막 병사를 폭파시킨뒤 그것을 바닥에 꽃
고선 슬쩍 마지막으로 벤 남자의,이젠 하체밖에 남아있지않은 시체를 
흘낏 바라보고선 시선을 거뒀다.살고자하는 소망이 간절한 자였다.공포
에 짖눌려 아무것도 하지못한채 싸늘히 식어갔지만 눈만이 계속해서 살
고싶다고 울부짖고 있었다.그러나 쥬드에게는 아무런 감흥도 주지못하
는 일이었다.도리어 그렇게 계속해서 살고싶다고 기원하는 자들의 추태
를 바라보는 것은 즐거움과도 같았다.

쥬드는 바닥에 꽃은 거대한 팔시온의 손잡이를 수고했다는듯 천천히 쓰
다듬었다.요도 간티안.블레어가 그에게 전신을 뒤덮는 암흑의 갑옷과 
함께 대가로 약속했으며 얼마전에야 완성된 거형의 도.유선형의 검날과 
손잡이를 잇는 부위에서 밑부분은 모조리 새까맣게 물들어있었지만 검날
만은 투명한 흑색이었다.회색이라기엔 너무도 검고,검은색이라기엔 너무
도 밝은..검은 물감에 잔뜩 물을 집어넣은듯한 모습.

쥬드가 강하게 간티안을 움켜쥐자 쥬드가 일으키는 투기에 감응하듯 검
날에서 흑색의 투기가 요동치며 타올랐다.완전히 검게,힐트부분에서부터
검끝까지 칠흑의 투기로 달아올라 이젠 검날조차 보이지않게되버린 검날
에서 보기싫게 묻어있던 살점과 핏줄기가 산화되어갔다.

쥬드는 간티안을 들어올려 두손으로 잡아갔다.
형용할수없으리만치 무지막지한 투기가 간티안에 의해 끓어오르고 있었
다.검은색의 투기덩어리가 간티안의 검기로서 발현되었으며 쥬드는 간티
안을 허리춤으로 내리더니 잠시 앞에 존재하는 거대한 성문을 바라보다
가 간티안을 완전수직으로 거대하게 회전시키며 뒤쪽에서 앞쪽으로 대기
를 갈랐다.


-콰콰콰!

거대한 공포의 힘이 성문을 짓눌러가며 뭉게트렸다.산산히 바스러지며 
이상한 비명소리에 경각심을 올려 이곳으로 달려오던 사드린의 병사들이
거대한 중력에 일그러지듯이 짜부러지며 터져나갔다.마치 피를 넣어놓은
풍선들이 연달아 터져나가듯 피의 폭풍이 연출되었으며 작은 내들을 이
루는 피의 웅덩이를 지긋이 밟으며 쥬드는 걸음을 옮겼다.


================================
『SF & FANTASY (go SF)』 107451번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.216-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/18 23:44    읽음:272 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

단 한명,성을 뒤흔드는 진동에 가장 먼저 달려나온 기사들은 침입자
가 단 한명뿐이란 것에 두려움보단 의아함을 먼저 느꼈다.혹시 이것은 
함정이 아닐까라는 것이 그들이 맨 먼저 한 예상이었다.

어느나라라 할지라도 왕성은 최고의 호위속에 보호되어진다.게다가 
사드린은 열명의 가주들에 의해 운영되는 특이한 체계를 지니고 있기
때문에 요인암살과 같은 상황은 내부 분열의 요인이 될수있어 왕성내
부를 지키는 기사들은 최고위의 기사들만이 엄선되어있었다.절대로 
매수당하지 않는다고 장담할만한치 육체와 정신이 고루 발달해있는 
정예들이 성내부의 기사들인 것이다.

아드라헨,스테인,자이하. 삼강(參强)이라고 일컬어지는 삼국이야말로 
최고의 기사들을 소지하고 있었으나 그들과 결할만한 세력을 찾아보자
면 사드린과 같이 힘과 명예를 지닌 나라와 같은 곳엔 소수나마 승부를 
결할만한 뛰어난 기사들이 있는 것이다.

저 자가 아무리 강할지라도 당할수는 없다고,단 한명이란건 자살행위
나 마찬가지라고 생각했다.기사들은 그를 무시한채 사방을 경계하기 
시작했으며 기사들중 누군가가 희생을 결의한 상대를 편히 보내주라며 
부하의 등을 밀었다.그리고 몇명 호기심많은 자들을 제외하곤 다른 쪽
으로 시선을 보내려는 찰나,죽은듯 서있던 암흑기사는 눈언저리에서 
시퍼런 귀신의 안광을 발현하며 뛰어나오는 젊은 기사의 목옆을 팔시
온으로 후려쳤다.

-카드득,쿠콰!

베는것도,그렇다고 터져나가는 것도 아닌,몸을 깊숙히 뜯고지나가 뼈
와 살점이 갈갈이 찢어발기는 괴기한 소리에 기사들은 본능적인 혐오
와 두려움에 깜짝 놀라며 동시에 안색이 새하얗게 질려갔다.

내보낸 기사의 목은 저만치 날아가있었고 몸의 반신이 마수에게 잡아
먹힌듯 너덜하게 방치되어 있었다.전신에 피부라곤 조금도 보이지않는
칠흑의 기사는 공포와 분노에 휩싸여 자신을 바라보는 자들을 천천히
우에서 좌로 훑어보더니 비웃음을 머금었다.아니,눈부위에서 시퍼렇게
타오르는 안광만을 제외하곤 모든것이 갑옷에 덮혀있어 표정을 볼순없
었지만 느낌만은 지금 그가 비웃음을 짓고있다는 것을 명백하게 알려
주고있었다.

공포.

누구도 그가 사드린의 기사를 베어가는 것을 제대로 보지못했다는 것
은 공포였다.주고받는 확인의 시선은 시간이 지날수록 절망으로 화해
갔으며 저자가 이곳에 있는 것이 어쩌면 함정이 아닐지도 모른다는 막
연한 예감이 은근히 예고되고있었다.불안에 누구도 나설 기미를 보이
지않자 쥬드는 천천히 앞으로 나섰고 기사들은 움찔-기세에 떨면서도 
대응을 준비했으나 쥬드의 목표는 그들이 아니었다.

쥬드는 몸의 오른쪽이 맹수에게 잡아뜯긴듯 몸의 왼쪽밖에 남지않은 
자신의 앞에 놓인 기사의 시체에게 다가가고 있었다.그리고..

그의 다리가 움직였다.정강이 부분을 둘러싼 사슬에서 흘러나오는 강
철의 질감,철그렁거리는 소리가 기사들의 민감한 신경을 자극해나갔다.
둔중한 흑색갑주의 다리가 짓눌러가는 것은...짓누르려 하는 것은...

설마..기사들의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.동료의 시체와 불길한 암흑
의 기사를 번갈아 바라보았고 이윽고 그가 의도하던 장소에 다다라 행
동을 시작할때 장내는 침묵에 휩싸였고 그곳에서 움직일수 있는 자는 
단 한명뿐,그들의 앞에서 오만하게 시체를 짓이겨가는 칠흑갑주의 기
사뿐이었다.

우지직..으드득..좀비의 이빨에 몸을 뜯겨가는듯한 소리,쥬드의 발이 
천천히 죽어있는 기사의 발부터 올라가며 위쪽으로 그를 짓밟고 있었다.
살이 터져나가고 뼈가 부러져나가는 공포,그의 발이 지나간 자리에는 시
체조차 남지않은 핏덩이들만이 시뻘건 전신을 드러낸채 번들거린다.기사
들의 의지와 용기를 산산히 바스러트리는 모습은 기사도같은 것은 개나 
가져다주라는 행동,그것은 명백한 도발이었다.

기사들이 어떻게 행동해야할지 혼란해하는 사이,쥬드는 이미 동료의 몸
을 과거 인간의 몸이었다고조차 알아보지못할 정도로 짓이겨놓은채,저만
치 날아간 젊은 기사의 얼굴을 향해 나가가고 있었다.그의 의도를 누구
라도 알수있을만큼 단순하게 그 의지를 표명하고 있었다.
그의 다음 목표는...

동료의 떨궈져나간 얼굴..

기사들은 이제 더이상 자신들을 제어할수없었다.그것은 금새 행동으로 
나타나 여기저기서 죽음을 각오한채 바닥을 박차고 기사들이 뛰쳐나오고
있었다.각 기사단의 단장들도 막으려고 손을 뻗다가 금새 팔을 접었다.
여기까지 버틴것만도 대단한 일이었다.이 행동덕에 죽어간다고해도 그들
은 충분히 사드린의 긍지를 보여주었다.하나 단장급의 기사들은 동시에 
예감할수있었다.자신들의 생명이 오늘로서 마감될 것이란걸..
그것만이 단지 슬펐다..


쥬드는 뛰쳐나오는 그들의 모습에 음침하게 웃으며 간티안을 들어올렸다.
어지간한 바스타드를 능가하리만치 거대한 팔시온,그러나 쥬드에겐 한손
만으로도 제어가 가능한 도에 불과했다.어리석은 자들..생명과 타인이 
만들어놓은 법칙사이에서 이도저도 못하고 결국 발악하는 가련한 자들..
자신의 의지조차 버려버린 개들..간티안을 들어올리며 나직히 뇌까린다.
죽어버려..

쥬드는 가장 먼저 나타난 기사의 정수리를 건틀렛으로 후려쳐 바스러트
리며 위로 치켜올린 흑기가 아른거리는 간티안을 찍어내렸다.바닥을 박
살내며 퍼엉-소리와 함께 터트려버리는 검폭의 영향에 휩슬려버린 자들
이 정신없이 나가떨어져 피를 토하고 우그러져 죽어갔다.아무리 많이 
쳐줘도 간티안을 휘두를만한 장신이라곤 도저히 보이지않는 쥬드의 움직
임은 경이적이었다.

그가 검을 휘두를때마다 일어나는 대기와 벽면,그리고 인간의 육체에서 
뿜어지는 폭팔이 거도인 간티안의 빈틈을 막아냄과 동시에 공격을 이루
어내고 있었다.그의 주먹이 후려치는 것은 모조리 파편으로 변해갔다.
쥬드는 상대가 전진할때면 강렬한 힘으로 후려쳤으며 도망치려는 자들
이 나타날때면 간티안을 바닥에 후려쳐 일어나는 폭압의 권역속에 시체
조차 온전하지 못하게 만들어버렸다.

그가 이끌어내는 것은 공포로 인한 전력의 발휘와 살아남기위한 가련한 
몸부림..

"사,살려줘!"

미친듯이 몸부림을 쳤다고 기억했을때쯤엔 이미 쥬드의 주위에 생명의 기
운이라곤 느껴지지 않았다.붉디붉은 핏물속에서 섬세함에도 강인한 손끝
에 잡혀 생명을 구걸하는 기사 하나만이 눈물까지 흘려대고 있었다.이제 
막 들어온 신참인듯 앳된 모습이 상당수 남아있는 얼굴이었다.그러나 동
정을 원하는가,생명을 구걸하는가..
쥬드는 주저없이 그를 잡은 팔의 근육을 뒤틀며 손가락마다 균등한 힘을 
뻗었고 여린두부처럼 뭉게지는 머리속을 파고드는 손가락은 뇌수를 꿰뚫
고 그의 머리를 산산조각내고 있었다.

정적이 흘렀다.아까전의 숨막힐듯한 공기가 아닌 무겁게 가라앉은 침묵,
살아숨쉬는 것이라곤 모조리 사라져버린 절망이 원한의 뒤섞인 피의 침묵.
건틀렛에는 굳어버린 핏덩이와 흐르는 핏물이 뒤섞여있었다.건틀렛에 묻
어있는 것이었지만 쥬드는 마치 자신의 손가락 마디마다 피로 더럽혀져 
있는것 같았다.손끝에 피어오른 검은 색의 투기가 모든것을 녹여 허공중
에 날려보냈다.피와 살..그러나 단 하나,원죄만큼은 죽음속에서도 사라
지지 않을 한의 상징이었다.

이미 더럽혀진 손에 남은 비릿한 피의 향기는 영원히 남을것이다.

수백의 인간들이 자신을 보고있다고 느꼈다.등뒤에서,절망과 원한과 증
오를 담은채..자신이 죽을날을 그리며 저주를 퍼부을것이다.그 무한한
적의의 감각이 기분좋았다.증오해라..내가 죽을날까지 증오하고 저주하라.

'나는 죽지않을테니까..이미 죽어버린 쓰레기들이여..'

점점히 떨어지는 선혈,피의 발자국을 남기며 천천히 계단으로 향하는 쥬
드는 걸어가며 옆에 놓인 기둥과 벽면을 간티안으로 후려쳤고 그 충격은 
고스란히 남아 움직여 통로를 진동시켜 이미 쥬드에 의해 곳곳이 넝마처
럼 화한 상태에서 무너져내리기 시작했다.천정의 마른흙이 분분히 떨어
져내리고 매끄러운 벽면이 부서져 떨궈졌다.연쇄적으로 무너져내리는 
통로,무질서하게 흙과 돌,그리고 보석과 장식물로 무질서하게 남아있는 
'그것'은 어찌보자면 무덤과도 같아보였다.
망자들에게 보내는..


==============================
『SF & FANTASY (go SF)』 107586번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.217-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/19 23:33    읽음:302 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


지옥...

발드는 성의 가장 윗층으로 향하는 계단을 밟으며 끓어오르는 단어를 
참지못하고 뱉어냈다.단 한명...한명이란 것을 보지않아도 발드는 짐
작할수있었다.

그를 당해낼수 없을거란 것도 알수있었다.
상대는 믿을수없는 경지에 도달해있는 자였다.
투기만으로 육체를 바스라트리는 자,하나 피할수는 없었다.

사드린이 열명의 가주에 의해서 다스려지는 것은 서로를 보조하기 위
해서였고 전략,정치,외교를 담당하는 가문을 보좌하기 위해 발드가 
속한 무의 가주들이 존재하는 것이었다.때로 재능이 반대로 전승되는
경우에는 서로 바꿔가며 교육을 한다.

발드의 의무는 현 정치를 담당하는 가주들을 지키는 것이었음에도...
만약 상대가 다수의 적을 몰고들어왔다면 발드는 금새 알아챘을 것이
다.하나 아직도 정체를 알아내지못한 적들은 단 한명만을 보냈다.

팔다리가 아무렇게나 잘라져 떨어져있었고 자신의 죽음을 믿을수없다
며 딱딱히 굳은 얼굴로 눈을 치뜨고 있는 기사들의 머리가 박살이 나
거나 이리저리 상흔을 입은채 방치되어있었다.새벽 수련 도중에 듣게
된 악몽과도 같은 이야기,뒤도 돌아보지않은채 검 한자루만을 들고 
달려왔지만 이미 늦어있었다.지금까지 잃은 기사들을 보충하는데만도 
몇년이 걸릴지 모를 일이었다.

수없이 많은 피가 흘러 성을 적시고 있었다.
마치 피에 절은듯,성 전체가 핏물에 담궈져 물들어 있었다.
위를 향해 올라가는 지금도 발끝에 차이는 카페트가 피에 절어 물컹
거리고 있었다.

기이한 것은 곳곳에 무덤아닌 무덤과 피의 강들이 자신의 행적을 밝
히며 따라오라는 듯이 남겨져 있는 것이었다.혹시 함정이 아닐까도 
싶어 여러모로 조사를 해봤지만 그가 향하는 방향외에 다른 곳의 피
해는 전무했다.통로가 무너지며 번진 여파에 다친 이들외엔..

그래서 발드는 자신이 선봉에 설것을 요청한 것이었다.

최소 일검만 받아낸다면..
아무리 강한 상대라 해도 무가의 가주들이 연합한다면 승산은 있었다.

하지만 대체 어디서 온 자란 말인가.
사드린은 뚜렷하게 원한을 가질만한 정복을 행한적도 없었고 이런 기
사를 보유한 세력은 제대로 알지도 못했다.침입자의 수준으로 볼때,
발드는 가늠조차 할수없는 경지에 올라있었으니 삼강,또는 아데스 케
인을 제외하고 이런 기사는 없을 것이었다.

세상을 떠도는 유랑기사나 숨겨진 자들중에서도 대단한 실력자들이 
있다고들 하지만 개인적 원한이라면 이런 식의 행동을 할리는 없지않
은가.

어느새 문이 보였다.사드린의 상징인 십망성이 두개의 원사이에서 몸
의 일부분을 상대에게 맡기고 있었다.수많은 상념에 휘말린채 최상층
까지 도달한 발드는 얼굴을 굳히곤 문안으로 들어갔다.상대는 이미 자
신이 왔다는 것을 느끼고 있을것이다.그 무엇도 숨기지 않은채,사드린
이라는 유서깊은 나라를 이끌고 있는 대장군의 명성에 걸맞는 태도로 
문을 열고 들어온 발드의 앞에 한명의 기사가 앉아있었다.

"당신은..."

"겨우 왔나.기다리고 지쳤다고.."

음산하게 쉬어있는 목소리가 기분나쁘게 발드의 귀를 자극했다.단지 
존재하는 것만으로도 맹렬한 공포를 안겨주는 자,금방이라도 달려들지
않고는 못배길 음악한 살기.그러나 발드는 사드린 최고의 기사였다.
특히나 승부를 결함에 있어서의 태도와 정신적인 성장에 있어서 대륙
에 이름을 날리는,그가 집필한 몇권의 책은 이미 기사들의 기본소양서
로 지정된 곳마저 있었다.

그는 우선 세가주의 생사를 확인하곤 안도했다.비록 암흑기사가 앉아
있는 탁자곁에 놓인 소파 곁에서 불안감을 감추진 못하고 있었으나,그
들이 살아있다면 그것으로 족했다.

"자네는 누구인가."

발드는 의연하게 그에게 물었다.탐색해야 했다.
이 남자의 방식과 목적을...

그러나 침묵을 지킨채 자신을 노려보는 시선에 암흑기사의 눈을 마주
한 발드는 신음성을 깊히 내뱉으며 한발자국 뒤로 물러섰다.전체적인
황금빛의 느낌을 은은히 감싸가는 연녹빛의 안광..불덩이가 타오르듯
일렁이는 그 눈빛은 마치 먹이를 눈앞에 두고 포만감에 젖어 상대를 
농락하는 듯한 눈빛이었다.

"나의 일검을 막아보라."

쥬드가 전신에 두르고있는 암흑의 갑옷은 풀플레이트 메일을 능가하
는 중장비였으나 사람이라곤 생각할수도없는 차분함으로 일관하며 탁
자에 내려섰다.그리고 칠흑의 갑옷을 두른 자,라웨인의 재상이자 블
레어란 이름의 남자와 계약한 7명의 계약자중 일인,쥬드 케이비스는 
오만하게 그를 내려봤다.

"무슨 의도인건가..대체 무슨 목적으로 이런 짓거리란 말인가!"

쥬드는 탁자에 절반가까이 파고들은 간티안을 빼내어 한손으로 잡아
발드를 가리켰다.

"질문의 권리는 없다.받아들이지 않는다면 넌 죽고 아직 숨이 붙어있
는 이 옆의 떨거지들 역시 죽는다.하나 일검을 받아낸다면 넌 죽겠지
만 떨거지들은 살려주마.사드린의 대장군이자 중심가,사드린의 가주여."

사드린의 성은 사드린에서 오로지 단 한사람에게만 전승된다.사드린의 
정신적 지주이며 대장군의 위를 지닌 자에게만..그것만은 가문도,혈통
도 필요없는 재능과 노력의 문제였다.

발드는 잠시 진의를 확인하고자 그의 눈을 살폈다.하나 일렁이는 황금
눈동자와 바탕의 녹광에게서 읽어낼수있는 것이라곤 없다는 것에 다시
금 한숨지으며 자세를 잡았다.사드린 전승의 기본 자세를.

"한가지만 묻겠네.왜 그렇게 일검에 집착하는 것인가?"

"그저 알고싶을뿐이지..아데스 케인의 정예라는 자들의 실력.그것을 
가늠하고 싶을뿐이야.오만한 자들이 땅을 기어가는 모습은 너무도 상
쾌한 광경이니까."

쾌락이 절정에 달해 참지못하고 흘러나오는 신음을 연상케하는 느낌의
내용에 발드는 불쾌한 듯이 미간을 모으더니 혀를 차며 고개를 저었다.

"가련한 남자여.. 마음조차 제대로 다스리지 못하는 자에게 누가 검을 
들려주었는가!"

"죽어라,해줄수있는 말은 단지 그뿐이다."

말 몇마디로서 해결될수있다면 시작도 하지않았을거라고,만약 할수있
다면 쥬드는 발드에게 그렇게 외쳤을 것이다.하나 귀찮았다. 목적하는 
것외에는 모든 것이 하찮게 느껴졌다.당장에 살점과 피의 향연이 이뤄
지지 않는다면 살육조차 흥미가 반감될것이다.
광전사,모든것을 사멸시키는 자..

확고한 의지가 간티안을 휘돌며 투기를 증감시켰다.


================================
『SF & FANTASY (go SF)』 107652번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.218-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/20 22:59    읽음:265 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"옴-"

다른 자라면 기합을 외쳤겠지만 그의 다리가 바닥에서 떼어지는 순간,
유부의 밑바닥에서 고동치는듯한 진동음이 한발 앞서 발드를 덮쳤다.
발드는 어금니를 악물고 정신을 집중했다.
다른 이들이라면 이 소리만으로도 전의를 상실했을 것이 눈에 불보이
듯 훤했다.

발드의 은빛 검에서도 여린 빛이 모여들기 시작했다.
검기라고 볼수있었지만 소드마스터의 경지에 오르지못한 발드가 미약
하나마 검기를 발할수있는 것은 그의 검이 명검들중에서도 '기검'류
에 속하기때문이다.쥐고있는 자의 의지와 전의에 감응하여 마력과 기
성을 불러일으키는 계열의 검.마스터급 이상에 올라 언제라도 검기를
일으킬수 있는 이들은 도리어 검기의 순도가 떨어지기에 그리 환영하
지 않는 검이기도 하지만 말이다.

실제로 천여년전 일어난 초전의 결과로서 지금의 대륙,이슈테리카가 
인간에 의해 돌아가기 시작하고 난뒤 가장 뛰어난 인재들이 속속들이 
등장하고 있는 시대였지만 그렇다 하더라도 검기를 자유자재로 다룰
만한 소드 마스터급은 이십명에서 삼십명정도..알려지지 않은 자들까
지 총합을 한다해도 그 수는 오십을 넘지 않는다.

전 세계에서 단 오십명.간단하게 들릴지 몰라도 그것은 장난이 아닌
것이다.따라서 기검은 명검들중에서도 상위에 속하는 검이었다. 발드
도 만약 사드린이란 방패가 없었다면 이 검을 도난하려는 자들에게
시체가 되었을지도..

"오라,이 발드! 결코 쉽게 당하지는 않는다!사드린의 성을 걸고서!"

강대한 힘..
발드는 악물은 어금니를 다시 한번 죽을 힘으로 물어댔다.
강했다..믿어지지 않을 정도로..
암흑의 연옥과도 같이 흑기가 터져나오는 거대한 마수의 입김...
호흡하듯 괴음과 뒤섞여 토해지는 마기..
이 일검을 제대로 막을 자가 과연 있을까?
검사들에겐 전설처럼 전해지는 그랜드 소드 마스터나 샤인드 에이커
급이 아니고서야..

두개의 기세가 맞부딪쳤다.
처음엔 은빛의 검기와 흑색의 검기는 서로 균등하게 밀어붙이는 것
같았으나 눈한번 깜짝할 새도 되지않아 고하가 갈렸다.발드가 견디지
못하고 검을 놓아버리자 은색의 검은 최후를 예감하듯 미친듯 발악했
지만 쥬드는 그것을 단번에 깨부수고 발드를 향해 달려들고 있었다.

발드는 허탈하게 눈을 감았다.

사드린의 검술로는 소드 마스터에 이를수없다는 것을 깨달은 것은 열
여섯.만약 소드 마스터로서의 경지를 일깨워줄만한 자라도 나타나지
않는다면 그 벽은 깰수없었다.찾고싶었다.언제나 검을 다룰때면 느낌
처럼,예감처럼 엄습하는 단단한 벽을,두께는 종이한장도 되지않았으
나 오리하르콘보다도 더한 강도의 그 벽을!

그러나 사드린이란 책임은 그를 놓아주지 않았다.
그리고 더이상의 발전을 기대할수 없는 나이까지 오고 말았다.

마검식이란 아직까지도 여러가지 가설이 오가고 있는 기술이었다.
마법검을 수배에서 수십배가량 발전시킨 최고급의 기술.
하나 시전자들도 그 원리를 제대로 깨닫지 못한다.단지 어떻게 하면 
되는지 사용법을 알고있을뿐,그럼에도 계속해서 발전되고 있는 이유
는 그것이 형태이외에도 정신적인 흐름이 존재하기 때문이었다.

단지 현재 전승되는 마검식들의 원본은 얼마되지 않는다.다른 것들은
그저 가장 잘 알려진 기류식이나 환상식등을 조합한 것일뿐.물론 그
중에서도 나름대로 발전해 본류와 겨룰만한 검식도 존재했다.

하나 그런 검식을 지니지 않았거나,그런 것을 뛰어넘을 정도의 천재
가 아니면..누군가 이끌어줘야 했다.하나 누가 그럴수 있을까.그게 
가능한 것은 그랜드 소드 마스터를 넘보거나 이미 도달한 자들뿐.

어떻게든 다른 방법을 모색하고자 정신과 법도를 발전시켰으나 그곳
엔 한계가 존재했다.인덕과 승부에서의 마음가짐등의 명성으로 따지
면 발드의 명성은 대륙오대검사의 인검 가덴과도 겨룰만했다.단지
검술 실력에서 뒤떨어졌다는 것뿐.

죽음을 예감하자 의외로 두렵다기보단 편해졌다.
무심,검사에게 있어 가장 뛰어난 정신 수준.

쥬드는 발드가 죽을것이란걸 알면서도 태평한 모습을 짓자 눈가를 
이지러트렸다.명예와 법도에 휘감겨 강한 척 하는 인간이란...발드
의 그런 태도는 다른 검사들에겐 뭔가 감흥을 불러일으켰을지 모르
겠지만 정작 눈앞의 쥬드에겐 눈꼴 사나운 짓에 불과했다.

"당신같은 자들은...내겐 추잡하게 보일뿐이야.죽어.. 어차피 실력
도 안되는 놈이 그래봤자 죽을뿐이라고!"

그렇게 말하며 간티안으로 발드의 머리를 직격하던 쥬드는 갑자기 
사방에서 흐르는 미묘한 기운을 느꼈다.어둠..차가운 빙한의 어둠,
그림자의 느낌..

"너는!"

그의 기척을 알아차렸을때,하얀 손 하나가 갑자기 휘둘러지던 간티
안의 날을 잡아들었다. 그는 무표정한 이십대 중반 정도의 남자였는
데 검은 색의 앞머리를 왼쪽으로만 길게 흐르게해 얼굴의 반을 가리
고 있었다.언제나 몸은 흐릿해 검은 안개처럼 흐늘거리고 그럼에도
어울리지 않게 중후함이 덧대어져있는 남자.

"이 자를 죽여선 안된다.쥬드."

쥬드와 마찬가지로 블레어와 계약을 맺은 일곱명의 계약자중 한명이
자 반불사의 그림자군단을 이끄는 뱀파이어 로드,칼시드 헬메이스.
쥬드와 다른 점은 아메르드와 필적,아니 그 이상일지도 모를 계약자
들중 수위의 실력을 품고있다는 것이었다.상급의 마물이긴 하나 모
든 마족의 정상에 위치하는 마계군주의 힘과 겨룰만한 자,결코 범상
치않았다.

그리고 충분히 쥬드의 간티안을 멈추게할만한 지위가 있는 자이기도
했다.

"어째서지.난 블레어에게 모든 것을 멸하라고 명령받았다.블레어는 
이런 식으로 일을 중단하게 만든 적은 없었다고 기억한다."

"넌 블레어의 명령만을 듣고,블레어의 명령외에 다른 일은 전혀 하
지않지.너와 마음이 맞는 레그리시아나 아메르드 정도를 제외하곤
말이야.만약 일이 생각대로 되지않았을때 명령을 간소화하고 싶었다.
단지 그뿐이야."

"쳇.."

쥬드는 간티안을 거두며 헬메이스를 싸늘히 노려봤지만 그이상의 행
동은 취하지않았다.

"의외로군,발드같은 타입을 싫어하는 너로선 목숨을 걸고 죽이려 들
줄 알았는데 아니었나."

"물론...하지만 지금은 광기가 조금 수그러들었지."

"그거..겁에 질려 반쯤 넋이 나간채 자네의 사택을 빠져나간 하녀와
관련이 있는건가?"

"멍청한 척을 하는건가?그렇다면 어리석군,나를 탐색해서 뭘하겠다는
건지... 헬메이스,단지 블레어와 이딴 일로 다투는게 싫을뿐이다.나
는말이다."

쥬드는 사각창문쪽으로 다가가 커튼을 약간 제치고 밖을 바라보았다.
그리곤 납득한듯 간티안을 어깨에 걸치고 방을 빠져나갔다.그러나 그
의 신장보다도 거대한 간티안의 도신끝이 바닥을 긁는 소리만은 그가
남긴 공포와 함께 아직 남아있었다.헬메이스는 쥬드가 나가는 모습을
끝까지 바라보다가 입끝을 비릿하게 말았다.그러나 이상하게도 마음
이 상쾌해지는 비웃음을 나타내며 그는 나지막히 중얼거렸다.

"두려운거겠지."


================================
『SF & FANTASY (go SF)』 107917번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.219-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/22 23:45    읽음:377 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"당신의 이름은 자주 들었소,발드.최소 아크트레인에서 당신의 이름
을 모르면서 검을 드는 자는 없으니까."

바닥에 떨어진 기검을 주워들어 살펴보다가 발드의 시선에 싱긋 웃으
며 조각을 건네주는 헬메이스의 태도에 발드의 얼굴이 약간 상기되었
다.

"병주고 약주는군.대체 당신들의 정체가 무엇이요?방금 사라진 저자
나 당신같은 능력의 소유자들을 지닐수있는 힘을 지닌 국가가 있었다
곤 도저히 상상도 못할 일이었는데.게다가 성사되다니,무엇이 성사되
었단거요.

"자잘한 건 나중에 말씀해드리죠.우선 이걸보시길."

헬메이스는 망토안으로 손을 집어넣어 무언가를 빼내펼쳤다.둘둘말
린 천, 그것을 펼쳐내자 밝은 황색천에 붉은 빛의 잉크로 서약이 이
뤄져있었고 발드는 헬메이스의 손에서 펼쳐진 그대로 그것을 훑어보
자 동공이 확장되더니 말도 안된다는듯 천을 잡아채고 버럭 소리질렀
다.

"웃기지 마시오! 이런 일이 어떻게 나와 지의 가주들조차 없이 이뤄
질수 있단 말입니까!"

"이뤄졌습니다.당신도 이리나와보시죠."

헬메이스가 부르자 문밖에서 들어오라는 말을 기다리고 있었단 듯이
금새 누군가가 들어왔다.홀쭉한 볼에 다소 왜소해보이는 체구,불안
한듯이 눈동자를 이리저리 돌리는 남자였다.

"비보스?"

"미,미안하네.하지만 이것은 나만의 결정이 아닌 나와 다른 다섯가주
들이 함께 작성한거네."

"미친 짓을!사드린의 명예를 이렇듯 허무하게 팔아먹는단 소리인가!"

"불가능해..자네도 알다시피 방금 전 그 남자의 무위를 생각해보게,
게다가 여기 계신 이분도 보통 실력이 아니야.이른바 뱀파이어 로드
라는 분이시니까."

"...뱀파이어 로드.그런...죽었다고 들었는데.."

뱀파이어 로드(Vampire lord),죽은 자를 되살리고 목을 물지않아도 
전신의 피를 앗아간다는..외마계의 강대한 힘을 지닌 자였다.

외마계,보통 상식적으로 마계를 연상하면 가장 강한 자들은 역시나 
마계 군주들이다.그들의 힘은 과거 천계가 존재할때조차 공포의 대
상이었으며 천계가 소멸한 지금은 무적에 가까웠다.하나 마계의 인
물들이 모두 같은 생각을 지니고 있는 것은 아니었고 특히나 인간과
,인간들이 지닌 피와 미를 갈구하는 뱀파이어들은 마계에서 스스로
나와버렸다.

마계군주들은 힘을 지닌 대신 세력을 지니지 않는다. 그들의 존재자
체가 이 세계의 균형의 일부이기때문이다.하나 그런 이유로 세력을
지녔기때문에 작위를 받지못한 존재들중 하나가 뱀파이어 로드.이미
오랜 시간이 지난 세월의 일이다.

마계의 존재들은 마계의 공기를 호흡함으로서 힘을 키우고,또한 보
충한다.인간계에 들어온 마계의 존재들은 심할경우 인격이 사라진
한낱 마물로서 퇴화되는 경우도 있었으며 보통의 경우에도 힘이 위
축되어간다.하나 헬메이스만은 달랐다.원래 그는 인간이었고,단지
힘의 위축을 원하지않던 제1대의 힘을 일종의 계약으로서 손에 넣은
것이었다.

마계에서 나온 모든 마족들이 힘이 감퇴되거나 잠들어버린 가운데 
뱀파이어 로드,칼시드 헬메이스는 유일하게 과거와 동등한 힘을 지
닌 마족이었다.그것도 로드급의...

"미친,아무리 강한 적을 상대로라도 이렇게 허무하게 이따위 말도 
안되는 조약을 맺어! 영토의 3분지 1을 갖다바치고 매년마다 조공,
군대의 주둔을 허락하고 정치에는 라웨인의 간섭을 받으라?말이 동
맹이지 식민지나 다름없잖아!"

"그럼 너라면 어떻게 했겠나!이걸 보고서나 말하시지!"

비보스는 처음에는 발드의 추궁을 어느정도는 참으려는 표정을 보
였으나 발드가 반광란상태로 난리를 치자 억울하다는듯 헬메이스에
게로 다가가 그의 뒤편에 있는 커튼을 젖혔다.발드는 비보스가 젖
힌 커튼 저편의 창바깥을 바라보곤 이해할수없다는 눈으로 헬메이
스에게 시선을 돌렸다.

"대체..라웨인에서 무슨 일이 시작되고 있는거지?"

창문 저편은 오로지 초록빛뿐이었다.멀리서보자면 거대한 초록 파
도의 물결을 연상케하는 그것은 믿을수없을만치 다수가 모여있는 
오크들이었다.전에도 언급했지만 현 대륙 이슈테리카는 인간의 시
대였고 과거 대지를 오염시키며 인간과 대립하던 오크들 역시 과거
각지의 소드마스터에게 쫓겨 반괴멸상태에 접어들었다고 한다.요새
오크는 거의 보기힘들었고 게다가 투쟁심을 잃어 두려워하지도 않
는 존재들이었다.그런데 그런 오크들이 최소 만...이상은 모여들어
있었다.넋을 잃은 발드에게 헬메이스는 안됐다는 표정과 더불어 다
음 말을 전했다.

"사드린의 수도,지단은 오늘부로 저희가 관장합니다.기사들은 라웨
인의 군으로서 편입되며 사드린은 라웨인의 형제나라로서 피를 나눈
대지의 형제를 도와주어야 하지않겠습니까?"

"웃기지마라..너희가 오늘 죽인 기사들의 수만해도 몇인줄 아나?그
런자들이 뭣하러 우리의 기사들이 필요하다는건가! 게다가 형제국?
이건 식민지보다도 더한 처사!사드린의 백성들은 모두 말라죽으라는 
건가!게다가 밑도 끝도 모를 전쟁에 참여하라고?"

헬메이스는 두루마기를 접어 한손으로 쥐고는 어깨를 통통치며 무심
하게 말했다.

"꽤나 입이 거치시군요.하나하나 조목조목 설명해드리죠.우선 오늘
쥬드가 죽인 기사들의 수는 551명.부상자는 없습니다.그 다음으로 
기사들이 필요한 이유는 정복한 국가들을 제어할 군대가 필요하니까
말입니다.오크들로 할수도 있지만 어느 정도 이미지 관리는 해둬야
죠.그리고 말라죽지 않을 방법을 알려드리죠."

"무슨 뜻인가."

"저희로서는 발드라는 사람의 무력은 전혀 필요없습니다.앞으로의 
싸움에서 그런 자의 실력정도는 넘쳐나니까요.단지 저희는 발드라는
당신의 이름을 빌고싶을뿐이죠.당신은 꽤나 명망높은 기사가 아닙니
까?"

"헛소리를..내가 허락할거라고 생각하나?"

"물론,그렇지 않으면 사드린을 재로 만들어드리지."

"비겁한..."

"비겁이라..뭐,나에게는 뭐라해도 상관없지만 말입니다.솔직히 지
금 내건 조약이 상당히 불공평한건 사실이지만 당신의 앞으로의 태
도를 봐서 어느정도 수정도 가능한게 사실입니다."

헬메이스는 흘러내린 왼쪽의 머리카락을 쓸어가며 말했다.

"그에 따라 우리는 사드린을 온건한 형제국으로 받아들이죠.사실 
운이 좋은겁니다.며칠전 저희의 재상께서 마음을 돌리지 않았다면 
다른 자를 찾아봤을테니까. 만약 바라신다면 앞으로의 전쟁으로 얻
게될 이득의 일부도 돌려드리지.뭐,생각할 시간정도는 드리겠소.하
나 그 이후 발생할 사태에 대해 나는 책임지지 않소.오크들은 일당
십,게다가 무척 포악하다는 걸 기억하는게 좋소만 말이오."

헬메이스는 네가 뭘 어쩌겠냐는듯 발드를 옳아맸다.빠져나가지 못
한다. 블레어가 발드쪽으로 관심을 돌린 이유는 단 하나,다루기 쉽
다는 점이었다.기사도같은 것에 깊이 빠져있는 자일수록 말이다.

"자,잠깐!그럼 너희들이 전쟁을 일으키려는 상대는 누구지?"

"...최소 이슈테리카의 삼분지 일에 해당하는 인류와 그외 다수.
하지만 최후의 승자는 그들이 아닐것이오.그들이 상대하게될것은 부
당하게 추방당해야했던 자들의 후예니까!"


────────────────────────────────────────

졸립다..
짜증난다..
sf란이 요동을 부리는가운데 안좋은 위장이 또다시 말썽이다.
언제나 가끔씩 비정기적으로 찾아오는 짜증이자 분노가.
왠지 머리가 이상해지는 것같다..

ps.선전에 자신의 글이 최고최강이라는 종류의 것은 쓰지않는게
   좋지않을까..난 또 무슨 타통신망에서 엄청 뜨고있는 글이 올
   라 오는줄 알았더니만..
   더불어 sf에는 무조건 양자역학이니 뭐니 하는 이론을 늘어놔
   야 하는건 아니라고 생각한다.거슬리지 않으면서 도리어 글을 
   장식해주는 설정,그런면에서 은하영웅전설이나 성계시리즈는 
   상당히 이상적이다..                      
























『SF & FANTASY (go SF)』 107918번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.220-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/09/22 23:46    읽음:375 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

3.눈을 바라볼때.


아드라헨의 왕도가 다시 움직이기 시작했다.새로운 야망과 숨겨진 
이빨을 드러내고자 하는 이들,그것을 움직인 시발점인 에이드는 매
일마다 피로한 일과를 소화해내고 있었다.다른 이들은 실버 윙과
카이시드의 전 멤버가 다 모여있다고 알고있었지만 아직 두명이 도
착해있지 않았고 실버 윙에서 빠져나가 다른 일을 하고있는 자들을
에이드직속으로 끌어모으는 서류만도 장난이 아니었다.

대륙 최고수준의 정보망을 자랑하는 훼이탈과 실버윙의 각 조직망
들은 에이드가 사라지고 시에나가 왕도의 진정만도 힘겨워할 당시
세력을 드러낸 자들과 흑성공의 출현이라는 예의치못한 상황에 현상
을 지켜보고 있는 자들을 꼽아내기 시작했다.사실 아드라헨의 전 불
안요소를 삼년안에 모조리 쓸어낸다는 것은 아무리 흑성공이라해도 
무리인 일이었다.아드라헨의 영토는 삼강중에서도 가장 넓으며 이슈
테리카의 오분지 일에 해당하는 비옥한 영토를 자신들의 것으로 하
고있었다.

그렇기때문에 에이드는 고의로서 삼년이란 기간을 준것이다.
가지고 싶다면 쟁취해라,설령 실패한다해도 한번정도는 아량으로서 
대할수있다.그대신,삼년이후에 왕좌를 노리는 자들은 구족이 멸할
것을 각오하라.

실로 역사상 어디에도 없었던 광오한 외침. 

완성짓는 것은 무리일테지만 적어도 가장 큰 세력들은 뿌리뽑을수 
있을 것이다.지하에 암약하고 있는 세력들이 더욱 강대한 경우가 
많았으나 에이드에겐 도리어 그것이 나았다.설명할 필요가 없는일.
누가 죽였는지,왜 죽었는지.그정도라면 자신이 나서도 되는 것이다.
흑성공이 아닌,명왕 아스에데르로서의 자신이.

"성공."

에이드가 왕도로 돌아온뒤론 에이드의 비서겸 보좌를 맡고있는 리
안이 정중하게 그를 불렀다.

"왜 그러지,리안? 뭔가 용건이 있나."

에이드에게도 리안은 중요했다.그느 카이시드중에서도 가장 문계열
의 학문에 능통한 사람이었다.카이시드들은 그를 배신하지 않는다.
그렇기에 믿고맡길수 있었고 그래서 맡겼다.하나 지금 리안의 능력
으론 크게 부족한 일인데다 따로 시간을 할애해 가르칠만한 시간도
없었기때문에 주위에 데려다놓고 스스로 터득하게 할수밖에 없었다.

"이만 쉬시죠.벌써 삼일째 제대로 주무시지도 않고있으시지 않습니
까.나머지는 그렇게까지 신경쓸 일들은 못되니 제가 처리해놓겠습
니다."

"그런가.."

"정말이지..자신의 건강에 둔감하신 것만은 변하지 않으셨군요."

"..후..마치 선생님조로 설교하는 너도 이렇듯 변함없지 않느냐.하
긴 조금 피로한듯한 느낌도 드는군.리안.."

에이드가 의자를 비틀며 일어나려다가 뭔가 말할것이 있는 얼굴로 
리안을 부르자 리안은 부드러운 미소와 함께 살짝 고개를 숙이며 
양손을 앞으로 모았다.

"물론 레몬티는 가져다놓았습니다.약간의 쿠키와 함께.일에 집중하
실때는 어지간해선 위스키는 손에 대지 않으셨죠."

"아직도 기억하고 있나.."

"제겐 언제나 어제처럼 가깝게 느껴졌습니다.그정도야 말할것도 아
니죠."

"후훗,그래.뒷일은 맡기마."

에이드는 가볍게 웃음을 터트리며 일어나 작성이 끝난 서류들과 아
직 미결재중인 서류들을 따로히 분류해 정리하곤 리안의 볼을 쓰다
듬어주며 부드러운 웃음과 함께 방을 나섰다.

그리고 나가버린 방안에서 리안은 멍청하게 서있는채로 얼굴을 붉
히다가 부드럽게 내려앉은 단발형의 금색머리를 긁적이며 중얼거렸
다.

"정말 곤란하시군요.저 어린아이가 아닌데..하긴 당신의 눈엔 언제
까지나 제가 어리게 비춰지겠죠."

끝이 없는 호의. 한없는 애정이야말로 에이드가 자신들에게 베풀어
준 가장 큰 은혜였다. 극히 일부를 제외하고선 아무도 믿지않는 에
이드였지만 현 실버 윙을 이루고 있는 소,청년들과 제자들에게만은 
예외였다. 그는 아직 완성되지 않은,어린 아이들을 좋아했다.
그 자신은 인식하지 못하고 있었지만.
그것이 얼마만큼 자신들에게 위안이 되었는지..

그는 순수하게 '자신'만을 바라봐주었다.
동정이 아닌,그 스스로의 의지로서.

한편,에이드가 어느덧 도착한 곳은 그의 방이었다.
에이드에겐 수많은 별장과 저택,영지가 존재했지만 아무런 존재가
치도 없었다.방은 아드라헨 역사상 가장 위대한 자중 한명이라는 
지칭에 걸맞지않게 단촐했다.벽지는 연한 푸른계통의 그것이었고, 
그것 외에는 딱딱한 디자인의 책상과 책꽂이 정도가  전부였다. 
다만,조금 떨어진 곳에 놓여있는 몇 개의 화분만이 다른 것과는 다
른 부드러운 느낌을 자아내고 있었다.만약 그것이 없었다면 마치 
하급귀족죄수들에게 배려되는 독방을 연상할정도로 삭막했다.

에이드는 밀려오는 피로에 얼른 레몬티와 쿠키로 대충 허기를 메우
고 잠들생각이었으나 문을 열자마자 코앞에서 밀려오는 레몬티의 
아릿한 향기에 튀듯이 반응하며 고개를 번쩍 들었다.암살자? 그러
나 그런 자가 와서 뭘할수있는지.

예상대로 눈앞에는,방안에는 한 사람이 있었다.
그러나 그는 황금을 녹여 부은듯 매끄럽고 부드러운 금발을 지니고
있었다.입고있는 로브는 일류의 솜씨로 다듬어진 흰빛에 금색 자수
의 것이었고 왼손에는 하늘빛의 푸른 링이,오른 손에는 흰색과 검
은색이 뒤틀려있는 링이 각기 장착되어 있었다.

그는 무엇을 하더라도 용서해줄듯한 미소를 부드럽게 내비치고 있었
고 양손에는 김이 오르는 따스한 레몬티와 접시에 가지런히 담겨진 
쿠키가 보였다.

강대한 힘이 동시에 느껴졌다.
그러나 적의는 없었다.

에이드는 믿을수없다는듯이 그의 이름을 불렀다.
그는 오랜시간 볼수없었던 친우..
마음을 공유하며 없어서는 안될 자신의 이해자였다.

"라휄.."

"보고싶었어,에이드.피곤한것 같은데 내가 잘못온걸까?"

다음에 해줄 대답을 알고있으면서도 웃으며 어서 대답해달라며 기대
에 부풀어있는 동안의 얼굴.에이드는 똑같을정도로 부드러운 미소
를 지으며 그의 목을 끌어안아 이마를 그의 볼에 대었다.라휄은 따
스했다.차가워진 자신의 몸을 데워줄수있는 존재..
에이드는 그를 끌어안은채로 눈을 감으며 안도하듯 속삭였다.

"아니,잘 와줬어.라휄.."


=====================================

