
『SF & FANTASY (go SF)』 61465번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.101-(2장시작)                          
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/17 16:26    읽음:1993 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죽음과도 같이 침묵이 왕좌를 감싸고 있었다.왕좌주변을 둘러싸고
정밀히 양각되어진 성수 루베가 아그라스의 모습.이것은 대륙제일
의 나라중 하나인 아드라헨이라는 나라의 최강자가 앉을수 있는 
자리였다.벽면에 아스라히 내리앉는 빛이 왕좌를 비추었다.

...그는 무표정한 얼굴로 조용히 침묵하고 있었다.두팔은 왕좌의 
양쪽에 가지런히 놓여있었으며 피곤한듯 등을 왕좌에 기대고 얼굴
을 뒤로 넘겨 놓았지만 그 조용함 속에는 가히 절대자만이 가질수 
있을듯한 위엄이 깃들어 있었다.

그의 앞,한 문관이 서있었다.어떻게든 버텨보려는 의지가 보였지만
안타깝게도 그의 몸은 주인의 의지를 거부하고 보기 안쓰러울정도
로 심하게 떨리고 있었다.두렵다.그것이 지금 그가 왕좌에 앉아있
는 이를 표현할수 있는 단 하나의 말이었다.

"그래...아데스 케인인가..."

문관의 말이 끝나자 그는 무표정한 얼굴 그대로 턱을 약간 치켜드
는 것으로 대답을 대신했다.오만하되 절제된 움직임이었으며 그의
말 한마디에 사방에 보이지 않는 무게가 깔리는 듯까지 생각되었다.
그는 손을 치켜들고 살짝 흔들어 자신의 뜻을 표했다.

"물러가라..."

그러자 문관은 급급히 허리를 숙이고 예를 표한뒤 도망치듯 문을 나
섰다.왕좌에 않아있는 그는 떠나가는 문관을 물끄러미 바라보더니 
다시 왕좌에 뒷머리를 살짝 기댔다.왕좌를 휘감은 긴장감은 곧 중후
함으로 변해가며 홀린듯 춤을 추는 횃불의 파편은 눈을 감아버린 그
를 비추었다.

전체를 비춰주진 않았지만 부분적으로 보여진 모습만으로도 어느 정
도 감을 잡을수가 있었다.금방이라도 이를 드러낼듯한 야수성이 느
껴졌다.헝클어져 뒤로 대충 쓸어넘긴 긴 은발은 오랜 수감생활을 말
해주듯 잿빛의 색과 백발로 엉켜있었고 두 눈꺼풀에 숨겨진 눈동자
는 형용할수 없는 처절함과 슬픔을 숨기고 있었다.

-스윽

갑자기 그의 뒤편에서 하얀 손이 나타나 그의 눈을 덮었다.그러나 
왕좌의 그는 아무런 반응도 보이지 않았고,뒤편에서는 목소리가 들
려왔다.

"아데스 케인이 두려운가요?"

밝다...고 해야할까?그것과는 조금 다른 음성이었다.마치 과거 아이
들을 홀려 잡아먹었다는 이름모를 마녀의 음성과도 같았고 말의 마
디마디에는 유혹의 향취가 묻어있었다.아무런 반응도 보이지 않던 
그의 손이 갑자기 움직이더니 거칠게 그녀의 손목을 틀어잡으며 전
면에 내팽게쳤다.그리고 그의 음성이 들려왔다.

"그 암내나는 입을 다물어라,헤르시아."

얼핏 듣는다면 무미건조하게 생각될 정도로 감정이 실리지 않은 목
소리로 느껴졌다.하지만 그 이유는 음성에 짙게 깔린 중압과 그 뒤
편에 숨겨진 살기때문이었고,만약 그런 것을 고려하지 않는 이가 
들었을 때에는 무거우면서도 중후함이 흐르는 목소리라 말할것이었
다.

그러나 헤르시아라 불린 여인은 그 말에 자욱히 깔린 살기조차 두
렵지 않다는듯이 자신의 보랏빛 머리를 한손으로 쓸어가며 다른 한
손에 든 해골 장식에,비어있는 두눈은 비취로 장식되어진 지팡이를 
가볍게 쥐며 말했다.

"그렇지 않다는건가요?엘모어.아니면 패륜왕이라 불러드릴까?"

엘모어는 눈가를 가볍게 떨었다.마치 석고상과도 같은 그의 얼굴에
서 그정도의 반응이란 대단한 것이리라.그러나 헤르시아는 이미 익
숙져 있는듯 전혀 위축 되지않고 말을 이었다.그리고 그 말이 끝나
기 무섭게 그녀는 살짝 사라지더니 사뿐히 엘모어의 눈앞에 나타나
있었다.

"안아줘요..."

헤르시아는 희미하게 중얼거리며 엘모어의 차가운 뺨을 쓸었다.그
리고 곧바로 그 손길과 상반되는 강한 억죄임이 그녀의 목을 부여
잡았다.

"헉!"

다급히 짧은 비명을 지르는 헤르시아의 눈을 무시한채 엘모어는 무
거운 그눈에 냉정한 살기를 피워올리며 씹어뱉듯이,그리고 나직히
중얼거렸다.

"분명 내 앞에 나타날때 너는 나의 종이 될것이라 말했다.너 스스로
나의 소유물임을 자처하며 내 앞에 무릎을 꿇었다.그렇다면 그 역겨
운 냄새가 나는 몸을 치워라.내가 원하는 것은 페헤사의 무녀로서의
너이지 여자로서의 네가 아니다."

분명히 감정이 실렸음에도 불구하고 들려오는 목소리는 이론이라도 
이야기하는 마법사의 그것인양 감정이 없었다.헤르시아의 몸이 바르
르 떨려오고 호흡의 곤란으로 얼굴이 서서히 보랏빛으로 변해감에도 
그녀를 바라보는 엘모어의 눈은 변함이 없었다.헤르시아가 마치 부
숴도 되는 무생명체인양 바라보고만 있었다.그리고 거의 죽어갈듯한
모습이 되자 목채로 바닥에 집어던졌다.헤르시아는 집어던져져 허공
에 떴을때 다시 살짝 사라지더니 뒤집어진 상태에서 원상태로 돌아
왔다.그러나 일어서자마자 다리에 힘이 풀려 비틀거리더니 독기어린 
눈으로 엘모어를 쏘아보았다.

"병신,아직도 아리시아를 잊지못하고 있는 주제에..."

순간,엘모어의 눈이 번쩍 뜨이더니 용솟음치는 살기가 헤르시아를 
억눌렀다.그리고 비틀린 어조로 말했다.

"너 따위가 입에 담을 이름이 아니다."

이를 갈듯한 목소리.주체할수 없는 살기의 파동이 흘렀다.무감정한 
엘모어의 말투에도 조금도 주눅들지 않던 헤르시아조차 섬칫 물러설 
정도였다.그러나 헤르시아는 주춤 물러서던 다리를 한발자국 내밀며
외쳤다.

"호오...그래요?그럼 저한테 좀 잘해줘 보시죠?당신이 지금 어떤 상
황인지 알기나 하고 하는 소린가요?그레센의 뒤에 몰려있는 의문의
세력,그 딸인 시에나의 12마스터와 레오릭,검영들을 상대로 이길수 
있다는 건가요!"

"네가 상관할 바가 아니다."

"떠나버리겠어요!"

"하고싶다면 상관없다.어차피 너는 네 의지로 내곁에 있던것이지 내
가 거둔것이 아니니까.게다가..."

<바즈라...>

그의 손에서 불꽃이 이글거렸다.손을 태울듯이 흔들리고 있었지만 그 
손에 이기지못해 부림당하고 있었다.불꽃은 서서히 푸른빛으로 변해
가다 손가락을 가다듬으며 강하게 움켜쥐는 그의 손에 사라져 갔다.

"시에나라는 아이는 의외로 지 애비와는 다르니까 말이다.그레센이 
제 어미를 죽였다는 걸 알고있는 아이,그 아이는 나와 그레센이 싸운
다 하더라도 방관할거다.이건 전대의 싸움이라는 것을 아는 아이니까."

"그레센 하나만이라면 문제없다는 소리로 들리는군요.그 말은."

헤르시아는 입안이 바작 말라가는 것을 느끼며 그를 바라보았다.엘모
어의 손이 움직인 것이다.그 원의 움직임이 그의 주변에 휘둘러지며 
청색의 마염이 불타올랐다.그를 둘러싸고 비어있던 왕좌 주위의 등불
들이 청색의 불꽃에 먹혀가며 비명을 내질렀다.

눈앞에 아른거리는 환영...

그것은 곧 천사와도 같은 불꽃의 천사를 만들어 냈다.청염의 천사...
펄럭이는 옷자락도...두갈래의 날개도...그리고 길게 찰랑이는 머리
결조차 푸르게 타오르고 있었다.

'더 이상은 참지 않는다.'

망설이지 않는다.그때문에 가장 소중한 이를 잃어버렸다...

"아스트."

"예,마스터."

타오르는 청염의 한가운데에서 어두운 그림자를 나타낸 이에게 엘모
어는 말했다.

"준비는?"

"거의 끝나가고 있습니다.과거의 유능했던 이들은 사형당한 이들이 
많았지만 엘모어님의 폭주때문에 실망하고 떠난 이들은 모두 돌아왔
습니다.이제 4명의 장군들중 뷔겐트에 갖혀있던 론,마스터의 의동생
분과 왕궁 검술의 제일인자였던 카이너스님만 모셔오신다면 모든 준
비가 끝납니다."

"좋군.그레센쪽에 달라붙어 있는 괴 세력은 아직 감지하지 못했나?"

"어렵습니다.믿기어렵게도...정면 대결은 위험할거라 생각합니다.엘
모어님의 힘이라면 지금까지 드러난 자들은 문제될게 없지만 어디
출신인지도 알수없는 자들이 계속 파견되고 있기 때문에..."

"숨겨진 칼이 가장 두렵다는거지.그때문에..."

"하지만 그리 문제될건 없을것 같습니다."

아스트의 말투는 엘모어와 똑같았다.무미건조하고 감정이 드러나지 
않는 어투.듣는 쪽이 질려버릴 듯한 음성.다른 것이 있다면 엘모어
에 대한 절대충성의 감정.엘모어는 대답을 원하는 눈으로 고개를 
돌렸다.아스트의 붉은 입술이 살짝 벌어졌다.

"그의 적은 바로 마스터이니까요."

엘모어는 고개를 다시 돌려 왕좌에 가져갔다.

"당신은 과거 아드라헨 역사상 최고의 힘을 지녔던'검은 별의 수호
를 받는 자'이니까요.마스터는...최강입니다."

"최강..."

엘모어는 그 말을 입안에서 가볍게 흘렸다.최강...검은 별의 수호를
받는 아드라헨 역사상 최고의 기재...오랜만에 들어보는 소리였다.
영욕과 풍운의 시기에 패륜왕이라는 이름으로 더럽혀진 이름...

"그래..."
 

엘모어는 가볍게 뇌까렸다.어느 새 그의 주변에는 아스트를 필두로
수십명의 망토와 후드로 몸을 감싼 이들이 정렬해 있었다.조용히 서
있던 헤르시아조차 약간의 놀라움을 느낄 정도로 그들의 호흡은 조
절되어 있었고 신속했다.엘모어는 이미 알고있는 듯 말했다.

"오랜만이군...20여년만인가,그대들."

"..."

"어리석은 짓들을 했어...그대들의 실력이라면 어느 나라에서라도 
이름을 날릴수 있었을텐데."

수십명의 이들은 모조리 무릎을 바닥에 대었다.소리조차 나지않았다.
인재는 3강,아니면 아데스 케인에 모여있다는 소리가 무색할 정도로 
강한 그들의 능력이 느껴졌다.그들은 한마디로 모든 것을 대신했다.

"우리의 왕은 단 한명!저희가 피로서 맹세한 당신뿐이십니다!새도우 
아이즈의 마스터시여!"

"자네들..."

엘모어의 눈이 슬프게 떨렸다.미쳐버린 왕이었다...자신을 위해 모
든 것을 져버린 악마같은 왕이었다.그러나 그들은 기다려 준것이다..
.그 풍운의 시대를 넘어 자신안의 악마가 잠들때까지...

"그렇겠지..."

"어떻게 하실겁니까?'

아스트가 물었다.엘모어는 천천히 자리에서 일어섰다.그가 서서히 일
어나면서 아까와는 또다른 기세가 일어났다.그것은 이미 오래전 잃어
버렸던 왕으로서의 위엄...그레센으로서는 죽어도 가지지 못할 왕의
위엄이었다.

"나는 엘모어,검은 별의 수호를 받는 이이며 너희들의 마스터이다."

그 한마디면 족했다.그 한마디를 위해 이들은 20년의 세월을 기다려
왔다.새도우 아이즈.과거 엘모어의 그림자와 같았던 그들이 움직이기
시작했다.

아드라헨 역사상 최고의 무력을 지닌 이들중 하나였던 그들이...


────────────────────────────────────────

2장의 시작입니다.

한달 쉬는 동안 많은 일이 있었죠.

가장 쇼크였던 것은 100회기념글이 하나도 올라오지 않았다는 것!

그에 저는 저의 글에 회의를 가지며 한때 연중을 심각히 고려했으

나...그대신 메일이나 쪽지등이 많이 날아오더군요...

그래서 충격먹고 비틀거리다가 며칠후 제?20년의 세월을 기다려
왔다.새도우 아이즈.과거 엘모어의 그림자와 같았던 그들이 움직이기
시작했다.

아드라헨 역사상 최고의 무력을 지닌 이들중 하나였던 그들이...


────────────────────────────────────────

2장의 시작입니다.

한달 쉬는 ?

『SF & FANTASY (go SF)』 61698번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.102-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/19 00:22    읽음:1964 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제2장.질풍의 아성.


1.숨어있는 자와 나오는 자.


한줄기 시원한 바람이 절벽 사이를 누볐다.겨우내 내렸던 눈이 녹으
며 맺힌 습기를 가져와 코끝으로 상쾌함을 가져온다.이곳은 크로매
틱 파렌티스의 남부에서 갈라지는 세브리아즈의 평원.그곳에 오래동
안 자르지 않아 헝크러진 흑발을 휘날리는 한 검사가 평원을 내려보
고 있었다.허리에는 일반적인 길이의 장검이매여있었지만 검집끝에 
새기어진 문장은 평범한 장검만은 아니라는 것을 알렸다.아데스 케
인내에서 최고의 전략가로 불리우며 대륙에서도 손꼽히는 검사중 한
명인 그리드는 바람사이로 불어오는 미세한 피비린내에 살짝 미간을 
찌푸리고는 저 멀리 시선을 던졌다.

'이제는...거의 한계다.'

그리드는 속으로 중얼거렸다.그리곤 왁자지껄 떠들어대는 소리가 
여기까지 들려오는 자이하의 전사들을 약간은 신경질나는 눈으로 
바라보았다.구릿빛으로 빛나는 적동색 피부와 조각과같지는 않지만 
살아꿈틀거리는 잘 발달된 근육.게다가 죽음을 두려워하지 않는 전
사들.그들은 이미 소멸해버린 8대선신중 하나인 바루나를 숭앙한다.
그리고 용감히 싸우다 죽는다면 그가 낙원으로 인도할것이라 생각한
다.어저면 우습게 들린다.이미 소멸해버린 신따위가 무엇을 할수 있
다는 건지.그러나 그만큼 강한 믿음.자신이 지금 이끌고있는 빈약한 
검사들과는 하늘과 땅차이였다.

몇만의 군사들중 쓸만한 이들은 따로 모아 훈련시키지만 기껏해야 
그수가 이천안팎인데다가 자이하의 전사들은 하루이틀의 훈련따위
로는 어림도 없었다.자이하 주변에는 아직도 성년식으로 야수를 
잡아오는 의식이 남아있는 부족이 많았다.자이하라고 이름붙여지
긴 했지만 사실 과거 그땅은 수십의 종족이 터를 잡아살아온 대지.
수백년전 야수왕 레브가의 노력끝에 절반정도의 부족을 모아 자이
하를 만들수 있었고 서서히 종족들을 끌어모으고 있다지만 아직 
포섭치 못한 종족은 많고도 많았다.그러나 그들 종족이 자이하의 
덕을 보고있는 것은 사실이기 때문에 전쟁과 같은 유사시에는 힘을 
빌려주고 있었다.그리고 그들에게 죽음과 생의 사이를 넘나드는 싸
움은 수없이 많다.전 대륙에서 태어나 죽을때까지 살아남는 수가 
가장 적은 지역이 바로 자이하였다.

수는 비슷할지 모르지만 레벨이 달랐다.아군의 레벨이 1에서 2사
이라면 그들은 5에서 10의 수준을 달리고 있던 것이다.그리드는 
떨어지면 마법사가 아니고는 죽을 확율이 90%이상이 확실한 바위
산을 보며 혀를 찼다.자이하의 장수들중에서는 단세포가 많았기 
때문에 굳이 정면 승부를 할필요는 없었다.그쪽에서 유명한 사자
장군 베드칸이나 흑사장군 로비에탄이 나서지 않는이상 지금으로
서는 가장 확실한 방법이었다.그러나 함정에 넣어도 레벨 차이가 
너무 나서야 쓸모없는 짓.두배이상의 전력을 쓸어넣어도 남는건 
그들이라는 걸 너무나도 잘 알기에 할수있는 짓이라곤 절벽사이에 
밀어넣고 돌굴리기 화살쏘기등의 애들도 아는 작전밖에 쓸수가 없
었다.뭐,덕분에 지연시키는 데에는 성공했지만 지금으로서는 더 
이상 버틸수가 없었다.남겨놓았던 화살이나 산위의 돌들이 거의 
사라졌던 것이다.

만약 그들이 다른 나라의 군사였다면 소수정예들만으로 치고 빠지
기를 시도해볼만 했지만 상대는 다름아닌 자이하.하나하나가 타국
의 기사급내외의 실력을 지녔다는 것을 생각할때 그것은 자살행위
였다.

다만 다행이라면 덕분에 상대의 전력이 꽤나 줄어들어 행군을 안
하고 있다는 것.뭐 지금 그들이 돌진하면 끝장이었지만 언제 어디
나 열혈파와 온건파가 존재하는 것이 이치.온건파들은...그리드를
두려워하고 있었다.그들도 닭대가리는 아닌지라 단숨에 나가자는 
열혈파를 뜯어말리고 함정에 의한 피해를 줄인것이 온건파였다.당
연히 난리치며 나서다 당한 그들로서는 온건파에게 함부로 대할수
가 없었다.

"문제는 녀석들이 언제 도착하느냐는 건데..."

에이드를 포함한다는 지원군.에이드만 온다면 문제는 없었다.다만
그녀석들은 어디로 튈지 모르는 녀석들.아데스 케인내의 상위 강
자들은 지금은 얌전해보이지만 무슨 짓을 할지모르는 싸이코틱한
면을 잠재우고 있었다.만약 감정이 흔들리면 무가 부딪쳐 왔다는
이유로 죽여버릴지도 모르는 이들이란 것이다.

"제발 빨리 도착하기를 빌뿐이지..."

그럴 가망은 없지만.에이드 혼자라면 몰라도 다른 녀석들은...



식당이 시끄러웠다.

"헤이~!아가씨 그런 골골한 녀석들말고 나랑..."

퍼억-!

"꾸웨엑!"

자신에게 치근덕대는 자를 날려버린 보랏빛 머리의 미녀는 죽여버
릴듯한 눈빛으로 싸늘히 째려보았다.그러자 그 남자의 일행으로 보
이는 건달들이 흉흉한 눈빛으로 일어나 다가왔지만 그녀들의 일행
은 귀찮다는건지 반응을 보이지 않았다.

그녀 주변에 앉아있는 일행은 모두가 남자였다.그녀의 양옆에 앉아
있는 두 남자는 녹색빛을 띤 머리결에 키는 17세정도이지만 14세 
정도로 밖에 보이지않는 동안인 소년과 얼음을 한겹 뒤집어 씌운듯
한 냉기를 발하며 붉은 빛의 와인을 조금씩 목으로 흘려가는 회색 
머리의 남자.그리고 반대편에서 피가 금방이라도 뚝뚝 떨어질듯이
가볍게 그슬린 고기들을 먹어치우는 근육질의 사내.

"헤헤...아가씨,뭘 믿고 까부는지 모르겠군.저 떡대는 어떨지 몰라
도 애 하나랑 기껏해야 글쟁이같은 녀석을 끼고 뭘하겠다는거야?"

[나 건달]이라고 써붙인듯한 모습을 보이며 그들이 겁을 먹었다고 
생각했는지 건들건들 다가오는 그들을 세이린이 서늘하게 바라보자 
골단은 쳐다보지도 않고 고기파편을 튀기며 말했다.

"난 상관안해."

루인도 야채 샐러드를 뒤적이며 말했다.

"저도요."

"..."

에이드는 말없이 와인만을 입술안으로 흘려보냈다.

"이봐,형씨!끼어보겠다는거야?그런 몸으로 밤일이나 제대로 치루겠
어?"

건달들은 키득거리며 에이드를 어깨를 손으로 건드리려 했다.

"일 났군."

골단이 중얼거림과 동시에 식당안에 한기가 감돌았다.

와드득!

"크아악!"

어느새 에이드의 한손이 건달의 손목을 붙잡고 아니,부숴버리고 있
었다.그의 손목이 절반 이상 일그러지며 비틀어져 나가고 있었다.
에이드의 손끝이 닿는 곳의 뼈는 이미 산산히 터져나갔을 것이다.

"이 자식이!"

무슨 일이 일어났는지 어리둥절하던 다른 건달들은 한참이 지나서
야 자신들의 동료가 비명을 지른다는 것에 뭔가를 당했다는 것을 추
리해 낼수 있었다.그리고 저마다 한마디씩 자신들 스스로는 겁을 낼
것이 확실하다는 말을 뱉으며 에이드에게 달려들었다.

스윽-

건달들은 에이드의 고개가 돌려진 순간,발이 땅에 붙어버린듯 딱 멈
춰섰다.움직일수가 없었다.깊게 가라앉은 회색의 눈동자.그런데...
분명 회색의 눈동자인데 어째서 보고있자면 붉은 안광이 일렁이는것
일까?건달들은 그에게서 느껴지는 공포적인 기세에 한발국도 떼어놓
지 못하고 있었다.

움직이면 죽는다.

그렇게 말하는듯 했다.다른 이라면 뭐라 한마디라도 해보련만 그럴 
수조차 없으니 미칠노릇이었다.죽을게 보이는 것이다.얼핏 보자면 
유약해 보일정도의 남자에게서 이런 공포적인 기세가 뿜어져 나오리
라곤 누구도 예상치 못했으리라.그들은 심장이 터져버릴듯한 공포속
에 오금을 저리고 있었다.

"와우,그런 방법도 있었구나."

골단이 감탄하듯 외치자,에이드는 흥미없다는 눈으로 고개를 돌렸다. 
루인은 의자의 뒤쪽에 매달려 어떻게 해야할지 갈피를 못잡고 있는 
건달들에게 손을 내저으며 말했다.

"아저씨들 어서 가는게 좋을거에요.조금후에도 그런 식으로 있으면 
죽을걸요?"

우당탕!

"비켜,이자식!"

"죽어보겠다는거냐!"

...건달의 우정은 어디에...라는 말을 되새기게 하며 그들은 문을 
빠져나갔다.얼마전까지만해도 조용하던 식당은 이제 바늘 하나가 떨
어져도 알수있을만큼 조용해져 있었다.이제 식당안에서 들려오는 소
리라곤 아무렇지도 않은듯 음식들을 먹고마시는 그들 일행뿐이었다.
얼마후 와인을 약간 남기고 에이드는 자리에서 일어나 고개를 움직
여 표시하고선 문으로 향했다.

"나가지."

그 말이 끝나기 무섭게 일행의 눈이 동그랗게 떠졌다.심지어는 잔뜩
화가 나있던 세이린조차 어리벙벙한 눈으로 에이드를 바라보고 있었
다.루인이 와아 소리지르며 에이드의 팔에 매달렸다.

"형,그런 말 한거 일주일만이예요."

"아...조금 생각할게 있어서."

에이드는 루인의 머리카락을 쓰다듬어주며 말했다.루인은 연녹색 에
메랄드빛 머리결이 그의 음유시인의 손가락과도 같이 하얗고 긴 손
가락에 의해 이리저리 찰랑였다.

"칫!"

세이린은 벌컥 자리에서 일어나더니 문밖으로 나가버렸다.골단은 그
런 세이린을 보더니 남아있던 와인을 벌컥벌컥 들이키고 씨익 웃었
다.

"쯧쯧,루인에게 선두를 빼앗겨 버렸군."

골단은 천천히 에이드옆으로 걸어들어오더니 에이드의 어깨를 툭툭
치며 그의 귓가에 은근히 속삭였다.

"그런 말도 하고...인간이 됐구나..."

철컹!

"하,하,농담인거 알지?"

리베이더의 금속 마찰음은 골단의 등줄기를 오싹하게 만들기 충분했다...


────────────────────────────────────────


101편.또 나우가...수정해야겠군요.

연재재개 축하글 보내주신분들 모두 감사합니다.

전에 축하글은 별로 오지않아 기대를 안하고 있었는데 

많이 보내주셨네요.

2장은 에이드가 1장보다 그리 많이 나오지 않을것입니다.

전에 회상에서 나왔던 이들의 현 모습이나 각 캐릭터들의

과거.그리고 성장.변화들과 아드라헨쪽에서 일단 현재의 

의문들로서 남아있는 것들을 풀어나가려고 합니다.

월요일과 수요일마다 올릴겁니다.

새벽이 아니면 오후5시쯤에.

꼭 한편이란건 아니고요.

생각하면서 쓸 부분이 중간중간에 껴있어서 그렇습니다.

날림으로 쓰면 빠르게 할수도 있지만 2장은 거의 틀이 잡

혀있는 부분에서 조금식 고쳐나갔던 1장과는 다르게 제가

만들어 놓은 초반 틀에서 움직여 나가며 써갈것입니다.

물론 전체적인 흐름은 잡혀있지만 전 꼭 그것을 고집하지 

는 않기때문에...


ps.엘모어가 나오자마자 꽤 인기를 끄는군요.나오자마자 

   메일에 등장하는 녀석은 처음...- -
   
   각 장끝부분에 엘모어등의 캐릭터들의 외전을 집어넣어
   
   볼까 생각중입니다.
   
   특히 에이드 탄생 비화를 보고 싶어하시는 분들이 꽤 
   
   많으셔서...





























?

『SF & FANTASY (go SF)』 61980번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.103-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/20 16:05    읽음:1973 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

끼익...탁!

에이드는 한손으로 문을 닫으며 침대에 널부러졌다.보여진 세상
은 몹시도 어두웠다.온몸은 가벼운 피로에 젖어있었다.
밤,침묵과 정적,그리고 음모와 야망이 꿈틀거리는 시간.그리고
무엇보다도 휴식의 시간.마을에 도착한 것이 오늘 아침.출발하
려 했다면 얼마든지 출발할수 있는 시간이었지만 대륙을 여행한
경험이 다른 일행들에 비해 상대적으로 적은 루인의 요청에 의
해 오늘은 이 마을에서 묵어가게 된것이었다.

에이드를 간절히 기다리고 있는 그리드가 안다면 목을 움켜쥘 
정도로 느긋한 여행이었지만 일행들 중 누구도 서두르려 하는 
사람은 없었다.걱정하지 않는 것은 아니었다.다만 믿고있었다.
아데스 케인의 한분야에서 최고라는 이름을 받은 그를.자신들이
예정한 날짜까지는 아무리 못해도 버틸수 있다.그렇기에 그들은
아무런 거리낌없이 마음대로 속도를 정하고 있었다.

고요속에서 어둠을 음미하고 있는 시간이 미세하게 깨어졌다.

"너군..."

에이드는 어둠과 동화되어버린듯한 눈으로 문을 열고 들어온 세
이린에게 물었다.자신의 생각에 의문이 있어서는 아니었다.그저
의례적인 확인절차에 불과했다.당황하거나 하는 일도 없었다.세
이린이 이런적은 꽤나 많았으니까.

"잠들지 않고있었군요."

"글쎄..."

세이린은 숨기지 않았다.자신이 알고있는 사람이라면 약간의 느
낌만으로도 알아낼수 있는 사람이 바로 에이드였으니까.잠들었
다해도 자신의 영역에 들어온 이라면 누구라도 찾아낼수 있는것
이 에이드였기때문에.다만 에이드는 지금 누워있지 않았다.등을
침대의 끝에 기댄채,양팔을 품으로 끌어드리고 어슴프레 들어오
는 달빛을 바라보고 있었다.아직 겨울이 끝나지 않았지만 덮은
것이라곤 다리부분에 걸친 얇은 홑이불 하나가 끝이었다.

"놀리는거예요?"

"아니,이미 모르게 된지 오래야.과연 내가 지금 깨어있는 것인지
아니면 꿈을 꾸고 있는 것인지.아니면 영혼이 되어 버린 것인지."

감정이 실리지 않은 목소리였다.일행과 함게 있을때,그나마 흐릿
하게나마 실려있던 온기도 지금은 없다.어쩌면 이것이 진정한 에
이드의 모습일지도 모른다고 세이린은 생각했다.그 무엇에도 얽매
이지 않고 싸늘한 마성을 발하는 지금의 모습이.

세이린은 조금의 망설임도 없이 에이드가 누워있는 침대로 향했
다.에이드는 보지못한 것인지 못본척 하는것인지,가만히 달빛만
을 바라볼 뿐이었다. 

"그 아이를...사랑하시나요?"

침대끝에 살짝 걸터앉은 세이린은 직설적으로 물었다.이것은 누
구도 엄두내지못할 세이린만이 할수있는 에이드와의 대화법이었
다.

"그 아이..."

"루인과 같은 머리색의 소녀말이예요.헤어질때까지 꽤나 친했나
보죠?당신을 두려워하지 않는 걸 보니 말이예요."

"아리스를 말하는건가 보군."

"아리스?그 아이의 이름이 아리스군요.그래요,아리스.아리스란 
아이가 떠나가는 에이드를 바라보는 눈이 심상치 않던데요?그 아
이와 무슨 관계예요?"

"흥분하지마라."

"그렇다면 말해줘요.그 아이는 당신의 뭐죠?"

"모른다.그러나 사랑은 아니다."

'그럼 뭔가요!'

세이린은 그렇게 외치고 싶었지만 관두었다.에이드의 눈빛이 변해
가고 있었다.가끔씩 그에게는 이럴때가 있었다.자신으로서는 알지
못할,말해주지 않는 과거에 젖어버리는 때가...

사실 이럴때 그를 건드리는 것은 에이드 스스로가 제지했지만 세이
린으로서도 건드리고 싶은 마음은 없었다.이럴때 볼수있는 그의 눈
은...너무도 아름다웠다.그의 눈동자에 희미하게 가려지는 안개와
도같은 장막은 사라져 버리고 오로지 슬피 흐느끼는 듯한 눈이었다.
그러나 이제는 그 슬픔조차 결정으로 화해있었다.

"전 안되는건가요?"

"세이린."

"페헤사의 하찮은 계집은 자격이 없는건가요?"

"아니...그렇지 않아..."

"그럼 어째서죠?당신을 만났을 때부터 저는 당신을 바라봐왔어요.
그런데,그런데 그런 저보다도 오히려 만난지 얼마안된 그 아이를 
바라보는 눈이 어째서 그렇게 다른거죠?"

세이린은 에이드의 가슴에 안겨들었다.머리를 살며시 에이드의 가
슴에 대고 가녀린 숨소리를 냈다.

"죄송해요."

"아니.미안할것 없다..."

"그렇지 않아요.당신은...당신은..."

"그것은 그저 내가 하고싶어서 한일.마음에 둘 일이 못된다."

"쿡,그 말.당신이 저를 구해주고 난후 첫날 밤에 한말이예요."

어느새 에이드의 팔이 세이린의 어깨를 끌어안고 있었다.옷 사이로
흘러나오는 온기는 따스했다.마치 그 온기가 몸전체로 퍼져나가는 
듯 했다.그러나 더 이상의 행동은 하지 않았다.에이드에게 있어서
는 세이린의 매혹적인 미모도,밀착된 부분에서 느껴져오는 감미로
운 몸매도 그를 어떻게 할것이 아니었다.이미 정신이 육체를 초월해
버린지 오래...

세이린은 아쉬운듯 고개를 들어 에이드의 볼에 살짝 키스한 뒤 에이
드의 품에서 잠이 들었다.에이드는 아무런 제지도 하지않은채 그저
그녀의 길게 흐트러진 머리결만을 쓸어갈 뿐이었다.

무슨 꿈을 꾸는 것인지...

"벌써...4년이 다 되어가는군..."

자신은 멈춰있지만 그것뿐,주위의 모든 것은 멈춰있는 자신과는 달
리 흘러가고 변화하고 있었다.에이드는 자신의 품에서 잠들어버린 
세이린을 말없이 바라보더니 다시 시선을 허공으로 옮겼다.

나는 대체 왜 살고 있는것일까...

죽고 싶어서인가...

하지만 그렇다면 어째서 자신은 다른 이들과 계속 관계되고 있는것
일까.죽는다면...그런 일은 할 필요조차 없는 것이다.살아서 이유
를 찾으라는 라휄의 말때문?힘없이 눈을 감는다.조용하다.얼마전까
지만 해도 이것이 자연스러운 것이었지만 요새 들어서는 이런 시간
은 없었다.이제 막 깨어난 두명의 군주는 사방 영주들의 배반 이유
를 알아보겠다며 마계로 향해 있었다.

전능...

타인이 말할때에는 코웃음을 치지만 결국 자신의 현모습은 그것.죽
음을 원하기에 아데스 케인에 남아있었지만 찾아오는 것은 도전해
오는 자들의 허무한 죽음.죽기위해 살아있지만 그대를 위해 살으려
강해진다.미치지 않기위해 온몸의 신경을 곤두세운다.라휄과의 단
하나의 약속.지금 에이드를 제어하고 있는 것은 모순된 두가지의 
약속뿐...

'당신은 뭐야!'

'당신도 이자들의 동료인가!"

세이린을 처음 만났을때가 순간순간 되살아난다.그녀에게 했던 말
은 하나뿐.

'내가 줄수있는 것은 오직 검뿐.선택은 네가 해라.그 검으로 죽을 
것인지 아니면 강해질 것인지!'

강해진 것까지는 좋았지만,그 후의 일은 예상치 못했던 것...가벼
운 한숨을 내쉰다.

'사랑은 아냐...'

아리스도,세이린도 과거와는 달랐다.그때의 그 감정과는 어쩐지 달
랐다.싫어하는 것은 아니었다.오히려 좋아하는 편에 속한다고 할수 
있을것이다.그러나 무겁지 않았다.노아의 곁에서 느꼈던 따스한 행
복감이라기 보다는 안정되고 편안한 감정일 것이다.

'그렇지만 대체 그건 뭐지?'

눈을 감은채로 앉아있던 에이드는 곧 세이린을 품에 안은 그대로 
있다가 얼마후 고른 숨을 허공에 흘려보냈다.그리고 잠든듯 보이던 
세이린의 눈이 가볍게 흔들렸다.그리고 에이드의 품으로 더욱 파고
들었다.빨리 잠들고 싶지 않았다.

'설마 이렇게 될줄은 생각도 못했어...'

페헤사...

'페헤사...'

자신을 사지로 몰았던 이름...

그리고 이 사람을 만나게 한 이름...

지금은 행방을 알수없는 자신의 일족...

페헤사...
































『SF & FANTASY (go SF)』 62994번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.104-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/26 00:34    읽음:1896 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

페헤사...

그때는...소리가 들렸었다.

-킬킬,페헤사의 계집은 맛이 기막히다던데.

-이봐,그만두라고.페헤사의 년들은 부정한 계집들이야.
 괜히 건드렸다가 탈이라도 나면 어쩌려고?
 
마음 한구석에서 분노가 솟았다.처음에는 그들에게,그
리고 나중에는 이런 나 자신에게...

'죽여버리겠어!'

뭘 어떻게 했던것일까?
기억나지 않지만 그 행동은 의식을 물가 위로 끌어올
리기 충분한 고통을 주었다.

"이년이!"

"과연 페헤사의 계집중에서도 가장 독한 무녀들의 후
보답군.이 계집이 커나갔다면 우리들에게 저주를 내리려 
들었겠지?"

웅성거림.그리고 주변에서 사라지는 악기를 번들거렸던 
간수들의 모습.수십번 내려쳐진 채찍의 고통과 고문으로 
뿌옇게 흐려졌던 의식 하나하나가 그들이 나가고 난 뒤 
한참후에야 밀려오는 감옥의 한기에 조금식 살아나기 
시작했다.

아직 16,17세정도로 앳된 모습이 남아있는 긴 보랏빛 머
리의 소녀는 세이린.페헤사의 무녀수업중 사람들에 의해 
끌려와 있었다.이유는 오직 하나...페헤사의 피를 이었
다는 것뿐이었다.

페헤사.

대륙에서 가장 천대받는 이름중 하나.
대륙 이슈테리카에서 북쪽으로 뻗어나가 바다에서도 
멈추지 않으며 계속해 나아가면 하나의 섬이 있었다.
비록 일부였지만 몇개의 소국과 조금씩 교류를 해왔던
평화로운 섬.펠리히스라는 섬. 

대륙의 삼대성신의 종교와는 또다른 무녀들을 중심으로 
하는 종교와 완전히 별개로 취급해도 될만치 독특한 
문명의 섬이다.

하지만 지금은 사라져버린 섬이며 몇몇의 기억에만 남
아있을 뿐이었다.100여년전 갑작스레 일어난 화산분출
과 지진으로 가라앉아 버린것이다.그리고 그곳에 살고
있던 페헤사라는 이름의 민족은 대륙에서 교류하던 몇
개의 국가를 믿고 대륙으로 건너왔다.옛정을 무시하지는 
않을거란 생각에.

그러나 대륙의 이들은 매정했다.
페헤사의 문명과 펠리히스의 특산품들을 기반으로 성장
해온 그들은 오히려 페헤사를 매도했다.각종 소문을 뿌
리며 페헤사는 부정한 일족이며 성신에 의해 도주한 악
신의 뿌리라고 외쳐댔다.

모든 것이 자신들의 이익을 위해서였다.

그들의 소문과 그들이 가라앉은 섬에서 왔다는 것이 겹
쳐져 페헤사의 이들은 사람을 잡아먹는다던지 악마를 숭
배한다던지의 소문이 빠르게 확산되었다.

그 덕분에 대륙안에서 도무지 정착이 불가능하게 되어버
렸다.페헤사의 일족이라는 말만해도 돌이 날아오기 일쑤
였으며 지금은 비록 나아졌지만 그 당시에는 최하 계급
이었던 음유시인이나 레인저들보다도 못한 취급을 받는 
존재가 되어버렸다.

그리고 그런 세월을 흐른 결과가 바로 지금의 모습...

뿌옇게 안개가 낀듯 명확치 않은 의식.그리고 그것을 갑
자기 깨어버리는 양팔목에 채워진 금속의 차가운 감촉.
반쯤은 잠들어있던 세이린은 화들짝 놀라 움찔 몸을 떨다
가 문득 악기어린 얼굴로 이를 바득 갈았다.

-죽여버리겠어...

이곳까지 끌려오는 동안 죽어간 아이들의 얼굴이 떠올랐다.

-죽여버리겠어...

은빛 랜스에 몸통이 정통으로 꿰뚫려 뒤로 날아가는 그 모
습.그것은 혹시라도 생각하고 싶지 않은 더러운 기억이었다.	

페헤사라는 이름에 별 집착은 없었지만,무녀라는 것을 오히
려 증오하고 있었지만 그들의 복수만큼은 반드시 할것이다.
자신을 살리려다 죽어간 자들...

'한달...아니 반달만 더 있었더라면...'

그렇다면 무녀로서의 힘을 얻을수 있을텐데.쓸데없는 생각이
었다.지금으로서는 무녀의 힘을 얻는 의식같은것 무리인것이
다.게다가 이제는 그런 힘도 반드시 가지고 싶은 것은 아니
었다.

무엇이든...

설령 그것이 악마라 할지라도...



────────────────────────────────────────


냠...크리스마스 메일에 감사!

생각치도 못했는데 여러분이 보내주시더군요.

벅찬 감동에 한편 씁니다.

수요일날 올리지 못한것 죄송합니다.

갑자기 중간부분을 수정하게 되서.

신작이 많이 올라오는군요.

과연 얼마나 계속 연재를 해나갈지...



ps.창세기전3!너무 잼있어요!

   요새는 푹 빠져있죠.
   
   쓰읍...맘에 안드는 건,비극...
   
   제작사가 아주 즐기는듯한 생각까지...
   
   -나도 어쩌면 같을지도...어차피 에이드
   
   를 행복하게 놔둘 생각은 없으니...


ps2.신작들이 많이 등장하는군요.좀 난잡해지는 

    느낌도 들긴 하지만 말이예요.
    
    이번에 슬픔의 기사(제목은 영어예요.)가 
    
    느김이 괜찮더군요.준비를 많이 하신듯한 
    
    글이었습니다.하지만 문제는 연중을 하는가
    
    안 하는가이므로...^^
    





『SF & FANTASY (go SF)』 63295번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.105-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/27 21:23    읽음:1887 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

한남자가 성안을 걸어가고 있었다.가장 먼저 눈에 띄는 
것은 허리까지 닿으며 찰랑이는 은발.그리고 어둠속에서 
중간중간 피어올려진 횃불에 살짝 보였다 사라지는 얼굴
은 마치 조각인양 매혹적이면서도 얼음같은 모습이었다.

"우아아아아!"

남자는 성안에서 몇번씩이나 들어온 고함에 살짝 미간을 
일그러트리더니 날아오는 검을 한손으로 후려치며 후려친 
그 손의 괘도를 갑자기 바꾸어 상대의 목을 가볍게 비틀
었다.그리고 한쪽에 집어던졌다.

'귀찮은 일이군...'

에이드는 남자의 목을 비틀었던 손을 몇번 감았다 폈다를 
반복하더니 곧 멈추고선 다시 천천히 통로를 걸어가기 시
작했다.

-부탁이예요,아저씨!제발...제발 우리마을 사람들을 구해
주세요!

가도에서 건장한 성인 남자들이 여섯이나 간신히 넘었을  
아이를 무참히 구타하는 모습에 문득 짜증이 났던게 이유
였다.그리고 얼마후,다죽어가는 아이를 그냥 둘순없어 치
료를 시작했다.그냥 놔두었다면 몰랐을까 구했다면 그 책
임은 쳐야했으므로.

품속에 가지고 다니던 스크롤과 약초로 대충 치료를 끝마
치고 상처가 아물어가는 아이곁에서 이 아이를 고아원에 
맡겨야하나...어쩔까...고민했으나 아이는 일어나자 마자
사람들을 구해달라고 했던것이다.

허락하진 않았다.페헤사의 마을까지 아이를 데려다놓고 돌
아올때까지만해도 이일을 할 생각은 조금도 없었다.하지만
어째서인지 그 아이의 일에서 과거를 생각했다 깨어날때쯤
발은 이곳으로 자신을 인도하고 있었다. 

-철컹,철컹

쇠의 마찰음과 바닥을 울리는 육중한 무게감.에이드는 피
식 웃더니 고개를 뒤로 살짝 올리며 손을 치켜들었다.

"이런 통로는 정말 편하군."

-스파앗!

피빛기류가 세방향으로 폭사하며 각각,목,허리,다리를 노
렸다.

"살인에는 너무도."

한점 망설임도 죄의식도 느껴지지 않는 중얼거림이었다.
전면과 후면에 수십의 시체를 만든 자치고는 너무도 깨
끗한.



-두근...

우우우우우....

'뭐지...'

세이린은 축 늘어져있던 상태에서 정령들의 갑작스런 혼
란에 적잖이 당황했다.페헤사의 무녀는 기본적으로 자연
과의 동화가 되어야 했으므로 정령과의 대화쯤은 식은죽 
먹기였다.

정령들은 웬만해선 떠는 일이 없다.그들에게 소멸과 재생
의 법칙은 당연시 되는것이므로.만상의 이치.그리고 혼돈
의 언어,크림슨 엘디카이저의 권능에 새겨진 카오스 워드
의 루트에 따르게 되있으므로.

그런데 그런 그들이 지금 떨고 있었다.게다가 어떻게 행
동해야하는지 혼란을 일으키고 있었다.지금 이 혼란을 일
으키고 있는 장본인이 정령들에게 그다지 간섭할 생각이 
없음을 보여주는 것이었다.

'간섭할 생각이 없는데도 이정도의 혼란을 일으키고 있다
는 건가?'

대체 뭐가 어떻게 된것인지...지옥의 성지,과거 이계와의
전투에 모습을 감춘 헬레네스의 군주들이라도 강림한 것
일까?아니면 지상 최고의 일족 드래곤들의 대표자 사대용관?

하여간 무슨 일이 벌어지긴 한 모양이었다.

앞에서 얼쩡대며 고문은 둘째치고라도 더러운 입으로 나불대
는 소리가 어느순간 사라졌으니...

'어떻게...되는걸까...."

그녀는 의식을 잃어갔다.굳이 느낌을 설명하라면 스펀지에 
물이 스며드는 듯한 느낌일것이다.맞는지 아닌지는 모르겠지
만...
세이린이 깨어났을때 주위는 고요했다.그리고 한사람이 자신
을 보고 있다는 것에 순간 놀라 숨을 죽였다.그는...아름다
웠다.그것이 그를 보고 느낀 처음의 감정이었다.


────────────────────────────────────────

짧아!짧아!

왜 이리 짧은거야!

...죄송...

요새 게임만 두들기고 있는데다가

세이린 이야기를 갑자기 쓰게되서...

한 두편쯤 더 나가면 길어지죠.



ps.요새는 신작을 생각하고 있는데 갑자기 내놓기도 그렇고

   또 어떤걸 내놔야 할지 고민중이예요.
   
   지금 최종적으로 세개를 뽑아놓긴 했지만...
   
   과연 동시연재가 가능할지...
   
   
ps2.제가 연재를 한다는 것은 비밀로 하고있지만

    그래도 아는 사람이 약간 있습니다.
    
    그런 녀석들이
    
    '야!100회도 넘었으면서 아직도 조회수가 
    
    요거냐!'
    
    라고 비웃을때,
    
    저는 왠지 모를 비애와 함께 
    
    연중의 강렬한 충동을 느끼고 있습니다.
    
    난...흐흑!













『SF & FANTASY (go SF)』 63651번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.106-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/29 15:12    읽음:1869 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"당신은 뭐야!"

정신을 차린건 한참후의 일이었다.
세이린은 자신도 모르게 넋을 잃었다는 것이 부끄러웠
지만 당당함을 잃지 않은 어조로 외쳤다.은발의 미청년,
에이드는 자신의 어깨정도나 올듯한 키로 외쳐대는 그녀
가 가소로운듯 피식 웃었다.

"겁이 없는 꼬마군."

"내가 왜 꼬마야!당신도 그들과 한패인가?"

에이드는 웃음기를 금방 지우더니 손으로 허공을 그었고
동시에 양팔의 쇠사슬이 절단되어 떨어졌다.

"그런 태도로 산다면 손해보는 일은 그리 없겠지.하지만
꼬마,질문이란 자신이 아무리 생각해도 모를때 하는 것.
내뒤를 보고 그 질문을 던지는게 좋을거다."

세이린은 그 말에 무의식으로 고개를 돌리다가 흑 숨을 
멈췄다.보이는 것은 몸으로 반으로 절단되어 널부러진 
무수한 시체들뿐...

"당신이...한건가?"

"아마도."

"왜지?"

"귀찮은 녀석을 구해버렸거든.아마도 네가 살던 마을의 
아이인것 같으니 돌아가서 알아봐라."

"돌아가라고?"

"딴청 피우지 않아도 돼.멈청한 놈들의 살육극에 끼어 
들고 싶지 않으니까.만약의 일이 있을때 또 다른 은신처
를 준비해 놓고 있지않나?"

"당신,대체 누구지?"

에이드는 등을 돌리려다가 문득 멈춰서 나지막하게 말했
다.

"아스에데르.이슈테리카의 은빛 사신."

세이린은 숨을 죽였다.적막한 밤의 공간에 오로지 그의 
눈만이 차가운 빛을 발하고 있었다.그리고 은빛 장막은 
빠르게 그의 눈을 가렸으며 서서히 멀어져갔다.

"기,기다려!"

세이린은 감각이 없어진 양손을 빠르게 풀며 그를 쫓았다.
마치 밤에 녹아들듯 그는 사라져 버렸지만 세이린은 포기
하지 않고 그를 찾아다녔다.양팔에는 수갑으로 인해 생겨
난 상처에서 피가 줄줄 흘러내리고 있었다.

그러나 놓칠수 없었다.그는...그라면...

"꺄악!"

갑자기 앞을 막은 장벽에 부딪한 세이린은 뒤로 나가떨어
지다가 누군가의 손에 이끌려 멈춰섰다.얼굴에서 살랑거
리는 머리카락이 눈을 감은 상태에서 느껴졌고 눈을 떴을
때 보인것은 세이린의 얼굴에서 10cm정도 떨어진 곳에서 
아까와 다름없는 무감한 눈으로 세이린을 바라보고 있는 
얼굴이었다.

"놔,놔요!"

에이드는 거칠게 뿌려치는 세이린의 손을 살짝 물러서 피
하더니 말했다.

"날 찾고있던게 아니었나."

세이린의 몸이 부르르 떨렸다.듣고보니 맞는 말이었다.얼
떨결에 뿌리쳐 버린것이 후회되었다.에이드는 가만히 세이
린을 지켜보고만 있다가 돌아갈듯한 모습을 하기시작했다.
한참 자신의 생각에 몰두해있던 세이린은 막 정신을 차렸
을때 사라지려는 에이드를 보곤 자신도 모르게 달려가 에
이드의 망토자락을 움켜쥐었다.

"기다려요!"

다시 회색의 눈이 그녀를 주시했다.
세이린은 다급해졌다.두려웠다.이 사람이 자신을 놔두고 어
디론가 가버릴듯 했다.잡아두지 않으면 어딘가 금방이라도.
..

왜 이리 두려운걸까...

어째서 그렇게 두려웠던걸까...

눈에서 눈물이 글썽였다.

"용건이 뭐냐.꼬마야."

세이린은 말없이 눈물만을 뚝뚝 흘리다가 고개를 들었다.그
곳에는 처음보는 그가 서있었다.그를 가두고 있던 차가운 막
이 벗겨진듯이 약간은 난처해하고 있는 그의 얼굴이었다.
세이린은 킥 웃고말았다.

"킥,킥킥.킥킥킥,쿠쿠쿠쿠."

주먹을 입가에 가져가며 세이린은 웃었다.
우스웠다.무엇이 우스운진 모르겠지만 이사람을 보고 있자니
웃음이 나왔다.에이드는 머리를 잠시 긁적거리더니 세이린을
품으로 데려오며 눈가의 눈물을 닦아내었다.

이것이

대륙최고의 용병길드,아데스 케인내에서도 옛날부터

먼 훗날에 이르기까지 채 다섯을 넘지않는 정령검사의 사이레
미스(정령왕의 소환 가능자.)에 다다른 이의 시작이었다.


────────────────────────────────────────


흠...질문이 있을가봐 말해두지만 에이드는 정령사가 아닙니다.

하지만 누구보다도 정령과 친화가 가능한 이이기도 하지요.

이 세계에서 정령이란 자연과 신,의지력에 의해 움직이는 것으로

되어있습니다.

그렇기때문에 강한 의지력이 있다면 아주 가끔씩 폭풍이 괘도를

바꾸는 일도 가능한 것입니다.

에이드의 의지력은 가히 엄청나다고 말할수 있는 수준입니다.

왜냐하면 한번의 정신붕괴를 겪은후에 그것을 극복했기때문.

무협으로 따지자면 심마를 극복한 상태이기 때문이죠.

지금 그리 차가운 인물로 나오지 않는것도 에이드 그 자신이 과거

의 일을 어느정도 정리했기 때문이며 본래의 모습을 약간이지만 

드러낸다고도 할수있습니다.




















『SF & FANTASY (go SF)』 63652번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.107-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/29 15:14    읽음:1873 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"끼아악!"

"뭐야,뭐야!적이라도 쳐들어왔어!"

푹 덮은 이불사이로 차가운 아침의 공기가 채 느껴지기도 전에 
들려오는 비명소리에 골단은 벌떡 일어났다.그리고 비명이 들
려오는 장소로 부리나케 달려나갔다.

"어째서,세이린이 이곳에!"

"흥,꼬마야.질투를 하고싶으면 여자로 다시 태어나야지.어차피 
여자로 태어나도 절벽 가슴에 조그마한 너를 누가 넘보겠냐만."

"허헉!"

왜 비명이 들렸는지 이유를 말해주듯 가벼운 옷만을 입은채 침
대위에서 에이드의 품에 안겨있는 세이린과 방금 들어온듯한 
루인의 설전에 골단은 순간 휘청였다. 

"누가요!제가 여자로 태어나면 말이죠..."

"호오...농담이었는데 그렇게 반색을 하다니 넌 누가 말하던대
로 x모였구나?"

"씨이!무슨 헛소리를!"

여유있는 세이린의 말투에 루인은 투덜거리며 빽 소리질렀다.

"일어나서 옷이나 입어요!"

"말 안해도 그럴거야."

"대체 여자가 말이예요.행동이 좀 조심스러워야지,그게 뭐예요
?"

"괜찮아."

세이린은 그렇게 말하고선 얼굴에 의미심장한 웃음을 던지며 
에이드의 볼에 살짝 키스했다.이렇게 말하는 것도 잊지 않았다.

"어제 밤에는 행복했어요."

"헉!"

루인은 그대로 굳어버렸다.



"그런 농담은 다신 하지 말아줘요.불쾌하니까."

"농담이 아니라니까?"

"이봐...먹을거나 다 먹고 싸우자고..."

아까의 오해는 풀렸지만 루인은 계속해서 세이린에게 당부하고 
있었고 그런투의 말에 예,예하고 넘어갈 세이린은 절대 아닌 탓
에 설전은 계속되고 있었다.골단은 커다란 빵을 삼키려다가 지
겹다는 듯이 말렸지만 골단은 이 일행에 있어서는 전혀~힘을 발
휘하지 못하는 존재였다.골단은 설레설레 고개를 젓고는 연신 
술만 마셔대고 있는 에이드를 바라보았다.

"에이드,내가 할말은 아니겠지만 너 괜찮냐?"

에이드가 뭐가?라고 묻는듯이 시선을 던지자

"하지만 너 일주일전부터 계속 가벼운 전채와 술만 마시고 있잖
아.그러다간 몸 망쳐."

"참 그러겠군.남의 식생활에 관여하기 전에 너나 고쳐.허구헌날 
피가 뚝뚝 떨어지는 고기나 베어먹다가 식중독으로 쓰러져도 우
린 몰라.놔두고 갈거라고."

대답을 한것은 세이린이었지만 그 대답에 골단의 낯빛이 흑색으
로 변했다.그말이 농담이 아니라는 것을 아는 탓이었다.

'이 놈들이라면 그렇게 하고도 남을 녀석들이지...'

루인은 영원한 그의 애용식인 야채 샐러드를 포크로 푹찍으면서 
물었다.그의 소녀와도 같은 분홍색 입술이 살짝 열렸다.

"이제는 세브리아즈로 가면 되겠군요,그렇죠?"

"그렇지.그리드 녀석,가면 꽤나 잔소리를 해댈테지만 각자의 역
량으로 해결하도록 해."

'여기서 잔소리를 들을만한 사람은 골단 아저씨밖에 없는 것 같
은데..."

루인은 그렇게 생각했다.그러나 갑자기 들려온 밖의 소리들은 루
인이 생각을 계속하도록 놔두지 않았다.거칠고 다급한 소리가 들
려왔다.

"도적이다!남자들은 무기를 들고 밖으로 나오고 여자들은 아이와
노약자를 보호해라."

"문을 잠그고 상황을 주시해라."

세이린은 의외로 신속한 마을의 반응에 약간 놀라운 빛으로 중얼
거렸다.아무리 요즘 이근방이 전쟁으로 황폐해졌다고는 해도 일반
마을에서 이정도의 반응을 하는것은 평소에도 꽤나 주의를 하고 
있다는 증거였다.

"빠르네?"

"봐서는 자이하의 군사들이나 패잔병이 빠져나와 난리를 치는 것 
같은데 어쩔까?"

"에이드 형,어떻게 할까요?"

루인이 별 상관없다는 투로 에이드에게 묻자 에이드는 무심히 말
했다.

"어차피 떠날 예정이었으니...식사를 끝마치고 나가지."

다른 사람들이 듣는다면 분통을 터트릴만한 말이었으나 일행들은
반대 의견없이 자리에 앉아 식사를 끝마쳐갔다.에이드는 자리에 
놓여진 냅킨을 입가로 가져갔다.그들은 수많은 죽음을 거쳐온 이
들.죽음속에 놓여진 정의는 오로지 적과 나라는 그 경계선의 깊
이.삶을 하찮게 여기지는 않는다.그러나 굳이 정의라는 것에 몸
을 맡길 필요도 느끼지 않는다.

과거의 적이 오늘의 아군으로 변하는 상황쯤은 얼마든지 보아왔
다.자신과 관계없는 자에게 상관하는 것이 얼마나 쓸모없는 짓인
지 누구보다 잘 알고있는 것이다.

'큭!'

에이드는 끝까지 냉정해지지 못하는 다른 일행들의 모습에 피식 
웃음지었다.드러나지 않게 빠른 속도로 앞의 음식들을 해치우고 
있었다.자신들이 나갈때까지는 마을 사람들로서도 버틸수 있을거
란 계산일것이다.산적들에게도 이런 빠른 대응이란 익숙치 못한
것일테니까.

생과 사의 경계...
너무도 오랫동안 보아온 것.
나에게 스스로 정의라 말할만한 자격은 없다.
그리고 원하지도 않는다.
단지 원하는 것은 내 주변의 이들이 사라지지 않는 것.
그 이외의 것은 필요치 않다.그것이 언제 불행으로 바뀔지 모르
기에....

"귀찮군..."

에이드는 갑자기 팔을 들어올리더니 문을 향해 피빛 광류를 발출
했다.다급히 짐을 챙기던 여관 주인은 기겁을 했지만 그때를 맞추
어 벌컥 문을 열고 들어온 병사의 머리를 날려버리고는 그럼에도
기세를 멈추지 않은채 뒤쪽에 약탈하기에 바쁜 병사들을 폭발로 
휩쓸어버렸다.

'아직 찾지못했어,라휄...'

가끔씩이지만 노아의 죽음을 머리에 그려보는 때가 있다.그 순간
폭주해버린 자신의 모습하나하나를 각인하며 그 증오를 되새길때
가 있다.그때마다 가슴에 밀려오는 이유모를 답답함과 손가락 마디
마디에 기억된 증오의 화인.

'복수하고 싶나?'

라휄이 그렇게 물었을때,아니라고 답했다.직접적인 원흉인 그레센
은 남아있었지만,피부를 한장씩 벗겨내 소금으로 절여버리고 싶을 
정도로 증오하는 자였지만...그것은 시에나의 몫이었다.그의 딸...
그리고 나의 동생...

시에나도 그리고 에이드,그 자신도 어째서 자신들이 남매가 될수있
는 것인지 알지못했다.분명 어머니가 달랐다.시에나의 어머니는 명
문의 후손이었으며 에이드의 어머니는 그저 이름모를 여자에 지나지 
않았다.그러나 남매였다.그것만은 확실했다.

'아리시아의 자식이라 기대했건만.'

크리피드,그자의 말도 귓전에 맴돈다.아리시아...그러나 그를 낳아
준 여자의 이름은,그의 어머니의 이름은 아리시아가 아니었다.그러
나 그 말은 맞을것이다.이 생각을 할때마다 두통이 밀려온다.나에
게...무엇을 바라는 것인가?

너희들이...내게 해준것이 뭐냔 말이다.오직 물려준 것이라곤,내게 
약속해주었던 것이라곤 처절한 생존의 법칙만이 존재하는 차가운 
공간.하루하루를 세상에 대한 증오와 분노로 채워나가야 했던 그시
간...

"다 먹었다."

골단이 그렇게 말하며 거구의 몸을 으쓱 일으켰다.180은 족히 넘을 
그 거구를 둘러싼 근육을 한차례 꿈틀거리고 옆에 놓여있던 거무튀
튀한 날의 할버드를 집어들었다.

"쳇,이등이잖아?"

세이린도 4미터는 되보이는 자주빛의 채찍으로 한차례 땅을 내리치
더니 빙글돌려 오른손에 휘감고 다른손으로는 폭이 좁고 일반검보
다 약간 길은 크기의 세검을 집었다.루인도 말없이 아리엘을 뽑아
든지 오래였다.

"자,시작이다!"

골단이 거대한 도끼를 축으로 회전시키며 집의 나무벽에 그대로 던
져버렸다.던져진 도끼는 맹렬히 회전하며 벽을 날려버렸고 이어 비
명이 들려왔다.

"으아악!"


────────────────────────────────────────


오랜만의 연참이군요.

제가 예전에 신작을 연재할까 생각중이라고 했는데

한번 둘다 올려보시라는 분이 계시더군요.

그리고나서 반응을 봐 하나를 선택하라고요.

하지만...

아니 그래야 할려나?

으아악!




















『SF & FANTASY (go SF)』 63994번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.108-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/31 00:43    읽음:1858 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마치 거대한 빛살과도 같은 자주색 채찍이 허공을 날았다.반사
신경이 그나마 뛰어난 몇명은 그것을 막으려 달려들었지만 그
순간 일어나는 채찍의 흔들림과 회전에 사방으로 퉁겨나갔으며
동시에 한명의 목이 억죄어지며 공중에 치솟아오르다 땅을 박
았다.물론 목은 우드득 소리와 함께 부러져버린 후였다.

전투가 일어나자 가장 먼저 표적이 된것은 세이린과 루인이었
다.여자와 어린 아이라는 점이 그런 이유기도 했지만 광분하며 
날뛰는 야만인과 다가서는 움직임만 보여도 머리를 날려버리는 
자를 상대하느니 그들이 낫겠다는 생각이었다.물론 그것이 차
라리 나은 생각이라는 것은 변함이 없지만.

세이린은 채찍의 벽을 뚫고 다가서는 사람이 있을때마다 검광
을 흩뿌렸다.채찍이 멀리있는 적을 공격한다면 검은 다가서는
몇몇 실력있는 자들을 위한 무기였다.

그리고 그녀의 전투방식과는 전혀 다른 형태의 전투를 하고 있
는 두사람.골단과 루인.골단은 적들을 향해 쌍도끼를 던져대며 
할버드를 길게 휘둘러 자이하의 전사들이 즐겨쓰는 등목갑옷과 
함께 전신을 반으로 쪼개버렸다.

아리엘,그 달빛의 검광이 수십여개로 빗발치며 쇄도해 나갔다.
마치 밤하늘의 달빛과 같이 은은히 퍼져나가는 빛이 느껴질때,
그 빛이 사라져 감과 동시에 그 주변에 있던 모든 이들의 목에
는 가늘은 선이 나타남과 동시에 풀석 쓰러져 나갔다.피조차 
나오지 않는 예리함.피조차 묻지않는,더러움을 거부하는 검.

아리엘.

그 검은 주인인 루인과 맞추기라도 한듯이 어울리는 검이었다.
문 라이트의 이름에 걸맞는...

에이드는 손을 들었다.수평으로 놓여진 두개의 손에서 피빛의 
날이 폭출되며 두개의 선을 허공에 그었다.찌찌직!듣기 괴로운 
파음과 함께 동강나 흩어지는 시체들.그의 손안에서 에이드만
이 들을수 있는 미세한 음으로 울고있는 알페르스의 울부짖음
이 흘러나오며 비산하는 붉은 피들이 하나의 흐름으로 화해 
에이드의 주변에 수갈래로 회오리쳤다.

슈파-!

피의 기류가 에이드의 손가락에 끝에 수갈래식 맴돌더니 에이
드의 손가락이 펴짐과 동시에 억눌려있던 회전이 폭발해 들어
가며 스스로의 의지로 유려한 혈광으로 사람들의 살을,뼈를 영
혼을 가르며 갉아들어갔다.별 행동을 취한것같지 않았지만 그
의 방식은 사인중 가장 잔인한 장면이었다.손을 한번 휘저을
때마다 십여명의 사람들이 피빛 기류에 휘말려 날아갔다.

마을 사람들은 신들린듯,아니 장난하듯 자이하의 전사들을 가
지고 놀고있는 사인중에서도 에이드에게 집중할수밖에 없었다.
다른 이들은 그래도 싸우고 있다는 느낌이 들었다.그나마 사람
이 싸우고 있다는 생각이 드는 것이다.그러나 에이드는 달랐다.
그저 무표정한 얼굴로 자신의 주위를 맴도는 피의 선을 날려 
인형을 부수듯 하고있었다.

사람같이 보이지 않았다.

마치 유령이 나을듯이 보였다.그의 주변에서 들리는 소리는 오
로지 피의 날에 의해 소리없이 갈려져나간 인간들의 시체가 떨
어져 나뒹구는 소리뿐.아무런 기운도 그는 발하지 않았지만 마
을 사람들은 그의 움직임이 약간이나마 있을때마다 심장이 저
려오는 공포를 맛봐야했다.

-와작

그리고 에이드의 피하나 묻지않은 손이 마지막으로 남아 뒤로 
슬슬 기어 도망치려던 자의 머리를 바수었다.

.........

모든 것이 끝나있을때 사위는 조용하기 그지없었다.에이드의 
일행이야 별 할말이 없었고 마을 사람들은 에이드의 힘에 본능
적으로 눌려 아무런 말도 하지못하고 있었다.

"형."

루인이 멍하니 서있는 에이드를 걱정스레 불렀지만 에이드는 
마을 사람들을 흘낏 넘겨보더니 걸음을 옮겼다.

"가자."

거부할 이유같은 것은 없었다.에이드의 약간은 쓸쓸한 걸음에
일행은 뒤를 따랐다.그들도 느낀적이 있었지만 그 경험은 에
이드에게 훨씬 많았다.공포,자신이 도저히 다라가지 못할 이에
대한 무의식적인 공포.이해치 못할 압도적인 강함에 대한 두려
움.많았다...이런 경험은...

그들이 떠난지 한참후에야 비틀거리는 걸음으로 나온 마을 촌
장은 중얼거렸다.

"마신이라도...강림한 것인가?허허...마신에게 고마워해야 한
다는건가?"



"그들이 밀치기만 해도 무너질 약골이라는 것을 알면서도 이러
는 건가!부끄럽지도 않나!저들은 우리가 항상 비웃어대던 소인
배들의 모임에 지나지 않는단 말이다!"

자이하의 '날카로운 발톱을 숨기지 않는자'라고 불리우는 사자
장군 베르칸은 분통을 터트리며 흥분을 감추지 못한채 으르렁 
거렸다.하지만 다른 장군들은 자신들이 존경해오던 야수장군의
직위에 올라있는 그의 외침에도 동요하는 기색만을 보일뿐 답
하지 않았다.

이제 도착한지 얼마안된 탓에 전장의 상황을 보고서만으로 접한 
베르칸은 그들의 그런 모습에 한번도 만나보지 못했던 남자에게 
두려움을 느낄수 밖에 없었다.

'지현 그리드...역시 헛소문이 아니란 말인가...'

현 대륙의 군대들에 있어 정예라 꼽을수 있는 군대는 오로지 3
강의 군대뿐이었다.아니,물론 찾아보면 쓸만한 군대가 없는 것
도 아니었지만 그수는 극히 적었다.군대들이 모일때,뒤에서 수
나 채워 상대에게 위압감을 주는 도구로나 쓰이는 것이 현재 그
리드가 지휘하는 병사들이었다.

그런 병사들을 상대로 3강중에서도 단순히 1인의 능력으로 놓자
면 최고라 부르길 누구도 주저치 않는 자이하의 전사들을 막는
다?생각할수 없는 일이었다.물론 아데스 케인의 용병들도 소수
나마 있었지만 그정도의 소수로 뭘한단 말인가?용병이란 목숨이 
가장 소중한 것.아데스 케인을 최고라 생각하는 그들조차 꺼려
한 것이 이 전쟁에 개입하는 것이었다.그런데...

"젠장!자이하 최고의 전사들이 그리드라는 남자하나를 넘지못해
이런단 말이냐!"

문사로 보이는 한 장군이 쩔쩔매며 대답했다.

"하지만 저희는 힘이 부족합니다.물론 희생을 상관치 않고 돌진
한다면 못넘을것도 없지만 상당한 희생을 감수해야 할것입니다.
하나의 벽을 넘는데 그정도입니다.여기서 큰 피해를 입는다면 
내란으로 움직이지 않고있는 아드라헨이나 스테인이 움직이기 
시작할겁니다.그들 역시 3강,저희가 상대적으로 강하기는 하지
만 그들은 다수입니다.여기서 큰 피해를 입는다면 저희는 물러
날수 밖에 없습니다."

"으으으..."

베르칸은 분을 참지못하고 바들바들 떨었다.그의 평소성질대로
라면 이미 앞에 놓여진 책상이 날아갔다는 것을 고려해볼때 그
가 얼마나 인내하고 있는지 알수있었다.

"으아악!"

콰당탕!

결국 책상이 날아갔다.베르칸은 씩씩대며 거친 숨을 몰아쉬었다.

'결코 좋은 선택이라고 생각하지는 않는다.자신의 힘을 과시하며 
다른 목적으로 타국을 침범해서야 좋은 결과을 얻기 힘드니까.하
지만 나는 믿었다.평소에도 야만인의 피라 은근히 업신여겨온 우
리 나라의 전사들의 한을.타국에 대한 적의,다른 나라와는 계열
이 다른 자이하를 꺼리며 대하는 그들을 박살낼수 있을것이라는
걸!'

하지만 결과는 무언가...겨우 용병 하나의 벽을 넘지못해 허덕대
는 꼴이라니.  

'신은...전쟁의 신인 바루나는 우리의 시대가 아니라고 말하고 
있는건가.'

엉망이었다.모든 것이...

'이대로 끝나지 않는다.겨우 수십개의 부족으로 적대적으로 싸워
타국에 언제 지배당할지 모르던 우리를 하나로 모았던 야수왕을
위해서라도.'

지면 모든 것이 끝난다.과거부터 체계적으로 교육되기전부터 각 
종족에서 조금식 발전해오던 문명들이 문화들이.지식인이라는 이
름으로 무장한 약탈자들에 의해 빼앗기고 변화될 것이다.그의 나
이 41.장군으로 활동하기엔 많은 나이지만 결코 지치지 않는다.
그의 머리속에는 형제로서 대했던 그들의 배반이 결코 잊혀지지 
않는다. 

"장군,흑사장군께서 오셨습니다."

"로비에탄이?들어오시라고 해라."

갑자기 들려온 전령의 목소리에 베르칸은 길게 한숨을 쉬며 몸을
가다듬고 그를 만날준비를 했다.그라면 방도가 있을지도 몰랐다.
비록 자신은 1황자를,그는 3황자를 모시는 몸이었지만 이것은 자
이하 전체를 위한 일이었다.

"한바탕 난리를 피우신 것 같군.사자장군."

메마르고 탁한 목소리가 들렸다.호감을 가질만한 목소리는 아니다.

"어서오시게나.성에서 3황자를 보필해야 할 당신이 이곳에는 무슨
일로 온건가."

환영하는 어조는 아니었다.그러나 로비에탄은 개의치 않고 말을 이
었다.오히려 지금에 오기까지 자신에게 좋은 말을 했던 이가 훨씬
적었기에 이런 태도쯤은 익숙했다.

"그리드라는 작자를 박살내기 위해서요.준비하시게나."

"뭣?"

베르칸은 놀라 벌떡일어서 자신을 내려다보던 로비에탄을 직시했
다.비가 오지않아 쩍쩍 갈라진 땅이 생각날 정도로 많은 상처를 
얼굴에 가지고 있는 자.베르칸이 특유의 용맹성과 힘으로 지금의
직위에 올랐다면 로비에탄은 음모가 성행하는 부족들 사이에서 여
기까지의 길을 스스로 터온 지장이었다.얼굴에 칼을 맞고 죽을 고
비를 넘겨 온것이 하루 이틀이 아니었다.게다가 태어날 때부터 영
양부족으로 일주일도 넘기지 못하고 죽을것이라던 예언을 무시하
기라도 하듯 벌레를 씹어삼키고 나무껍질을 뜯어먹으며 보는 이가 
질릴정도의 삶을 영유해온 남자였다.

"진심인가?"

"물론이오.당신이 못마땅해 하는 신임 아나블이 작전을 내놨소.그
것도 가장 실천 방법이 높은 것으로."

"신임 아나블?"

베르칸은 입매를 일그러트리며 자리에 털썩 앉았다.아나블이란 자
이하에 있어서 최고의 직위중 하나인 대제사장의 직위를 일컬었다.
베르칸으로서는 그리 못마땅한 이유가 있을리 없었지만 현재의 아
나블로서 얼마전 자리에 오른 자만은 정말 마음에 들지않았다.자
이하의 사내로서 호방함은 없고 잔독함만이 존재하고 있었다.그가
그 직위에 오르며 얼마나 많은 구설수가 들끓었던가.게다가 로비에
탄이나 베르칸 모두가 생각한 것이 그에게선 수십 죽음의 고비를 
넘겨온 자신들로서도 비린내가 날만큼 피를 뒤집어쓴 사내였다.게
다가 스스로 벗겨낼 생각도 하지않고 그것을 즐기는 모습이라니...

나라가 어떻게 되든 자신의 욕망만을 채울 남자였다.현왕에게 이번
전쟁을 제시한 것도 그였다.타국의 비실비실한 그들은 자신들의 먹
이에 지나지 않는다라는 말은 자신과 로비에탄을 그에게서 멀어지
게 하기에 딱 좋은 말이었다.베르칸은 턱을 괴고 로비에탄을 보았
다.

"어디 들어나봅시다.그작자가 생각해낸 방법이란걸."


────────────────────────────────────────



"이곳이 아르케인가..."

흐흑!너무 멋져!

창세기전3를 끝낸 저입니다.

뭐,이곳저곳에서 떼어블 그것을 즐기는 모습이라니...

나라가 어떻게 되든 자신의 욕망만을 채울 남자였다.현왕에게 이번
전쟁을 제시한 것도 그였다.타국의 비실비실한 그들은 자신들의 먹
이에 지나지 않는?

『SF & FANTASY (go SF)』 63995번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.109-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/31 00:43    읽음:1829 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"당신...지금 제정신으로 하는 말이오?"

베르칸은 믿을수 없다는 눈으로 로비에탄을 바라보았다.
로비에탄은 아무렇지도 않게 그의 눈빛을 흘려넘기며 대
꾸했다.

"분명 저는 제정신이오만."

"그게 말이나 되는 소리란 말이요!"

"당신이야 말로 정신차리시오!사자장군!"

버럭 소리치는 베르칸의 기세에 못지않은 투기를 불태
우며 로비에탄은 외쳤다.

"지금 이건 전쟁이오!누가 살아남느냐 마느냐 하는 전쟁!
역사에 어떻게 기록되느니 뭐니 하는것은 중요치 않소이
다!모든 것은 승자에 의해 기록되며 승자에 의해 이루어
지는 법!"

로비에탄은 상의를 거칠게 북 잡아뜯었다.동시에 가는 뱀
을 연상케하는 칼자국이 어깨,배,등을 가릴것없이 나있는
그의 상체가 드러났다.

"전쟁에 있어 몇번을 이기느냐 마느냐는 상관없소!중요한
것은 끝까지 무릎을 땅에 대지않는 자가 살아남는 다는 
것이오!그리고 그 법칙을 나는 누구보다도 잘 알고있소!
피가 죽으리만치 흘러나온적도 있었으며 내장이 튀어나왔
던 적도 있었소.하지만 난 지금 살아있고 당신앞에 이렇게 
서있는것이오!"

베르칸은 머리가 혼란스러워 이마를 감싸쥐었다.

"로비에탄경.당신의 과거는 이미 알고있는 바이고 무슨 말
인지는 나도 이해하겠소.하지만 이렇게 나선다면 우리는 
마수들과 결탁한 인간의 배신자가 되는것이오.지금 전세가 
좀 힘들다고는 하나 그런 극단의 선택은 아직 이르지않소."

로비에탄도 고개를 끄덕여 긍정을 표했다.그 역시 닳고 닳
은,무시할수없는 연륜을 지닌 남자.베르칸의 말이 틀린것이
아니라는 것쯤은 알고있었다.

"하지만 당신도 알고있지 않소이까.아데스 케인의 용병들은
강하오.게다가 골치아프게도 돈보다는 전란을 일으키는 자
들의 반대편에 서곤하지."

"으음..."

"게다가 그쪽에서 아직 전력을 투입하고 있지 않으니 망정
이지."

로비에탄은 목소리를 죽였다.

'만약 그쪽에서 아스에데르를 파견한다면 어떻게 될지 알고
있겠지요?'

"이슈테리카의 은빛 사신,아데스케인의 명왕..."

아스에데르의 칭호는 대륙 곳곳에 퍼져있었지만 자이하 남
부는 그 공포감이 남달랐다.그자를 실제로 본곳이 많으므로.
몇년전,페헤사를 광적으로 싫어하는 지방영주가 지배하던 
영지가 그로 인해 피바다로 변한것은 유명했다.

그 수가 거의 삼천에 다다랐다.
그리고 그를 추적하기 위해 파견했던 일만이 뭉터기로 죽어
가며 그 악명을 드높혔다.

자이하의 상부관계자는 그것의 참상에 대해 누구보다 잘 알
고있었다.그때문에 말도 안된다며 코웃음을 치는 자들이 타
국에 비해 자이하는 극히 적었다.거의 찾아보기 힘들다고나 
할까...

"그들만 없다면 문제는 극히 간단하오.스테인은 이미 이빨
빠진 호랑이에 지나지 않으며 은자들이 많기로 유명한 아드
라헨은 엘모어와 내전으로 인해 극히 인재가 줄어든 상황이
니까."

"너무 얕보는게 아니오.로비에탄."

"객관적인 평가요."

"전쟁이란 객관도 중요하지만 가장 중요한 것은 주관이오."

"객관은 사실이오.그러나 주관은 몽상가의 머리속에서 나온 
한낱 망상일수도 있단말이오.객관이야말로...가장 중요한 
것이 아니겠소?"

베르칸은 자리에서 일어나 무뚝뚝하게 말했다.

"어쨌든간 그런것은 내가 허락치 못하겠소.사기문제도 생각
해야 하는것이 아니겠소?그런것을 쓰게된다면 우리는 명백
한 악이되오.군사들도,백성들도,내키지않는 걸음을 옮기게 
될것이오."

"그러나 마이너스보단 플러스적인 요소가 많소.실행하겠소."

"용납못하오!이 군대의 책임자는 나....!"

"이게 뭔지쯤은 아시겠지?"

로비에탄이 허리에서 떼어내 보이는 검은 왕검,베잘이었다.

"왕이 내리신 이 베잘,이 군대의 책임자는 이제부터 나요.
그리고 시작할것이오.내일이라도 당장!"

"말도 안되는!"

"이것이 왕의 뜻이오.우리들이 살아남을 유일한 방법이며."


































『SF & FANTASY (go SF)』 63999번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.110-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/31 00:47    읽음:1818 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

2.각성과 변화의 시간.


지하크는 천천히 계단을 내려왔다.이대로 문서 정리실로 가볼 
생각이었다.스탐 블링거는 시에나에게 건네주었고 테이시와 
아리스를 에스토크하는 것도 마무리지었다.

'대체 당신은 누구지?'

에이드,지금까지 한번도 보지못했던 절대적인 힘의 소유자.
하지만 기억 어딘가에서 그를 처음 만났다는 결론을 부정하는 
소리가 있었다.한때는 착각이 아닌가했지만 분명 어디선가 기
억에 남아있었다.그 노을속에 녹아들듯이 빛나고 있는 사내를...
자신은 기억하고,또한 잊어버린 것이다.

원래대로라면 이미 자신은 레이 아스트내로 돌아가 임무를 기
다리며 휴식을 취해야 했지만 그럴생각은 들지않았다.이대로 
돌아가버린다면 오히려 더 큰 궁금증에 잠을 이루지 못할 것
같았다. 

"지하크,왠일로 그렇게 심각한 표정을 짓고있나?"

지하크는 자신에게 말을 걸어오는 남자를 바라보더니 웃음지었
다.금발에 단정하면서도 한점 흐트러짐없는 자세를 지닌 사람.
친구처럼 다가오다 비수를 찔러넣을수 있을정도로 무서운 남자.
크라우스 L 폴데인.5-6년전쯤 사라진 흑성공과 기스의 후임을 
이은 남자였다.하지만 성품이 강직하면서도 온화해 시에나의 
편을 들고있었다.

오대 공작.그 이름은 레이 아스트의 12마스터와 맞먹는,아니 
오히려 한발 앞서는 무게를 지닌 이름이었지만 오대공작들의 
제살 깎아먹기로 인해 그 실력이 크게 후퇴했다.멋모르고 흑성
공의 제거를 모의한 탓이었다.엘모어와 그레센,둘 모두에게 양
다리를 걸쳤던 기스가 제거되고 세간에는 그들이 흑성공을 두
려워한 나머지 제거를 제의했다는 루머가 돌기 시작했다.그리고
그것이 가장 크게 작용했다.

사실 흑성공이란 이름은 귀족들에게 있어서는 그리 좋게 받아 
들일수 없었다.그에게만은 각종 금품거래와 권력의 생리가 맞아
들어가지 않았다.세금을 올리자는 법률도 내무대신의 부탁으로 
나선 흑성공의 영향력에 제지되어 버렸다.얼음과도 같은 남자.
그러나 적으로 두면 가장 두려운 상대.그것이 바로 흑성공이었다.

하지만 군인이나 평민들에게 있어서는 약간 달랐다.6년전 당시 
기사들의 우상이었던 스케인이 있었으나 그로서는 아드라헨의 
황실 기사단의 제어와 시에나의 호위만으로도 벅찬 작업이었다.
그때문에 스케인에게 총사령관의 직위를 얻은 그는 곧바로 퇴
폐에 젖어있는 군대의 개편에 들어갔다.부랑아처럼 황도에서 날
뛰던 불량배들은 자취를 감추었고 군비를 술값으로 탕진하던 일
도 사라졌다.군대는 웃고 놀더라도 금방 대열을 취할만큼 단련
되었다.

그 성과는 얼마지나지 않아 나타났다.

당시 황도 주변에는 산적이라던지 좀도둑들이 많았다.하나같이 
엘모어의 집권당시 일어난 파문으로 인해 도적이 되어 헤어나오
지 못하는 경우였다.그러나 아드라헨 상층부에서는 쉽사리 그들
을 건드리지 못하고 있었다.각자 서로의 세력을 견제하고 있는
데다가 그들 상위에 군림하고 있는 거대집단들을 바탕으로 모여
있어 크게 군사를 일으키다간 단숨에 그들이 모이게 된다.그수는
만만히 볼게 아니었다.더구나 그들은 군대보다 오히려 잘 단련된 
경우가 허다했다.엘모어시대에 왕에게 싫증을 느낀 인재들이 그
쪽으로 사라지고 황도에 남아있는 자들이라곤 하인들을 부리고 
여자들에게 돈을 쏟아부을 재주는 있어도 이런 재주쪽에는 꽝이
었던 것이다.

흑성공의 능력은 이런 상황이기에 오히려 빛을 발했다.

시에나의 강력한 요청에 따라,그리고 다른 귀족들의 암수로 인해
토벌 임무를 맡게된 그는 단 천명의 정기사들만을 일으켜 진군하
기 시작했다.산적들이 비웃은 것은 당연할지도 몰랐다.두려워하
기는 커녕 어서오라고 응원을 보내는 실정이었다.그들중에는 귀
족들과 결탁된 이들이 꽤나 많았다.엘모어의 왕권중심체제의 부
작용이었다.그리고...최소 오천을 넘어갈지 모르는 뛰어난 도적
의 정예들과 퇴폐한 군대가 부딪혔고 그 결과는 놀랍게도 흑성공
의 승리였다. 

흑성공은 결코 서두르지 않으며 산적이 일어난 원인을 파악하며 
부당한 이유일 경우에는 가차없이 처단하고 정당한 이유일 경우에
는 그들을 그렇게 만든 것이 고위 귀족일지라 해도 그 자리에서 
끌어내고 말았다.흑성공이 높이 평가되는 이유중 하나는 그가 오
대 공작의 지위에 있으면서 엘모어의 폐단을 거의 고쳐나갔다는데 
있었다.그덕에 산적들중 일부는 오히려 투항하고 흑성공의 휘하에 
들어갔다.

1년이 넘는 시간동안 많은 일들이 밝혀졌다.시체를 이용하려는 네
크로맨서의 저주로 인해 병들어 쓰러지는 마을에는 백마법사와 성
직자들이 파견되었으며 부당한 제도로 재화를 갈취하는 귀족들은 
목이 달아났다.산적중에서도 능력이 뛰어난 자는 군대에 포섭해 
나갔으며 타국에서 밀사로 잡입해 있던 첩자들도 죽여나갔다.이때
백성들의 피해를 최대한 줄이는 것을 머리에 넣어가며 전략을 일
으켰다는 것이 재야에 묻혀있던 한 지자의 입에서 터져나옴과 동
시에 흑성공은 귀족중에서 유일히 백성을 생각하는 자라고 인식되
어 버렸다.

군대에서도 현실에 한탄하며 굴러다니는 자들이 흑성공의 등장으
로 새로운 시대를 바라고 일어서 군대는 빠르게 정예화 되어갔으
며 흑성공이 언제나 검은 망토를 휘날리고 다니는 것에 착안,검은
날개라는 이름으로 그를 부르기 시작했다.무패의...사령관!

그런 자를 건드린 것은...확실히 무리였다.

게다가 그가 물론 귀족들과 사이가 좋지는 않았지만 그 아름다움
으로 인해 그를 연모했던 여인들도 꽤나 많았고...현재의 아드라
헨은 오히려 남자들의 위에 군림하는 여결들이 많았던 시대였다.
또한 얼마안되지만 그와 친분이 많았던 숨어있는 실력자들이 잠시
나마 그를 위해 모습을 드러낸 것이었다.

흑성공의 죽음당시 그의 도움을 가장 많이 받았던 북부는 반란을 
계획할 지경이었고 각 지방도 술렁대고 있었다.그때 오대공작 중 
한사람이 군대앞에서 흑성공을 비웃다가 반죽음이 되어 실려나가 
시름시름 않다가 죽어버린 덕분에 광란이 조금 가라앉아 서서히
잊혀져 나간것이지 아니면 어떻게 되었을지...

현재 오대공작은 두자리나 비어있었다.그리고 그와 동등한 힘을 
발하는 삼군 총사령관의 직위도...

현 군대는,최소 엘모어와 그레센에게 빠져나간 군대를 제외하고는
그들은 오로지 한명만의 명령을 들을뿐이었다.검영 스케인이라는.
크라우스는 약간 퇴폐적 성격이긴해도 나설대는 나서는 성격이었
다.호탕하다고도 할수있을 것이다.

'한번 물어볼까...'

지하크는 그렇게 생각하다 고개를 저었다.그의 정체를 알수있지 
않을까 두근대는 가슴도 서서히 진정시켜 나갔다.말할수 없는 일
이 아닌가.

"예,알고싶은게 있어서..."

"하하...숨기는게 있군?"

지하크는 눈썹을 일그러트렸다.크라우스는 아무렇지도 않은 얼굴
로 말을 이었다.

"이 친구,그렇게 놀라면 내가 오히려 무안해지지 않나?"

"무슨 말씀을..."

"쯔쯔...지하크,모르나?자네처럼 거짓말을 싫어하는 인물들은 표
가 나게 되있어.진짜 거짓말을 해보려면..."

크라우스는 얼굴을 지하크에게로 바짝 붙이고는 씨익 웃었다.

"최소한 거짓말 한번으로 사람을 죽을수 있다는걸 알아야되.아니
면 죽어가는 걸 보던지.그걸 아무렇지도 않게 해낼수 있다면 그
건 천재던지 아니면 악마.난 그런 사람은 단 한번밖에 보지 못했
어.아니 두번이군."

"불쾌하지...않으신겁니까?"

"불쾌?그런 거짓말 한두번에 불쾌를 느낄정도면 이 자리에 기어
올 자격도 없네.게다가 자네같은 남자는 무척 드물거든?기사들은 
보통 순진한게 아니라 단순 무식한 기사들이 많지만 자네는 달라.
그래서 좋은거지."

"긍정적이시군요."

"긍정이란 아주 좋은거네.6년전 한사람을 보면서 그걸 절감했지."

"당신에게 그런 생각을 불어넣을 정도로 대단한 사람이 누군지 
궁금하군요."

"그 사람?대단했지.나같은 녀석은 따라가지 못할...나의 영웅...
애송이에 불과했던 나를 일깨우고 재능을 심어준 사람이야.하지
만 그는 언제나 부정적으로 행동했어.자신의 행동이 잘못되지는 
않았는지,상대가 예상치 않은 방향으로 나올지도 모른다던지.자
기자신조차...그는 부정해왔지."

"누구죠,그 사람은?"

크라우스는 고개를 돌렸다.시야에 비치는 것은 의심모르는 남자.
순수한 열정을 지니고 앞을 향해서만 살아가는 남자.지하크는 
자신보다 뛰어난 자가 있다는 것에 질투하기보다는 기뻐하는 남
자였다.그리고 그렇게 그는 레이 아스트 최고의 자리에 올랐다.
지금은 스케인에 밀려있지만 말이다.

"죽었다네."

"아!죄송합니다."

"그럴것까지는 없네.나는 그가 죽었다는걸 믿지 않으니까.시체조
차 발견되지 않았고 그레센에 의해 날조된 사실이 대부분이었으니
까....그러니까...믿고싶다네..."

크라우스는 씁쓸한 웃음을 띄웠다.

"우리 시절의 영웅이었지.나같은 몰락귀족 가문들을 살려나갔으
며 황금 한덩이보다는 사람 한명 더살리는 것을 목표로 했던 남
자.물론 그게 정상이라고도 할수있지만 그런 사람은 극히 적었어
대체 무슨 목적으로 살고있는 건지 알수없는 남자였지." 

지하크는 크라우스의 말에 한사람을 떠올렸다.그런 사람은...단
한 사람뿐이었다.

"흑성공입니까?"

크라우스는 말없이 고개를 끄덕이곤 창가에 기대 밖을 바라보았
다.지하크는 흑성공이라는 단어에서 한사람을 떠올렸다가 곧 지
워 버렸다.있을수 없는 일이었다.있을수...없는...

















『SF & FANTASY (go SF)』 64001번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.111-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/31 00:49    읽음:1866 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-때론 아픔이란 것도 느껴보는 것이 좋습니다.다만 선택은 당
신이 하는겁니다.그 아픔속에 잠겨버릴 것인지,아니면 그것을 
뛰어넘어 성장할 것인지.


그 날 아침,리하스는 흰색과 금색의 아름답되 천박하지 않은 
색채로 물든 자신의 침대위에서 눈을 떴다.입가에 빙긋 웃음이 
돌았다.아직 수면중의 기운이 남아있어 나른했지만 예전부터 
생각해오던 계획을 생각하면 그것조차 기분을 좋게만들었다.

"리하,이번에는 뭐죠?"

하인들의 손에 이끌려 몸단장을 하는 리하스의 뒤에서 목소리
가 들려왔다.이제 막 푸른 크리스탈이 장식된 귀걸이를 달던
리하스는 단숨에 몸을 돌리고 달려나갔다.목소리만으로도 누
구인지 알수있었다.

"블레어!"

리하스는 어쩔수없다는 웃음을 짓고있는 블레어에게 와락 매달
렸다.리하스는 떨어지지 않겠다는 듯 블레어의 목을 꼬옥 끌어
안고는 사근사근 속삭였다.

"저말이죠,밖에 나가보고 싶어요.성아래쪽의 사람들이 어떻게 
살고있는지 보고싶어요."

"성 아래쪽에요?"

블레어는 리하스를 끌어안은채로 겹쳐있는 얼굴을 떼어낸 뒤,
리하스는 눈을 바라보며 물었다.

"어째서 갑자기 그런 생각을 하게 된거죠?"

"우웅...그런 말이죠."

리하스는 잔뜩 기대된 눈으로 물음에 답했다.

"딜,이리 와!"

블레어는 리하스의 갑작스런 외침에 궁금한듯 눈가를 살며시 
흔들었고 얼마후 방안에 감히 들어오지 못하고 우물쭈물대는 
남자를 볼수있었다.

"딜,네가 분명 그랬지?열심히 일해서 사고싶은게 있다고."

"네에.왕자님."

딜이라는 남자의 모습은 흔히 볼수있는 순박한 청년의 모습이
었다.마부일을 하는지 빛바랜 금발위로는 짚몇가닥이 묻어있었
고 불안한듯 허리앞에 손을 모아 조물락대고 있었다.하지만 눈
만큼은 바른 길을 걷는사람의 것이었다.

"딜이 일하는걸 봤어요.무척 열심히 일해요.나쁜 사람들이 괴롭
혀대도 웃으면서 화내지 않아요.전 보고싶어요.딜이 그렇게 일
해서 무엇을 사고 싶은건지.딜같은 사람들이 어떻게 사는건지."

블레어는 지긋이 웃으며 딜이란 사내를 내려보았다.

"자네가 리하스님께 그런 말을 했나?"

"잘못했습니다.이번 한번만 봐주신다면 열심히 일하겠습니다.이
상한 말같은 것도 하지않고 열심히 할테니 제발..."

딜은 꾸벅거리며 연신 빌었다.그도 그럴것이 블레어라면 이 왕
성에서 근래 최고의 세력을 지니고 있는 남자이자 압도적인 카리
스마로 군림한 라웨인 최고의 실력자.자신같은 하인쯤은 소리없
이 묻어버리는 일도 어려운 것이 아니었다. 그리고 실제로 과거
얼마든지 있던 사례중 하나이기도 했다.

"아니,난 별로 자넬 탓할 생각이 없는데."

"예?"

딜은 의외의 말에 고개를 쳐들었다.물론 곧바로 자신의 무례함을 
깨닫고 고개를 숙였지만 말이다.

"어차피 백성의 생활을 알지못하는 왕은 패왕은 될수있어도 성왕
은 되지못하는 법.한번쯤은 이런것도 괜찮겠지."

"블레어!"

그렇다면...이라는 기대가 담긴 리하스의 외침에 블레어는 여유
있는 웃음으로 답했다.

"준비하십시요.딜,자네도 말이야."



그렇게되서 그날 오후,그들은 마을의 상점가에 도착해 있었다.블
레어야 원래 그리 화려한 복장을 즐기지 않았기에 문제가 없었고 
리하스는 가벼운 경장차림의 옷을 입고있었다.

"와아~!예뻐!"

리하스는 활짝 웃으며 나무와 싸구려보석으로 이루어진 인형들을 
신기한듯 이리저리 바라보았다.

"의외인가?"

미소를 머금고 있는 블레어는 왕가의 것들과는 비교도 되지않는 
싸구려들을 보고 좋아하는 리하스를 이해할수 없다는 듯 바라보는
딜에게 말했다.

"아,예..."

"괜찮네,편히 말해도.나는 하인의 의견이 맘에 안든다고 내치거나 
하는 사람이 아니야."

"그렇게 말하신다면...솔직히 의외입니다.저런 것들을 보고 저렇
게 좋아하시다니..."

"저분은 어린 아이야.예술적으로 따져보자면 저런 것들은 그것들
에 비할바가 못되지.하지만 그때문에 더욱 저것들을 좋아할수 있
는거라네."

"무슨 말씀이신지..."

"물론 무지하기 때문이라고 생각할수도 있겠지.하지만 어리기에 
리하스님은 순수한 눈으로 저것들을 받아들일수 있는거라네.저것
들을 만들어낸 장인들의 노력을 생각하며...단순히 전자의 경우
일수도 있지만 말이야."

"그렇기때문에,그것들이 어떤 과정끝에 만들어지는지 모르기에 
오히려 만들기 어려울 것이라 생각되는 저것들을 보고 좋아한다
는 말씀이십니까?"

"그렇다네...그것은 권력에도 마찬가지로 적용되지.처음부터 그
것을 남용하며 그것을 쓰는 방법을 배우지 못한다면 그것은 귀족
이 아니라네.단순한 바보일뿐.자네도 하나 고르도록 하게.동생이 
있다고 들었으니 선물이라도 하나 사가는게 좋지 않겠나?"

"그래도 되겠습니까?"

조심스레 묻는 딜을 바라보며 블레어는 크게 웃으며 딜의 어깨를 
가볍게 쳤다.

"나는 이 나라에서 꽤나 알아주는 실력자네.내 입으로 말하기에
는 뭣하지만 자네 동생 선물 하나 못사줄정도는 아니야."

"그럼 감사히."

딜은 고개를 한차례 숙이고선 리하스의 곁으로 다가갔다.물론 돈
이 없다는 의미로 물은것은 아닐 것이다.아마도 하인으로서의 경
험이 많은 것일것인지.각 나라들은 썪어있었다.겉으로는 3강의 
힘에 평화를 누리고 있었지만 속은 세력다툼,탈세,음해,눈뜨고 
보기 어려운 만행등으로 썪어있었다.이대로는...언젠가 300년전
의 한치앞을 바라보기 힘든 시대가 다시 찾아올지도 모른다.

'그것을 막기위해 당신은 강해져야 합니다.리하.제가 당신을 강
하게 만들것입니다.그리고 지킵니다.절대로...그때의 일은 반복
시키지 않겠어요.'

블레어의 심유한 시선은 어느샌가 리하스에게 고정되어 있었다.
무한의 신뢰와 애정을 담은채...



────────────────────────────────────────


블레어의 정체를 밝혀요!라는 분이 계시지만...하하...

그건 좀...아직...블레어가 엘모어를 만나면 가능할려나?

4연참이었습니다!












『SF & FANTASY (go SF)』 64825번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.112-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/03 14:40    읽음:1889 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

리하스는 생기넘치는 모습으로 절쩔매고 있는 딜의 팔을 
잡아끌며 시장의 곳곳을 누볐다.딜도 처음에는 상당히 
어색해 했지만 지금은 그럭저럭 적응이 됐는지 리하스를
잘 돌보고 있었다.

'어쩌면 저것이 리하의 행복일지도 모르지...'

평범한 어린아이로서 살아가는 것...
그러나 그렇게 될수없는 태양의 가호를 받은 운명...

-이제야 다시 만났어요...

"이런...나도 감상적으로 변해버렸군.이런 감정은 잊은지 
오래인데...."

블레어는 마음속으로 가벼운 한숨을 내쉬었다.

'후...'

짙게 깔려가는 어둠속의 대지에 기억은 의지와는 달리 계
속해서 불멸의 단어를 속삭인다.영원히...잊지못할...단
한번의 감미로움,그 달콤함...

그녀가 안겨줬던 희망과 안식,그리고 슬픔속에 떠올랐던 
순수한 단어의 파멸...

-부탁이예요.제발...당신에게...

두눈을 지그시 누른 블레어는 리하의 뒤를 따라 천천히 
시장을 지나갔다.와글거리는 것을 보자면 시끄러운 일이 
벌어진듯 하니.

'머큐리 에스피터...'


퍼억-!

"이 계집애가 장사를 망쳐놓고 어딜 도망치겠다는거야!"

보기에도 무지막지하게 생긴 사내가 이제 겨우 10살이나
되었을듯한 아이를 무지막지하게 후려치고 있었다.

아무리 봐도 이제 막 피어나는 꽃봉오리와 같은 여자아이
가 커다란 손에 얼굴이 완전히 돌아가 땅에 쓰러진다는 것은 
결코 보기좋은 것이 아니었다.

주위에는 꽤나 힘을 쓸듯한 사내도 몇명이 보였지만 아무
말도 하지못하고 안쓰러운 눈으로 제대로 일어나지조차 
못하는 여자아이를 바라볼뿐이었다.

"딜,어째서 아무도 나서지 않는거지?저러다간 저 아이가 
죽고말겠어!"

"두려워서 그런겁니다."

"두려워?뭐가?힘이라면 세보이지만 그렇게 세보이지도 않
아.두명만 있어도 충분히 이기잖아."

"단순히 힘만을 겨룬다면 그렇겠죠.하지만 나서지 못하는 
이유는 그것보다는 저기 저자들때문이죠."

딜은 습관적으로 눈빛을 평범하면서 약간 기죽은듯한 눈빛
으로 바꾸며 한 방향을 바라보았다.혹시라도 일어날 불미
스러운 일을 막기위해서였다.그의 눈끝에는 여자아이가 얻
어맞는 것을 보며 히히덕거리는 남자들이 있었다.

"이주변에서 꽤나 힘을 떨치고 있는 귀족 나부랑이들입니
다."

"그런데?"

"예?"

딜은 황당함에 호기심에 가득찬 눈으로 자신을 보고있는 리
하스를 바라보았다.이 왕자...진짜 몰라서 묻고있는건가?
딜은 당혹을 감추기 위해 헛기침을 하며 말했다.

"그야 물론 나선다면 저자들에게 응징을 당하기때문이지요.
"

"어째서 응징을 받는데?"

"저들은 지금 저 소녀가 얻어맞는 것을 보고 즐기고 있는겁
니다.아마도..."

딜은 창녀촌이나 소녀원(어린 아이들만을 취급하는 고급 요
정)등에서 억지로 들이밀었다가 뛰쳐나온거겠지요.라고 말
하려다 입을 다물었다.이 왕자는 순수했다.이런 이야기를 
하면 무슨 반응을 보일지...

"무슨 술집같은데에서 무리한 요구를 한모양이군요."

"술집은 왜?"

"저런 자들은 할일없이 술이나 마시며 여자들을 보기를 좋아
하거든요.맘에 들면 괴롭히는거죠.정말 유치하기 짝이없는..."

끊어짐없이 말을 이어가던 딜은 의아한 시선에 리하스를 바라
봤다.리하스는 빤히 그의 얼굴을 바라보고 있었다.

"왜 그러시죠?제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?"

"딜,보기좋아."

리하스는 고개를 약간 옆으로 움직이며 빙긋이 웃었다.

"무엇이...말이죠?"

"살아있다는게 느껴져.궁안에서 귀족들에게 얻어맞을 때랑은 
딴판이야.눈이 예뻐.내가 타는 루시(리하스의 말)가 달릴때
보여주는 눈이랑 똑같아.영롱한 진주의 빛."

딜의 머리가 약간이지만 흔들렸다. 

"살아...있다고요?"

"응."

그럴리가...처음 들어본 이야기는 아니었다.동생은 언제나 말
했다.정치와 세상에 관한 이야기를 할때면 언제나 가장 빛나
보인다고.그러나 믿지않았다.나같은 하찮은 녀석이...그럴리
가...

"잘못보신겁니다...틀림없이..."

딜은 그렇게 말하며 등을 돌렸다.그러나 리하스는 딜의 팔을 
잡았다.

"저 아이는?"

"제가 뭘 할수있겠습니까?전 힘도 없고 무능한 하인에 지나지 
않습니다.차라리 왕자님이 나서는 게 나을지도 모르죠."

자포자기한듯한 어조였다.
하지만 거짓이나 다름없는 말이었다.
리하스의 이름은 잘 알려져 있는 편이지만 그의 얼굴을 아는 
이들은 극히 드물었다.나이가 어린탓에 정치면은 지금까지 신
하들이 맡아왔기 때문이었다.지금은 블레어의 교육으로 조금
씩 영역을 넓혀가고 있었지만 아직까지는 아는 사람이 드물었
다.그런데 저런 방탕아들이 뭘 알겠는가?봉변이나 안 당하면 
다행일것이다.그런데...문제는 바로 그때.

"멈춰요!"

사람들의 시선이 백색옷을 입은 소년에게 집중되었다.

"대체 이게 무슨짓이죠?"

단번에 리하스를 날려버릴수 있는 주먹을 지닌 거구의 대머리
남자는 너무 당당히 나오는 태도에 무슨 귀족이라도 되는가 
싶어 주춤거렸다.

"당신이 힘이 세면 다예요?이 아이 죽을지도 모른다구요!"

"맞다!꼬마,말 잘했다!"

주변의 시민들에게서 환성과 독설이 터져나왔다.지금가지 억
눌려있던 것에 저런 꼬마가 나섰는데 우리가 가만히 있어서야 
되겠냐는 생각이 불을 지폈다.

대머리 덩치는 갑자기 터져나온 의외의 상황에 밀려 뒤쪽에서 
즐기고 있던 귀족들을 바라보았다.구원을 바라는 눈으로.그들
중 리더로 보이는 남자가 중얼거리며 허리에 차여진 샤벨을 
철컥 검집채로 가슴에 가져왔다.

"웃기지도 않는군.벌레나 다름없는 것들이 감히 우리에게 덤
벼들겠다고?"

군중들이 검을 빼드는 모습에 놀라 물러섰지만 리하스는 오히
려 한발더 나와 소리질렀다.

"벌레라고요?무슨 소리예요!우리는 사람이예요!"

"벌레다.우리들에게는.너희들은 우리를 즐겁게 해주는 소도구
에 불과하단 말이다.살기위해 발버둥쳐보란 말이다."

군중들은 그말에 한순간 얼어붙은듯 말이 없더니 소란을 피우
며 욕을 해댔다.

"빌어먹을 놈들!그딴 소리를 지껄이다니!"

"죽여라!"

귀족들의 리더는 희끗 군중들을 바라보더니 피식 웃었다.가소
롭다는 무언의 표현이었다.

"죽여?그건 우리들이 할말이다.일동,칼을 들어라."

철컹 검을 잡아둔 금속장치의 해제음이 수십개가 한번에 울리
며 뒤족에 주르륵 서있던 귀족들이 하나같이 히죽 웃음과 동
시에 브로드 소드,롱 소드,레이피어나 샤벨등을 꺼내들었다.

"너희들은 우리들이 누군지 잊은것 같군.우리가 살인을 허가
받은 라웨인의 오베스타르라는 것을.너희놈들이 수백이 있어
봤자 이길수 있을 것 같나?그것도..."

그자는 멍하니 서있던 리하스를 걷어찼다.리하스는 단번에 
볼을 발에 차이며 뒤쪽으로 부웅 날아갔다.

"용기가 없어 이런 꼬마가 나서니까 한마디씩하는 주제들이."

그는 싸늘히 눈을 번뜩이며 군중들을 훑어보았다.마치 마음속
까지 훑는듯이 잔독함에 빛나는 그눈에 군중들을 주춤 뒤로 
물러섰다.

"죽여라.아까전까지 뭐라 지껄여대던 녀석들 모두를.여자는 
노리개로 쓴다.마음내키는대로 죽여라.이번 파티는 피의 파
티가 될거다!"

"꺄아악!"

"도,도망쳐!"

사람들은 혼비백산해서 도주하려는 움직임을 보였다.그리고 그
순간 들려온 목소리.가늘지만 울려퍼지는 듯한 목소리가 있었
다.

"멈춰...멈추란 말이야!그건 내가 용납못한다!"

리더는 앳된 목소리에 어울리지 않는 장중함과 위엄이 어린 목
소리에 순간 장군이라도 온건가라는 생각에 고개를 돌렸다.그
눈에 비춰진 것은 수수한 차림의 청년의 부축을 부리치며 파르
르 떨리는 눈을 이쪽을 고정시킨 소년이었다.


────────────────────────────────────────


우웃...이게 아냐!

시간이 없어 급하게 쓰다보니 뭔가 어설프게 진행되어버린 

글...

우오오~!

리하스!타올라라!


























『SF & FANTASY (go SF)』 66349번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.113-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/08 21:38    읽음:1853 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

오베스타르의 리더는 갑작스런 외침에 고개를 돌리다가
자신을 압박할 정도의 투기를 발하고 있는 소년의 모습
을 보곤 움찔 몸을 떨었다. 

방금까지만 해도 철없이 떠들던 것처럼 보이는 소년의 
모습이 아니었다.변해있었다.굳이 느끼지 않아도 타오
를듯한 염화(炎火)의 기운이 소년에게서 느껴지고 있던
것이다.게다가 그와 더불어 느껴지는 성결함...

"나의 나라에 이런 일이 용납될수 있으리라 생각하나!"

리더는 일순간 아연해졌다.동시에 라웨인의 왕이 누군
지에 생각이 미쳤고 다음으론 가슴이 철렁 내려않았다.

자신이 지금 무슨 일을 한것인가.

현재 국내의 실권을 장악하고 있는것이 몇몇의 귀족들
과 신흥 세력인 블레어라 할지라도 왕은 왕이었다.왕을
걷어찬 사람이 살아남는다는 전례는 찾아본적이 없었다.

그렇다면...

방법은 단 하나...

리더는 버럭 소리질렀다.

"왕권을 모독하다니!죽여랏!"

허리춤의 샤벨을 빠르게 뽑아들며 그 끝을 리하스에게
로 향했다.

"죽여!"

오베스타르는 그 명령에 일순 눌려있던 기세를 폭발시
켰다.사람들이 일순간 비명을 지르며 물러났고...

-가앗!

"크아악!"

정확히 두명이 먼저 날아간 뒤,남아있던 이들이 연기를
흩날리며 그 뒤를 따랐다.

"무슨 짓입니까!이 분은 이 나라의 왕!리하스님 이십니
다!"

먼저 두명을 날려버린 것은 몹시나 의외로 딜이었다.
그저 순박하고 자조적인 청년으로만 보였던 딜이 단번에
라웨인 최고의 엘리트 집단 두명을 쓰러트린 것이다.
상대가 방심하고 있었다곤 해도 이것은 있을수 없는 일
이었다.

하지만 다른 이들은 그와는 다른 이유로 눈을 동그랗게 
떴고 딜도 한참후에야 무슨 일이 일어난건지 깨닫고 뒤
를 돌아봤다.

-오오옴...

리하스의 주위를 수십개의 광구가 감싸안으며 회전하고 
있었다.리하스의 몸이 서서히 허공으로 부유하며 광구들
이 구의 주위를 맴돌고 있었다.

-나의...백성을...건드리지 말라...

절대적인 위압감.
그러나 강함으로서 인한 위압감과는 질이 달랐다.
존재함만으로도 이루어지는 굳이 의식하지 않아도 발휘
되는 존재감.
영혼의 모든것을 가닥가닥 타오르게 만들듯한...마치 신
의 존재감과도 같았다.

그 목소리는 빛의 최고신,에이모스보다 못하다고는 도저
히 생각할수 없는 신령이었으며 그 말을 거역한다는 것
은 도저히 있으수 없는 일처럼 생각되었다.

-데이자...

"멈춰!"

눈부심에 손으로 눈앞을 가린 딜은 손가락 사이로 희미
하게나마 볼수있었다.블레어가 리하스의 뒤로 돌아가 그
의 목을 죄며 가슴을 누르고 있었다.주변의 광구들이 블
레어를 노리고 쏟아졌지만 그를 보호하는 보라빛 장막은 
그것들을 모조리 소멸시키고 있었다.

-놔라!넌 누구냐!

리하스가 발버둥치며 외치자 블레어는 이를 악물며 버럭
소리질렀다.

"스오로네스!지금의 시대는 너의 시대가 아냐!"

-그 목소린...

"그렇다!네가 알고있는 나다!"

-어째서 방해하는 것이냐...너와 나는...

"멍청한 놈.마나와 기의 흐름을 읽어라!너의 상징이 어
떤 모습을 하고있는지 봐라!지금은 우리가 싸웠던 시대
가 아니야!모든 것이 끝나고 묻혀버린 시대란 말이다!
너의 백성들은 네 기억의 백성들이 아냐!리하스라는 이
름을 지닌 소년의 것이다!"

-리하스...

"머큐리 에스피터를 증오했던 네가 또다시 무한루프로 
인한 비극을 다시 불러오려는거냐!"

-나는...

"의외지만 막는다.아직은 네 녀석이 나올때가 아냐.나를
위해,이 세계를 위해,그리고 리하를 위해 너를 잠재운다."

그리고 태양의 빛과 보라빛의 힘이 서로 충돌했다.

후의 일을 딜은 기억하지 못했다.

오베스타르는 곧 몰려온 군대에 의해 끌려갔으며 블레어
에게 물어보려해도 블레어는 리하스를 품에 안은채 약간
은 슬픈듯이 웃고있었다.

언제 한번 다시 찾아 가겠다면서 블레어는 왕궁으로 돌아
갔다.그리고 일주일후 딜로서는 생각하기 힘든 일이 찾아 
들었다.


────────────────────────────────────────

허허...날림성이 짙어지는군요...

요새 신작을 하나 내고는 싶은데 어설프게 올렸다가 

어떻게 될지 몰라서...

다시 후보가 다섯개로 늘어나버렸습니다.

그중에서 가장 편안히 쓸수있는게 좋겠죠?

에이드를 빨리 내보내라고 하시는 분들이 많군요.

으으...이 녀셕...작가를 괴롭히다닛!

월요일을 기대하십시요.

최소 4연참!수요일의 약속을 어긴 댓가입니다!















『SF & FANTASY (go SF)』 66731번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.114-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/10 14:57    읽음:1837 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"어이가 없는것도 정도가 있는것이 아닙니까?"

블레어는 눈앞에서 비지땀을 흘리며 변명을 하고있는 
남자,재상 라나아젤을 여유있는 눈으로 바라보며 말했
다.

"제 기억으로 백성에게 그런식으로 대하고 오래 살아
 남은 나라는 별로 없습니다.백성에게 예를 갖추라는 
 말까지는 못해도 최소의 생존은 보장해주어야 하는 
 것이 아니겠습니까?" 

라나아젤은 보기안쓰러울정도로 표정이 변해갔다.

"하,하지만!"

"게다가 왕을 걷어차는 부하라니 어디 다른 나라에 얼
굴이나 들수있겠습니까?"

라나아젤은 말문이 막혀 고개를 들었다.블레어는 마치 
그의 곤욕을 음미하듯 살짝 웃더니 한손을 펴 목을 슥-
그었다.

"반역이라해도 상관없는 상황.게다가 그는 리하스님을 
알아봤음에도 불과하고 죽이라는 명령을 내렸습니다.
아무리 당신이라 하더라도 이 일은 그냥 넘어갈수 없
군요.또한 썪어빠진 오베스타르도 해체시킴과 동시에 
무기징역으로 들어가겠습니다."

"크..."

라나아젤은 앉아있는 상태에서 참을수 없는듯 양무릎을 
꾹 눌렀다.

라나아젤이 이러는 것은 무리가 아니었다.오베스타르는
말 그대로 라웨인의 명문가의 자제들만이 모인 엘리트
집단.그 말은 라나아젤의 아들 역시 그 안에 속해있다는 
것이었다.

게다가 하필이면 자신들과 반복하고 있는 블레어라는 남
자에게 그 현장을 그대로 들켜버린 것이 문제였다.블레
어라면 죄를 열배이상 부풀려서 발표하는 것 따위는 문
제가 아니었다.

블레어는 지그시 그 모습을 바라만 보다가 선심쓰듯이
말을 이었다.

"하지만 저라면 한사람쯤 빼내지 못할것도 없지요.다만 
그걸 위해 해주셔야 할일이 있습니다만."


────────────────────────────────────────


"말도 안되는 일이오!"

오랜세월을 버텨온 노장의 고함이 장내를 울렸다.이곳은 스
테인과 아드라헨의 중간쯤에 위치하는 소국,라웨인.대륙에 
이름을 드날리거나 한 사람은 없지만 선략한 왕이 몇세대를
계속 이어와 그리 걱정없는 평안한 나라이다.

지금 고함을 지르고 있는 노안의 남자는 라웨인의 배어난 실
력자중 한사람인 하스앙.그는 지금 라웨인의 중신들이 모여 
있는 그 중심에서 밝게 웃으며 왕좌에 앉아있는 리하스,자신
의 왕에게 그렇게 외치고 있었다.

"왜 안된다는거죠.하스앙?"

"얼마전 죽어간 유버를 기억하시지 않습니까?폐하의 옆에 서
있는 마법사의 계획을 실행하다 죽어간 유버를!"

"그의 죽음은 나로서도 가슴아픈 일이었어요.그런데 그게 무
슨 상관이 있나요?"

"무슨 상관이라니요!그는 3강내에서도 뛰어난 마법사로서 이
름을 날릴수 있는 사람이었습니다!우리 라웨인으로서는 100년
에 한번 나올까 말까한 사람이었단 말입니다!그런 자들이 3강
에는 들끓고 있습니다!그런 허망한 생각이 통할리없지 않습니
까!"

"설마 그정도의 대비도 없이 블레어가 일을 벌일꺼라 생각하
십니까?"

블레어에게 투정부리던 어린아이는 어디론가 가버린듯 했다.자
신의 금갈색 머리카락을 찰랑이며 사랑스런 얼굴에 자신만만한 
미소를 가득짓고 있는 그에게서는 결코 어린아이라 볼수없는 
무언가가 있었다.

곁에서 리하스를 지키는 블레어는 그것을 확실히 느끼고 있었
다.자신이 알려줘서가 아닌 스스로가 왜 뛰어난 왕으로서 성
장해야 하는지 자각해가고 있었다.

"하스앙경의 말은 이해합니다.하지만 유버의 죽음은 제가 예
상하고 있었던 사실입니다."

"뭐요?그의 죽음을 알면서도 방관했다니!그것이 같은 나라에서 
일하는 자에 대한 도리란 말이요!"

"하지만 그것이 반역자일때는 어쩔수 없지 않습니까?"

의기양양하게 쏟아져 나오던 그의 외침이 뚝 멈췄다.그의 눈이 
믿을수없다는 듯이 크게 흔들리며 다리가 약간 비틀거리는듯 
했지만 다른 이들이 눈치채지 못하게 바로잡아졌다.

"방금...뭐라고 그러셨소?그는 나와 동문수학해온 동기요.라웨
인에 같이 충성을 다하기로 맹세한 사이란 말이요.확실한 증거
가 없다면 당신을 용서하지 않겠소."

"나눠드리겠습니다."

블레어의 손에 들려있던 문서들이 하나둘씩 신하들의 손에 들
어갔다.블레어는 자신의 마법에 대해 의심을 품지 않는다는 듯
모두에게 돌아갔는지조차 확인치 않고 말을 이었다.하지만 신
하들중에서 이러한 마법 -여러개의 물체는 순식간에 공간이동
시키는 -이 얼마나 어려운 것인지 알고있는 이들은 가볍게 안
색이 변했다.

"보시다시피 저희 라웨인에는 그리 좋은 무기가 별로 없습니다.
따라서 나라안의 실력자가 최신무기와 뛰어난 용병들로 구성된 
사병들을 조직한다면 단번에 제압될수 밖에 없죠.먼저 나와있는 
것은 유버가 타국으로부터 사들인 무기의 목록과 가격.그리고 
개수등의 정보입니다.이어서 그가 조직했던 사병의 수와 실력
정도.더이상 말할필요가 없다고 생각됩니다만."

"하,하지만 이것이 진실이라고는!"

"그러실줄 알고 이미 대령했습니다."

블레어가 손을 번쩍 쳐들자 꾀죄죄하게 더럽혀진 고급옷을 입은
자가 바둥대며 나타났다.대신들중 누군가가 소리쳤다.

"저자는 유버공의 집사!"

"말하시지?"

대체 무슨짓을 한것일까?블레어의 온화한 목소리가 그의 귓전을 
울리자 그는 달달달 떨며 주절주절 떠들어대기 시작했다.

"유,유버가 시켰습니다!저에게 용병들을 모아오라고,일이 끝나
면 높은 자리에 올려주겠다고 했습니다.제 옛친구가 용병중에서 
꽤나 알려진 자라서 옳다구나 일을 시작했죠."

등줄기가 오싹하게 젖어들었다.이 일의 사실여부보다 이런 일을
라웨인의 중추라 말할수 있는 자신들조차 모르게 조사한 그의
실력에 공포를 느낀것이다. 

리하스는 빈정대듯이 하스앙을 바라봤다.

"할말이 있소?"

"유버의 일은 일단 미뤄놓지요.하지만 이번 일은 확실히 잘못된
것입니다.힘의 차이가 너무도 명백합니다!"

"그런데?"

"!?"

"당신은 대체 나를 뭘로 생각하고 있는것이오.나는 왕이오!그대
들이 섬겨야할 대상!당신들이 과연 선왕의 앞에서도 그랬는지 
알고싶소!"

여리다고만 생각한 목소리가 장내를 울렸다.

하스앙은 뭔가 잘못되어간다고 생각했다.
왕의 자리에 앉아있던 어린 아이,얼마나 버틸수 있겠냐고 속으
로 비웃었을 때의 아이가 아니었다.

'늦은건가...'

가벼운 전율이 내부를 뒤흔든다.
가끔씩 특별한 피를 이어받은 자들은 어떠한 사건을 경계로 완
전히 달라져 버리는 때가 있었다.
이 소년에게는 그것이 얼마전 벌어진 오베스타르와의 사건인듯
싶었다.

"하지만 잘못된 일을 바라볼수만은 없습니다."

침착한 대응.
사실 이 말은 생각을 하고 한말이라기보단 생각하기 위한 시간
을 벌기위한 것이었다.
몸이 당황하고 있었다.
사자의 울부짖음에 도주하는 초식동물의 발버둥인양.
시간이 필요했다.스스로를 가다듬을 시간이.
하지만 리하스는 그때를 기다리지 않았다.

"당신의 생각이 그렇다면 다수결로 정하도록하지.그럼 불만이 
없겠지?"

"물론입니다."

바보같은 소년,스스로 무덤을 파다니.
하스앙은 의미있는 웃음을 지었다.
지금의 왕을 신뢰하는 자가 얼마나 될것인가.
자신이 최고다.유버마저 사라진 지금 자신의 의견을 반대할 자
가 있을리없다.

"좋아,그럼 원정을 찬성하는 사람들은 손을 들도록."

그리고 그 한마디로 인해 벌어진 사태에 하스앙은 입을 다물었
다. 

-스륵.

-스륵,스륵.

"!!!"

"라나아젤!당신이 왜!"

"..."

"디벨경!"

"...미안하오."

눈치를 보는 기색초자 없었다.
이미 모든것이 결정지어진듯 이들은 하나같이 하스앙의 시선을 
회피하고 있었다.

'당신의 시대는 끝났어.'

블레어는 숨기지 않은채 소리죽여 웃었다.
오베스타르,강함이라곤 찾아보지 못할 쓸데없는 자존심과 이기
의 결정체.
그것이 의외의 일로 결정적인 타격이 된것이다.


이날,라웨인의 바람의 방향은 변하기 시작한다.
당시 라웨인의 최고 세력가라 할수있는 하스앙은 얼마 안있어 
의문을 죽음을 맞이했으며 그의 가문은 소리없이 흩어져 가기 
시작한다.

또한 이름뿐인 왕이었던 리하스 휀 이스페넨이 본격적으로 나
라를 이끌어갔으며 그의 심복으로 알려진 블레어 뉴마이어는 
그와 동맹을 맺은 비족과 엘프의 동맹 세력을 끌어드리며 군
을 개편해간다.





































『SF & FANTASY (go SF)』 66732번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.115-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/10 14:58    읽음:1800 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이제야 끝났군요.기다리다 지치는줄 알았습니다."

두손을 양소매에 집어넣은채 비스듬히 서있던 아네르가
웃음기 짙은 얼굴로 들어오는 블레어를 반겼다.

"의외였지만 덕분에 빨리 끝난거지."

'게다가 각성또한 예상외로 빨라졌어...'

입과는 다른 생각을 하면서 블레어는 말했다.

"레그리서님은 아직도 멀었습니까?"

"아무래도 엘프란 족속은 안정을 좋아하니까.일족의 번
영을 위해서라곤 해도 납득하기 힘들겠지."

"레그리서님처럼 극단적인 경우를 당하기 전에는 힘들
다는거군요."

"그렇다네.태어난지 백년이 지나지 않은 이들이라면 모
를까 각 계열의 장로들은 현실감각이 너무도 뒤떨어져.
꿈속에서 헤어나지 못하는 이들.그들에게는 자신들의 
친족이 죽었다해도 '아,그런가?'라는 정도의 느낌밖에
주지못해."

그녀도 그랬다.
엘프들의 어머니.
생명과 순수를 관장했던 그녀도.
감정보다는 이론을 먼저 생각했던 여자.
어리석기 그지없었던.

"하긴 우리에게 찬동하는 다른 분들은 거의가 모였죠.
그들의 힘이라 봤자 이제 소수에 지나지 않는것을."

블레어는 창문의 커튼을 가볍게 움켜쥐며 미간을 일그
러트렸다.

"자신의 살을 파먹는다는것을,그 고통,아픔을 느껴야만 
움직이게 되겠지.하지만 그때는 늦었을꺼야.상처에서 퍼
진 독은 이미 심장을 갉아먹고 있을테니."


────────────────────────────────────────


"헤헷,오빠 이거봐."

"예쁘구나.세라야."

리하스는 탁자에 몸을 주욱 기댄상태에서 고개조차 들지
않고 화관에 대한 감상을 말했다.

"오빠아~!왜 그렇게 대답이 시원찮아!"

여섯살쯤 됨직한 소녀가 리하스의 목을 누르며 툴툴거렸
다.양쪽으로 땋은 분홍색 머리카락의 세라는 머리를 리하
스에게 부비부비 문질렀다.

"세라야.그게 무슨 짓이야!"

딜이 기겁을 했지만

"괜찮아.딜.하지만 세라야.잠시 비켜주겠니?"

리하스는 별로 상관치 않았다.세라는 화관을 머리에 쓰고
꽃밭으로 달려갔다.딜은 쩔쩔매며 말을 이었다.

"죄송합니다.동생이 철이 없어서."

"말했지?괜찮아.조금은 자신감을 가지는게 어때?이 나라
의 군단장중 한명이 그런 모습이라니.군사들은 설령 밀릴
때라도 장군이 무사하면 안정을 가지게 되.그 반대도 마
찬가지고.그런 전문적인건 나보다 네가 더 잘 알잖아?"

얼마전,블레어의 말한마디로 이루어진 절차였다.
물론 이제 블레어의 말에 토를 달 귀족따위는 더 이상 존
재치 않았지만 전례라는 것이 남아있는 터라 약간 까다로
운 일이었다.
하지만 딜의 집에서 발견된 검과 그가 지닌 지식.
그것이 모든것을 해결했다.
마법대검,세인 브라스.
그리고 과거 고위층만이 알고있었던 많은 비밀들.

"아,예.하지만 습관이 되지 않아서.게다가."

"딜.난 블레어를 믿어."

멍한 눈빛이 세라를 스쳤고 리하스의 얼굴이 양팔에 묻혔
다. 

"재상들의 꼭두각시에 지나지 않았을 나를 여기까지 끌고
와준건 그야.부왕이 돌아가신 뒤,그 이상의 사랑을 나누
어 준것도 그야.난 그에게 해줄수 있는것이라면 뭐든지 
해줄거야.그것이 보답이니까.그래서 난 왕이 되었어.그가
원했기에."

"..."

"믿도록해.자신의 가슴속에 잠든 능력을."

"그분을 신뢰하시는군요."

"이건...신뢰는 아닐꺼야."

딜의 대답에 잠시 고민하던 리하스는 그렇게 대답했다.
그리고 다시 생각에 잠기더니 환하게 웃으며 딜을 바라보
았다.그래 아마도...

"딱 들어맞는 말은 존재치 않을거야."


그를 존경해.누구보다도 신뢰해.

하지만 모르겠어.지금은 아무말도 떠오르지 않으니까...

                                 
────────────────────────────────────────

생각대로 진행되지 않은 이벤트...

리하스를 귀엽게 만들어야 하는데

애늙은이가 되버렸어요!

이 놈 스오로네스!





















『SF & FANTASY (go SF)』 66733번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.116-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/10 14:58    읽음:1795 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-꿈틀.

레그리서는 한손을 꿈틀거리며 금방이라도 나갈듯이 일렁이
고 있었다.저 다섯개의 장막뒤에 숨어있는 장로들이 신경에 
거슬리는 탓이었다.

"말도 안되는 소리입니다."

아마렐의 장로가 단번에 거절의 뜻을 표했다.다른 장로들도 
그에 동의를 표하고 있었다.

"블레어가 누군지 잊은건 아닙니까?그는 마음만 먹는다면 
우리들정도는 물론이요.용족조차도 파멸시킬수 있는 자입니
다.그가 우리의 힘을 원하는 것이겠습니까?절대 그렇지 않
다고 단언할수 있습니다.그는 즐기려는 것일뿐입니다.자신
의 손안에서 놀고있는 생명들의 모습을..."

레그리서는 가슴이 꽉 막히는듯했다.이 멍청하고 고리타분
한 자들은 왜 이렇게 겁이 많단말인가?

"알고있습니다.하지만 그렇다고 달라지는게 있습니까?인간
에세 밀려 사라져가고 있는 우리종족이 무얼할수 있단 말입
니까!파멸의 순간이 몇백년 늦춰질따름.저희와 비슷한 운명
을 걷던 비족의 수장역시 이 생각에 동의했습니다."

"그래도 그건 안될말입니다."

원형 탁자위에 둥그렇게 않아있는 각 권속의 장로들이 절레
절레 고개를 흔들며 레그리서를 내려다보고 있었다.

"나레프의 아이여.자네의 일족이 어떻게 되었는지,그 고통
이 어떤지 모르는것이 아니네.하지만 우리에게 있어 가장 
중요한것은 현재의 유지.그것을 깨트릴수 없다네."

히에스쪽의 메마른 고목껍질과도 같은 목소리가 들려왔다.

"게다가 블레어의 과거를 한번도 본적이 없었기때문에 모르
는겠지만 우리에게는 그가 저질렀던 만행이 잊혀지지 않는
다네.관여하지 않는것은 상책이며 쓸데없는 희생을 불어올
뿐이지."

-큭!

그들을 비웃는듯한 웃음에 일시간 침묵이 흘렀다.
장로들을 둘러싼 엘프들은 레그리서의 방만한 태도에 뭐라
해주고 싶은 얼굴이었지만 참는듯했다.

"웃기지마라.겁쟁이들이."

-!!!

레그리서가 한상 지니던 연적색의 검날이 한순간 뽑혀 레그
르서의 손에 들렸다.그 빠름에 다른 엘프들은 움찔 몸을 떨
었다.레그리서는 엘프의 여섯 종족중에서도 수호를 담당했던 
나레프 최후의 검사.

다른 엘프들로서는 당해낼수 없는 실력을 지닌 명실상부 현
엘프중 최강의 이였다.은백의 검등위에 선명한 적색의 선이 
그어져 미묘한 기운을 흩날리고 있었다.레그리서의 미간에
희미하게 붉은 기운이 떠올랐다.

"너희들 시대의 패배를 우리에게 적용시키지마라!블레어에
게 패배해 떨고있는 너희들이,머리속으로만 이해하고 있는 
너희들이 어떻게 우리의 고통을 알겠나!네놈들때문에 지금 
우리들이 어떤 짓을 당하고 있는지 아나!"

"미쳤구나.레그리서.그 검은 분명히..."

"그렇다.나레프가 수호하는,아니 수호했던 적명검(赤明劍)
블레이즈.더이상 쓰지도 못할 병기를 가지고 있을것 같나."

-죽여라!

-감히 건드려서 안될 금기에 손을 대다니!

"네녀석들이 날 죽여?"    

누구에게 하는지 모를 의문이 뱉아지며 레그리서의 몸이 
사라졌다가 뒤로 물러났다.하지만 어느새 베었는지 달려오
던 엘프들의 몸에는 한부분에 검상이 나있었다.그리고...

-아아악!

-내,내 몸이!

갑자기 그들의 몸이 타오르기 시작했다.
그들은 고통에 차 나뒹굴었지만 이상하게도 그들을 불태우
는 불꽃은 다른것에는 옮겨붙지 않았다.
역겨운 냄새도 나지않고 그들은 그저 타고있을 뿐이었다.
말로 하자면 길지만 이것은 극히 짧은 시간.눈을 몇번 깜
빡이면 끝날 그런 시간이었다.

이것이야 블레이즈의 힘이었다.
과거 아젠이 봉인했던 마염왕,레본셔의 오른팔의 힘이 깃
든 마검.들수없었던 검.그러나 이제는 손에 들려 마광을 
은은히 발하는 검.

"어리석군.장로들이여.너희들은 썪어있어.이 검이 내손에 
들여있다면,너희들이 인정한 나의 손에 들려있다면 그 결
과가 어떨지쯤은 알면서 이들을 움직이게 했어."

"이 노옴..."

"너희들도 똑같다.뭔가 달관한듯한 말로 우리를 우롱할뿐.
결과가 어떻게 될지 알면서도 달려드는 것은 우리의 행동
보다도 어리석은 것이 아닌가."

레그리서는 오른손의 엄지를 불쑥내밀며 아래쪽으로 꺾었
다.

"우리를 제어할수 있다고 생각하나.너희의 시대는 이미 
끝났어.우리는,우리의 인간들에 대한 분노는 이미 극에 달
했다!"

두눈이 붉게 달아올랐다.

"이제 길은 두개뿐이다!그들의 죽음!아니면 우리들의 파멸!
하지못한다면 차라리 죽음을 택하고 말겠다!"

-이,이놈..

-일족이여 뭘 하고있는건가!저 반역자를..

"크크크...노땅들이 제법 실력은 있던 모양이군.재미있어."

-뭐냐,네놈은!

장로들은 소리없이 레그리서의 뒤에 나타난 전신을 검은 갑
주로 덮은 흑기사를 향해 외쳤다.레그리서는 돌아보지도 않
고 대답했다.흑기사가 한 말에.

"크크,미안하다.예상보다 실력이 있는 놈들이라 죽이지 않
고 날려버리는 것 좀 힘들었다.말보다 늦었군."

"아니,덕분에 제대로 시간을 맞췄다.쥬드."

"그렇다면 네 녀석이 할일만 남아있군.난 끼어들지 않겠다."

"그렇겠지."

차갑게 중얼거리며 레그리서는 천천히 발을 옮겼다.블레이즈
가 땅에 끌리며 괴이한 비명과 불꽃을 발산했다.대지에 단정
치 못한 검은 선이 그어졌다.

-대체 뭐하고 있는거냐!일족이여!

"어리석구나.한때나마 너희들을 위에 두었다는 것이 환멸스
럽다.저 흑기사가 왜 지금 나타났으며 지금 한 말이 무슨 의
민지도 알아듣지 못하다니."

-설마!

"어차피 당신들이 내 말에 찬성할거라곤 나도 생각치 않았어.
그렇다면 방법은 하나뿐이겠지.너희들이 가진 힘따위엔 상관
하고 싶지 않지만 너희들이 가지는 상징성은 내부에 무슨 놈
들을 만들어낼지 모르는 법."

레그리서의 눈이 광기를 머금었다.
평화를 읆조려야 할 입에서는 죽음의 느낌이 퍼지고 있었다.

"죽느냐.아니면 사느냐.그것은 우리들이 정한다."

-아아악!

"지옥에서 봐둬라.네놈들의 죄악을."

-지옥에 떨어지는 건 네놈이다!

"그럴지도 모르겠지.그렇지만 너희는 몰라.우리가 왜 이렇게 
변했는지.영원히..."

 


                















『SF & FANTASY (go SF)』 66734번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.117-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/10 15:01    읽음:1839 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"드디어 들어온거군요.정말 오랜 시간이 지나서야..."

시에나는 6년의 세월동안 성숙한 미를 발하며 은색의 검신과 
푸른빛의 보석들로 화려하게 치장된 검,스톰 블링거를 양손
에 올려놓고 중얼거렸다.이제 된것이다.이것만 있으면 최소한
어느정도의 피해는 줄일수 있었다.

"스톰 블링거.고대부터 내려온 대륙에서 10손가락안에 들만한
명검이자 초전발발시 정령지왕을 떠받들었던 여덞명의 정령왕
중 폭풍의 왕의 힘을 나누어 받은 검.그리고 아드라헨의 건국
왕이 지녔던 아드라헨의 왕검.이거면 술렁이는 귀족의 대부분
은 끌어들일수 있겠죠."

그렇게 말한 시에나는 자신의 뒤편에서 말없이 서있는 스케인
을 돌아보며 웃음지었다.

"마음에 안드는건 알아요.지금까지 남아있는 이들은 거의가 
기회주의자들이니까.하지만 아드라헨은 현재 인재가 너무도 없
어요.숙부님과 아버지에게,그리고 에이드에게 숙청된 대상이 
너무도 많아요."

말 그대로였다.그나마 엘모어는 인재를 아끼는 편이었지만 나
중에 그 자리를 이어받은 그레센은 엘모어와는 인재등용의 타
입이 다르기때문에 그 피해가 컸고 인재란 이들은 그들 둘에게
쪼개져 나가 상황 유지조차 힘든 상황에서 에이드가 부정한 귀
족들을 거의 자리에서 끌어내버린 것이다. 

시에나도 그 사실은 모르는 것은 아니었지만 당시에는 말리지
않고 있었다.에이드라면 충분히 그 공백을 메워줄수 있었으니까.
설마 이런식으로 일이 진행되어 나갈줄 누가 알았을까.

현재 아드라헨은 무척 중요한 갈래에 위치해 있었다.여기에서 
어떻게 하느냐에 따라 앞으로 향후 100여년간의 역사가 갈려질
수 있었다.하지만 여전히 힘이 모자랐다.레오릭과 그를 포함한 
12마스터가 이쪽으로 들어와 레이 아스트의 힘을 포섭할수 있었
지만 노른자위는 엘모어쪽에 집중되어 있었다.

엘모어에게는 그 자신의 힘과 아드라헨의 응축된 역사가 집합되
어 있는 세력이 있었다.그레센에게는 그 힘을 짐작하기 어려운 
신비집단이 있었다.하나조차 감당키 어려운 지금 어떻게 해야하
는 것일까.

상대들은 전력이 드러나지 않았는데 이쪽은 이미 백일하에 드러
난 상태.스케인이라면 각 세력의 최고 실력자들과도 해볼만한 
실력이지만 그뿐이었다.12마스터가 있기는 하지만 엘모어쪽에는
레이 아스트의 노장들이 모여있으니 상대하기 까다롭고 그레센
쪽에는 실력이나 숫자나 예상하기 힘들어 승산이 없었다.

'수비에 집중해야 하는 때다.승산도 있다.숙부님과...아버지는 
반드시 싸워야 하니까.둘중 하나가 죽어야 할테니까.하지만 과
연 그들이 무슨 생각을 하고있는건지.상대들의 목적조차 확실히
할수없는 상태에서 대체 전략을 어떻게 세운다는건가.'

라휄쪽에 지원을 부탁해도 지원이 온다는 것은 거의 불가능이었
다.또 다른 세력들이 튀어나오고 있다는 사실만으로도 알수있는 
사실.상대들이 힘을 모으고 있었던 비족과 엘프들이란 사실만으
로도 힘겨울 것이 자명했다.

쉬릿!

조용하던 방안에 공기조차 미처 반응치 못할 정도로 빠르게 검이
집에서 빠져나왔다.그러나 검은 나온 목적을 이루지 못한채 누군
가의 손바닥에 막혀있었다.목소리가 들렸다.

"제법...이정도라면 카이너스님과도 맞먹을만한 실력이군."

"누구냐."

다시 한번 바람소리가 울리며 검이 회수됐다.

"검영,너와 싸울 생각은 없다.나는 단지 마스터의 말을 전하러 
왔을 뿐이다."

시에나는 담담히 물었다.

"어느쪽에서 오신거죠?"

"당신의 큰아버지쪽입니다.시에나 룬 그레세아.아리시아님의 느
낌이 남아있군요."

오래전부터 자신을 알고지낸듯한 목소리였다.시에나는 의아한 
어조로 물었다.

"절 아시나요?"

"물론입니다.아마도 검영은 절 기억하고 있을듯 합니다만."

시에나가 고개를 돌렸고,스케인은 잠시 생각하는듯하더니 이내 
고개를 위아래로 한번 끄덕였다.

"내가 실력을 쌓기전,암암리에 암살자들을 죽여온게 당신이였나?"

"기억하고 있다니 다행입니다."

"어째서죠?"

시에나가 다시 묻자 그림자와 같이 어둠에 묻혀있던 몸이 드러
났다.하지만 온몸을 검은 색의 망토와 후드로 덮고있어 얼굴이
나 체형은 확실히 알수없었다.

"엘모어님의 분부셨습니다."

"전 왜 그분이 절 지키라고 멸령하셨는지 이유를 묻고있는겁니
다.설마 혈육간의 정이라는 이유로 지켰다고는 믿기어려운데요
."

"그러실겁니다."

"그래요.어째서죠?정말 모르겠어요.대체 어째서 어머니도 같지
않은 오빠와 제가 남매인건지.아리시아라는 분이 누군지.어째서
아드라헨 역사상 가장 뛰어난 기재중 한명으로 꼽혔던 그분이 
그런 미친짓을 벌인건지 하나도 모르겠다구요."

"남매...그것만은 저도 알지못합니다.엘모어님께 물어본다면 뭔
가 집히는 것이 있을지도 모르겠지만.그분은 자신에게 자식이 
있다는 사실조차 알지못하고 계십니다."

"알리지 않았나요?"

"단지 흑성공이란 이름으로 아실뿐.지금 그분에게 사념같은것은 
없는 편이 좋습니다.때가 되면 알려드리겠지만..."

시에나는 가벼운 한숨을 내쉬었다.

"좋아요.그럼 어째서 과거에 그런 일이 있었는지도 알려줄수 없
나요?"

"이건...전대의 싸움입니다.그레센이 당신을 죽이지 않은것도 
그런 이유일것입니다.비록 그레센이 양면성을 지녔다곤 해도 그
역시 아드라헨의 왕족.미래를 위해 나라를 짊어질 사람 하나쯤
은 남겨두는 것이 예의겠지요."

"하지만!"

"그만두십시요.둘간의 전쟁이 시작되면 그건 당신의 개념으로서
이뤄지는 것이 아닙니다.둘 모두 잊혀져야할...피의 시기에 익힌
저주받을 수단을 너무 많이 기억하고 있습니다.아무리 당신이라
해도 끼어들면...죽게됩니다.아십니까?엘모어님이 왕이었을 당시
아드라헨은 나머지 2강이 덤벼들어도 이길수 있을 정도로 강했다
는 걸?물론 지금으로도 3강중 하나로선 손색이 없지만 두분을 상
데로는 어렵습니다."

침묵.참기어려운 정적속에 시에나와 아스트는 서로를 주시하고 
있었다.

"알아두십시요.그들 둘과 상대하려면 흑성공이나 아데스 케인의 
총수라도 끌고와야 가능할것입니다.재능으로선 뒤지지 않아도 
그분들에겐 지옥을 헤쳐나온 경험이 있습니다.


────────────────────────────────────────

냐하하.6연참을 시도했지만 일단 4연참으로 만족해야겠습니다.

시간이 없어요...- -

방에서 어른들이 고!스톱!을 즐기시니...

전 애들 봐야죠...

정말 싫어...

저녁 12시경에 두편 더 올리겠습니다.


ps.hiroz님!우흐흐...

   어쨌든 오늘내로 여섯편입니다.
   
  














『SF & FANTASY (go SF)』 66892번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.118-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/10 23:36    읽음:1871 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-쿠워워!

'끈질기군!'

이름모를 괴물의 손이 길게 늘어나며 다가오는 것을 그리
드는 살짝 피하며 검을 박아넣었다.동시에 앞으로 검날을
돌리며 파고들어 괴물의 몸을 양단했다.

-푸확!

절반으로 쪼개져 괴물의 몸이 나뒹굴었지만 그것은 징그
럽게도 아직까지 살아남아 꿈틀대고 있었다.

이미 온몸이 괴물의 몸에서 튄 냄새 고약한 액체로 뒤덮
혀 푸르스름하게 변해버린 그리드는 징그럽다는듯 마법사
에게 괴물을 불태우도록 명했다.

"레닌.이제 남은 곳은 어디지?"

그리드와 겉모스에선 그리 차이가 보이지 않는 레닌도 거
대한 바스타드 소드를 땅에 박고는 숨을 몰아쉬었다.

"허억,허억.아마도 후방에 몇놈이 남아있을듯 합니다.일
단은 일류 용병들을 보내놨지만 피해가 심각할겁니다."

'대체 이게 뭐지.'

속으로 생각하며 그리드는 말했다.

"알았다.그럼 그쪽에는 내가 가보도록하지.레닌과 단장급
들은 혹시나 있을지 모를 양동작전에 대비해라.이것들이 
어디에서 나온건지는 모르겠지만 그쪽과의 가능성도 부정
할순 없으니까."

그리드는 흰수건으로 검면을 닦아낸뒤,검집에 집어넣고는 
장창과 장검 두자루를 추가로 받아들고 목적지로 향했다.
슬쩍 고개를 들자 상처입은 병사들이 늘어져 방향을 말해
주고 있었다.

"대체 뭐지,이건?"

일반적은 무기로는 대검이나 석궁정도밖에 통용되지 않을
정도로 단단한 껍질을 지닌 마수들.자신정도의,아니 최소
검기를 다룰 정도의 수준은 되야 벨수있는 것들이었다.
징그럽게도 살아남는 재생력은 오우거를 능가할 정도에다
베고나서 튀는 체액은 금방 닦아내지 않으면 검날을 상하
게 했다. 

"징그러운 놈들이군..."

옆에서 쾌속하게 날아드는 팔을 피해 뛰어올라 검으로 찍
어버린 그리드는 장창을 꺼내들었다.

"설마 이걸 쓸 상황이 올지는 몰랐지만 말야."

-데스(Death)

흑기가 응결되어 창끝에 어렸다.
보조계열과 암흑게열의 중간에 속하는 저주의 마법.

"지금은 바쁘다고!"

창을 허공을 날았다.

-퍼억!

창이 몬스터의 목을 꿰뚫으며 목끝에 걸렸다.
동시에 몬스터의 몸이 경련을 일으키며 꺼멓게 변해갔다.
그리드는 다시 한손을 세우곤 외쳤다.

-페이져!

6써클 계열의 소독계 염화마법이 터져나왔다.
몬스터의 몸이 점점 종이가 타버리듯이 오그라드는 것을 
확인한 그리드는 뜨거운 통증에 왼쪽 어깨보호대를 풀어
버렸다.

"젠장.빌어먹을 체액이군."

-페이!

약간은 화끈한 통증이 상처에서 느껴졌다.
물론 최하의 계열이라해도 공격마법인건 마찬가지이기 
때문이겠지만.

"무리를 해야하나..."

처음에 상대를 잘못 판단한게 죄였다.
피에 독기가 섞여있는 탓인지 호흡을 할때마다 비릿한 
기운이 목에서 올라오고 있었다.

-페이져스트!

검에 화염계의 보조마법을 걸고 빠르게 전진해갔다.확
실한 것은 완벽하게 태우거나 목을 동강내면 죽는다는 
것,그리고 지능이 떨어지지만 서서히 진화해 나간다는 
것.

"단번에 태워버린다면 되는거겠지."

검기와 동시에 마법을 일으킨다라...
말로는 쉬울지몰라도 지금까지 전혀 다르게 이용해왔던
두가지를 하나로 쓴다는 것 힘들었다.

에이드라면 전혀 무리없이 가능한 일이었지만 에이드는
괴물이었다.인간으로서의 강함만이라 하더라도 상대가 
가능한 존재는 별로 없을것이다.

처음에 너무 검기를 남발한 탓에 정신력도 많이 떨어진
상태였지만 해야했다.그렇지 못한다면 몇십명이 죽어나
갈지 알수없었다.일반 병사들로는 천이 덤벼도 상대할수
없는 괴물이었다.

그렇게 생각하고 그리드는 움직였다.

붉은 띠가 허공을 수놓았고 듣기싫은 괴성이 뒤를 이었
다.커다랗게 타오르는 불꽃이 연이어 잿덩이로 변해갔으
며 검은 호선을 그렸다.

실수를 바라는가?

단순히 장점만을 놓고 비교하자면 약해보이는 그리드였
지만 그와 맞상대를 할수있는 인간이 몇명이나 있다고 
아는가?

보기드문 마법검사.
그 진면목이 빛나기 시작했다.
검기가 푸른 피를 허공에 비산시켰으며 그것들은 땅에 
내려앉기도 전에 증발하여 사라져갔다.

보고있자면 마치 전설속의 용사를 연상케할정도로 그는
압도적으로 몬스터들을 베어갔다.
그는 재앙이었다.최소 그와 상대한 몬스터들에게는.



────────────────────────────────────────



이런...

나는...대체...

죄송합니다...

갑작스런 사정이 생겨 예고했던 이연참은 하지 못하게 되었습니다....

죄송합니다....정말로....

이번만큼은 봐주시기를...

정말이지 어쩔수가 없군요.이런 일이 생기다니...













『SF & FANTASY (go SF)』 67421번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.119-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/12 23:23    읽음:1867 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그레인드!"
 
베르칸의 거친 돌격신호가 떨어졌다.그에 맞춰 매복하고
있던 사천의 군사들이 고함을 지르며 연합군의 전면으로 
돌격하기 시작했다.

때는 칠흑과도 같은 밤.
만만한 적은 언제라도 먹이로 만드는 일이 가능한 마수들
에게 시달렸던 자이하의 전사들은 밤의 전투를 알았다.
발소리를 죽인다.바람을 등에 지지 않는다.검의 빛을 사
그라트리고 살기조차 죽인다.

그리고...

"우와아!"

한순간에 모든것을 터트린다.

사천이 하나처럼 움직이는 그 압박감과 공포에 연합군이
라 불리는 군대의 병사들은 움츠러들었다.어둠속에서 갑
자기 나타나 옆의 전우들을 뜯어먹은 마수들에게 시달린 
시간.

그 흔들림을 놓치지 않은 상대의 공격에 병사들은 공포를 
느꼈다.그리드의 제어덕분에 수라장을 맛보지 않은 병사
들이 지휘관의 명령을 무시하고 달아나기 시작했다.

자신과 같은 인간이라는 생각조차 달아난다.
앞을 달려가는 전우의 등을 밟고 알아들을수 없는 괴성이
난무한다.몇몇 제정신이 박힌 병사들조차 그런 현장에서
죽을수는 없다는듯 슬슬 몸을 빼고있었다.

"버러지들..."

베르칸은 그 광경이 한눈에 보이는 절벽에 서있었다.오베
르탄의 행동이 맘에 안들었다.자이하의 왕부가 무슨 생각
을 하는지도 모르겠다.하지만 질수없다는 생각만은 똑같
았다.

"저것이 거드름을 피우며 우리의 대지를 걸어다닌 녀석들
의 본모습.껍데기를 벗겼을때 나오는 진면목."

"신의 가호는 강한자에게 내려지지.그렇지 않나?"

옆에 같이 서있던 오베르탄이 말을 이었다.
베르칸은 불쾌했지만 참았다.어쨌든 현 군의 최고지위자는
오베르탄이므로.오베르탄의 얼굴에 길게 그어진 칼자국이
실룩이며 감정을 표현했다.

'그 괴물들이 신의 종들이란 말인가.큭!그 어떤 정령도 그
보다는 아름답겠군.'

베르칸은 그렇게 속으로 대꾸하며 전장으로 다시 시선을 
돌렸다.

"놀랍군."

"벌써 퇴각을 시작했다.역시 아데스 케인.소수라 할지라도 
무서운 존재들이로군.최소 이번 공격으로 팔천의 부상자는
만들 각오를 하고 있었는데."

오베르탄은 히죽-웃으며 말했다.

"베르칸,어떤가.사자 장군의 이름이 왜붙여졌는지 보여주지 
않겠나?

오베르탄은 거기까지 말하고 입을 다물었다.
이미 베르칸은 능숙한 몸짓으로 나무의 줄기들을 손으로 휘
어잡아 능선을 긁으며 아랫쪽으로 향하고 있었다.
감탄이 잠시 오베르탄의 눈을 지배했고 그 눈은 다시 아데
스 케인의 용병들에게로 향했다.

"대단하군.제대로 훈련조차 받지않은 이들이 제대로 도주를
하기 시작했다.제대로 된 소수의 군사가 방패막이가 되고
가장 퇴각하기 쉬운 퇴로를 알아서 찾아간다.마치 수십번
연습한 모의전투마냥 절묘하게 돌아가는 전투상황..." 



"하앗!"

오베르탄의 감탄이 나오게 만드는 전투의 선봉장이 되어있는
레닌은 거대한 바스타드 소드로 두명의 전사를 꿰뚫어 다시
한바퀴돌아 시체를 내팽개침과 동시에 달려오던 전사들을 후
려쳤다.

'망할,정말이지 까다로운 놈들...'

그뿐만이 아니라 각 지점의 핵이 되고있던 아데스 케인의 용
병들을 그들은 잘도 찾아내 막아내고 있었다.게다가 시간을
끄는 법을 잘 알고있었다.그들만 막으면 어떻게 진행이 되는
지 본능으로 알고있는 것이다.

그리드에게 구원을 요청했지만 그쪽은 자신의 말이 들릴리가 
없었다.그리드는 지휘를 대부분 자신쪽에 맡기고 도살극을 
벌이고 있었다.

그가 죽인 수만도 벌서 오십을 넘어가고 있었고 예비로 장비
해간 무기들도 한계를 보이는지 강력한 보조계 마법의 힘이
검끝에 흘러넘치고 있었다.하긴 마수들을 상대로 싸웠던 무
기로 이정도까지 싸우는 것이 용한것이지만.

'우선은...저자다!'

흐름을 깨야한다.
갑작스레 저들이 만들어낸 공격의 흐름.
한번 깰수있는 기회가 있었지만 지금 레닌이 보고있는 남자
의 갑작스런 등장으로 모든것이 다시 이어졌다.

무서울 정도의 살기를 내뿜으며 그리드와 마찬가지의 상황을 
연출하는 남자.다른것이 있다면 그쪽에는 마광이 보여지지 
않는다는 것이었다.

'위험할지도 모르겠군.대체 에이드님은 왜 아직도 도착하지 
않으시는거지?'

그렇게 자문하며 검기를 형성했다.
그리고 단번에 튕겨져 대검으로 땅을 끌며 돌격했다.
막는것이 모조리 베어져나가며 사자의 기운을 내뿜는 남자를
후려쳤다.


────────────────────────────────────────


               졸려...                             ps2.41편 보내주신 분들~!                                    

                                                       너무너무 감사합니다. 
                                                         
                                                       덕분에 41편을 고칠수 

                                                       있었어요.
                                                       
                                                       고치는데 쓴건 루시에
                                                       
                                                       르님 파일이예요.

                                                       그리고 24편

                                                       보내주신 slimw님,잘
                                                       
                                                       못보신건가요?
                                                       
                                                       그래도 감사,감사. 
ps.다크문이 부활했더군요.불안한것은 제목.

   흑룡이라니...- -
   
   설마 현호가 안나오는 건...
   
   이상한 용들의 이야기로 흘러가는건...
   
   으으으....
   
   블러디 크로스!
   
   
   
   














 
















『SF & FANTASY (go SF)』 68129번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.120-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/15 22:32    읽음:1903 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"사라졌다?"

산조차 날려버릴듯한 기세로 검을 휘둘러가던 레닌은 잠시
상대가 사각에 들어간 순간 사라져버리자 당황하며 검을 
회수했다.상대가 누군진 모르지만 겉보기에도 만만한 상대
는 아니었다.

검기는 계급이나 힘이 정확히 구분되어 있진 않았지만 뛰
어난 수준의 전사들은 본능적으로 무언가를 느낀다.지금 
사라진 남자는 대검에 깃든 거친 광류의 검을 단번에 피해
냈다.대검에 깃든 검기는 어설프게 피한다고 되는 수준이 
아니었다.

-휙!

레닌은 갑자기 고개를 뒤로 제치며 대검으로 땅을 긁었다.
그와 거의 동시간에 레닌의 턱아래쪽에서 올려쳐진 검이 
날아오다 모습을 감추었다.그리고 기척이 사라지더니 레닌
의 양팔목에 둔중한 무게감이 느껴졌다.

"바보취급하는거냐!"

레닌은 대검에 깃든 검기를 터트렸다.검위에 서다니 이건
완벽한 수준차를 말하는게 아닌가?검기의 소용돌이에 주변
의 풀과 돌들이 날아가며 주변을 때렸다.

'운한번없군,팔장군중 한명인듯한데...'

상당한 위쪽 서열인듯 싶었다.아무리 레닌이 칭호를 받은 
이들중에서 약한 축에 든다고는해도 그것은 아데스 케인내
에서나 그런것이지 일반수준의 검사들로서는 도저히 상대
가 불가능했다.

레닌은 호흡을 가라앉히며 숨을 골랐다.
때가 밤인데다 상대들이 습격과 동시에 횃불들을 꺼버려 
달빛에 의존해야 했다.

"레닌,고개숙여!"

"예?으와악!"

난데없이 귀에 들어온 그리드의 외침에 몸이 움직였다.
그리고 그 고개위로 빠르게 무언가가 지나가고 그 덩어리
가 무언가에 명중되어 상대를 물러나게 했다.레닌은 입을 
쩍벌렸다.

"말도 안되.기척도 못느꼈는데 어느새.."

"네 상대가 아니다,레닌.팔장군중에서도 최강의 사내.사
자장군이다."

그리드가 다가와 앞으로 나서며 말했다.

"하지만 제 상대입니다!"

"헛된 만용을 부리지 말도록.어차피 에이드가 도착할때까
지의 시간만 벌면 승리는 이쪽의 손을 들어줄것이다.오늘 
우리가 할 일은 적의 목을 몇이나 떨구나가 아닌 퇴각."

"...알겠습니다."

레닌은 곧 납득하곤 휘하의 용병들과 장군들을 소집해 빠
르게 후퇴해갔다.그리드역시 천천히 뒤로 물러날 기미를 
보이며 말없이 이쪽을 향해 파르스름한 안광을 빛내는 베
르칸에게 말을 걸었다.

"이것이 누구의 생각인진 모르겠지만 자이하도 꽤나 미친
짓을 좋아하는군요."

"이기기 위해서일뿐."

"자이하의 전사들은 그런 생각을 지니지 않는다고 알고있
었습니다."

"..."

"어쨌든 좋습니다.이걸로 당신들은 완벽한 '악'으로 취급
받게 된겁니다.긍지높은 사자의 전사,베르칸.당신이 이런 
생각을 하지는 않았으리라 생각하며 조속히 변명거릴 생각
하십시요.오늘은 물러가 드리지요.하지만!"

그리드의 눈이 가늘게 모아지며 차갑게 빛났다.

"다음번에는 왜 저희가 최강이라 불리는지 그 이유를 알려
드리겠습니다.뼈속깊이까지...궁수대,전원 사격!"

그리드의 왼손이 들려지며 석궁 특유의 소음이 귀를 때렸
다.수많은 화살이 날았다.자이하가 가지지 못한 무기중 하
나인 석궁.
상대가 상대인지라 별다른 효과를 발휘하지는 못했지만 미
처 피하지 못한 전사들이 하나둘씩 스러져갔고 하늘을 뒤
덮을 셈인양 끝없이 이어지는 화살의 비속에서 그리드는 
물러갔다.

베르칸은 아무런 대답도 하지못한채 생각하고 있었다.
피를 흘리며 비명을 지르는 전사들을 보며,
과연 이 빠른 시간에 군의 혼란을 진정시킨 그 능력에 전
율을 느끼며.

과연 자이하는 어디로 흘러가는것인지 한탄했다.


────────────────────────────────────────


원래 수요일에 한편으로 올렸어야 하는건데...

요새 시간도 없고 변화도 없고 재미있는 만화나 

게임도 나오질 않아 절망에 빠져있습니다.

으에엥~.플러스는 왜 연기냔 말야!

와이엠씨 정말 싫다고~!

그 아줌마들은 아무것도 모르면서 괜히 트집이야.

흑흑흑.

                                                                        
ps.겨울에 나온다던 대작 알피지는 모조리 봄으로 연기.

   아아~.슬퍼요.코룸은 허구헌날 부록으로 나온데다 
   
   이번건 맘에 안들어 절대 안사기로 맹세했습니다.
   
   아니,그 회사게임은 절대 안사기로 맹세했죠.
   
   환상수호전을 상당히 재미있게 했지만 그걸 깨고나니 
   
   다음에 하기로 맘먹었던 이류게임들이 하기싫어지는군요.
   

ps2.요새 에이드가 나오질 않는다고 불평메일이 많이 날아

    오는군요.역시 에이드,그 덕분에 작가는 돌덩어리도 
    
    모자라 메테오 스윔과 메테오 스트라이크까지 맞았습니다.

    치잇!이 녀석 괴롭혀줄테다!

    








『SF & FANTASY (go SF)』 68572번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.121-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/17 21:29    읽음:1891 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

3.보이지 않는 것은.


피빛적색의 검기가 대기를 찢을듯이 튀어나오더니 마치
채찍을 연상케 할 정도로 길게 늘어나며 쳐다보면 하늘
가지 올라간듯한 나무허리를 휘감았다.

검기는 나무깊숙히 파고들었으며 일정부분을 위아래로 
가르곤 원래의 부분과 절단시켰다.동시에 그 부분을 누
르고 있는 윗부분의 나무가 어떤 거대한 힘에 의해 서
서히 들려졌으며 나무를 들려올리던 힘이 사라졌을때,
밑의 부분은 수십개의 조각으로 터져나가며 한사람에 
의해 제어되었다.

"가자."

에이드는 수십개의 장작들을 허공에 둥둥 띄우고는 나
직하게 말했다.

"우와아~.형,대단해!"

루인이 그렇게 외치며 에이드의 팔에 달라붙었지만 에
이드는 아무런 대꾸없이 루인을 질질끌며 일행들이 있는 
곳으로 돌아왔다.

얼마남지 않은 모닥불에 서너개의 나무조각이 들어가고 
나머지 조각들은 한쪽에 차곡히 쌓였다.

세이린과 골단은 아무렇지도 않은듯이 그 모습을 보고 
있었지만 마음속은 경악에 가까웠다.에이드란 인간이 
애초에 인간이라기엔 무리가 있지만 검기를 저정도까지 
늘린 상태로 마음대로 움직이며 동시에 수톤은 될듯한 
나무를 정신력만으로 들어올리다니...

기(氣)와 념(念)의 한계가 어딘지를 몸으로 보여주는 
듯가지 여겨졌다.골단과 세이린은 입을 다물고 루인은
에이드의 품에 기대고 있는 어색한 침묵에서 이 일행의
실질적 리더는 입을 열었다.

"서두르는게 좋을것같군."

"뭐?아직 라휄이 말한 날까지는 시간이 있어."

골단은 그렇게 말하다가 에이드의 눈을 보고 입을 다물
었다.에이드의 회색눈은 먼 허공을 비추고 있었다.무심
한 눈이라고 말해야할지...

"틀린거야,느껴진다.."

"뭐가 말이죠?"

과연 그것은 무슨 색을 가지고 있을까?
말없이 자리에서 일어난 에이드의 누구도 들여보지 못할
눈과 바람에 휘날리는 머리카락의 진정한 색은.

"바람에 품어져 다가오는 향긋하고도 비릿한 피내음.
그것이 나를 부른다.이 대지에 뿌리박지 못할,만나본적 
없는 기억과 함께..."

고귀한 은색의 빛.

쓸쓸한 회색의 빛.

순결한 백색의 빛. 

그 무엇도 아니었지만 이 모든것은 연상케하는 빛으로 그
는 서쪽의 하늘을 주시하고 있었다.

그를 둘러싸고 공허한 바람의 울림이 들려왔다.

골단과 세이린,그리고 루인은 넋을 잃고 그 모습에 빠졌다.
루인은 가볍게 회전하며 머리를 쓸어가는 바람결에 정신을 
차리며 에이드를 바라봤다.

"변해가고 있어,형은 변해가고 있어."

지금의 에이드는 인간이라고는 도저히 생각되지 않았다.
대자연의 모든것이 그에게 공명하며 그의 뜻을 따라가고 있
었다.

남성도,여성도 아닌 유래를 찾아볼수 없는 아름다움.마치
신의 것인양 모든 것을 스스로 복종하게 만드는 그 경외감.

루인이 지금까지 봐왔던 어느모습과도 달랐다.
몇년전부터 봐온 그의 광기와 허무감,모든것을 억압하는 
존재감도 지금의 그는 품속에 집어넣고 있었다.

그 시간은 극히 짧았고 에이드는 아쉬운듯 고개를 돌렸지만
누구도 제정신을 차리지 못했다.

세이린은 기분이 착찹했다.
에이드가 변하고 있다는 것은 그의 곁에 오래동안 있었다면
누구나 알수있었다.그가 변해왔던 것은 하루이틀의 일이 아
니었으므로 그리 특이할것도 없었다.

다만 그 시기가 맘에 들지않았다.
지금까지 조금씩 변화,아니 성장이라고 말해야 될지모를 그
것이 얼마전 봤던 일행들과 헤어진 이후로 급가속되고 있었
다.

마치 그 일행의 소녀때문인듯 생각되자 분해졌다.
몇년이나 같이 있었는데...
그 아이와의 얼마간보다도 그것이 못했던 것인지...
그 아이가 했던 것을 왜 자신은 못하는 것인지.

근거라곤 조금도 없는 생각이란걸 알고있으면서도 제어할수
가 없었다.그녀와 교감하는 정령들이 위로하고 있었지만 그
들의 이야기조차도 머릿속에 들어오지 않고있었다.

골단이야 에이드에 대해서는 '원래 저 녀석은 이상하니까.'
라고 단정짓고 있기에 문제가 없었지만 루인은 뭔가 이상한
눈으로 에이드를 바라보고 있었다.

자신의 아무생각없이 한 행동 하나가 일행에게 얼마나 파문
을 일으켰는지 알지도 못한채,아니 알았다 하더라도 신경쓰
지 않았겠지만 에이드는 얼굴을 팔에 묻었다.

'무슨 생각을 하는거지,라휄.'

에이드는 자신의 얼마안되는 친우이자 얼마안되게 믿고있는
동료를 생각했다.느낌이 이상했다.평소라면 웃으며 다가왔
을 터인데.

비장하다고 해야할지,초조하다고 해야할지.

가슴의 품안에서 은은히 진동하며 온기를 발하는 무언가에
에이드는 생각을 멈추곤 미소를 띠었다.

"걱정하지 않아도 돼.나는..."

머릿속에 수십개의 생각이 떠오르다 묻혀졌다.
그리고 네개의 영상만이 머리속을 차지했다.
사방에 그들이 세워져 자신을 바라본다.
태양에 비친 바다의 빛을 그대로 옮겨논듯한 푸른 검.
눈에 부신 빛,태양의 빛을 담은듯하지만 어찌보자면 달을
닮은 광검.
선명한 피의 느낌,과거를 느끼게 만드는 피빛 대검.
그리고 혼돈,모든것을 어둠속에 묻어버릴 빛도,어둠도 아니
되 암흑을 느끼게 되는 흑색의 검.

"일루젼 스피릿..."

눈이 살짝 감긴다.금방이라도 열릴듯 가늘게 열린 눈에서
뿜어져 나오는 것은 냉기어린 것이었다.


────────────────────────────────────────


으으음...정말이지 요즘에는 돈을 벌게해준다느니 추천해

달라느니 하는 메일이 엄청나게 날아드는군요.게시판에도 

이상한 사람들이 판치고.

오늘도 온라인상에서 글을 쓰고 있는데 갑자기

"편지가 왔어요~!"

라는 소리가 들려 깜짝 놀랐습니다.

그게 독자분들이 날려주신거라면 얼마든지 감수하겠지만 

펼치자 보이는 것은...- -


































『SF & FANTASY (go SF)』 68939번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.122-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/19 20:31    읽음:1865 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에이드 일행은 빠르게 이동하기 시작했다.세이린이 얼마
전부터 정령들이 두려움에 빠져있다고 말했기 때문이기도 
했지만 결정적인 이유는 에이드의 한마디였다.

하지만 이미 세브리아즈에서의 전투는 끝나있었고 일행은 
소문과 정령의 이끌림으로 연합군을 찾고있었다.그냥 맞
붙는수도 있었지만 라휄이 그들에게 부탁한것은 '완벽히
이기지 말라는 것.'연합군과 자이하의 공멸이 아닌 전쟁
을 끌면서 협상의 빌미를 마련하자는 것이었다.

아데스 케인의 주요 멤버들은 그러한 그의 말을 납득할수
없었다.자신들의 힘을 주의하게 만들지 않으려는 이유라
던지 아니면 연합군들 스스로가 힘을 가지게 하려는것인
지등이 아니라 협상.

아데스 케인이 현재 어떻게 돌아가고 있는지는 오로지 라
휄만이 알고있었다.사실 이런 전쟁쯤,아데스 케인의 상위
멤버들이 열명이상만 모인다면 끝내는건 쉬운일이었다.
에이드가 전면전으로 나서지 않는다 하더라도 그들에겐
그만한 능력이 있었다.

납득은 되지 않았지만 자신들이 인정한 쉬더,라휄이기에 
그 뜻에 따랐다.그 믿음이 바로 그들을 지탱해주는 것이
었다.

하지만...

"지겨운건 어쩔수가 없네.대체 이게뭐야."

골단의 할버드가 꾸물꾸물 기어오는 몬스터들을 다졌다.
자이하의 병사들이 제아무리 날고기어도 기척을 숨기는 
것쯤은 쉬운일이었다.문제는 바로 주기적으로 찾아드는 
마물들.질기게도 재생을 반복하는터라 골단도 세이린도
루인도 짜증나는 얼굴을 하고있었다.

그렇다고 큰 기술을 써버리면 우르르 몰려들것이 뻔한데 
미쳤다고 쓸수도 없었다.

에이드는 무표정으로 마물들을 바라보았다.하지만 내심
은 약간 놀라고 있었다.세간에는 지옥의 군주란 마족의 
최고계급쯤으로 알려져 있지만 실제로 과거 하위의 군주
들중에는 그런 자들도 있었지만 실상은 달랐다.

특히나 에이드에게 힘을 빌려주는 피의 군주,베르디아는
특별했다.피,세상에서 움직이는 모든 생물의 생명의 원천
을 지배하는 자이자 그것이 힘의 원천이기에 불사의 군주
라 불리는 자이기도 했다.

그가 무기로서 화한 헬마스터는 에이드조차 오랜시간 쓸
수없는 힘이었다.하나 헬마스터는 모든 능력을 극대치까
지 늘린 무기이기에 그런것이고 어느정도의 감각이나 부
수적인 것은 부담없이 사용할수 있었다.

그리고 피의 군주의 힘은 모든 마물에게도 미쳤다.
하지만 지금 죽여가고 있는 이 마물들에게선 생소한 감각
이 앞섰다.힘으로서의 원천이라는 느낌도 들지않으며 기
분나쁜 섬뜩함이 온몸을 휘돌았다.

'나의 지배를 받지않는 자...그것은 곧 크림슨 엘디카이
저에게서 태어나지 않는 것들.생명의 권능을 부여받지 못
한 것들.'

하지만 그런 존재가 있을리 없지 않은가.
사계의 모든 생명을 파생시킨 혼돈의 존재,크림슨 엘디카
이저. 하지만 지금은 모든것을 무로 화하게 하는 마족의 
어버이.허무의 피빛광안을 소유한 모든 절대법칙과 인과율
의 최상위에 존재하는 자.

'알수없어...'

"비켜라,모두."

에이드는 한발자국 앞으로 나서며 일행에게 주의시켰다.오
래전 잊어버린 감각이라 생각한 초조함이 일순간 느껴졌다.
그러나 그런것을 감수하고서라도 눈앞의 존재들은 없애야 
할 존재들이었다.그렇게 느껴졌다.

"미쳤어,에이드?"

"형!"

"비켜라..."

-두근

왜 이렇게 조급해야 하는건지...
하지만 그의 몸은 이것들을 한시라도 빨리 사라지게 만들
기를 원하고 있었다.

-두근

에이드는 자신을 막는 루인을 한손으로 밀며 두손을 앞으
로 내밀었고 거대한 공명이 숲을 경계로 울려왔다.그리고 
사방이 새벽인듯 안개가 뒤덮었다.그 안개는 피빛.에이드는
다시 손을 가슴앞에 모아 오므렸다가 피며 수인을 취했다.
동시에 그의 손가락에 끼여진 알페르스의 문장이 거대한 
피빛의 인을 그렸다.

-미스트 블러드...

갑자기 머릿속에 떠오른 이름.아마도 베르디아의 기억 한구
석에 존재할 이름.에이드의 손끝에서 각인되어 숲속을 뒤덮은 
피의 안개는 그의 의지에 따르며 생명을 갈취했다.그의 영역
내에 존재하는 모든 생명들이 조용한 침묵에 빠져들며 그가 
원치않는 존재들을 영원히 깨어나지 못할 잠에 빠트렸다.

그들의 외피가 쪼글쪼글하게 줄어들며 습기가 빠져나갔다.
미이라를 연상시킬정도로 바작하게 말라드는 몬스터들의 모
습에 일행들은 오싹한 공포를 느낄정도였다.

파(破)!

그리고 깨져나갔다.유리덩어리가 깨져나가듯,마른 잎사귀가 
흩어지듯 그렇게.안개는 곧 흩어지고 약간 흔들리는 에이드
의 어깨를 일행은 잠자코 바라봤다.에이드는 산등성이를 바
라보더니 고개를 돌려 손날을 만들어 한쪽으로 팔전체를 폈다.

그리곤 돌아보지도 않고는 이렇게 말하며 앞으로 나가기 시
작했다.

"저쪽에서 다수의 생명이 느껴진다."

일행들은 한동안 멍청히 에이드를 바라보더니 그를 따라나
섰다.골단은 입맛을 쩍 다시며 몬스터들을 잔해에 대한 평을
내렸다.

"저 녀석,강한건 알고있었지만 어째 알고있던 것보다 더 강
해진것 같지않아?"

"한단계 더 강해진것 같아요."

세이린은 입가를 꽉 깨물었다.미간에 의혹의 그림자가 지나
갔고 고개를 옆으로 돌렸을때,골단역시 비슷한 표정으로 세
이린을 바라보고 있었다.

"이상해...아무래도."

"저 녀석도 아까 그것들을 봤을때 이성을 잃었어.필요도 없
는 대기술을 쓰고 말야.그 녀석 눈...만약 막았다면 베어버
렸을지도 몰라."

"대체 뭐야.라휄도,에이드도.아데스 케인의 두명의 최강자가 
지금은 모두 이상해진것 같아."

"하지만 어쩔수 없지.우리로선 그 두명을 막는건 힘들잖아?
에이드와 처음 만났을때,그 녀석을 막을수 있었던 것도 검영
과 라휄 덕분이였어.그리고 무엇보다..."

"뭐야?"

마치 주인의 말을 기다리는 고양이같은 눈으로 돌아보는 세
이린의 얼굴에 골단은 피식 웃더니 수염을 한번 긁적거리곤 
어깨를 으쓱했다.

"우리들은 믿고있잖아.그 둘을."

"..."

세이린은 그말에 잠시 움찔거렸다.그리곤 다시 걸어 골단과 
루인 사이로 걸어오며 말했다.

"그렇구나..."


────────────────────────────────────────


허헉!죽겠다...- -

독감에 걸려 죽을지경인데도 독자를 위해 글을 쓰는 작가!

감동이 밀려오지 않습니까!

잠시후,

퍼퍽!퍼퍼퍼퍼!쾅!

"으아악!돌이다!"

하하...사실은 메일들이 많이 날아와서요.

하루 쉴까 생각했지만 날아온 메일들에 이를 악물고 피를 

토하며 결국 써냈습니다!

냥냥냥.


 





























『SF & FANTASY (go SF)』 69919번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.123-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/24 09:52    읽음:1800 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"꽤나 공을 들였군."

에이드가 결계를 파괴하며 한말이었다.그리드가 있을
것이라 생각되는 계곡으로 들어서긴 했지만 다수의 
마법사가 쳐놓은 결계가 그들을 막고있었고 가장 좋은 
방법은 힘으로 파괴해버리는 것이었다.

그러나 그것도 한두개가 한계인 법이지만,에이드가 부
순 대역장결계가 벌써 일곱개를 넘어서고 있었다.에이
드가 이상하다는 생각을 한것도 무리가 아니었다.

대역장 결계라는 것은 최소 6써클의 마스터들이 다섯
은 있어야 가능한 것인데다 아데스 케인에서는 마법사
가 적은탓에 이정도의 능력을 지닌 사람은 손에 꼽을 
정도였다.

라휄이야 당연 가능할터이고,그외에 8써클 마스터가 
두명.하지만 한명은 은퇴한데다가 한명은 임무수행중
일텐데...

"여덞번째군."

에이드가 손을 치켜들며 중얼거렸다.그때였다.

"잠깐,잠깐!기다려주십시요!"

내려쳐지던 손이 뚝 멈췄다.눈앞에 텔레포트로 누군가
가 모습을 드러낸 것과 거의 동시의 일이었다.



"재미있나요?"

"잠깐만,테이시.장난치지 말아줘.이부분은 중요하단 
말야."

아트레이아,일명 아트로 불려지는 그는 마법서에 집중
하며 말을 걸어온 누군가를 테이시로 단정하곤 무시해
버렸다.

산산한 날씨의 정원에서 그가 보고있는 것은 에이드가 
남겨준,그의 말로는 입문서라고 불리는 책이었다.아트는 
그것들을 거의 익혀가고 있었지만 익히면서 뭔가 이상하
다는 생각이 들었다.

사실,위저드의 길로 향하는 자라면 다양한 마법을 익히
는 것이 필수적이었다.파이어 마스터나 아이스 마스터처
럼 일부만을 극에 달하도록 익히는 이들도 있었지만 그
런 이들은 그 분야에 특별난 재능이 있거나 어떤 한계에 
부딪힌 인물들이었다.

이 입문서에 적힌것은 오로지 광마법계열의 응용과 기초
들뿐이었다.마력의 운용,캐스팅,스펠.모든것이 에스텔 
레이버를 기초로 발전시킨 광계의 것들로서 아트로서는 
이해하기 힘든 일이었다.

하지만 에이드가 자신에게 잘못된 길을 제시할리는 없지 
않은가?의심없이 아트는 그것들을 익혀가기 시작했고 지
금은 거의 다 익혀놓은 상태였다.

에이드라는 인물이라면 자신이 익히지는 않았어도 이론
만은 이 대륙 유일의 초마도사,라휄과 맞먹을 정도의 이
해를 가진 사람.

아트가 초보이긴 했어도 에이드의 해석은 알아듣기 쉬
었으며 할수없이 들어가야하는 전문적인 용어의 해석은
부분마다 자세히 되어있었다.

아트가 지금 배우는 부분은 손끝의 광류를 자신의 마음
대로 조종하는 것이었다.주문이란 것은 하나도 배우지
않은 상태,오로지 마음만으로 빛을 움직이는 것이었고 
한참이 지나서야 완성시킨 아트는 몸을 빙글 돌리며 빼
액 소리질렀다.

"그만좀해!이럴줄 알았으면 차라리 에이드...를..."

"에이드를?"

얼빠진 목소리로 말의 끝을 장식한 소년을 바라보며 아
까전 그에게 말을 건 소녀,시에나는 빙긋 웃었다.아트는 
허둥대며 어떻게든 실수를 바로잡아보려 했지만,

"아,아뇨,그게...전..."

"괜찮아요.진정하도록해요."

"예..."

아트는 처음보는 눈앞의 소녀를 빤히 쳐다보며 책을 
갈무리했다.나이는 테이시보다 몇살 많은것처럼 보였지
만 그 이상으로 눈앞의 소녀에겐 다른 무언가가 있었다.

이곳에는 분명 이 집안의 사람들밖에 들어오지 못할텐
데...라고 생각하는 아트였지만 황금이 녹아든듯한 금
발의 한방향을 핑크빛으로 물들인 소녀가 빙긋 웃자 필
요이상으로 굳어버려 아무런 생각도 하지못했다.

'예쁘다...'

찬란한 빛을 발하는 보석을 연상케 했지만 그 빛을 깊
이 감추고 있는듯한 소녀였다.테이시도 미모만이라면 
어디에서도 꿀릴정도는 아니었지만 이 소녀의 미모는 
그런 것과는 괘를 달리하고 있었다.시에나는 호기심 
어린 눈으로 아트가 팔과 몸사이에 넣은 책을 바라보
았다.

"그건 마법선가 보죠?"

"아,아니요.이건 그냥 초보들이 보는..."

"하지만 방금전 보여준 마법은 라이트 마스터들이나 
보일정도의 고수준의 것이었어요.그런 방법이 적혀있
는 책이 초보나 읽는 것이라면 다른 사람들은 바보인
가요?"

"그런 뜻로 그런게..."

아트는 어쩔줄을 모르고 고개를 푹 숙였다.

"미안해요,당황하게 하려고 그런건 아니었는데."

시에나는 아트의 머리를 쓰다듬어주면서 그렇게 말했
고 아트의 얼굴을 홍시처럼 붉게 변해 더욱더 숙여졌
다.

"이제 그만 고개를 들어주지 않겠어요?계속 저를 불
편하게 하려고 그러는건가요?"

"아,아니예요!그런거..."

시에나는 후훗-웃으며 아트의 곁에 살짝 앉았다.

"알아요.착하군요."

잠시간 침묵이 흐르고 아트가 '뭔가 말해야 되!'라고
생각할 정도의 때,시에나는 아무렇지도 않게 물었다.

"에이드는 어떻던가요?"

"에이드를 아세요?아차!"

아트는 흡-양손으로 입을 막았다.지하크가 아무에게도
그에 대한 이야기를 하지말라는 말이 떠오른것이다.

"역시 만났었군요.스케인이 지하크의 수준이 빠르게 
상승된게 이상하다고 그래서 알아본건데..."

"아니,저...그러니까..."

"괜찮아요.에이드는 제 오빠니까요."

"예?"

일순간 멍해져버렸다.에이드가 귀족?아드라헨 사람?
아트는 무슨 말을 해야할지 몰라 눈만을 깜빡이며 시에
나를 바라보았다.그러나 시에나는 아무말도 하지않은채
신비로워 보이는 웃음만을 입에 띄우며 은은히 미소짓
고 있었다.

그 웃음을 대하자 아트는 왠지 다시 쑥스러워져 얼굴을
바알갛게 물들이며 고개를 숙였다.


────────────────────────────────────────


잔잔잔,요즘엔 sf란에서 쉬고 계신분들이 많네요.

블루문 게이트도 그렇고,이노센트 스워드도 그렇고

인더 블루 스카이,카티스,초룡은 원래...- -

으윽!칠성 전기이~!


얼마전 무더기로 쏟아진 메일과 추천 행렬에 3연참 

을 준비했습니다.

앞으로도 많은 관심을 부탁드리며...


ps.추천과 메일은 연참 가능성을 높히는 중요한 요인입니다.
   
   냥냥냥,월,수,금 연재를 바라시는 분들이 많은데 그렇게 
   
   되면 제가 연재를 제대로 못할지도 모릅니다.
   
   실행하지 못할 약속은 안합니다.저는 안전주의거든요.
   
   내일은 파판8이 나오겠군요.기대된당.


























































『SF & FANTASY (go SF)』 69920번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.124-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/24 09:53    읽음:1762 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"저기,그러니까 당신이 에이드형의 동생이고 당신은 그러
니까..."

"진정해요."

"아,예.그러니까..."

"진정."

아트는 완전히 패닉상태에 빠져있었다.시에나의 도움으로
얼마후에는 정신을 차릴수 있었지만 그래도 약간의 혼란
이 생긴것은 어쩔수 없었다.

"그리고 전 당신이 아니예요.시에나라는 이름이 있죠."

"죄송해요.그런데 그렇다면 에이드형은 어째서 아드라헨
에 있지 않았던거죠?"

"그렇다면 당신들은 왜 그곳에 있었던거죠?"

짖궂은 웃음을 지으며 시에나는 대꾸했다.

"에?그건요..."

"후훗,장난이예요."

아트는 완전히 시에나의 페이스에 이끌려가고 있었다.시
에나의 외모자체가 원래 신비성이 잠재해 있는데다가 아
트가 지금까지 봐온 사람중 가장 완벽하다고 할수있는 
사람의 동생이라는 것이 아트를 압도해버린것이다.

"에이드형은...그러니까 뭔가 달라보여요.다른 사람과는.
왠지 모르는 모습이 있어보이지만 그래도 주변 사람들을
많이 생각해주고요.어느부분인가가 무척 따스하게 느껴
져요."

"그래요.여전하군요."

시에나는 어깨에 앉아 도토리를 먹고있는 다람쥐의 머리
를 다독이며 말을 이었다.

"듣고 싶었지만 만날수 없었어요."

"어째서요?"

"할일이 많았거든요.에이드는 이곳엔 다시 오지않을거에
요.제가 가는수밖에 없지만 저에겐 할일이 많아요.그래
서 힘들어요."

"하지만 부탁하면 되잖아요."

그 말에 잠시 입을 다물었던 시에나는 얼마있어 입을 열
었다.

"아트,아니 당신들에게는 에이드가 무척 마음을 열었던 
것 같군요.에이드,차가워보여도 의외로 외로워하지만 스
스로 그런 이야기를 할지는 않죠."

"마음을 열어요?"

아트는 볼을 긁적거렸다.

'거짓말같아,형이 그래도 잘해주기는 했지만 맨날 차가운 
표정만 짓고 대답도 무뚝뚝한데다가 웃었던적도 성지라는 
곳에서 한번밖에 못들었고 그리고...'

세자면 끝이 없었다.시에나는 환하게 웃음지으며 자신들이 
앉아있는 분수의 벽을 톡톡쳤다.

"이리와서 이야기해주겠어요?전 다른 사람과 이야기 하는 
걸 좋아해요."

"네에..."

'뭔가...왠지 싫다고 할수가 없어...'라고 생각하며 아트
는 시에나의 곁에 바짝 붙었다.그리고 이야기하는 시에나
의 옆얼굴을 보았다.여전히 신비감이 느껴질 정도의 온화
함과 아름다움을 지니고 있었지만 처음 봤을때와는 달리 
거리감은 느껴지지 않았다.

간간히 다람쥐에게 도토리를 건네주며 이야기에 귀를 기울
이다가 간간히 손을 입가에 가져가 웃음짓는 모습에 아트
는 문득 픽 웃으며 이야기를 이어갔다.

시에나가 물어보면 아트가 대답하는 형식으로 이어지는 곁
에서 보자면 왠지 지겨워보이는 방식이었지만 당사자들은
조금도 지루해보이지 않았다.

이야기를 하며 서로가 모르는 것을 알아갔기 때문에.
보고있자면 누나와 동생같은 분위기를 내내 이어가고 있었
다.



한편,에이드와 그 일행들은 갑자기 나타난 마법사에게 인
도되어 계곡의 내부에 도착해있었다.한번도 본적이 없는 
인물인데다가 정확한 사정설명을 하지않아 수상하기 그지
없었지만 만약의 경우에는 공간을 연결하는 통로를 힘으
로 깨버리면 되었기에 순순히 따라들어왔다.

하지만 생각했던 사태는 없었고 일행은 내부로 인도되었
다.설명에 따르자면 이곳은 구시대의 유적으로 일부 관계
자들만이 알고있는 곳이라고 했다.

그리드가 있는 방문까지 그들을 인도한 마법사는 정중한 
태도로 허리를 숙이며 일행에게 아니 에이드에게 부탁하는 
어조로 말했다.

"부탁드립니다.이 문을 열어도 흥분하지 말아주십시요."

"내 일은 내가 결정한다."

"하지만..."

"무슨 일인지도 모르고 내가 승낙할거라 생각했나.처음부터 
날 바라보는 시선이 이상하다 생각했지만 역시나 용건은 나
에게 있었군."

"당신을 막을수는 없겠군요.하지만 부탁드립니다.

마법사는 가벼운 한숨을 쉬며 문을 열었다.그리고 동시에 
바람이 휘몰아치며 에이드의 모습이 사라졌다.

"아니!"

마법사가 경악하며 몸을 돌렸지만 어느새 에이드는 누군가
의 목을 억죄며 들어올린채 숨쉬기조차 힘들정도의 살기를
발하고 있었다.

단번에 주변의 분위기가 싸늘하게 일변했다.

"에이드,멈춰!"

한사람의 목소리가 아닌 그것에 지금이라도 목을 터트릴듯 
억죄던 손이 일순간 망설여졌다.하지만 그것은 보류에 지나
지 않았고 다른 이들은 아무런 말도 하지못하는 지금 외침
을 발한것은 골단과 그리드였다.

에이드를 믿고있었지만 지금은 상황이 달랐다.

그를 처음 만났을 때와 똑같은 모습...

하지만 그와는 달리 처절한 살기만이 터져나와 사방을 뒤덮
은 모습...

바람조차 불지않았지만 에이드의 흑색 망토는 폭풍이라도 
만난듯 거칠게 휘날리며 살기의 정도를 말해주고 있었다.
회색의 눈동자가 붉게 변해 날뛰고 있었다.피빛 광기를 숨
기지도 않은채 살인에 대해 한점 망설임없는 눈이었다.

"죽고싶나..."

상대의 목을 억죄고 목줄기로 깊숙히 파고든 손가락 하나
하나가 꿈틀거리며 발작하고 있었다.자유스런 다른 한손은
눈가에 어른거리며 덜덜 떨리고 있었다.

"흐...흐...흐흐흐...큭큭..."

오싹했다.다른 말이 필요없는 순수의 광기.
세이린은 한번도 본적없는 그 모습에 바르르 떨며 진심으
로 느껴지는 공포에 몸을 감싸며 주춤 뒤로 물러섰다.

그것은 도리어 나은 상태였다.주요 인사들을 제외하고는
모두가 공포에 얼어버려 움직이지조차 못한채 상황을 주
시하고 있었다. 

이것이...아스테데르,이슈테리카의 은빛 사신이라 불려지
는 그의 진면목.

"그렇게 죽고싶었나..."

회한어린 어조로 그렇게 중얼거렸다.

"...."

에이드의 손에 들려진 이는 아무런 대답도 못한채 침통히 
고개를 숙이고 있었다.

"죽고싶어서 이곳까지 나를 찾아왔나!레오릭!!"

그 외침은 마치 절규에 가까웠다...
아무도 그에게 다가가지 못했다...
그 목소리에 담겨진 세월의 한은 누구도 풀지못할 업이었다...


────────────────────────────────────────


레오릭을 기억하지 못하시는 분들을 위해,요 녀석은 

레이 아스트의 12마스터의 수장입니다.과거 에이드를 잡아

넣었던 녀석이죠.

그 일때문에 모든게 비뚜러졌다고도 할수있으니...

자기야 명에 다른것뿐이지만 말입니다.





『SF & FANTASY (go SF)』 69924번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.125-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/24 09:56    읽음:1824 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"대답해..."

한손으로 레오릭의 목을 거머쥔 에이드는 망연히 중얼
거렸다.냉정함을 지키던 그의 눈은 혼란에 빠져 흔들
리고 있었다.

"어째서야...어째서 내게 왔지?"

절대라 말할수 있는 광기.
그리고 그것을 지니고 있는 이십대 중반밖에 되지않는
검사의 회색 안광이 레오릭을 옭아맸다.

"..."

레오릭은 침묵한채 눈을 감았다.주름이 덮은 노년의 
얼굴에 침통의 빛이 떠올랐다.하지 않는것일까,아니면 
할수없는 것일까.

"대답을 해!"

에이드의 손이 공중을 한번 휘돌더니 신경질적으로 레
오릭을 내던졌다.벽에 처박히며 무거운 신음소리를 한
번 내뱉고는 털썩 쓰러진 레오릭을 향해 에이드가 다가
갔다.

두눈에 어린 극사의 눈은 의지를 무력하게 만들었다.
뒤에 서있는 레오릭의 제자들은 막는것조차 하지못한채
무기력하게 공포에 떨며 사태를 주시해야 했다. 

에이드는 가벼운 실소를 흘리며 레오릭의 목덜미를 거
머쥐었다.레오릭은 아무것도 하지못한채 무기력하게 신
음성을 흘릴뿐이었다.

"상관없겠지...하지 않을거라면 하지 않아도 좋아..."

파멸의 기운이 맴돌았다.

"죽어라.쉽게 죽여주진 않으마.껍질을 벗겨내 소금에
절인 다음 벌레들에게 물어뜯기게 해주지.온몸을 다져
강에 뿌리고 너의 살점하나하나까지 저주받게 해주마.
영원히 대지에 녹아들지 못하게 만들어주겠다.큭큭큭..."

세이린의 몸에 오싹 소름이 돋았다.
달랐다.저건 자신들이 알고있는 에이드가 아니었다.그저
원한과 살기를 몸부림치는 악마일따름이었다.
잡아먹을 생명을 놔두고 희열하는 모습이었다...

"그정도로 해둬!"

팔짱을 낀채 상황을 관조하던 그리드가 불쾌하다는 듯이 
외쳤지만 에이드는 싸늘히 웃을뿐이었다..

"너도 그렇게 만들어주길 바라나?"

"!!!"

'...이봐,그리드.저자식 완전 맛이 갔어.'

골단이 소근댔다.그리드가 무겁게 대꾸했다.

"알고있다.하지만 우리들로선 막지못해."

"우리들조차 알아보지 못하는게 틀림없어."

"하지만 저 녀석은 요 몇년간 무섭게 실력이 늘었어.라
휄도 막을수 있을지 장담할수 없는게 현실이야.솔직히
말하자면 몇년전에 막은것도 기적에 가까웠어."

식은땀이 흘렀다.에이드의 과거로 보아 녀석이 어떤 반
응을 보일지 예상치못한것은 아니었지만 설마 지금까지
의 모습으로 보아 이렇게까지 나올줄은 모른것이다.

"큭,크크...큭큭!"

불규칙적인 괴소를 흘려내며 에이드의 한손이 리베이더
로 향했다.설마 그럴려고...라고 생각하던 사람들의 눈
이 공포로 얼어붙었다.진짜다.그것을 알면서도 사람들은 
막을 생각을 하지못했다.그 공포,절망이라 생각되는 
악몽.

"에이드,그만해라."

그것을 막으려 든것은 그리드였다.에이드의 고개가 신경
질적으로 젖혀지며 그리드를 향했다.

"죽고싶나?"

등골이 쭈뼛했다.가라앉은 잔잔한 음성이 아니었다.차가
운 금속성에 가까운 목소리였다.

"그만둬!네가 그런다고 죽인후에 만족할수 있을것 같아?"

"...네가 뭘 안다고 지껄이는거냐.네가 알면 얼마나 안다고."

"그래,난 과거의 너에 대해선 단편적으로 밖에 모른다..하
 지만 현재의 너는 왠만큼 알고있다고 생각한다.지금의 넌,
사람을 죽인후에 희열에 젖을수 녀석이 아니라는 정도는."
 
에이드의 피빛 눈이 물끄러미 그리드를 바라봤다.리베이
더를 잡아가던 손은 어느새 멈춰있었다.

-우우웅...

품속에서 울리는 무언가의 진동에 에이드는 몸이 미세하게
떨려왔다. 

"난..."

-우우웅...

"알았어..."
 
에이드의 감겼다가 잠시후 떠졌다.잠시간 떠지지 않은 눈.
일시간의 긴장속에 뜨여진 그 눈에서 보이는 것은 파멸의 
적안이 아닌 차가운 회색의 눈동자로 돌아와 있었다.

"괜찮은거냐?"

그리드가 걱정스레 묻자 에이드는 무겁게 고개를 끄덕였다.

"그래.또 너에게 빚을 져버렸다."

"언제나 그런식이군.너는."

"그럴지도...하지만 이야기는 하지못해...내가 마음을 가
라앉힐수 있다고 확신할때 만나주지.그에게 내게 오지 말
라고 해라.다음번에...장담하지 못한다."

대답은 들을필요도 없다는듯이 에이드는 마왕의 날개와도
같이 보이는 칠흑의 망토를 펄럭이며 문 저편으로 사라졌
다.

"괜찮으십니까.레오릭?"

레오릭은 희미하게 웃으며 부축하는 그리드의 손을 받아
들었다.그 웃음은 부드러웠지만 어째서 말렸냐는 듯한 생
각이 들게했다.

"제가 경솔했습니다.그 일도 몇년전에 일어난 일이고 요
새들어선 많이 안정된 기미를 보이기에 괜찮을줄 알았습
니다만."

"순수하기때문이라네."

"순수...하기때문에?"

"순수하기때문에 용서할수없다.그를 용서하려는 자신은 
그녀를 배신하는 것.그리고 시간이 지났다고 그 한을 잊
는다는 것은 그녀를 잊기를 스스로가 원하고 있다고 생각
하기에 그 기억을 언제나 각인한다.바로 전날에 일어난 
일처럼 생생히..."

"그런..."

"나는 그의 성장과정을 알고있는 몇안되는 사람중 하나지.
그의 외면은 차갑고도 단단하지만 내부로 들어가자면 누
구보다도 순수해.다른 이들에게 절대적인 인물로 보이는 
것은 그렇게 배워았기 때문에.그들에게 배우지 않은 면,
감정에 대해선..."

"그렇군요."

그리드는 우울하게 고개를 살짝 끄덕였다.














『SF & FANTASY (go SF)』 70647번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.126-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/27 14:41    읽음:1797 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


귓가에 바람이 스친다.

계곡의 위편에서 소용돌이치다 파고드는 바람은 계곡에
남아있는 몇안되는 나무들의 비명을 원하며 춤춘다.나
무가지는 아무런 반항도 하지못한채 그저 얼른 바람이 
지나가기를 기다릴뿐...

싫은 분위기다.

루인은 그렇게 생각했다.

에이드는 그 날이후로 방에 틀어박힌채 나올 생각을 하
지 않고 있었다.그리드는 군을 정비하기 바빴고 세이린
이나 골단도 마음이 복잡한듯 했다.

문제를 가져온 레오릭과 12마스터의 일원들은 지은 죄
가 있어서인지 결과만을 기다리며 숨을 죽일뿐이다.

생각해보면 예상할수 없는 일도 아니리라.
3강중에서도 가장 유구한 전통을 지닌 신비의 나라,아드
라헨이지만 그것들이 완전히 깨져나가고 있었다.
은거해있던 자들이 혼란속에 하나둘씩 등장하고 죽어갔
다.백성들은 불안에 떨고있다.

이런때 가장 좋은 방법은 전설이란 이름의 부활이리라.
신화가 되어버린 이름은 포기해버린 이들에게도 조금의
희망을 갖게한다.그것을 되살리는 것은 그 사람의 몫이
지만.

"운명..."

달뜬 목소리가 입안에서 흘러나오고 루인은 입을 막았다.
두눈에 어린 경악이 방금 한 소리가 자신의 본의로서 나
온것이 아니라는 것을 말해주고 있었다.

루인의 손은 얼마후 아리엘의 꼬옥 부여잡고 놓지않았다.
그 차가운 한기가 손안으로 흘러들어 자신의 정신을 놓
지않기를 희망하고 있었다.

아리엘은 주인의 뜻을 아는것인지 조용히 한기를 내뱉고 
있었다.루인은 얼마후 손을 펴 노려보았다.동상이라도 
걸린듯 차가우면서 분홍빛으로 물들은 손이었다.

"어서 지나가줘..."

중얼거려 본다.기원일까...

아니라면 무엇일까...

희미하게 떨리는 눈동자에 비추어지는 것은 무언가에 
대한 두려움.어딘가가 부서져 나간 이가 지니는 눈.

에이드에게서는 한번도 보인적이 없는 눈이었다.

"흐르는군...시간이란건..."

루인은 새삼스레 하늘을 올려보며 중얼거렸다.
하늘을 비추는 연녹색의 눈은 불안함에 젖어있었다.



"무얼 선택할것같나.그 녀석은?"

골단은 막사에서 술을 입에 들이부으며 물었다.그 대답
에 그리드는 술잔을 빙글 돌린후 입가에 가져가며 답했
다.

"어떻게든 움직이긴 하겠지.사람은 결국 자신이 연관된
 일에서 벗어나지 못해.대부분은 말이야."
 
"그건 네 경험인가?"

"...그래.아데스 케인이란 강력한 벽에 나를 숨기긴 했
 지만 결국 나는 참지못하고 뛰쳐나갔어.생각도 못했지.
 예전의 꿈많은 청년일때는.설마 이런 식으로 변할줄이
 야."
 
그리드는 손에 들린 잔을 흔들어 안에 담긴 술을 찰랑였
다.적동색의 물결이 흔들리며 춤을 췄다.

"에이드,그 녀석은 자신이 흑이라 생각하지만 최종적으
로 보자면 악당은 되지못해.결국 최후에 가서는 백을 선
택하지."

"그렇지..."

"그리고 그래서 다행이라고 생각한다."

"이제 어떻게 할건가."

"괴물들은 나와 12마스터들이 처리할수있다.세이린과 루
인들도 있고 너도 있으니까.게다가 그들은 최악의 패를
던졌어."

"아아...실제적으로 내분의 요인이 되니까."

"무슨 생각으로 전쟁을 일으킨건지...제 정신이라곤 생
각하기 힘들어.그들로선 아드라헨조차 감당하기 힘든데.
..역시 내부에 무슨 일인가가 있는거야.버드와 프릴이 
돌아오길 기다려야지."



────────────────────────────────────────

우으으...글이 안 써져...


















『SF & FANTASY (go SF)』 71454번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.127-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/31 00:18    읽음:1771 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"가겠다.다만 시에나를 만나본뒤 결정하겠다."

2주일이란 시간이 지나서야 방에서 나온 에이드는 그렇게
말하고 고개를 돌렸다.윤기가 흐르던 부드러운 은백발이
그 빛을 잃고 두 눈이 새빨갛게 충혈이 된 모습을 보자면  
그가 얼마나 고민했는지를 충분히 알수있었다.

"고맙네."

레오릭은 그 흔적에 미간을 모으며 간단히 답했다.이제 
겨우 이십대 중반의 어린이에게 이런 무게를 짊어줘야 한
다는 사실이 맘에 들지않은 것이리라.

"혼자있게 해주겠나."

'비키지 않으면 죽이겠다.'거의 이정도의 느낌이 드는 목
소리였지만 레오릭은 뭐라 답하지 않고 조용히 자리를 비
켜주었다.

-달칵.

고개조차 들지않은채 에이드는 이마를 짚었다.피곤했다.
이주동안 물만을 마시며 잠도 제대로 자지못했으니 무리
도 아니었다.자신이라해도 분명 인간은 인간이니.

"이걸로 된것일까...'

언제나 무언가를 선택하고 나면 언제나 이렇게 되묻곤 
했다.예전에는 이러지 않았는데.뷔겐트의 이들이 가르쳐 
준대로 행동할때는.지금은 어느것에도 완벽한 답따위 
얻지못한다.하지만 그때로 되돌아가고 싶진않았다.

자신이 알고있는 지식에 만들어졌던 자신으로는.

"알아야겠지,그리고 해결한다.내가 고개를 돌렸던 진실."

상관없다고 생각했다.
자신이 왕가의 핏줄이던,
왜 감옥에서 태어나 자라야 했는지.

그것은 좋은 일로 작용하진 않을것이고 필요가치조차 없
다고 생각하며 고개를 돌렸다.하지만 이래서는 안된다.
머리속으론 그렇게 생각하면서도 실제로는 그것에 얽매
이고 있었다.

아데스 케인은 시에나가 마련해준 좋은 도피처였다.아무
것도 묻지 않았으니까.그저 가끔씩 일을 해주며 세상을 
유랑하면 되었지만 그러면서도 스스로에게 묻고있었다.

이것으로 된것일까?
과연 나는 이렇게 끝까지 살아갈수 있을까?

수없는 폭주와 안정의 루프속에서 그것만이 머리속을 맴
돌았다.

흑성공으로서의 삶은 과연 거짓이었나.
그런것은 아니었다.그것도 자신일것이다.
모르겠다.스스로가 변한것인지.아니면 뭔가에 홀려있던 
건지.

-바보,아빠는 만족했어.하지만 당신은 뭐야?살아남은 자
 가 과거에 매달려봤자 아무것도 없는거 아냐?
 
다소 천진한듯,약간은 제멋대로인 목소리.

불현듯 생각난 기억에 에이드는 피식 웃어버리며 허리를 
펴고 자리에서 일어났다.온몸이 뻣뻣했다.

"분명히 그렇구나.카미엔,마룡들의 어린 왕아."

휘청거리지만 주저하지 않는 움직임으로 문을 나가며 에
이드는 나직하지만 확실히 그렇게 중얼거렸다.그 목소리
에는 가벼운 웃음기가 배어있었다.

결정된것이다.아드라헨으로의 길이.



"우리들은 아무것도 해주지 못하는군.그저 관조만 하려 
했던 것이...결국 그 위치에서 그런 말은 자만에 불과했
는가?"

레오릭은 금장의 의복속에 끓어오르는 가슴에 손을 대 
진정시키며 중얼거렸다.

"이제 겨우 이십을 조금 넘은 아이에게 그런 무거운 짐
을 짊어지게 만들다니..."

시에나라는 어린 왕녀에게 국사를 맡겨야 했다.
스케인이라는 젊은 검사에게 기사들의 진정을 부탁했다.
그리고 에이드라는 상처입은 남자의 등을 떠밀고있다.

다른 시대라면 오히려 젊은 이들의 발전에 환히 웃음지
으며 격려해줄수 있으련만.그 발전에 밝기보다는 씁쓸
한 웃음만이 떠오른다.

"어째서 이렇게 되버린것일까.우리들은."

뛰어난 재능으로서 앞날이 밝았던 태자는 패륜왕이란 
이름을 받고 폭풍을 가져왔고,그 태자의 뒤를 잘 받쳐
주리라고 생각한 태자의 동생은 두개의 얼굴을 가져버렸
다.

그리고 그들은 역사상 최악의 결과를 만들어냈다.

믿을수 없으면서도,알고있으면서도 왕권과 마도의 길은 
다르다며 애써 부정한 자신은 지금 한 사람을 상처입히
고 그럼에도 뻔뻔스럽게 도와달라고 하고 있는것이다.

부여잡은 얼굴이 살갑게 떨리며 눈물을 흘리고 있었다.

"원망해도 좋다.젊은 이들이여.한때의 감정으로 모든 것
을 저버린 우리를.그대들에게 무거운 짐을 남겨버린 우
리들을."

아리시아.

그녀만 나타나지 않았다면 이 나라의 역사는 바뀌었을지
도 몰랐다.하지만...그녀는 결국 모든것을 미치게 만들
었다.

"무엇이 그랜드 마스터냐.이름뿐인 허명의 자리.스스로
조차 질투에 자신을 불태우지 않았던가."

결국 허무만이 남을것을 알았으면서.
자신이 나서야 했다.
하지만...하지만...

레오릭은 결국 문에 기대 주르륵 주저않았다.

"결국 우리의 세대가 만든 것이라곤 모든 것을 파괴했던
광기의 폭풍뿐이다.그렇지 않느냐?엘모어,그리고 그레센.
후대의 이들에게 그 짐을 넘겨버린 어리석은 친우들이여.
너희들은 결국 알면서 저질러 버렸다.그것은 좋다,하지만
그 업을 어째서 너희들의 핏줄에게 넘기는거냐!"


────────────────────────────────────────


후우...잇!

냐냥,냐냥.

레오릭은 그나마 정상적인 녀석입니다.

하지만 너무 정상적이라 작가의 다크 이미지에 적응못

하는 불쌍한 녀석이예요.쯧쯧,불쌍한걸....

그런데 생각해보니 제 글에서 행복한 녀석은 한 녀석도

없다고 해도 과언이 아니군요. 

아니,찾아보면 있을지도...


ps.컨디션이 빨리 회복되지 않네요.
 
   하지만 이제 설날 대목을 위해 게임들이 나오니 조금
   
   만 있으면 되겠죠.플러스도 내일 나온당.
   
   참고로 저라는 녀석은 소설이나 게임에 묻혀졌다 빠져
   
   나와야 글이 잘써집니다.
   
   물론 회복제 - 아시죠?^^ - 의 효과도 많이 받지만.



『SF & FANTASY (go SF)』 71456번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.128-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/01/31 00:23    읽음:1787 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"친구~,무얼 생각하지?"

식당의 탁자위에 턱을 괴고 앉아있던 프릴은 버드의 얼굴
을 떠밀며 냉담히 말했다.

"네 녀석을 어떻게 떼어놓을지 생각했다.

"너무하군,너무해.죽마고우인 나를 그렇게 내팽개치다니,
 딴 남자가 생긴거야.그렇지?"
 
"..."

"이럴수가...농담이었는데 진짜였어?하긴 아데스 케인에
 는 취향별로 분포되어 있으니까 갈등이 심했겠지.터프
 가이에 호리호리한 미남자,심지어는 로리까지.그래도 
 나를 잊다니 그럴수 있는거야?"
 
"닥쳐,변태 자식."

능글거리며 달라붙는 버드를 프릴은 거칠게 뿌리치며 벌
떡 일어났다.일어섬과 동시에 양손이 단검의 손잡이를 
향하고 있었지만 빼지는 못하고 이를 뿌드득 갈았다.

"라휄의 명령만 아니었으면 네놈따위하고 이런 곳에 왔
을 것 같아!"

"아,아.앉으라고.다른 사람들이 쳐다보잖아."

버드는 실실거리며 손을 까닥거려 앉으라고 손짓했다.프
릴의 얼굴이 분기를 참지못해 시뻘겋게 달아올랐지만 결
국 자리에 앉고말았다.

동시에 탁자위에 올려진 흰빵을 버터조차 바르지 않은채
꾸역꾸역 입으로 집어넣기 시작했다.시끄러운 소리에 이
쪽을 보고있던 사람들이 입을 쩍 벌릴 정도로 그 속도는 
빨랐고 양또한 많았다.

그러나 버드는 조금의 동요도 보이지 않으며 여전히 실
실대고 있었다.

버드는 프릴과는 어릴때부터 알고지낸 사이였다.물론 상
황은 지금과 변한게 없었지만 말이다.반항적이고 타인과
일부러 벽을 쌓은채 실력만을 키우려던 프릴.하지만 단
순한 면이 있어 언제나 버드는 프릴의 위에 서있었다.

환조(幻鳥)버드.알려지기로는 음유시인으로서 대륙을 돌
아다니는 뛰어난 검사라는 것뿐이지만 실상은 이슈테리
카내에서 다섯손가락안에 들수있는 정보력을 자랑하는 
도둑 길드의 주인이었다.뭐,버드의 성격때문에 지금은 
거의 활동을 하고있지 않았지만.

처음에 프릴과 알게된것은 정말 우연한 것이었다.

전대의 길드마스터였던 버드의 아버지는 론이라는 단검
으로서 최고의 실력을 자랑하는 이와 의형제를 맺고있었
다.버드의 아버지는 길드 마스터로서 강함보다는 수완이
뛰어났기 때문에 아들을 수련시키는데 그의 힘을 빌은 
것은 어쩌면 당연한 것이었다.

론은 버드의 스승으로서 검을 가르쳤다.그리고 그렇게
이년쯤이 지났을때였다.

'그때의 일은 말한마디까지도 잊지못한다.지금도...훗!'

길드의 수련생중에서도 들개라고 불려질 정도로 거칠었
던 프릴.처음에는 알지못했다.그저 길드의 반목의 대상
이 될만한 가지를 꺾어놓으려는 생각일뿐이었다.이미 버
드의 실력은 어느정도 수준에 접어들어 있었고 길드의 
정예들이 달려들어도 살아남을 자신이 있는 그였다.하지 
만 버드는 그곳에서 전체로 하나를 평가하려는 것이 얼
마나 큰 실수였는지 깨달았다.
 
'그때일지도 모른다.내가 애송이에서 한단계 더 높은 곳
에 도달할수 있었던 것은.'

프릴과 검을 맞대었을때,버드는 본능적으로 깨달았다.

-이 녀석은 나와 같은 검질을 지니고 있다!

게다가 놀랍게도 그는 자신보다도 오히려 능숙하게 론의 
검법을 익히고 있었다.

단검을 짧은만큼,일격에 공격이 들어가지 않으면 오히려 
공격한 자에게 위험이 돌아왔다.그렇기에 일격필살을 중
시했으며 그 일격필살을 위해서 필요한 것은 현란하면서
도 절제된 움직임,한치도 망설임이 없이 검을 찔러넣는 
마음이었다. 

'그때,이상하게도 졌으면서도 분노란건 떠오르지 않았다.
 오히려 즐거웠다.나와 이렇게 비슷한 실력을 지닌 녀석
 이 있다는 것이.'
 
일반인들은 너무 약했고,론은 너무도 강했다.라이벌.프
릴은 그때부터 훗날 라휄의 품에 들어가기 전까지 버드
의 라이벌로서 존재했다.그리고 그렇기때문에 숨어서 
론의 검술을 훔쳐배우던 그에게 제재를 가하지 않았던 
것이다.

"뭐가 그렇게 좋아서 실실대는거지?"

"글쎄?"

"계획을 세운다고 한건 다름아닌 너야.그 잘난 계획대로
 어서 알것이나 안뒤에 떠나자고."
 
프릴은 손가락을 까닥이며 탁자를 톡톡치고 발끝을 불량
스레 건들거렸다.녀석도 슬슬 한계군.그렇게 생각하며 
버드는 정색하며 의자를 밀어넣고 자리에서 일어났다.  

"자세한건 위에 올라가서 말하자고.라휄이 부탁했던 것
들은 대충 알수있었지만 가장 중요한 이유만은 우리로서
도 알수가 없어."

"이럴때 할수있는건 하나뿐이라는거군."

프릴이 따라일어나며 말했다.

"호랑이를 잡으려면 호랑이굴에 들어가야지."

"그러기 위해 준비된 것들은?"

"당연히 당신이 원하는 것쯤은 구비되어 있겠죠?"

"!!!"

막 방으로 들어와 문을 닫으려던 프릴과 버드의 몸이 
동시에 흔들리며 빛을 발했다.눈 한번 깜빡거릴 시간에
터져나온 빛은 한순간에 가라앉으며 누군가의 목 언저
리에 놓여져 있었다.

"이러지 말아요.전 이래뵈도 예절을 중시하는 남자.첫
만남이 이래서야 어디 쓰겠습니까?"

목의 네 방향,동서남북이 모조리 검에 막힌 사람치고는 
참으로 태평한 어투였다.

"넌 누구야?"

프릴이 물었다.이자는 자신들이 방안에 들어오기까지 
전혀 기척을 느끼지 못하게 만들고 있었다.그정도의 실
력자라면 왠만한 이는 모두 알고있는 프릴이지만 이자
의 외모는 본적도 들은적도 없었다.

가장 먼저 눈에 들어온 것을 말하자면 매혹적이다 싶을
정도의 미형인 얼굴과 플레어 레드의 어깨까지 내려온 
머리카락이었다.

이마에는 정교하게 세공된 일명 '레드 아이'라고 불리
는 붉은 보석이 박혀진 사크렛이 놓여있었고 한쪽 귀에
는 마름모꼴의 사크렛과 한쌍인듯한 붉은 보석의 귀걸
이가 달려있었다.

몸은 머리카락과 똑같은 색의 천으로 감싸 흰색으로 매
듭지었으며 온몸을 둘러싼 옷은 다리까지 치렁치렁 내
려와 있었다.

"전 그저 당신들의 일에 흥미가 있을뿐입니다.만약 제
가 당신들을 어떻게 할거였다면 저런 일은 하지 않았을
겁니다."

손가락을 한곳을 가리키는 그의 행동에 버드는 그를 주
의한채로 프릴의 고개가 돌려졌다.그곳에는 암살자 체
형에 복면으로 얼굴을 감춘 자들이 무더기로 쌓여있었
다.

무슨 말인지 알아들었다는 듯 프릴은 다시 그를 바라보
았다.그의 부드럽게 웃는 모습이 왠지 서늘하게 느껴졌
다.

"고맙다는 인사는 하지 않겠다.어차피 네가 제멋대로 
저지른 일이니까."

"매정하군요."

그는 어깨를 으쓱했지만 그 눈가에 당황의 빛이라곤 
조금도 떠오르지 않았다.애초에 이런 방법이 먹히리라
고 생각치는 않은듯 했다.

"그리고 하나 더 말하자면 우리는 꺼림직한 상대를 달
고 다닐만큼 마음씨가 곱지못해.

그렇게 말하며 버드는 은연중에 위협하듯 그의 목앞에
은빛을 발하는 단검을 살짝 흔들었다.

"그렇겠죠."

맥빠질 정도로 간단한 한마디,그는 조금의 흔들림도 
보이지 않고 있었다.그는 두손으로 목을 막아선 단검
을 치워냈다.어이없을 정도로 쉽게.그리고 말했다.

"별로 당신들의 일을 방해할 생각은 없습니다.그저 당
신들과 함께 움직이고 싶을뿐이죠.하지만 싫으시다면 
...."

그는 목을 내밀고 이를 드러내며 씨익 웃었다.

"싸워볼까요?"

잠시간의 침묵이 흘렀다.그러나 그 정적은 길지 않았
고 버드는 검을 집어넣고 집채로 침대에 내던지며 외
쳤다.

"맘대로 해!맘대로!"

당했다.버드는 속으로 그렇게 중얼거렸다.그런 곳에서
저자와 사운다면 누가 이길지는 몰라도 한바탕 난리가 
일어나는 것은 문제가 아닐것이다.그렇게 되면 임무가
실패하는 것은 당연한 이야기.

차라리 일이 일어나도 나중에 일어나는 것이 나았다.
다만 다행이라 생각되는게 있다면 눈앞의 남자가 그리
악의를 품고 접근한 것 같지는 않다는 것이었다.

"당신,이름이 뭐야?"

삐진듯한 어투로 버드가 툭-던지는 말에 그는 매혹적
이면서도 천하지 않은 웃음을 돌려주었다.

"신이라고 합니다."

"신?웃기는 이름이군."

"당신도 만만치 않아요,버드."

"알았어,알았다고.어디서 나타난 녀석인지 몰라도 까
다롭군 정말.한마디도 지질 않다니."

"저도 그렇게 생각합니다.후후후."


────────────────────────────────────────


사룡 신의 등장입니다.아직 등장도 안한 상태에서 유

일하게 팬레터를 받은 녀석.

그 이유란게....바람둥이라서...^^








『SF & FANTASY (go SF)』 72124번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.129-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/02 21:06    읽음:1741 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

남자의 손치고는 상당히 고운 손이 유연히 종이위를
지나갔다.보자면 그냥 대충 움직이는 듯 했지만 밑에 
흰색과 대비되는 다른선을 유심히 보면 그손이 내부
의 어떤 곳을 목적지로 하고 있다는 것을 알수있다.

"그렇게 간다는 거냐?"

"그래,감상이 어때?자이하의 왕성을 만든 이조차도 
 땅을 치고 통곡을 할 완벽한 해부서다.참고로 특별
 판이라 팔진 않는다."
 
"그냥 줘도 안 갖는다."

"무정한 놈.예의상이라는 것도 모르냐?"

"이 변태자식이!"

금방이라도 뭔가 일어날듯한 둘사이를 빙글거리며 
쳐다보던 신은 다시 설계도로 눈을 돌리더니 말을 
이었다.

"죄송하지만 버드,당신 말처럼 통곡을 하진 않을것 
 같은데요?껄껄거리며 웃으면 모를까."
 
"뭐야?"

전보다는 나아졌지만 그래도 껄그러운 사이인 신이
끼어들자 버드는 눈을 부라리며 신을 바라봤다.하지
만 신은 눈가에 희미한 미소만을 드리운채 서 있었
다.신의 손이 버드가 그어놓은 선을 천천히 지나갔
다.

"우선 이곳,당신은 이곳이 최적의 지형이라고 했죠?
물론 그래요.누가 지하에서 파고들 생각을 하겠어요
?파는것만이라면 몰라도 성지하를 덮은 강철을 잘라
내는 것은 당신들정도의 실력이 아니면 힘들겠죠."

"당연하지."

"그렇지만 우습게도 이 성의 초기계획에 참여했던 
남자는 그런 자들을 막기위해 차분히 준비를 해놨었
답니다.그가 만든 함정은 당신들로서도 팔 하나는
내줘야 통과할수 있어요."

버드는 의심스럽다는 눈을 치켜들었다.

"그 말을 내가 왜 믿어야하지?게다가어떻게 그런걸 
알고있지?초기 계획자라니.이성은 왕자가 난데없이 
설계를 해 만들어낸거라고."

"하지만 그 왕자는 자이하를 충분히 이끌어갔습니다
.이성이 문제를 일으킨 적도 없었고요.바보라면 그
럴순 없겠죠."

"좋아.그럼 너는 누가 설계를 했던 것인지 알고있나
?"

"물론입니다.그걸 모른다면 말을 꺼내지도 않았겠죠."

"누군데?"

"300년전의 검황 라휄의 가장 강력한 조력자이자 흑
가면의 검사.라휄을 능가한다고 은근히 이야기되던
마검식의 마스터."

"템플 나이트?"

자신도 모르게 말해놓고서도 확신할수 없다는 듯 신
을 바라보자 신은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
"그렇습니다.이름은 모르겠지만 분명 그가 이 성을 
제작할때 참여했다더군요." 

버드는 문득 신을 믿어도 될지 모른다고 생각했다.
신의 능력,그것은 그의 눈안에서 일렁이는 사기만으
로도 짐작할수 있었고 자신들을 막으려면 못할것도
없을것이다.

하지만 자신들에게 용건이 있는것 같지는 않았다.실
제로 그렇게 말만 해놓고서는 그때부터 삼일동안 이
주변에서 여자들을 유혹하기 바빴다.

"그럼 제 이야기를 토대로 다시 계획을 세우시죠.전
 기다리는 숙녀분을 울릴수 없으니 이만 실례하겠습
 니다."

그러고는 횡하니 신이 가버리자 프릴도 흥미없다는 
듯 벽을 딛고 일어나 이렇게 말하며 뒤따라 나가버
렸다.

"그렇게 자랑했으니 그만큼 자신있다는 거겠지?나는
 이런 일에는 관심없으니까 네가 알아서짜.어차피 
 계획이 나랑 무슨 상관이야?"
 
"야!프릴!"

무정하게 나가는 프릴을 놓쳐버린 버드는 문을 사
납게 노려보더니 이를 바득바득 갈면서 빼액 소리질
렀다.

"다시 만들어놔!"

버드는 성을 내며 밖으로 나갔다.그리고 그가 나간
지 얼마 지나지않아 주위에서 대기하던 부하들은 
주섬주섬 설계도를 챙기기 시작했다.

이래저래 성질더러운 두목밑에서 고생하는 것은 부
하들이라는 것.이것은 천년이 지나도 변하지 않을 
불변의 진리였다.


────────────────────────────────────────


안돼!버드...네 녀석은 그런 녀석이 아니었단 말야!

이래저래 힘이 없는 작가!

으아...개학이 멀지않았어...

제 컴퓨터가 또 말썽을 부려 용산을 두번이나 갔다

왔습니다.그나마 위안이 되는것은 새 게임을 얻었다

는 것이군요.


PS.과연 묵향은 대단하더군요.지하철안에서 읽다가

   할아버지가 앞에 계시길래 일어났는데 묵향을 
   
   보고있으니까 앉으라고...- -


PS2.여러분!불쌍한 작가에게 한 표를!...이 아니군요.

    회복약을!
  














『SF & FANTASY (go SF)』 72903번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.130-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/07 01:32    읽음:1712 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"날이 잡혔나 보군요."

자이하의 수도,발데스에 거의 도착해 휘하조직의 저
택에 머무르던 신은 정원에서 따라온 여인의 손등에 
정중히 키스하며 배웅한뒤 들어오며 물었다.

"너말이야.우리는 놀려고온게 아니라고.그렇게 여자
나 유혹하다가 뒷덜미를 잡히면 어쩔려고 그래?"

가슴을 쿡 지르며 윽박지르는 버드에게 신은 빙긋 
웃으며 대꾸했다.플레어 레드의 머리결이 신비할 정
도로 잔잔히 흔들렸다.

"걱정마십시요.이 계열(?)에 종사한지도 오래.그 정
도의 노하우는 기본이죠.당신과 같은 사람하곤 차원
이 달라요.달인이라 불러주시죠."

"...확실히 한달동안 사귄 여자가 이십을 넘어가는 
건 엄청난 일이지."

"저의 신조는 깊고 짧게니까요."

"대체 몇명이나 울렸을지 기가막히는군."

"천~만에요.저와 헤어지며 눈물을 흘리는 여자는 
없습니다.여자의 눈동자에 눈물을 맺히게 하는 남
자는 이류에 지나지 않습니다.저는 애프터가 확실합
니다.

"애프터?"

"한마디로 평생동안 절 기다릴만한 여자는 안건드
 린단거죠.게다가 매달리는 여자들에 대해서도 완벽
 한 방어가..."
 
"그걸 어떻게 안다는거야?"

버드의 눈꼬리가 치켜올라갔다.

"못 믿으시나 보군요."

"당연하지."

"그럼 믿지마십시요."

"뭐?"

"다음에 나올말은 기업비밀에 속하므로...으음..."

버드의 눈이 일자로 가늘게 떠졌다.

"그래놓고서 믿으란거냐?"

"믿지말라고 하지 않았습니까."

한창 그둘이 말싸움을 하는 동안 저택안에서 프릴이
모습을 드러내며 한마디를 툭-던졌다.

"끝내주는군.이번 멤버는 바보변태에다가 약간 맛이
가버렸지만 외양은 제대로인 제비잖아."

"뭐라고!이 녀석!"

프릴은 대꾸하지 않은채 터벅터벅 걸어와 정원에 탁
자와 함께 놓여진 의자에 걸터앉았다.

"신하고 함께 있자면 맨날 지는군 그래.이제 내 기
분을 좀 알겠나?그나마 저 녀석이 합류하니까 편하
긴하군.바보하고 상대하지 않아도 되니."

"역시 그렇습니까?역시 저는 확실히 이 파티에 필요
한 존재..."

"으으...이 녀석,너때문이야.애써 계획한 프릴 괴롭
히기 투어가...."

"프릴 괴롭히기 투어?그게 뭡니까?"

대화를 하면서 슬며시 강하게 목을 억죄는 버드에게 
신은 켁켁대며 물었지만,그 말은 금방 들어가버렸다.
뒤쪽에서 강렬하다 못해 처절하기까지한 살기가 휘몰
아친 것이다.

"그래.그게 뭐~얼까?보나마나지!이 녀석!"

허리뒤편에서 단번에 검을 배들고 프릴이 달려나가자 
버드는 여유있게 뒤로 피하며 줄행할을 쳤다.

"이 녀~석!거기안서!"

"잡아보라고!"

신은 탁자위의 붉은색 체리 쥬스에 놓여진 대롱을 입
가로 가져가며 피식 웃었다.

"참으로 즐겁기 그지없는 일행이군요.에이드도 이런 
 것때문에 아데스 케인에 머물고 있는걸까요?"
 
평안한 정오의 시간.한 정원에서는 비명이 울려퍼지
고 있었다.

"거기서!"

그리고 이날로부터 오일이 지났을 무렵,이들은 자이
하의 성중 하나인 이델론으로의 침투를 시작했다.이
들이 떠나고 간뒤,버드의 길드원들이 무더기로 안도
의 한숨을 내쉬었다는 것은 공공연한 비밀이었다.

────────────────────────────────────────

으음...

가끔씩 생각하는 건데요.

왜 전 100회 축하를 모조리 쪽지나 메일로 받은 걸까요?

최소 한두분은 해줄거라 생각했는데 sf란에서는 제로였

거든요.

그때문에 한때 

'으윽!난 이정도로 애착이 안가는 글을 쓰고있던건가!'

라는 생각에 빠져 결코 안하겠다는 연중을 심각히 고려한

적이있었습니다.

지금이야 그런 일도 있었지...라면서 생각하는 일이지만

당시에는 무척이나 심각했었죠.^^























『SF & FANTASY (go SF)』 72904번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.131-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/07 01:32    읽음:1676 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"기분나쁘군..."

프릴은 눈을 가늘게 모으며 시커먼 괴수의 입가와도
같이 보이는 앞의 통로를 바라보았다.신은 여전히
유유작작 그들의 뒤를 다르고 있었고 버드는 기절시
킨 경비병에게 최면을 걸기바빴다.

제멋대로 나서 경비병들을 날려버린 프릴에게 화가 
나는 버드였지만 그말에는 동의를 표했다.명색이 도
둑길드의 마스터인지라 꽤나 이름높은 왕성이나 가
문들도 많이 털어봤지만 이정도로 기분을 저하시키
는 곳은 없었다.

이 끈적한 분위기를 뭘로 설명해야할지...

완전히 죽어있는 것은 아니지만 그렇다고 살아있다
고도 하기 어려운...

한순간의 느낌을 말하자면 죽어가는 상태였다.

자신들을 압박하고 있는 투명한 피의 느낌과도 같은 
무언가에 서서히 잠식되어 가고 있었다.

"저주라도...걸린건가?"

버드는 프릴을 선두에 세운채로 자그마하게 중얼거
렸지만 곧 스스로가 부정해버렸다.

이 세상 모든 이에게는 별이 있다.그를 지키는 수호
성.그 빛이 찬란하면 찬란할수록 그는 선택받은 자.
그리고 사람들의 최상위에 위치하는 왕가는 그 구성
원들로서 이루어진 형상으로서 보호받는다.

저주란것은 일반적으로 그 수호성이 강한자에게는 
잘 통하지 않는다.그 주인은 강력한 의지력을 지니
기때문에.일국의 왕정도 되는 인물이라면 저주에 성
공할수 있는 인물은 최소 만에 하나거나 아예 없었
다.

그렇기때문에 일개인도 아닌 왕가 전체에 저주를 건
다는 것은 있을수 없는 일이었다.백의 확율이라 말
해도 좋을 정도의 확율.

만약 저주를 걸수있는 경우가 있다면 하늘이 준 자
격을 스스로가 포기해버리는 것.자신의 수호성을 스
스로 버려버리는 것이다.하지만 그런 방법은 알려
지지도 않았을 뿐더러 성공했다는 인물도 듣지못했
다.구전에 알려지기는 하나 그들이 사실로 그랬는지
는 의문인것이다.

아니라면 원기를 잃어버리던지,아니면 술사의 능력
이 신과 동등할 정도라면 가능할지도 모른다.

하지만 지금까지 거론한 모든 일은 있을수없는 일이
었다.수호성을 버릴리도 없고,원기를 잃은 자들이 
전쟁을 일으킬리도 없고.

마지막 방법은 신과 동등한 능력이란 것은 어불성설.
과거 천년전 일어난 초전에서 알수없는 이유로 모든
암흑신들과 현재까지 남아있는 세명의 신을 제외한 
모든 선신들이 소멸해버렸지만,지금 남아있는 이들조
차도 육체가 소멸되어 버렸지만 그 힘은 넘볼수 없는 
것이며 둘만 모여도 최강의 생명체인 드래곤 로드가 
힘에 겨울 정도인 자들인 것이다.

"하여튼간 기분나쁘군."

"아마도 이유와 관계가 있을거다."

"자이하가 갑자기 전쟁을 일으킨 이유말이군요?"

스스럼없이 물어오는 신을 프릴은 어이없다는 눈으로
잠시 바라보더니 곧 포기한 듯한 눈으로 대답했다.

"그래.우리는 라휄의 명령으로 이곳에 왔다.대체 현
왕이 미친것도 아닌데 왜 전쟁을 일으킨건지,아니 
설사 미쳤다하더라도 자이하의 왕족들이 모조리 눈먼
봉사가 아닌 이상 반대하는 자들이 있어야 하게 아닌
가?"

"없다는 거군요.분명 제가 알기론 귀족출신의 마에란
이라는 사람이 고군분투하고 있다는 말은 들었지만 
왕족들은 아무런 반응도 보이지 않은채 잡아들이기 
바쁘다더군요."

다음 말을 이으려던 버드는 말문이 막혀 신을 바라보
았다.더 말할것도 없는 정답이었다.사실,전란을 막으
려면 막을수도 있었다.

아데스 케인의 영향력은 이슈테리카의 법이라 명시될 
정도로 무서운 힘을 지닌다.하지만 라휄은 설마 그런
미친 짓을 하겠냐는 생각에 제지를 하지않았다.

자이하는 분명 3강중 한곳임에는 틀림없으나 그것은 
80%이상이 군사력에 의존한 것이었으며 문화면에서는
크게 뒤떨어지고 있었다.

자이하의 부락들이 통일되기 이전 그들의 뿌리가 되
어오던 가르침이 '자연의 흐름은 인위로 변하게 하지
말라'라는 것이었기에 처음 교류를 시작했을때 타국
의 수로의 개설이나,과학적인 의술.그리고 세련된 보
석 세공술등에 그들은 넋을 잃어야 했다.

그리고 그후,무역이 이루어진 때의 바로 후대의 왕은 
그들의 문명에 넋을 잃고 받아들이기 시작했다.그는
자이하의 것들을 천한것으로 치부했으며 문명국들의
모든 것을 받아들이기 시작했다.

그 과정에서 문제가 생긴것이다.

돈이란 자고로 무한하지 않은 것.사내들은 돈을 벌기
위해 용병일을 시작했다.자이하의 사내들은 상당히 
쾌할하고 건장했지만 타국에 그 모습은 야만으로 비
추어졌다. 

또한 타국으로 여행을 떠나서 무분별하게 사들이는 
각종 장신구와 향신료들.설령 필요하지 않더라도 왕
의 눈에 들기위해,체면을 위해서라도 구입해야 하는 
것이었다.

하체를 가리는 가죽만으로 생활하는 용병들.

무분별한 사치의 천박함.

결국 돈이 모자란 자들은 피를 불렀으며 도난이 시
작되었다.장장 십년간이나 계속된 범죄극들이었다.

사람들은 보석들을 살때 두려움을 느껴야 했으며 민
가에 자이하의 도적들이 쳐들어오기 일쑤였다.

지금은 자이하도 일정 수준의 문명을 지니게 되었지
만 그 일은 대대로 이야기되었다.

말을 점차 변형되어갔다. 

난폭한 도적에서 피도 눈물도 없는 악당.
피도 눈물도 없는 악당에서 인육을 뜯어먹는 악마들
로.

촌민들은 아직도 자이하의 인간들이 식인귀라고 굳
게 믿는 사람들이 남아있었다.그런 이들에게 이야기
를 들어온 후손들이라 한들 은연중에 자이하의 사람
들을 천시하는 경향이 남아있었다.

각국에서 자이하의 이들이 은근히 받는 모욕과 수모
는 실로 셀수없는 수준이었고 그대문에 자이하의 강
경파들은 대륙을 피로 씻어버리자고 한달에 한번씩
은 권유하는 자들이었다.

그런 일에 일일히 신경쓸수는 없는 일이었다.

하지만 믿어지지 않게도 전란이 일어났다.
라휄은 큰 혼란을 느꼈으며 왕가의 내부에 무슨 일
이 일어났다는 것을 생각했다.그외에는 일이 일어날
수가 없는 것이다.

프릴과 버드가 이곳에 온것은 그 연유를 캐기위한 
것이었다.그리고 굳이 이곳에 잡입하지 않고 정보를 
캘수없을가하는 생각에 전력을 기울여 알아낸 정보
가 바로 신이 말한 바로 그 이야기였다.그런데 신은
너무도 쉽게 그것을 말해버린것이다.

"하...그것도 여자들에게서 알아낸건가?"

버드의 허탈한 웃음속에서 신은 고개를 끄덕였다.

"남자들의 휴식처가 되는것은 여자들이죠.그녀들은
당신들의 생각보다 훨씬 많은 것을 알고있답니다."

"그건 아무래도 좋아."

버드를 한손으로 뒤로 제치며 한발자국 앞으로 나
선 프릴은 예리한 송곳을 연상케하는 어투로 냉혹
히 물었다.

"우리는 네게 우리의 목적을 말해줬다.그러니 너도
말해야겠어.네 목적이 무엇인지,왜 우리를 따라다
니는건지."


────────────────────────────────────────


으으...여행은 싫습니다.

역시 사람은 방콕이 최고라는 진리를 다시 한번 확인.

그래도 여러분들이 보내주신 메일들이 힘을 보태주셔

서 그나마 죽을 힘을 다해 쓰고있습니다.

솔직히 이쪽 파티는 별로 신경쓰지 않고 짰지만 대충 

잘 놀고있군요.^^

아리스를 내보내라는 협박메일들이 날아오고 있지만

솔직히 어떻게 내보내야 할지..긁적.

이 파트가 끝나고 에이드를 내보내면서 아드라헨쪽으

로 옮겨야겠군요.








『SF & FANTASY (go SF)』 72906번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.132-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/07 01:32    읽음:1733 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"대답하지 않으면 그게 움직이는 건가요?"

금방이라도 빠져나와 피를 부를듯한 단검들이 프릴의
양손에 닿아있었다.

"말하지 않아도 알텐데?"

"무정하군요.그래도 전 얼마간을 같이 보낸 동료잖아
요?"

"네가 진실을 말한다면 될수있을지도 모르지."

침묵,프릴의 눈에서 발산되는 살기는 결코 위협이 아
니었다.프릴과 어릴시절부터 수련을 같이해온 버드는 
알수있었다.

지금의 자세가 그가 자랑하는 단검술,템페스트 블레
이드의 기수식이란 것을.신이 조금이라도 허튼 수작
을 벌인다면 순간에 77개의 단검이 허공을 날을것이
다.아니,그것은 몇년전의 실력이었으니 지금은 더욱 
불어났을지도 모른다.

"아...큰일이네.말하면 안되는데."

바보냐?난처한듯 두리번거리며 머리를 긁적이는 신
의 모습에 버드는 일순간 다리가 풀렸다.

도무지 무슨 생각을 하는건지 알수없는 사람이었다.
어느때는 어린 아이와 같은 순진함을 보여줬지만 순
간 순간 서늘하게 다가오는 그 움직임은 신용이란 
단어를 믿지못하게 했다.

"다음에 말씀드리면 안될까요?"

"그럴 생각이었다면 굳이 지금 검을 들지않았다."

"와아~.무섭군요."

프릴은 얼굴을 굳혔다.프릴은 지금 이 남자가 대체 
누구길래 이렇게까지 여유있을수 있는건지 알수없었
다.

제 아무리 강한자라 해도,에이드 이외에는 자신의 
기술에 약간의 경각심이라도 가져야 했다.설령 오대
검사의 최강자인 스케인이라도.

신은 진지한 프릴의 얼굴에 한동안 안절부절못하더
니 한숨을 푹 내쉬고는 손을 흔들어 자신쪽으로 불
러들였다.

"좋습니다.알려드리죠.하지만 급한게 아니었습니까?
 가면서 알려드리겠습니다.전 당신들의 적이 아니니
 까요.나중에 그분께 혼이 나겠지만 어쩔수 없군요."
 

────────────────────────────────────────

-스핏!

바람소리가 귓전을 스쳐지나갔다.

"저는 신,당신들이 알고있는 이름이지만 저 마룡들의
 세명의 간부중 한명입니다."
 
신은 스피드만이라면 대륙 최고라고 불리우는 프릴과
동등한 속도로 질주하며 나직히 말했다.그래봤자 바
람에 묻혀 흐릿히 들려왔지만 이들의 수준으로 보자
면 그런 것은 아무 문제 없는것이었다.

"...마룡왕을 보위하는 세명의 마룡들중 하나,사룡의
 이름을 지닌 마룡이 바로 너라고?"
 
"하지만 어째서 우리들을 따라다는거지?우리는 용들
 과 관여될 일같은건 하지 않았다."

연이은 질문에 신은 어깨를 으쓱했다.

"당연하죠.저는 그저 마룡왕의 명령으로 에이드님을 
 찾고있는 것뿐입니다."
 
프릴의 표정이 묘하게 변해갔다.님?

"망할...역시 녀석답다고 해야하는건가.대체 무슨 짓
 을 저질렀기에 녀석을 찾는거지?"
 
"큰일이라면 큰일일수도 있죠.현 마룡왕의 아버지.그
 러니까 선대의 마룡왕을 죽인게 바로 그니까요."
 
프릴과 버드의 몸이 급정지했다.그리고 동시에 고개
를 제대로 돌리지도 않은채 소리쳤다.

"마룡왕을 죽인게 그라고?"

"그렇습니다."

아무런 부정이 없는 뚜렷한 긍정.
거짓일리 없다는 사실과 함께 프릴은 공포와 좌절을 
느껴야했다.지금은 친구사이로 변해버렸지만 프릴 역
시 최고라는 꿈을 지니고 있었다.

에이드가 아무리 강하다 한들 자신이 노력한다면 언
젠가는 뛰어넘을수 있을것이라 생각되었다.

하지만 지금 신에게 들은 한마디는 나락에 그를 빠뜨
렸으며 동시에 에이드라는 인간의 초월적인 능력에 
경이를 느꼈다.

"하지만 어째서 '님'이라는 단어를 붙이는거지?그가 
 선대의 마룡왕을 죽음으로 몰아넣었다면 그는 당신
 들의 원수잖아."
 
버드는 물음에 신은 손가락을 하나펴서 좌우로 쯧쯧  
흔들었다.

"그렇지 않습니다.오히려 고마워하고있죠.저희들은 
이계의 저주에 의해 암속성의 용들이 갑작스레 진화
된 생명체.저주받은 생명이라고 할수있습니다."

신은 이마의 서크렛 중앙의 레드아이에 손끝을 미끄
러트렸다.

"그렇기에 원(原)룡들을 오히려 능가하는 저희지만 
 생명의 불꽃이 꺼져나갈때,그 죽음의 순간은 너무
 도 고통스럽습니다.게다가 저희들의 수장이신 마룡
 왕의 피는 최후에 다해서는 광성을 일으키게 되죠.
 저희로서는 막을수 없었습니다."
 
"그때 나타난 것이 에이드?"

"그렇습니다.그로서는 그저 자신을 이길수 있는 자
 를 찾고있을 뿐이었지만,덕분에 저희는 몇백년을 
 모시던 주인을 스스로 베지않아도 되었습니다.얼마
 안되는 동족들이 주인의 손에 죽어가지도 않았구요.
 선왕께서는 만족하면서 죽어가셨습니다.평생동안 
 한번도 제대로 발휘하지 못했던 힘을 마음껏 써보
 았으며 자신의 죄를 사라지게 해주었으니까요."
 
신은 서있던 자리를 천천히 원을 그리며 돌았다.
무엇을 생각하는 것일까?자신의 최후를 생각하는 것
일까.

뭐라 말하기 곤란한 프릴과 버드에게 신은 빙긋 웃
으며 앞으로 걸어왔다.

"걱정해주시는겁니까?"

"허,헛소리를!"

다급히 부정하는 프릴에게 신은 씨익 웃으며 대답했
다.

"그렇겠지요.하여튼간 덕분에 에이드는 우리와는 절
친한 사이가 되었지요.정작 본인은 별로 맘에 들어
하지 않고있지만 현재의 마룡왕님과는 무척이나 친
밀한 관계를 유지하고 있답니다."

"잠깐,그렇다면 지금의 마룡왕은 누구인거지?"

버드의 소식통이 정통한 것은 사실이었지만 이곳에
서 신에게 들은 사실은 처음 듣는 것이었다.

"카미엔 엘 스테이나 미세이르.그냥 카미엔이란 이
름으로 알아두시면 될겁니다.선왕의 따님이시죠."

"카미엔..."

버드는 그 이름을 머릿속에 기억시켜 두려는듯 몇번
이고 뇌까렸다.그리고 그 소리가 어두운 통로에 녹
아들어 사라져 갈때쯤,버드는 다시 물었다.

"그런데 왜 그녀가 그를 찾는거지?"

"...그것만은 말씀드리기 곤란한 문제군요."

신의 플레어 레드의 머리결과 같은 색인 눈썹이 지
그시 가라앉아 그의 마음을 대변했다.

"지금까지의 이야기는 말씀드린다 하더라도 별 상관
없는 문제지만 지금부터의 이야기는 제 사적 의견이
들어갈수 있기때문입니다.지금까지의 이야기만으로
도 저를 신뢰하시는 데는 문제가 없을거라 생각합니
다."

미처 뭐라 대답하기도 전에 신은 천천히 그들을 지
나쳐 앞으로 걸어나갔다.흩날리는 불꽃의 색,플레어
레드.그 화려함이 어둠을 수놓았다.

카미엔.
저의 유일한 주군.
저의 유일한 동생과도 같은 분.
아마 당신은 알지못할지도 모르지요.
아니,어쩌면 누구도 알지 못할지도 모릅니다.
저조차도 말이지요. 

단지 착각속에서 말하는 것일지도 모릅니다.
당신의 그 칠흑의 눈동자에서 빛나는 것.
그저 절대적이라 생각할 뿐...
그것은 어쩌면 가장 헛된것일지도 모르건만...

아무것도 보이지 않습니다.지금은...
단지 당신의 명을 따를 뿐,이 저주받은 생명이 끝을 
보이기 전까지...

카미엔 엘 스테이나 미세이르.
암흑속에서 찬란히 빛나는 흑수정의 소녀.
저와 전 마룡들의,오로지 단 하나뿐인 빛의 생명.

-찾아내,만나고 싶단 말야.

"따를뿐이지요..."

신은 아무도 보지못할 어둠속에서 그렇게 중얼거리며
살짝 미소지었다.뒤따라오는 프릴과 버드는 그 미소
를 보지못했다.

지금까지의 어떤 시간보다도 진실한 그를.
 

────────────────────────────────────────


메일들 보내주셔서 감사해요.처음 보내주시는 
   
분들도 많이 계셔서 기뻣어요.
   
메일과 게임의 더블 서포트로 원기 회복!
   
삼연참이예요.

 




『SF & FANTASY (go SF)』 73297번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.133-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/09 18:12    읽음:1696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

통로는 으슥하고 침침했다.먼지로 스러질때까지도 빛을
받지못할 통로는 어둠속에서 약간의 습기에 젖어있었다.
앞서나가는 신의 비단신은 그 습기에 조금씩 젖어나가
고 있었다.

"이 성을 고안했던 템플 나이트는 대단한 사람이었습니
 다.에이드보다는 강하지 않지만 그는 인간이라 부르기
 가 어려우니 뺀다면,과거 이 대지에 생명이 발을 딛은
 때부터 지금까지중에서도 열명안에 꼽히는 강자라고 
 할수있었습니다."
 
이미 정체를 밝힌 이상,신은 자신이 앞으로 나서 길을 
안내했다.그에게는 템플 나이트와의 교류로 인해 이성
에 대한 충분한 지식이 있었다.

"그렇다면 우리와 비교해서는 어느정도지?"

강자라는 말에 끌리는듯 프릴은 물었고 신은 생각할 것
도 없다는 듯이 말을 이었다.

"현 오대 검사중에서 스케인을 제외한 나머지 네명이 
 덤벼도 집니다."
 
"!!"

프릴의 걸음이 멈췄다.이어지는 것은 믿을수 없다는 듯
한 프릴의 물음이었다.

"말도 안돼!우리는 강해!가덴은 과거의 수준이지만 우
 리들의 실력은 십년에 한번,아니 어쩌면 백년에 한번 
 나올까 말까하다고!"
 
"그렇겠죠.그러나 그는 그정도로 엄청났습니다.믿어지
 십니까?그는 십사세때,이미 그 나라 최고의 실력을 
 지니고 있었습니다.비록 내보이진 않았지만."
 
"..."

프릴은 혀를 살짝 핥았다.그정도의 강자가 있다니...

"어리석은 이들은 삼백년전 최강의 검사를 라휄이라 칭
 하지만 진정한 검황은 바로 그입니다."
 
"믿을수 없어.라휄은 분명히 최강이자 가장 완벽한 마
 검식은 일루젼 스피릿이라고 말했어.그렇다면 그 말이
 틀렸다는건가?"
 
"아니요.맞는 말입니다.하지만 일루젼 스피릿의 오리지
 날은 라휄의 검이 아닌 템플 나이트의 검이었습니다.
 템플 나이트의 검은 이미 그랜드 소드 마스터의 경지
 에 올라있었습니다.단지 스스로가 검술을 만들지 않기
 를 원했을뿐이죠."
 
"...믿기 어려운 일이군."

버드가 신음성과 함게 말했다.그랜드 소드 마스터...
현 대륙에서 유일하게 에이드만이 올라있는 경지.아니 
그라면 이미 그이상의 경지에 올라있을지 모르지만 알
수 없는 일이었다.하지만 얼마나 놀라운 일인가?

과거 기류식으로 사대 마검중 하나를 날려버린 슈레이
스나 현 용병들이 쓰는 가장 보편적이고 체계적인 검식
인 전신검의 창시자나 올랐던 절대의 경지.

신의 말을 듣자면 그는 20대에 그 경지에 올라섰던 것
이다.믿을수 없는 일이었다.

과거 마검식의 창시자들중에서도 초인의 경지에 들어섰
던 인물들만이 죽음에 거의 다다라서 든 경지를 그는..
.
 
"큭,재미있군!"

프릴은 어깨를 들썩이며 키득 웃었다.

"인간중에서 최강이라 불리는 에이드와도 맞먹을만한 
 재능의 소유자였다니 말이야."
 
신은 부정하지 않은채,말을 이었다.사실 템플 나이트는
존재하는 것 자체가 기적일 정도로 강했다.자신의 수준
을 넘어서는 두명의 강자를 자신의 척도로 잰다는 것 
자체가 욕심이리라.

"게다가 그는 성의 구조나 고위층 인사들의 심리에 대
해서 정통했고 우연히 라휄과 동행하던 자이하의 왕자
에게 뛰어난 성을 만들게 해주겠다는 조건으로 자이하
의 침략을 진정시켰습니다."

"하지만 모르겠군.어째서 템플 나이트는 라휄을 도와준
거지? 그가 스테인 출신이기 때문에 그를 도와 통일을 
앞당겼다고는 하지만 그는 아무것도 원하지 않은채 떠
나버리지 않았나?""

"...글쎄요..."

의문때문이라고 하기엔 어려운 말끝의 억양이 흔들렸다.
그리고 무거운 적막이 뒤를 이어 침묵의 시간을 가져
왔다.

"..."

"신?"

"쉿,조용히 해주시겠습니까?이쯤이면 될듯하군요."

"뭐가?"

"이 위에서 소리가 들려옵니다.원래대로라면 이미지를 
 가져와 듣고싶지만 이곳에는 마법의 영구 제한 마법
 이 걸려있군요."
 
"영구 제한 마법?"

"아는 사람이 별로 없는 마법입니다.완전 봉인이 아니
 라 일부 계열의 마법의 사용에 제한을 가져오는 마법
 이니까."
 
"그런 소린 들은적이 없는데."

프릴이 불량한 목소리로 묻자 신은 담담히 대답했다.
신은 어째서인지 벽면을 손끝으로 매만지고 있었다.
하나둘씩 어디선가 날아오는 기관의 암기에 그만두라
고 하려했지만 암기들은 그의 몸주변을 뚫지못한채 
터져나가고 있었다.

"알려줘서야 해놓은 보람이 없지 않겠습니까?뭐 템플
 나이트도 별로 도와주려고 한것은 아닙니다.하지만 
 제작자가 입을 다물었고 왕족중에서도 중심 세력의 
 몇을 제외하고는 모르는 일이니. "
 
손을 쉬지않고 움직이던 신은 갑자기 얼굴에 미소를 
피우곤 어느벽에 손을 밀어넣었다.프릴과 버드는 왠
미친짓이냐는 얼굴로 그 행동을 바라봤지만 그들의 
예상과는 다르게 손은 벽을 그대로 통과하여 어디론가
향했다.

"환각?"

버드가 자신도 모르게 중얼거릴때,신은 자신만만한 어
조로 외쳤다.비록 상황이 상황인지라 크게 지르지는
않았지만 파티들의 귀에는 정확히 들어왔다.

"찾았습니다.템플 나이트가 만들어 놓은 비밀 통로를."


────────────────────────────────────────


















 






























 

『SF & FANTASY (go SF)』 74079번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.134-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/14 00:16    읽음:1688 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

스르륵-

돌과 돌이 부딪히는 소리조차 나지않았다.
그리고 비밀 통로가 드러났다.

통로가 열릴것을 예상치 못한 버드와 프릴은 눈이
동그래졌고 신은 빙긋빙긋 웃으며 손가락을 까닥
였다.

"놀랍군...이것도 그가 알려줬나?"

"글쎄요?"

놀라움을 가라앉힌 버드와 프릴은 신의 뒤를 따라
갔다.계단은 나선형으로 원을 그리며 위를 향하고
있었고 오랜 시간 삶의 손이 닿지않았던 것을 말
하듯 뿌연 먼지속에 잠들어있었다.

"일단은 가보기로 하죠.방금전 귓가에 들려온 흥
미로운 대화가 있었으니 말입니다."

그렇게 말하면서 신이 손가락을 튕기자 은신의 주
문이 그들을 감쌌다.

버드와 프릴은 대꾸하지 않고 주문을 받아들였다.
이제야 어느정도 신의 방식에 몸에 익은 탁이었다.
계단의 끝에 도착해 보이는 출구는 없었지만 일행은 
당황하지 않았다.

템플 나이트,신에게 들은 그의 능력과 버드와 프릴,
그들의 트레저 헌터로서의 능력이 상황에 대처해 
나가게 하고 있었다.

신은 눈앞의 벽에 머리를 갸우둥 하더니 앞으로 
거침없이 나아갔다.대체로 사람들이 만들어 놓는 
던전등에는 특유의 방식이란게 있기 마련이다.
왜냐하면 혹시나 자신이 이 던전에 걸릴 확률을
방지하기 위해서였다.

자신이 만들어놓은 함정에 자신이 걸린다면 그것
은 은퇴의 이유로 충분할 정도로 망신스런 것이었다.

이 성에 들어와 여기까지 오면서 가장 많이 쓰인
트릭은 환상,환각계열의 것들.입구가 그렇다면 출구
가 같은 방식이라 한들 이상할 것은 없었다.

그런데...

"여긴 대체 어디야!"

한치 앞도 제대로 보이지 않는 어둠.
게다가 좌우가 걸어가기도 빠듯할 정도로 좁은 통로.

신은 이상하다는 듯이 계속 머리를 좌우로 갸우뚱
거리며 뭔가를 생각하고 있었다.

"이상한데.아마도 잘못 들어온거라고 생각됩니다
만.들어올때,들은 것과는 이야기가 좀 달라서요.
제가 착각한건가 생각했는데..."

"이상한데?아마도?지금 장난하는거야!"

프릴은 성이 나 소리쳤다.그도 그럴것이 그들로서도 
삼강중 하나인 자이하의 최중심지에 들어와서 부릴
여유따윈 없었다.

물론 실력으로 따지자면 삼강중 어느 나라도 그들을 
잡아놓을만한 실력자는 없었다.따라서 강적을 맞아 
가장 많이 쓰이는 전법은 수로 밀어붙이는 것이었다.

3강의 최고 실력자들의 실력은 대륙오대검사에 속하
는 아드라헨의 검영 스케인이나 스테인의 성천 아렐
과 같은 특수한 이들을 제외하고는 거의 비등했다.

다만 자이하는 병사들의 기본 실력이 다른 두개의 
나라와 차원을 달리했다.차라리 다른 나라라면 병사
정도는 식은죽 먹기나 다름없었지만 자이하의 병사
라면 각자 일이백명정도만 상대해도 상당히 지치게 
될것이다.게다가 상위장군들이,특히 자이하의 여덞
장군중 몇명이 나선다면...

어쩌면 당연하다고 할수있는 프릴의 외침에 신은 어
깨를 으쓱하며 그들을 이끌었다.

"괜찮습니다.일단은 돌아다녀 보지요.지금은 모르겠
지만 어느정도 돌아다녀보면 이곳이 어디인지 알수
있을겁니다.그럼 되겠지요."

"좋아."

프릴은 의외로 성을 가라앉히고 그의 말에 따랐다.
프릴이 약간 다급한 면이 있긴하지만 언제나 살아남
기위한 최선의 방법을 선택해왔고 지금으로선 그것
이 최선의 방법이었다.

여기까지 자신들을 끌고온것을 보면 거짓은 아닌것
같았다.뭐,저 녀석이 해준 말이 사실인지 아닌지는
구분하기 힘들었지만 믿을수는 있을것 같았다.

무엇보다도 에이드가 마룡들과 무슨 일이 있다는 것
정도는 예전에 라휄을 통해 알게된 적이 있었다.

그 일을 알고있는 사람은 아데스 케인내에서도 최고 
수준의 용병들 뿐이었고 정보가 새어나갈 가능성 같
은것은 없었다.그렇다면 믿을수 밖에.

"누구를 찾아가면 되겠습니까?"

"대략적인 형태는 알고있어.이번 전쟁을 적극 찬성한 
거칠고 난폭한 왕가의 2황자 아돔.그에 반대하며 왕
가와 인식의 개혁을 추구하는 3황자 쥬스텔.마지막으
로...아돔과,현 자이하를 은근히 전쟁으로 이끌면서 
전면에 나타나지 않고있는 신임 아나블(대제사장).
마지막으로 그를 아나블의 지위에 올린 5황자,알데임."

"아나블?"

"뭔가 정체를 알수가 없다.출신도 불분명한데다가 그
곳까지 올라오는 도중 일어난 일들은 우연이라기엔 
이상한 곳이 한두가지가 아냐.게다가 우리의 첩자중 
반수이상이 그 녀석에게 죽어나갔다."

"그렇습니까.그렇다면 일단은 이곳이 어딘지 파악한
뒤 움직여 보겠습니다."


────────────────────────────────────────


방학동안 변변한 운동은 하나도 하지않고 있었더니

개학후 죽을맛이군요.

체육시간에 운동장 다섯바퀴에 이런 저런 땀빼는

운동들을 했더니만 당시에는 괜찮더니 다음 날 일

어날수가 없습니다...- -

오늘 거의 사경에 이르러 신경질만 부리다가 침대

에 풀썩 쓰러져 그대로 잠들어버린뒤 겨우 일어났

습니다.아직도 온몸이 쑤시는군요.


ps.게임,가끔씩은 가격을 내리고 번들을 주는것이

   없어졌으면 하는 생각이 듭니다.
 
   오늘은 판타스틱 포츈이라는 남자들을 사귀는 
   
   게임(- -)을 했는데 처음에는, 
   
   "어떻게 두장짜리를 한장으로 압축시킨거지?역시 
   
   팔아먹을려고 장수를 늘인게 틀림없어."
   
   라고 생각하며 시작했습니다.그런데 경악스럽게
   
   도 한장의 비밀은...음성의 대부분의 삭제!
   
   음성이 짜증나는 게임이면 별 상관없겠지만 그래
   
   도 완전판을 가지게 할 생각이 드는 게임이라...
   
   후우...루나 사러가면서 이것도 사야겠군요.
   
   있기나 할려나.
   
   옛날에 살려다가 번들 나올것 같아서 안사고 있었는데.
   
   솔직히 정품 사고싶어도 번들 나올게임들은 어느정도 
   
   눈에 보이는지라...- -


ps2.다음 회를 어떻게 해야할까요?

    생각한데로 넘어가면 이건 거의 짤리는 수준이 되버리
    
    는군요.
    
    18금은 무리고 15금 정도로 나가볼까나...

        

          
                 "캬아아~ 피가 모자라!"







『SF & FANTASY (go SF)』 74412번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.135-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/16 00:01    읽음:1696 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


'어떻습니까.제가 도운 효과가 확실하지 않습니까?'

'시,시끄럿!'

'어라?얼굴이 빨개졌네요?무슨...'

신은 곰곰히 생각하더니 씨익 의미있는 웃음을 지
으며 프릴의 팔을 팔꿈치로 툭툭쳤다.

'경험이 없는겁니까?'

'닥쳐!난 여자따위엔 관심없어.'

'쯧쯧,프릴.얼굴이 빨개져서 그렇게 말해봤자 역효
 과라는 걸 알고있니?'
 
'이,이자식들이!'

'아,조용히 하세요.이야기가 들려오는군요.어떻습
 니까?이런 것이야말로 화를 운으로 전환시킨다는 
 것.만약 그곳으로 들어오지 않았다면 어떻게 이런
 모습을 볼수있겠습니까?'

어둠속에서 신은 속삭였다.그리고 그들은 조용해졌
다.과연 우연일까?그들이 자이하의 최중심지인 이
곳에 실수로 들어온 사실이.

벽면과 벽면사이를 이동면서 신이 들었다는 소리를
추적하면서 찾게된 곳이 이곳이었다.그리고 이곳에
는 실로 놀라운 일이 벌어져 있었다.

벽을 구성한 돌들 사이로 미세하게 보이는 벽 저쪽
에는 자그마한 방이 있었다.벽전체를 훈훈히 데우는
벽난로,그리고 좌우로 걸려진 풍경화들과 옷장.그
옆의 서랍장의 주변에는 이곳의 여성의 방이라는 
것을 알려주듯 갖가지 인형들이 사열하고 있었다. 

그리고 방의 한쪽에 놓여진 침상에는 얇은 홑이불을 
덮은 어린 소녀가 있었다.나이는 이십을 넘지않아 
보였고 많아야 열여덞쯤 되보이는 소녀였다.

백옥을 연상케하는 하얀 나신을 홑이불 하나로 덮은 
소녀,금자체가 녹아든듯한 금발을 앞면은 양옆으로
내리고 긴 뒷머리는 모아서 하나로 묶은 은은한 녹
색빛의 소녀는 프릴에게 뒤머리를 거대한 해머로 
강타하는 듯한 충격을 주기에 충분했다.

"...제 5황자...알데임..."

"여자...란 말인가?하지만 저 머리카락 길이는..."

차라리 몰랐다면 좋았을련만 안타깝게도 이들은 3강
은 물론이요,어느이상의 실력을 지닌 국가의 왕족정
도는 꿰뚫고 있었다.

그런 두명이 모두 한사람을 지정했다면 그것은 분명
했다.

다만 이상한 것이 있다면 머리카락의 길이.알데임의
머리카락이 짧은 편은 아니었지만 저렇게까지 땅에
끌릴 정도로 길지는 않았다.

그들 둘이 쇼크에 흔들리는 동안,소녀는 이불로 가
슴을 가리며 눈앞의 남자를 바라보았다.그는 포만감
에 젖은 얼굴로 말없이 흔들의자에 몸을 맡기고 벽
난로속에서 타오르는 불길을 바라보고 있었다.

"아이를...갖고싶어요."

"......"

남자는 아무말도 하지않은채 화염의 노을을 얼굴에 
드리웠다.그 모습은 의자뒤편을 덮은 긴 머리카락,
버밀리온의 색과 실로 잘 어울리는 모습이었다.

눈동자의 색도...
머리카락도...
짙은 피빛의 버밀리온을 지닌 자였다.

혁명적이라 말할 정도의 속도로 아나블,대 제사장
의 지위에 오른 남자.
자이하의 상위층에서 사물을 보는 눈을 지닌 이들을
알수없는 불길함에 떨게만드는 남자,크리피드란 이
름을 지닌 자였다.

하지만 그와 외모와는 별개로 그 남자에게서는 무
언가 위험한 것이 피어오르고 있었다.나른한듯 보
이는 눈동자는 피를 부르고 또한 원하는 사람이 지
닐수 있는 눈동자였다.

"옷을 입어."

강압적인 목소리였다.
대답조차 해주지 않은채 하인다루듯 하는 그 말에 
알데임은 따르며 침상에서 일어났다.
땅에 끌릴정도로 풍성하고 긴 머리결이 살랑이며 
몸을 가렸다.

잠시간의 시간이 지났을 때,그녀는 공주가 아닌 
왕자의 옷을 입고있었다.하지만 그 옷이라 한들 그
녀의 미모를 가리지는 못했다.

"머리를 잘라라."

그 모습을 지켜보던 신은 눈살을 찌푸렸다.
자칭 페미니스트,타칭 호색 드래곤이라는 명성을 
자랑하는 신으로서는 이해할수 없는 일이었다.

"자기 여자의 머리카락을 자르라고 하다니.저런 
아름다운 머리카락을..."

-사라락.

그 말이 끝나기도 전에 알데임은 한점 망설임 없
이 품에서 꺼낸 단도로 금발을 잘라냈다.머리카락
은 내려와 방을 금색으로 감싸안았다.그녀의 푸른 
눈동자에는 아깝다는 생각조차 떠오르지 않고 있
었다.

"아이가 갖고싶어요."

알데임의 모습은 방금전의 미소녀에서 이제 누구
나 알고있는 미소년,제 5황자 알데임의 모습으로 
바뀌어 있었다.그리고 그녀는 다시 묻고있었다.

"..."

크리피드는 여전히 대답을 거부한채 이리로 오라
는듯 피고있는 팔에서 손만을 아래로 내리며 까닥
였다.알데임은 무엇하나 반항하지 않고 크리피드
에게도 다가갔다.

-와락.

크리피드는 알데임을 자신의 품안으로 끌어들였다.
알데임은 마치 인형이라 생각될 정도로 힘없이 크
리피드의 품으로 안겨들었다.

크리피드는 알데임의 눈에 입을 맞추고 그녀의 옷
안으로 손을 집어넣었다.동시에 허리를 남아있는
한손으로 안으며 끌어들였다.

"아기?"

높은 톤의 목소리였다.
마치 화라도 난듯한 목소리였지만 알데임은 개의
치 않고 크리피드에게 안겼다.언제나 이런 사람이
니까.자신이 들을수 있는 목소리라곤 언제나 음침
하게 낮춰진 목소리가 아니면 이런 목소리.

단추소리가 들리며 상의가 살짝 튿어졌다.그리고 
그녀의 어깨가 드러났다.

"웃기지도 않는군.아기라고?"

어깨와 동시에 드러난 알데임의 목에 키스하며 
그는 말했다.

"알데임."

"실피르."

나직하게 불린 이름에 알데임은 반박하듯 곧바로 
말했고 크리피드는 잠시 움찔하더니 말을 정정했다.

"그래,실피르.그런 말을 잘도 내게 하는군 그래."

실피르는 어느샌가 목을 억죄어오는 차가운 손가
락을 느꼈다.그 손가락은 어느샌가 가장 효과적
으로 상대에게 죽음을 안겨줄수 있는 위치에 놓여 
지그시 공포를 안겨주고 있었다.

연인사이처럼 보이던 그들 사이에는 어느샌가 한
기가 돌고있었다.그러나 그 대치는 금방 끊어졌다.

"알데임님.삼황자께서 찾아오셨습니다."

"...가봐."

크리피드는 흔들림없이 자신만을 바라보는 알데
임,아니 실피르의 푸른 눈을 꺼리는 투의 어조로
말하며 목을 짓누르던 손을 풀었다.눈꺼풀이 떨
리고 있었다.

실피르는 그의 무릎에서 일어나 밖으로 향했다.
목이 통증을 호소하고 있었지만 그녀의 표정에 
변화는 없었다.어차피 이런 일을 수번,아니면 수
십,수백번을 반복해야 할것이다.
그래도 안될지 몰랐다.
그런 남자가 크리피드였다.
저 남자는 이유는 모르지만 아이를 원하지 않았다.
그리고 그는 그 요청한마디로 사람의 목숨을 가져
갈수도 있는 남자였다.

실피르는 한쪽에 널부러져 있던 세검과 망토에
손을 뻗어 몸에 걸쳤다.그러자 어느새 그녀는 완
벽한 미소년으로 화해 있었다.
그녀는 이렇게 말하곤 밖으로 사라졌다.

"전 포기하지 않아요.절대로."

크리피드는 그말을 들은듯 못들은듯 흔들의자를 
삐걱이며 눈을 감고있을 뿐이었다.실피르는 입술
을 잘근 깨물고 사라졌다.크리피드는 일어나지 
않은채 의자를 삐걱이며 앞뒤로의 흔들림을 반복
하고 있었다.

"나가봐야 하는거 아닙니까?"

"기다려봐,저 녀석은 의외로 강하다고.기회포착
 을 잘해야지."
 
그들은 그런 말을 주고받다가 다시 전방으로 시선
을 돌리다가 심장이 굳어버릴듯 놀랐다.크리피드가 
어느새 자신들이 있는쪽을 바라보고 있던것이었다.

'들킨건가?'

'그럴리가요.이 마법은 완벽합니다.'

크리피드의 말이 들려왔다.그리고 그 말은 신의 자
신감 넘치던 장담을 그대로 짓밟아버렸다.

"어디서 온 놈들인지 모르겠지만 꽤나 실력있는
 놈들이군.하지만 너희들을 그냥 보낼수는 없지.
 큭큭큭!"
 
크리피드는 늘어져있던 손을 치켜올렸다. 
저자가 진짜 소문의 그 사람인가 의심했을 정도로 
잠들어 있던 그의 광기,살기가 방안에 폭풍치기 
시작했다.
프릴은 자신이 기억하고 있는 가장 강한 이의 살기
와 맞먹을 정도의 그것에 눈을 부릅떴다.
그 살기는 이미 그들의 몸을 파고들어오고 있었다.

온몸에 소름이 돋았다.
프릴은 오년전의 악몽을 되새기며 절대적인 공포와 
또한 그에 맞먹는 쾌감으로 온몸을 떨었다.

크리피드의 목소리가 이어졌다.
이미 그의 목소리는 아까의 것이 아니었다.
그 이미지는 버밀리온이라는 색과 너무도 잘 맞아
떨어지는 죽음의 목소리였다.

"죽어라,쥐새끼들."


────────────────────────────────────────


으으...역시 감기는 싫어...

운동을 하지않는 탓일지 저는 너무도 감기에 잘

걸리는군요.

심지어는 여름감기까지 걸리고말죠.

1편 조회수가 2000을 넘어갔더군요.후~.

왠지 실감이 안나는군요.

   
ps.음...이게 과연 15금인가...

   처음에 쓴게 더 잘어울리긴 하는데 그걸 
   
   올리면 완전 짤리는 수준...
   
   결국 수정을 했지만 왠지 전편과 잘 이어지지
   
   않는다는 느낌이 드네요.
   
   




『SF & FANTASY (go SF)』 75196번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.136-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/21 00:39    읽음:1614 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"피해!"

대기를 짖어발기는 굉음과 함께 그대로 짓누르는 
중력의 압박감을 회피하며 프릴이 외쳤고 동시에 
흩어졌다.

프릴은 옆으로 튕겨나가듯 피하면서 어림짐작으로 
크리피드가 있는 곳이라 생각되는 장소에 시선을 
던졌다.

"없어?"

기척조차 느끼지 못했다는 사실이 스쳐가며 프릴은 
전진하던 상태에서 순간적으로 몸을 반전시켰다.
동시에 머리를 뒤로 제낀것은 한번에 이어진 동작
이었다.

-콰쾅!

방금전까지 머리가 있었던 장소에 광류가 지나가는 
것에 전율을 느끼며 프릴은 크리피드를 바라보았다.
어느새 그는 버드를 공격하고 있었다.

'뭐야,이놈은!'

소름끼칠 정도로 빨랐다.감각으로는 블링크 계열을
쓰는듯한데 이정도까지 완벽하게 마법을 이용하는
자는 보지못했다.

체감되는 속도가 거의 에이드와 맞먹을 정도인것이
다.

버드는 그렇게 생각하며 왼손의 단검을 앞으로 찌름
과 동시에 반대쪽 손의 중검을 아래쪽에서 직각으로 
꺾었다.

하지만 빠져나갈 틈이 없었음에도 불구하고 크리피드
는 두개의 검사이를 장난하듯 빠져나오며 후면에 와
있었다.

"큭큭큭,제법 빠르지만 엉성하군 그래."

크리피드의 비웃음,

"이 자식이!"

프릴은 발끈했지만 곧 진정하고 숨을 고르기 시작했다.
진정해,그렇게 자신에게 말해줘야 했다.뭐야,이놈은...
방금 전의 느낌은 에이드에게서 느꼈던 5년전의 압박감
과 비슷한 것이었다.

게다가 이녀석은 지금 전혀 진지하게 상대하려는 움직임
을 보이지 않고 있었다.아까의 것은 최소란 이야기였다.

'탓!'

프릴은 오른손가락에 단검 네자루를 쏘아보내곤 이어서 
잔기술이라곤 없이 오로지 스피드만을 이용해 도약해 
들어갔다.

"흐으...좋아...아주 좋아..."

"뭐?"

자신의 모습을 마치 장난감 쳐다보듯 바라보며 그렇게 
말하는 크리피드에게 의아함을 가지는 순간 손목이 끊
어질듯 아파오는 것을 느끼고 본능적으로 뒤로 다시 
퉁겨났다.

"피했나?그렇겠지.큭큭큭!"

"이놈이!"

단번에 접근하며 커져오는 그의 목소리에 프릴은 노성
을 지르며 왼손에 주변의 마나를 검에 모아 전개하는 
동시에 오른손으로는 마나를 소용돌이치게 만들었다.

"꺼져버렷!템페스트 블레이드!"

수십개의 단검이 프릴이 전개한 검식의 여파에 피어오
른 먼지를 뒤집어쓰고 앞으로 나온 크리피드를 향해 
쇄도했다.

템페스트 블레이드.마검식중에서도 특이한 류인 비검술.
아무리 손이 빨라도 한호흡에 수십개의 단검을 날린다는 
것은 불가능이었다.그렇기때문에 단검들을 팔에 회오리
치는 마나에 실어 내보내는 기술인데 어느 수준에 오르
면 단검들의 방향을 각자 조종할수도 있었으며 최후에는 
단검이 없어도 자기자신의 기로서 환검을 만들어낼수 
있었다.

프링의 경지는 이제막 환검들을 한두개 만들어낼 수준에 
도달해 있었지만 단검과 같이 형태가 있는 것을 이용한
다면 환검과 비슷한 힘을 낼수있었다.
마검식중에서도 일격필살의 강도로서 치자면 다섯 손가
락안에 들어가는 이 기술에 크리피드는 광기로 번들거
리는 눈을 치켜들었다.그 눈에 프릴은 의문을 표했다.

"웃고있어?"

그랬다.크리피드는 웃고있었다.즐거워 죽을것 같다는 눈
을 만들며 급소들을 노리며 들어오는 단검들을 바라보고 
있었다.

'미친 놈...그렇게 죽고싶었다면 죽여주지!'

프릴은 투덜거리며 그렇게 단정지었다.
그만큼 프릴이 이 기술에 가지는 자신감은 대단했다.
그에게 있어 이것이 최강의 기술은 아니었지만 만약 
에이드라 할지라도 이 기술에는 위협을 느낄거라 생각하
고 있었으니 무리도 아니었다. 

"크크크...죽고싶냐고?네놈이 나를 이길수 있다면 죽어
 줄수도 있지!"
 
"미친놈!헛소릴 하는군!"

"멍청아,뭐하는거야!뛰어들어!저자가 저걸로 쓰러질거라 
생각하면 큰 오산이야!"

버드가 비명을 지르듯 찢어지는 목소리로 방안을 메우며 
크리피드에게로 달려갔다.그와 거의 동시에 크리피드는
두손을 치켜들었다.그러자 각자 괘도를 바꾸며 크리피드
를 노리던 단검들이 순간 멈춰버렸다.

프릴은 일순간 무슨 일이 일어난건지 몰라 멍하니 있다가
자신의 단검들을 크리피드가 다시 날려보내는 모습에 번
쩍 정신이 들어 다리를 움직였다.그러나 이미 늦은 상태
였다.

그에 달려가던 버드는 볼을 실룩거리더니 양손에 잡고있
던 중검들을 등에 매달린 검집에 집어넣고 허리띠의 한부
분을 잡아끌었다.빠르게 중검보다 약간 작은 길이의 검들
이 수개가 연결되어진 채찍이 나타났다.

"아멘트 환상식!사라져라!"

버드가 길게 채찍을 휘두르며 날아오는 단검들과 충돌시
키려는 찰나,환영들이 나타나기 시작했다.
채찍이 좌우에 얼핏 보기에도 열개이상을 넘어가는 환영
을 만들어내며 날아오는 단검들에 대한 완벽한 방어막을 
형성했다.검의 도막도막들이 뱀이 꿈틀거리듯 움직이며
막아가는 것이었다.

버드가 자랑하며 가장 자신있어하는 기술.
아멘트 환상식의 응용이었다.
과연 뛰어난 솜씨였으며 오대검사중 최강자라 말할수 
있는 검영이라도 단시간안에는 끝낼수 없는 출중한 실력
이었다.전부터 템페스트 블레이드는 그의 연구대상의 
기술이었기에 이것이라면 완벽히 막을수 있으리란 확신이
버드에겐 있었다.

하지만 그가 잊고있는 것이 있었다.

자신이 지금 프릴과 비슷한 오류를 범하고 있다는 것,
그리고 이것을 날린 당사자가 프릴이 아닌 크리피드라는 
것.그것을 버드는 다음 순간 뼈저리게 느껴야했다.

-번쩍!

-콰콰쾅!

부딪힌 단검들이 폭발했던 것이다.동시에 검의 파편들이
터져나왔다.


────────────────────────────────────────


개학을 앞두고 월,수 이단연참을 준비중입니다.


심심해라...

이번 방학은 너무 조용히 지나가...

메일도 안와,추천도 없어,게임도 안나와!

만화도 안나와,tv는 재미없어.묵향도 안나와.

결론-심심해...은영전이나 보자...


ps.로도스도전기를 아십니까?
   
   이번에 등장한 영웅기사전은 굉장하다는 말밖에
    
   나오지 않더군요.후반에 가서는 조금 엉성한 
   
   느낌도 들지만.
   
   우리나라는 언제나...후아...




『SF & FANTASY (go SF)』 75197번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.137-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/21 00:39    읽음:1578 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

광풍이 휘날리고 폭음이 울렸다.
단검의 파편조각이 유성우를 연상시키며 터져나오고
있었다.

"이런 젠장!"

버드는 버럭 소리치고 천장으로 도약한뒤 방향을 틀
었다.프릴 역시 피하려는 생각에 다리를 움직여 갔
으나 다음 순간 멈춰야 했다.

"어딜 가시려나?"

정상이 아닌,광기가 골수깊숙히까지 파고든 남자의 
목소리가 그를 묶고 있었다.프릴은 피할수 없었다.
너무도 의외의 일격임은 둘재치고라도 자신하던 
기술이 쉽게 깨져나간 것은 그를 충격의 구렁텅이로
밀어넣었다.

"포기했나?재미없군."

크리피드는 손을 뻗었다.내뻗는 손에서는 강한 힘을
증명하는 노을빛의 광채가 현란하게 뿜어져 나오고 
있었다.만약 이 공격을 정통으로 맞는다면 곧바로
저승구경을 해야할 정도였다.그리고 프릴은 그런 
미래를 바로 앞에 두고있던 것이다.

하지만 그것은 누군가로 인해 먼 훗날로 미루어지게
되었다.

"강하시군요.하지만 이렇게 쉽게 당하지는 않죠."

- 콰아앙!

크리피드의 주먹이 무언가에 강하게 반탄되었다.
크리피드는 뒤쪽으로 부웅 날아갔지만 발을 구르듯 
다리로 땅을 짓밟는 동작을 취함과 동시에 서서히
땅으로 내려섰다.

크리피드의 얼굴에서 웃음기가 잠시나마 멈춘것이 
바로 이때였다.

그가 다시 앞을 바라보았을때,그의 눈앞에는 레드 
아이의 서크렛을 내보이는 한명의 남자가 서있었다.

잠시 그를 관찰하듯 훑어보다가 아래쪽에서 위로 
쳐올리듯 휘저어진 크리피드의 손에서 적색의 광구
가 튀어나와 땅을 타고 신을 노렸다. 

하나가 아니었다.다섯개 이상의 광구가 튀어나와 
신의 주위를 빙글빙글 돌고있던 것이다.

"잡술을 쓰는군요.당신의 실력은 이정도가 아니지 
않습니까?"

신이 말하며 대지를 누르듯 양손을 들었다가 아래로
내리치자 광구들이 무언가의 압력에 짜부라들듯 일
그러져 터져나갔다. 

프릴은 그 모습을 경악이 실린 눈으로 주시할수 
밖에 없었다.그때 귀에서 누군가 속삭였다.

'도망칩시다.'

생각해 볼것도 없는 목소리였다.
그 말에 프릴은 가벼운 의문을 던졌다.

'신?어째서?지금으로 보자면 네가 유리하잖아.'

'저는 지금 전력을 다하고 있는거지만 저쪽은 아직 
 여력이 남아있어요.게다가 지금 병사들이 몰려오지 
 않게 음파차단의 장벽을 쳐놓기는 했지만 여기에도
 사람이 없는건 아니예요.'
 
'맞는 말이다.프릴.'

'하지만 정보는...'

'아까 얻은 정보면 충분합니다.다른 건 제가 보충해
 드릴수 있어요.서둘러요!전 이미 팔의 감각이 없어
 져 가고있다고요!'
 
프릴은 도망이라는 단어에 양손을 힘없이 늘어트렸다.

"정말이지 꼴좋군.에이드와 라휄을 빼놓고는 최소,
 인간중에서는 이정도로 날 밀어붙일수 생각했는데 
 이꼴이라니..."
 
압도적인 절망감이 몸전체를 맴돌았다.
빌어먹을,빌어먹을!

대체 나보다 강한자가 몇명이나 있는거냐!
5년전만해도 라휄이나 대륙오대검사중 최강인 검영을
제외하고는 자신이 최고라 생각했다.
아니,설령 검영이라 할지라도 자신에게 승리를 거둬
내려면 팔하나는 각오해야 할거라 생각했다.

그러나 5년전 그날...

아데스 케인내 최강의 10인이 죽을 각오로 달려들어
거의 운이라 다름없는 승리를 거두게한 남자를 만난
때 그 생각은 여지없이 붕괴되었다.

충격을 받기는 했지만 괜찮다고 생각했다.
그래도 대륙내에서 자신을 넘을 수준의 검사는 열명
을 넘지않는다고 생각했고 그때까지 열심히 수련을 
하지 않았으니 죽을 각오로 수련에 임한다면 충분한 
성과를 거둘수 있으리라고 생각했다.

그리고 5년...

두려웠다.
나는 혹시 우물안 개구리에 지나지않는것이 아닐까.
진정 강한 자는 드러나지 않은 수면에서 자신을 비
웃고 있는것이 아닐까.

그런 생각이 패배감을 증폭시켰다.

에이드를 볼때마다 가슴한구석에서 스물거린 감정.
그 오만한,
(사실 에이드의 얼굴은 무표정에 가까운,자신을 
드러내지 않는 표정이지만 그에게는 그렇게 느껴졌다.) 

얼굴에 한마디 뭐라 해줄수도 없었던 그 감정.

이글거렸다.
부릅든 두 눈이,
재가 되버릴듯 격렬하세 용솟음치는 가슴이.
죽인다.죽여버린다.

프릴은 천천히 앞으로 걸어나갔다.
이들이 도망치리란 걸 예상하고 재미없다는 표정을 
짓던 크리피드는 그렇게 나오는 프릴을 보고는 
서서히 죽음의 미소를 다시 살려나갔다.

프릴은 걸어나가며 손등을 위로 젓힘과 동시에 소
매에서 두개의 단검을 빼들었다. 
그의 몸이 도약했다.
그리고 그 후의 결과는 실로 참혹한 것이었다.


────────────────────────────────────────


내 애인은 마왕,제목부터 뭔가 필이왔습니다.

초하이그레이트쇼타로리의 궁극도를 보여줄것인지...

으으...무삭제판이 보고시퍼...

이런 글을 원했습니다.

이글을 보는순간,저는 희열에 뒤로 넘어가버렸습니다.

아샨타는 장난이었다.

이것이야말로 쇼타의 궁극버전인것이다!

냐하하!

너무 좋아,쇼타~.


ps.이번 장은 여기까지.












『SF & FANTASY (go SF)』 75198번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.138-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/21 00:40    읽음:1642 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

4.스승과 제자.


"...그런가."

책상위에 널려진 군대개편과 세금징수등의 항목을 훑어보던 
블레어는 찌푸둥한 목소리로 쥬드의 보고를 받아들였다.

"그럼 엘프들은 사실상 갈라진 것이군."

엘프들의 분족들을 이끄는 장로들의 피를 검에 묻힌 레그리
서는 고개를 끄덕였다.그 대답에는 한치의 망설임도 없었다.
사실 그로서도 명예와 삶,그 두가지를 모조리 건 도박이었다.
만약 이 전쟁에서 승리를 거두지 못한다면 그의 이름은 스스
로의 그릇된 생각으로 엘프라는 이름을 전란에 더럽힌 배덕
자로 기억될 것이다.

"그렇소.하지만 그들은 장로들의 말에 현혹되 있어 나올 생
 각을 하지 않을뿐이니 우리가 연이은 승리를 거둔다면 하
 나로 모이는 데에는 그리 어려움이 없을겁니다."
 
"그렇겠지.엘프들은 원래 그런 면이 꽤 있으니까."

"그리고 다크 엘프들도 일부 합류할 의사를 표시했소." 

"기억해두겠다.뭔가 다른 할말이라도?"

별반 관심이 없다는듯 힘없이 대꾸하는 블레어의 말에 레그
리서는 못마땅한 얼굴로 그의 얼굴을 노려보더니 밖으로 
나갔다.

한쪽에 서서 벽에 등을 기대고있던 쥬드는 이상하다는 눈으
로 블레어를 바라보았다.

"당신,몸이라도 안 좋은건가?"

"그렇게 보이나?"

블레어는 한손으로 얼굴을 누르며 물었다.
그러나 쥬드는 침묵을 지키고 있었고 블레어는 피식 웃으며 
의자에 몸을 묻었다.
저 녀석이 나를 걱정하다니 꽤나 겉보기에 힘들어보이나 
보군,이라고 생각하며.

"리하스의 검술은 어떤가?"

"뛰어나다.하지만 내 성격대로 가르치는건 힘들어.내 검은 
 강렬함과 무거움을 중시한 검이다.하지만 녀석의 검술은
 철저한 기본이 바탕이 되고있어."
 
"그럼 아메르드가 가르치고 있겠군.그의 창술은 분명 기본 
 중시형이니까."
 
"하지만 아메르드의 창술과도 괘가 달라."

"괜찮아.기본만 가르쳐주면 되는거야.원래...최고의 자리에 
 오를 이들은 스스로의 길을 스스로가 깨달아가는 법.기본
 양식만 가르쳐준다면 무엇을 선택할지는 알아서 깨닫겠지." 

블레어는 눈을 감으며 등을 젖히곤 말했다.
피곤하다고 하는걸까...
실제로 몸상태가 꽤나 안좋았다.움직임등에서 무리는 없었
지만 뭐랄까...

"쉬는게 좋겠습니다."

그렇게 말하곤 쥬드는 자신이 실수했다는걸 알아챘다.
무의식적으로 존대가 튀어나온 것이다.
원하지 않았는데...블레어란 남자는...

블레어는 새하얀 손가락 사이사이로 보이는 쥬드의 모습을
멍하니 바라보더니 천천히 등받이에서 등을 떼고 일어섰다.

"알았다.너도 가보도록."

블레어는 말했다.
그렇게 말하곤 블레어는 재미있다고 생각했다.
감상적이 되버린 것인가.자신은.
쥬드는 한마디 대꾸없이 등을 돌렸고 블레어는 멍하니 
창가를 보고있었다.

뛰노는 아이들의 모습이 있었다.
푸른 하늘속에 유영하는 엷은 바다빛의 하늘.

몇년전의 무능한 왕가의 도시와는 천지차이였다.

쉴새없이 달리는 시간이다.
사실상 왕가를 새로 만들어 내는 것이 더 쉽다고 생각될 
정도로.가끔식 영혼을 울리는 외침을 기억한다.

-스승님.이거 보세요~.

-하지만 마스터의 얼굴은 왠지 고독해 보였는걸요.

-이건...말도 안됩니다!

머리속에 떠오르는 수없는 기억의 편린.

"어리석은 녀석..."

-전...당신을...당신을...!

블레어는 손을 들었다.그러자 손에는 어느새 흔들리는 
보라빛의 로브가 들려있었고 그것은 블레어의 검은 평상
복위에 덧입혀졌다.

어느때라도 변하지 않을듯한 블레어의 얼굴에 미소가 드
리웠다.창가의 마을끝에 비추어지는 산에서 거대한 기운
이 자리잡고 자신에게 손짓하고 있었다.그때서야 그는
짐작한 것이다.

왜 자신이 지금 이러고 있는지를...
블레어는 그에게 물었다.
라휄 아더.마도의 본산지라 불려지는 레이 아스트의 12
마스터가 전부 덤벼든다해도 승리를 얻어낼수 없을 유일
의 초마도사에게.

아직 이십대에 지나지 않으나 이미 마도의 끝을 깨달아 
버린 기린아,
삼백년전 신성국가 스테인을 통일시켰던 검황(劍皇),
라휄의 후예이지만 스스로 마도의 길을 택한 남자.
그리고 이 라웨인을 휘어잡은 블레어의 마지막 제자.
그 제자가 지금 자신을 부르고 있는 것이다.

"이제야 왔느냐?"

그렇게 중얼거리며 들어올린 손가락은 보라빛에 물들어
빛을 발하고 있었다.
그리고 발광하는 손끝에 의해 그려진 허공의 마법진.
그것은 이동을 의미하는 단어의 배열에 휩싸여 차원의
문을 열고있었다.

그는 그안으로 몸을 옮겨갔다.
마법진은 그의 제자가 그를 기다리고 있는 장소로 인도
했다.

"아더,이제야 도달했느냐?오로지 세계와 자신만이 존재
하는 공간.축복받은 이에게만 양도되어지는 그 공간."

그리고 사라졌다.그의 서늘한 방에는 누구의 자취도 남
아있지 않았다.
다만 기억하고 있었다.
이방의 주인이 남긴 한마디를.

"도달하지 못했다면,
 나와 다른 길을 추구한다면,
 나는 죽일것이다,그것이 설령 네가 아닌 신이라도.
 나의 마지막 제자,라휄의 이름을 이은 이여."


────────────────────────────────────────


키아레스 아헨 레스티엘.


애칭 : 키엘
나이 : Zero and unlimited
키   : 176cm
몸무게 :47kg.
눈동자색 : 크림슨
머리색 : 에메랄드 or 바다빛 청록색.
                  or 연갈색.
         (기분에 따라 매번염색을 하고 다니므로 실제색은 아무도 모름.)  
피부색 : 밝은 황색+핑크 
성격   : 여유,잔혹.예상하기 힘든 성격.
가치관 : 미적인 면을 밝히며 기분대로 행동.
취미   : 보석수집. 특히 푸른 빛을 좋아한다.미소년 취향.
소중한 것 : 손등만을 가리고 청루비가 박혀있는 장갑
클래스 : 창생의 군주.


현재 작가가 만들어놓은 각 세계관의 캐러들과 신캐러들이 난무하는
신세계를 창조한 자로서 현재 작가의 대리인으로서 만들어진 캐러.

  - P.l.world. -  (확정된 이름 아님.)
  
라는 작가의 초상위 세계권에서 27명의 Lord급의 인물중 하나이자 
최강자,힘으로서의 서열엔 대적할만한 Lord급이 몇명 존재하지만
창생의 군주는 모든 군주의 상위에 위치한다.

...라고 만들어진 캐릭터입니다.머리속에 그려지시나요?
이 세계관은 제 머릿속에만 존재하는 세계관인데 심심해서 한번 
써봤습니다.왜 머리속에만 존재하냐면 이어져있는 세계가 아니라
꿈에서나 자기전에 가끔 떠오르는 세계관이거든요.

재미있으시다면 다른 로드급을 소개할수도...














 



 

『SF & FANTASY (go SF)』 75583번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.139-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/23 00:34    읽음:1617 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

푸른 하늘에 구름이 몰려온 것은 그로부터 이틀이 
지나서였다.하늘색의 들판은 회색빛으로 물들어 
눈물을 토해내고 있었다.

시간이 지날수록 그 눈물은 약해지기는 커녕 점점
그 강도를 더해가고 있었다.

그 기세를 더해가던 라웨인의 시장은 그에 잠시간
휴식을 취하고 있었다.

라웨인의 시장들은 다른 강국들과는 달리 중간 규
모의 노점상이나 간단히 천막만을 두른채 상품을 
판매하는 곳이 많았다.

원채 소규모의 장사꾼들이 많기때문이기도 했지만
요 몇년간 라웨인을 부흥시킨 블루레드의 새로운
재상은 그것을 굳이 막지않았다.

세간에는 그로 인한 질서의 붕괴를 위험시여기기
도 했지만 얼마의 시간이 지난 지금 보자면 꽤나
특이한 광경을 만들어내고 있던 것이다.

"번화하진 않았지만 안정적이군.스테인과 같은
 재벌들이 많지 않은 탓일까?"
 
오랜만에 얻은 휴식을 즐기고 있는 동의 용관은
울긋불긋한 천막아래에서 팔고있는 매운 소스를 
뿌린 닭꼬치구이를 우물거렸다.

"하지만 저희들에겐 그게 좋은겁니다.아드라헨은 
이미 엉망이예요.치안이 안정되지 않은 탓에 불량
배들이 들끓거든요."

"하긴 저도 그쪽을 돌아봤지만 그리 좋다고는 할
수 없더군요.아,하나 더 주시겠습니까?"

"여기있습니다.그래도 이곳이 좋죠.스테인같은 
곳은 세금이 비싸거든요.간단한 소도구들만 있으
면 안정된 수입을 얻을수 있으니까요."

동의 용관,레이스턴는 입가에 묻은 소스를 한쪽
에 놓인 물수건으로 닦아내며 빙긋 웃었다.
 
"그렇겠군요.많이 파세요."

비는 이미 소나기에 가깝게 되어있었다.
그러나 레이스턴은 피하지 않았다.비를 맞아보는
것도 오랜만이라고 생각했다.
단지 그것뿐이었다. 

질퍽이는 대지의 물기가 옷자락을 적셔들어왔다.
이 날씨도 노래를 부르는 음유시인이 있는지 환
한 불빛이 흐르는 여관에서 낭랑한 노래가 들려
왔다.

-열명의 왕이 있었네.
 신에게 선택받은 자들.
 운명에 이끌렸던 그들.
 
 신이 쥐어준 검만을 받아든 그들은 
 흩어졌네.
 그리고 시간이 지났네.
 
 태양은 악마에게 말했네.
 너는 뭘 원하느냐.
 악마는 말했네,
 그대의 선택의 의지.그리고 그 이유. 
 
 태양의 그림자,보라빛 안개.
 그는 충고했네.
 그와 가까이 하지 말게.
 그의 광채는 빛이지만 검다네.

 말했지.믿지 않았지.
 열명의 왕.
 열개의 검.
 
 그는 어리석었지.
 그는 진정 어리석었지.
 왜 그랬지?왜 그랬지?

 흩어졌네.흩어졌네.
 그것은 운명,그것은 악몽.
 영원한 나이트메어의 속삭임.
 ......
 
걸어갈수록 들려오던 노래는 멀어져 들리지 
않았다.'신에게 선택받은 열개의 왕가'라는 
노래였다.

하프의 선율속에서 노래는 춤을 추고있었다.

"용의 왕은 말했네.
 그대들이여,
 마음속 끓어넘치는 불길 가라앉히게..."

전반부에 지나지 않았다.그저 의미없이 이리
저리 흩어졌던 노래의 잔해에 지나지 않았다.

아니,노래라고 하기에도 어설픈 그저 흥얼거
림에 불과한것.하지만 그것은 과거 천년전.
아니 정확히 말하자면 1700여년전의 대격돌
,초전의 기록.

그러나 그 초전의 진실을 알고있는 이들은 
아무도 없었다.

다만 자신들과 같이 오랜 기억을 지닌 종족
들만이 일부나마 지닌 기억.

모를리 없었다.열명의 왕중 하나는 용들의
제황이자 자신들의 선조.완성되어진 용의 
최후체.

그가 죽으며 흩어진 비늘은 비룡이 되었으며
그의 발톱은 용관의 피를 생성시켰고 그의 
두눈동자는 드래건 아이 크리스탈을,붉은 
피는 용의 대지를 형성했으며 그의 심장은 
그의 후손을 완성했다.

설마 용의 왕이 두명이나 나타날줄은 몰랐
겠지만 말이다.

'이젠 그만 싸움을 멈추는게 좋으련만...'

인간의 이야기가 아니었다.
성룡과 마룡,그 두용족간의 대립을 일컬음
이었다.선대 동의 용관은 마룡족의 수뇌부와
친밀한 사이였다고 한다.

그로 생각하자면 그들이 그리 악한 존재가 
아니라는 것쯤은 알수있었다.오히려 인간을
극히 증오하는 디안이나 세레트가 더 마룡에
가까울텐데...











『SF & FANTASY (go SF)』 75584번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.140-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/23 00:34    읽음:1555 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

머리속이 어지러웠다.
레이스턴은 용족중에서도 특이하리만치 종족에
편견이 없는 남자였다.

용족이 비록 약체화되었다고는 하지만 그것은 
그저 과거에 비교해서일뿐.자신들이 이전쟁에
끼어든다면 전세는 완전히 변할것이다.

디안이나 세레트는 누구던지 인간을 죽일수만 
있다면 

이 전쟁으로 무엇이 변할지,어떻게 대치해야 
할지도 그에게는 큰 고민이었다.

"뭐지?"

이제 눈앞에 보이는 장터의 입구부근이 시끄
러웠다.

무슨일인지 구경꾼들을 헤치고 들어가자 보이
는 것은 잘차려입은 남자 서넛이 낄낄대며 좌
판을 엎고있는 모습이었다.

주위에 꽤나 힘을 쓸듯한 사람들이 보이지만 
그들은 분노에 얼굴이 시뻘개지기만 할뿐 나
서지 못하고 몸만을 부들부들 떨고있었다.

아마도 저 불량배들 뒤에서 히죽히죽거리며 
거드름을 부리고 있는 자들이 문제인것 같았다.

"망할...저런 놈들은 언제 어디라도 있기 마
 련이군."
 
미간이 모아졌다.하지만 나서지는 않았다.
상황의 흘러감조차 제대로 파악하지 못하고 
나서는 것은 멍청한 짓이니까.
하지만 나설지도 모른다.
특히나 지금같이 엉망인 기분에는.


"아악!"

"아빠!"

리네는 사내들의 발길질에 데굴거리며 구르는 
아버지에게 달려갔다.

억울하다는 눈으로 고개를 치켜들었지만 그들
은 눈하나 깜짝하지 않고 괴성을 지르며 좌판
들을 걷어차며 부수고 있었다.

'나쁜 놈들!'

차마 소리내지는 못하고 안으로 억누르며 소리
쳤다.금색실의 검은 망토와 흰색 평상복의 한
곳에 달려진 표식은 이 나라 최고의 세력권중 
하나인 오베스타르를 상징하는 것이었다.

얼마전의 난동으로 인원이 거의 모두 교체되었
다곤 하지만 풋내기들인것이다.단지 알아보지 
못했다는 이유로 이런 짓을 하다니. 

"누구 허락받고 이곳에서 장사하는 줄 알아!
 엉?이 자식아!"
 
"커헉!"

리네는 눈앞에서 배를 걷어차이고 나뒹구는 
아버지를 보고 더이상 참지못하고 눈을 부릅
떴다.

"아아...아빠..."

"아아앙~."

리네는 아직 어린 동생을 달래며 나오려는 울
음을 집어삼켰다.이곳에서 일을 도와주러 나
왔던 옆집의 한슨은 땅에 엎드려 싹싹 빌고
있었다.

"제발 봐주십시요.이것들을 팔아야 겨우 며칠
입에 풀칠하는 인생입니다.위대하신 오베스타
르분들의 아량으로 봐주십시요.성신의 가호가 
있을것입니다."

그러나 통하지 않았다.그저 피식 웃더니 벼락
같이 달려들어 턱을 날린 것이다.

"이 쓰레기같은것이 감히 그딴 소리를 지껄이
다니!성신의 가호?그런 것은 우리에게나 어울
리는 것이다!너희같이 하등한 것들이 감히 그
이름을 입에 담아!"

으득거리며 그렇게 외친 남자의 슈츠에 짓밟
힌 한슨의 몸에 뼈가 부러져 나가는 소리가
들릴때,더이상 리네는 참지못하고 소리쳤다.
 
"그만둬!이 더러운 자식들아!"

약탈과 폭행에 정신을 빼앗긴 사내들이 통곡
과도 같은 외침에 반응을 보였다.리네에게로 
다가오며 가득이나 험악한 인상을 더욱 일그
러트리며 검을 빼들기 시작한 것이다.

리네는 눈을 감아갔다.이걸로 된거다.
이대로 당할바에야 이렇게 외쳐보고라도 죽고
싶었다.

하지만 그 바램은 실현되지 않았다.

리네는 보았다.

"키에에엑!"

"꾸웨엑!"

칠흑의 건틀릿에 일그러진 얼굴이 저멀리 처
박히는 것을.

달려오던 기사의 턱이 보이지도 않는 속도로 
다가온 남자의 팔꿈치에 박살이 나버리는 것
을.


쥬드의 흑색 갑주안에서 두눈이 화르륵 타올
랐다.언제나 흥분한듯 보이던 그가 완전히 
반쯤 돌아버리고 있었다.

"지옥에도 들어갈 가치가 없는 놈들이!"

한명을 날려버린 레이스턴은 보이지도 않는지 
성큼성큼 다가가서는 기세에 눌려 움직이지조
차 못하는 남자의 콧잔등을 날려버렸다.

"쥬,쥬드다!왕가의 마기사!"

여유만만이던 오베스타르의 얼굴이 흑빛으로 
변하는 데는 오랜 시간이 필요치 않았다.

오베스타르에 있어 가장 꺼리는 이름이 두개
있으니 처음이 신생세력이자 이 나라의 실세
인 블레어와 그의 오른팔로 불리며 병사들의 
개편을 맡고있는 마기사,쥬드였다.

첫날 마음에 들지않는다는 이유로 술에 취해
광분을 부리던 오베스타르와 상급대장등 50
여명을 날려버린 일로 이미 그 이름은 평민
들에게까지 알려진 터였다.

"도,도망가라!"







『SF & FANTASY (go SF)』 75585번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.141-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/23 00:34    읽음:1565 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

금방이라도 숨이 넘어갈듯한 목소리였다.그도
그럴것이 도망쳐도 처벌은 피할수가 없겠지만 
쥬드에게 걸린다면 단번에 반신불수가 되어 
땅을 기게될수도 있는 것이다.

"도망치겠다고?"

쥬드는 비웃고 있었다.그 비웃음이 확실히 말
에 녹아들어 분노로 화해 으르렁거리고 있었다.

그말이 끝나기도 전에 도망치자고 말한 남자의 
코가 무자비하게 날아든 주먹에 으스러짐과 동
시에 한바퀴 회전하며 널부러졌다.

"뼈속까지 썩은 놈들이구나!네 놈들은 즉결 처
분이다!"

그것은 성난 야수의 포효였다.
드래곤 피어와도 같이 투기가 대기를 타고흘러 
그들의 정신을 가차없이 흔들고있었다.

대륙 최강이라 불리는 아스에데르,명왕이라는
에이드가 인정하지 않았던가.대륙오대검사와 
필적하거나 그이상의 검술을 사용하는 검사라고.

그들로선 감당할수 없는것이다.
검을 장난으로 쥐고 있는 이런 자들로선.

"사,살려주십시요!"

오베스타르중 한명이 무릎을 꿇으며 아까전 한
슨보다 더하면 더했지 못하지 않게 비굴한 목
소리로 빌었다.

"놈!"

쥬드는 대꾸도 하지않고 머리를 땅에 쿵쿵 내리
찍는 남자의 뒤통수를 그대로 밟아 찍어버렸다.
남자의 머리가 깨져 피를 확하고 주변에 뿌렸다.

반쯤 으스러진 머리를 가진 남자의 동료는 공포
에 덜덜떨며 필사적으로 등조차 보이지 않은채 
질질끌며 뒤로 기었지만 단번에 달려든 쥬드는 
머리를 걷어차 버렸다.

그러자 이제 방법은 이것뿐이라는 듯 마지막으
로 남은 자는 기합과 함께 검을 휘둘렀다.
쥬드의 눈에 이채가 발해졌다.

"제법이군.최소 이놈들 중에선 가장 나은 선택
이었다!"

쥬드는 검을 뽑지않았다.그저 팔을 크게 휘둘러 
주먹을 날린것이다.하지만 그것만으로도 휘두르
던 검이 토막나 흩어지며 검의 주인은 머리뼈가 
으스러져 날아가버렸다.

그리고 잠시간 흐른 침묵.
무슨 일이 일어난건지 알아채지 못해 멍하니 있
던 사람들중 하나가 환성을 질렀다.

"신의 가호가 내리셨다!"

그러자 환성은 폭죽터지듯 연이어졌다.

"마기사 만세!"

"정의는 아직 살아있었다!"

쏟아지는 환성니 쥬드는 마음에 들지않는듯 
살기어린 시선을 잠시 군중에게 던졌지만 굳이 
분위기를 망치고 싶은 기분도 없는듯 얼마 안
있어 다급히 달려온 수비대의 복부를 몇대 후
려갈겨 위액을 토하도록 만들곤 리네에게로 
다가왔다.

그리곤 리네를 달래고 있는 레이스턴쪽을 시선
을 돌렸다.원래는 리네를 보려했던 것이겠지만.

쥬드는 잠시 혼란스러워졌다.
분노의 감정은 둘째치고서라도.
왜 이피스 가이아에서 유유히 삶을 즐기는 동의
용관이 이곳으로 온것인지?

그러나 울먹거리는 리네를 보자 살기가 누그러 
들었다.쥬드는 가벼운 한숨을 내쉬며 천천히 앞
으로 다가갔다.

"괜찮으냐?"

"으윽...으..으으으...아아앙~."

"자,자.울면 안되지.동생이 널 보고 보기안좋은 
표정을 짓고있잖니.넌 형이잖아."

무거운 어조의 쥬드와는 판이하게 레이스턴은 
리네를 달래고 있었다.과연 그것은 효과가 있어
리네는 울음을 그쳤지만 쥬드는 주먹을 꽈악 쥐
었다.

언젠가 봤던 과거의 모습이 떠오른것이다.

쥬드는 엉거주춤일어나 좌판을 정리하며 떨어진 
동전들을 줍는 리네의 아버지에게로 다가갔다.
그는 또 무슨?이라는 눈으로 쥬드를 올려보았고
쥬드는 무뚝뚝히 말했다.

"손해는 어느정도인가?"

"손해랄건 없습니다.그저 싸구려 상자가 몇개 
깨진것뿐인데요.걱정마십시요."

말을 공손했지만 그안에는 귀족이라는 부류에 
대한 두려움이 내포되어 있었다.

당연할지도...쥬드는 말없이 품에서 자그마한 
주머니를 꺼내 그에게 던졌다.그는 엉겁결에 주
머니를 받아들곤 어리둥절한 눈으로 쥬드를 보
았다.

"그거면 오늘에 대한 보상은 될거다."

"하,하지만 이건 너무 많습니다!"

남자는 주머니안을 살짝 들려다보더니 화들짝 
놀라서 외쳤다.

"됐소.치료비와 손해배상.나머지는 치료비로 쓰
고 남는게 있다면 아이들에게 뭐라도 사주도록 
하라.알겠나?"

싫다는 말이 나올리 없었다.

"예,감사합니다."

쥬드는 일단락된 일을 뒤로하고 레이스턴에게로 
고개를 돌렸다.그는 아이들과 어느새 친해져 하
하 웃고 있었다.

동의 용관,이런 자그마한 도시하나쯤은 단번에 
불사를 능력이 있는 레이스턴의 웃음은 어울리지 
않게 치기어렸다.

소나기였는지 어느샌가 그쳐버린 하늘,그 하늘에
걸린 무지개는 레이스턴의 웃음과 실로 잘 어울렸다.

똑같았다...
그때와...
그가 자신들에게로 다가왔던 그때.
친근한 웃음으로 자신들을 사로잡았던 그때와...





















『SF & FANTASY (go SF)』 75586번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.142-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/23 00:36    읽음:1672 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


"너는 누구냐?"

철저하게 감정을 속인 목소리였다.분노에 금방이
라도 검을 뽑아올리고 싶었지만 참아야했다.
강해졌다.그때에 비해서라면...

그러나 이자는 자신보다 훨씬 강했다.성용중에서
도 드래곤 로드를 제외한다면 최강이라는 말을 
듣지않는가.

이 철저한 이중인격자는 지금봐도 여젼히 감탄을
일으킬정도로 여유있게 질문을 받아들이고 있었
다.

"아,죄송합니다.힘은 없지만 차마 어린 아이가 
 당하는것을 그냥 보고있을수 없음을 용서해 주
 시길."
 
추하지않으면서도 그렇다고 자만에 빠지지도 않
은 그저 나직하고 가슴을 파고드는 안락한 목소리.
살짝 굽힌 머리에 검을 틀어박고 싶은 충동이 
격렬하게 반응했다.

그러나 무의식속에서 검이 날아가기전,목을 타고
넘어온 비릿한 피내음이 정신을 일깨웠다.

"이해는 한다.하지만 네 녀석을 그냥 보낸대서야
 왕가의 권위가 서지않는 일.조사를 해야하니 따
 라오도록 하라."
 
그렇게 주지시키고 쥬드는 서둘러 등을 돌렸다.
그렇게 해야했다.그렇지 않으면 폭발해버리리라.

곧바로 자신의 경망을 책망했다.
이 남자를 궁으로 끌어들여 어쩌겠다는거냐.
죽일수도 없었다.그리고 죽일 마음도 없었다.
아직은...

블레어와의 계약이 끝날때,복수는 시작될것이다.
레이스턴의 이름...동의 용관은 알게될것이다.
그가 하찮게 여기는 인간이 얼마만큼 집요해 
질수 있는지를.

그렇게 생각하며 대충 꾸며 저자를 빨리 돌려보
내야겠다고 다짐했다.

그렇디 않으면 자신은 어떻겐가 되버릴것이다.
어느쪽인지는 알수없지만.
플러스가 될지 마이너스가 될지.

레이스턴은 쥬드의 말에 가벼운 빈혈기를 느꼈
다.이해할수 없는 일이었다.물론 이렇게 일이 
진행되기전 도망치지 않은 일이나 애초에 끼어
든 일이 한심하게 생각되었지만 그것이 이정도
의 감정을 불러일으킬 일인가?

"어떻게든 되겠지..."

레이스턴은 중얼거렸다.그래...어떻게든...




"어떻게든 되겠지...인가?"

오로지 눈앞에 보이는 것이라곤 산...산...산...
단지 그것뿐인 산의 정상에 자리잡은 돌위에,걸터
앉은 한 사람이 있었다.

뒤에서 보이는 것이라곤 화려한 백금발을 뒤로 쓸
어모은 귀공자풍의 사내라는 것.새하얀 백색의 천
위에 금색실로 수를 놓은 로브를 평상복위에 걸치
고 있었다.

다만 특이한 것은 양팔목에 각각 다른 모양의 팔
찌를 착용하고 있다는 것이었다. 

그는 라휄,라휄의 피와 성을 지닌 그의 후예였다.

"어지간히도 무모하군요."

마치 아침에 일어나 세면도중 친구에게 거는 말투
같았지만 그를 둘러싼 사람들은 자신들도 느끼지
못하는 사이에 주춤주춤 물러서고 있다가 그것을 
알아채곤 멈춰섰다.

그중의 한 여자가 발악하듯 소리질렀다.

"닥쳐라,악마에게 혼을 판 마법사야!"

라휄은 서늘한 표정을 짓더니 어이없다는 투로 
대꾸했다.

"황당하군요.왜 이러는지 이야기나 듣고 시작하면 
 안되겠나요?아니면 왜 내가 악마에게 혼을판 마법
 사로 되있는지라도 말이예요."
 
"나눌 필요없어!두개가 하나로 이어지니까 말야!"

"그렇다면 고맙군요."

"고마울 필요도 없어!우리는 오년전 일어났던,너
 희 아데스 케인의 아스에데르가 저질렀던 피의 
 순례의 생존자와 유족들이다!"
 
"그런가요.그런데 그게 왜?"

"능청떨지마!그때 아스에데르를 폭주했던 이유는
 네가 악마의 힘을 그자에게 넣었기때문이잖아!
 힘이 흘러넘칠때는 놔두었다가 탈진하니까 너희
 들이 나섰던거지!"
 
어지간해서는 표정의 미동조차 없는 라휄이 일순
멍하게 굳어서 그녀를 빤히 바라보더니 큭큭,웃음
을 터트리기 시작했다.

"큭큭큭,그렇게 해석하는 사람도 있었군요.누군진 
 모르겠지만,킥!푸하하!"
 
소녀는 뭔가 이상하다는 것을 눈치챘지만 눌리지 
않고 다시 소리쳤다.

"시끄러워!그렇게 딴청 피워봤자 소용없어!마법사
 라면 이정도 거리에서 다수를 상대로 피하진 못
 하겠지?"
 
얼마나 웃었는지 눈물까지 살짝이나마 맺힌 라휄은
그녀를 바라보며 웃었다.왠지 비웃는 기가 보이는 
웃음이었다.

"비전문가의 무지와 무모만큼 무서운게 없다더니.
 뭔가 당신편들의 상태가 이상해보이지 않아요?"
 
"뭐?"

그녀는 그렇게 짤막한 비명을 내뱉더니 주변을 훑
어보았다.라휄의 말 그대로였다.하나하나,아니 모
두 그런다고 말할 정도로.어떤 사람은 노골적으로 
떨고있을 정도였고 양호한 상태도 식은땀을 흘리면
서 그것조차 눈치못채고 있었다.

소녀는 이상하다는 듯,고개를 좌우로 돌리며 사람
들을 독려했다.

"모두 왜 그래?"

라휄은 팔짱을 끼운채,미묘한 눈웃음을 지었다.

"어리석어...차라리 아무것도 모르는 사람을 데려
올것이지.통솔력때문에 온 사람같은데 전문가가 
오면 내앞에서 얼어버리는게 당연한거 아닌가요?"

"무슨..."

"남은 사람중에서 그나마 실력있는 사람들을 데려
 온게 잘못이란거지."

그녀는 갑자기 말투를 바꾼 라휄의 어조에 얼어붙
을듯한 전율을 느껴야했다.

"나는 목숨을 헛되이 버리려는 녀석들을 구제해줄 
 정도로 착한 사람이 아니야."
 
"죽는건 너..."

"그래도 정신을 못차렸군.초마도사,마도의 궁극에
 다다랐다는 것이 무엇인지조차 모르는 어리석은 
 사람."
 
라휄은 한손을 들어 산봉우리쪽으로 가져갔다. 

"전 대륙의 오대검류중 하나를 극에 다다르도록 
 익힌 자들 셋이상이 모여도 승리를 점칠수 없다
 는 말이 무엇을 듯하는지도."
 
너무도 자연스럽게 분위기가 급변했다.원래부터 
그렇게 되도록 정해져있다는 듯이.

"마을 하나쯤 쉽게 날려버릴수 있는 그랜드 마스
 터가 열이 모여도 날 못이겨.그게 뭘 말하는줄 
 알아?나라전체가 나에게 덤벼도 이기는건 나야."
 
그녀가 믿을수 없다는 듯 발끈했다.

"말도 안되는 소리 하지마!인간이 어떻게 그럴수 
 있어!우리를 겁주려는 속셈이지!"

라휄의 표정은 조금의 미동도 없었지만 속으로는
이상황에서도 위축되지 않는 그녀에게 어이없음과
감탄을 동시에 느끼고 있었다.

이 분위기에서도 이럴정도라니 보통의 사람은 할
수없는 배짱과 기를 지닌 사람이었다.하지만...

"그래서 보여주려는 거다.바로 이렇게.
 기간드 페이저드."

초고위의 마법.불의 정령왕조차 불사를수 있다는 
지옥의 화염을 일컫는 언어가 너무도 쉽게 터져나
왔다.

소녀는 처음엔 그가 무슨 말을 하고있는건지 알지
못했다.그녀에겐 마법지식이라곤 조금도 없었으니
그저 도시에서 불빛을 일으키거나 주먹만한 화염 
덩어리를 만드는 마법을 몇번 보았을뿐이었다.

소리조차 들리지 않았다.

다만 마음을 무겁게 만드는 무언가를 느낌과 동시
에 멀리 무언가 빛이 터져나오는 것을 느끼고 고
개를 돌렸을때,그녀는 보았다.

산의 위,꼭대기부분을 중심으로 이글거리는 마염.
산의 일부가 단 한번,장난처럼 읊어진 말에 완전
히 흐물흐물 녹아가는 모습을...

라휄의 목소리는 가차없이 들려왔다.

"이 마법을 그랜드 마스터가 쓸려면 최소 삼십분
 은 주문을 외어야해.하지만 나에게는 그저 장난
 에 지나지 않지.이걸 너희에게 날린다면 어떨까?"
 
다리에 힘이 빠졌다.넋없이 타오르는,아니 녹아버
리는 산봉우리를 바라볼뿐이었다.너무도 강한 열
기에 불이 채 타오르기도 전,녹아버리는 모습.
그녀는 주저앉았다.

"무슨 터무니 없는..."

이제야 안것이다.사람들이 왜 그리도 떨었는지를...

"하지만 그건 재미없지.블링크계열로 순식간에 
 목뼈를 으스러트려 줄수도 있어.하지만 걱정하지 
 않아도 될거야."
 
라휄은 새하얀 웃음을 내보였다.
 
"죽음은 한순간이니까."

"으아악!"

"성미가 급하군.그렇게 안달하지 않아도 될텐데."

라휄은 절망에 못이겨 스스로를 잃고 달려드는 
사내의 머리를 움켜쥐고 배에 손바닥을 댔다.
손가락은 그의 배를 움켜쥐고 있었다.
그리고...

"크아악!"

-우두둑.꽈드드득!

다리가 옆구리를 스치며 비틀어졌다.팔이 뒤편으로
꺽이며 팔꿈치가 원래와는 정반대로 꺾여나갔다.
뼈가 튀어나와 살점을 더덕더덕 붙인채 등에 박히고
갈비뼈가 이리저리 튀어나와 피를 토해내고 있었다.

사내의 몸을 무언가가 꿰고지나간듯 무언가가 인형
의 몸을 철사로 비틀듯,그의 뼈가 비틀어져 으스러
지고 어느샌가 엉망으로 실에 매달린 마리오네트로 
변해버렸다.
 
그것은...실로 악마의 유희...

머리속이 이상해져버릴것 같았다.

그 이성을 초월한 악마적인 광경에 본능적인 떨림
마저 움직임을 거부하고 있었다.

라휄은 천천히 발걸음을 옮겼다.
그리고 나직한 음성이 뒤를 이었다.

"즐기자고.오랜만의 유희니까 말이야."

그는 다시 한번 웃어보였다.그 웃음은 여전히 아름
다웠지만 두려움만을 밀고들어오는 웃음.

"나로서는."

그 말에,그 광경에,그 자리에 있던 모두는 말을 잊
었다.



 

















『SF & FANTASY (go SF)』 76794번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.143-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/02/28 23:08    읽음:1616 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

팔이 뽑혀나간다.뼈조각이 흩날리고 온몸이 찢겨져
내장이 튀어나오고 살점이 조각조각 잘려진다.

살결이 찢어지며 몸과 분리되어 나가고 온몸이 비
틀어져 비명을 지르기도 전에 실신해버리는 사람들...
그러나 그는 편안한 죽음조차도 주지않았다.

다만 숨만 쉴수있는 정도의 상태로서 서서히 죽어
가게 만드는 것...

손에 날을 세워 온몸을 갈기갈기 찢어발기고 회복
을 걸어준다.안도의 숨을 내쉬는 사람은 끊이질 
않을 고통,조금의 주저도 없이 뻗어오는 손길에 결국 
미쳐버리고 만다.

-살려줘...

-살려줘...니스...

생명의 손길을 간절히 바라지만 잠시의 시간이 흐
르면 그 말은 바뀌어 버린다...

-제발 죽여줘...나를...

"너무해..."

눈썹에 맺혀있는 눈물조차 의식하지 못하고 니스는 
흐느꼈다.

이건 아니야...
이런걸 원한게 아니었는데...
그저 단지...

"이제 알겠나.수준 차이라는걸."

-화들짝!

니스는 몸을 한차례 움찔하더니 놀라 숨을 죽였다.

-푸드득.

니스는 볼수있었다.베어도 피한방울조차 나오지 않을
냉설의 표정으로 천천히 다가오는 그의 등뒤에서 날
아오르는 수많은 새들을.

마치 주변 산들에 서식하는 새들이 모조리 한번에 날
아오른듯한 그 모습. 

그녀는 알지못했지만 이 산택이라 해야할까...
이 주변의 모든 생명체가 그의 기에 억눌려 잠들어 
있었다. 

라휄은 그것을 풀어준것에 불과했지만 그의 악마와도 
같은 살기와 마나의 파동에 그들은 도주를 택했다.
본능이 시키는대로.

"너무해..."

"내가 너희들이 칼을 들이밀면 '오~그렇습니까!'라고
 목을 대줄줄 알았나보지?"
 
입술이 파랗게 질린채 바들바들 떨며 말하는 니스의 
말에 라휄은 웃기지도 않는다는 얼굴로 대답했다.
여전히 그의 발은 천천히 앞으로 나오고 있었다. 

"오지마!"

니스의 목에서 찢어지는듯한 비명이 터져나왔다.

"가련하군.차라리 아무것도 모른채 에이드의 칼에 죽
 었다면 행복했을 것을.그는 상대에게 죽은것조차 느
 끼지 못하게하는 죽음을 주니까."

"제드...랭...일어나요...일어나줘요..."

니스는 머리를 부여잡고 발악하듯 중얼거렸다.
두려웠다.모조리 죽어버렸다.방금전까지 웃고떠들던 
사람들이 어디론가 사라져버렸다.영원히...

"그정도인가?"

이런게 아니었는데.
피의 순례로서 할아버지를 잃었을때는 이런 기분이
아니었는데...
단지 그저 안보이기에 기분이 나쁠뿐이었는데...
눈물조차 나오지 않았는데...

어째서일까.
할아버지보다 훨씬 친하지 않은 사람들이 죽어가자 
왜이렇게 참을수없는 울음이 터져나오는 걸까.

"보는게 좋아.이것이 죽음이다.죽음이란건 영원한 
 이별.그러니 그 눈으로 보도록해!지켜보지 못하는 
 죽음이란 그저 잠시 기분나쁜 이야기에 지나지 않
 아."
 
"네가...죽여놓고..."

슬픔때문인지 그의 목소리는 그의 입에서 들려온다
고 생각되지 않았다.뻔뻔해...

"맘대로 생각해.난 하나만 알아내면 되니까 말야."

라휄은 차갑게 눈을 부라렸다.

"말해라.피의 순례의 실행자가 아스에데르라는 말
 을 누구에게 들은거냐!"
 
"우리가 알아낸거야!"

"알아내?정말이지 세상물정 모르는 아가씨군.그 사
 건에 대채 제대로 알고있는 사람은 전 대륙에서 
 아무리 많이 쳐줘도 백명도 되지않아.그나마 발설
 가능성이 있는 자들은 이미 내가 제어하고 있지.
 나머지는 찾아도 찾을수없이 숨어버린 은자들뿐."
 
"나..."

"그런데 무얼 알아낸단 말야!"

"몰라...나...몰라..."

"제정신이 아니군."

라휄은 니스의 머리카락을 사정없이 휘어잡고 흔들
었다.그리곤 잠시 그녀를 주시하더니 후-한숨을 몰
아쉬고 땅바닥에 집어던졌다.

"하긴 이런 바보에게 정체를 노출시킬만큼 멍청이 
 가 일을 꾸몄을리도 만무하고...그럼..."
 
무심한듯한 라휄의 눈에 언뜻 살기가 스쳐지나갔다.

"네게 볼일은 없지.그럼 죽어라."

"뭐?"

그는 살짝 미소지어보이며 말을 이었다.으쓱이듯
들어올린 어깨를 타고,서서히 올라오는 두손에서는
지옥의 불길이 일렁였다.

"이제 죽으라고 말했다.

니스는 어금니를 부서질듯 악물었다.

"죽일테면...죽여봐..."

온몸이 본능으로 억눌려 뼈속까지 고통이 파고들어
도 그녀의 푸른수정빛 눈은 지지않겠다는 의지로 
가득차있었다.

다만 그 의지와는 별개로 몸은 움츠려드는 것은 어
쩔수없는 것이랄까...

"강하다고 하는것이 정확할까.어쩌면 그보다도 나
 보다도 진정 강한것은 너같은 사람일지도..."
 
두눈에 담긴 불굴의 정신으로 버티고 있는 니스에게
그는 그렇게 말하곤 싸울마음이 없다는 듯 등을 돌
렸다. 

"흥미로운 유희였다."

니스는 그 태도에서 뭔가 이상한 것을 느꼈다.설마
자신을 살려두려는 건?온몸 가득히 절망감이 퍼져
나갔다.안돼...어떻게 살아있을수 있지?내가?

"자신의 세계에 빠지지않는게 좋아.그 영역은 힘을
 가져다 주지만 더이상 정상의 생활을 영유하지 못
 하게 만든다."
 
"그럼 죽여!"

"네가 생각하는 그런건 아냐.그리고 이건 살육이 
 아니야.말 그대로...한순간의 환상이자 유희일뿐
 이지."

공간이...깨져나간다...

"그저 농담인것뿐이야.죽인다는건..."

마음 어딘가가 해방된다.

일루젼(illusion).환상이자 환영,그리고 대변자.
새하얀 빛살이 틈새로 쏟아져 들어왔다.
그저 환상,그저 환영.

이것은 환영의 그림자.
그리고 환상의 일그러짐.

단지 그뿐.머리속에 투영되는 또 하나의 현실.
그것은 진실?아니면 환상?
그저 한편의 광란극.그 잔혹함에 떨기보다는 희
열을 느끼는 방관자의 학살극.
단지 그뿐인 환상.일루젼.


────────────────────────────────────────


아아~.연참을 시도하려 했는데 개학관계로 바빠지는군요.


s군:"바쁘다는 사람이 밤새 만화보고 자다가 영화를 보는건가?"


헉!시,시끄러!


s군:"게다가 침대에 누워선 잠도 안자고 1시간이나 딴 생각을 
     하고 있었지."
     

으으...네 녀석은 주인이나 지키고 있을것이지,왜 여기와선...


s군:"네가 출현을 안시켜주기 때문일뿐이다.독자들은 나의 재
     출현을 원하고 있으니까."
     
     
훗,에이드에게 진 녀석이 말이 많잖아!          
     
     
s군:"결국 그거밖에 날 공격할 껀수가 없다니.어설프군."


으으!사라져!열받으면 죽일꺼야!


s군:"죽이지 못할텐데.날 죽여보라고,폭메가 쏟아질거야."

비웃으며 사라지는 s군.

작가는 뚫어져라 녀석의 뒤를 쳐다보지만 한숨만 푹 쉬고만다.

..........................................- -










『SF & FANTASY (go SF)』 77108번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.144-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/01 14:58    읽음:1564 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

니스는 한동안을 우두커니 서있다가 털썩 주저않
았다.처음에는 어이없다는 듯,미친듯이 웃었지만.

환상?그것이 환상?
그가 사라지고 그의 등뒤로 무수한 욕을 해댔지만 
그는 눈하나 깜짝하지 않고 위프 게이트를 통해
어디론가 사라져 버렸다.

놀라웠다.그는 사람들 하나하나에게 모두 환상을 
건것이다.문득 예전에 들었던 동화와도 같았던 
할아버지의 이야기를 생각해낼수 있었다.

`역사상 초마도사의 클래스를 획득한 사람은 단 
 한명도 존재하지 않는단다.그 이유는 바로 당사
 자의 의지력의 문제지.현실과 가상의 세계.눈앞에 
 존재하는 세계와 머릿속에 구성되는 세계.점점 올
 라가면 올라갈수록 현실과 가상의 세계가 계속해
 서 교차하면서 무엇이 진실인지 알수없게 되버리
 지.그렇기때문에 고수준의 마법사일수록 광기를
 일으키거나 발작을 일으키는 경우가 많은거란다.'
 
"그럼 초마도사란건 있을수 없는건가요?" 

'있을수 없는건 아니겠지.하지만 무엇이 초마도사
 인지도 확실치않단다.그저 마법사들이 다다르는 
 최고의 경지가 그것이라 알려져 있을뿐이니까.
 다만...'
 
"뭐예요?"

'수많은 마법사와 마도사들이 미쳐가며 내뱉은 
 한마디가 있단다.만약 초마도사의 클래스에 도달
 한 자가 있다면 그자는 신과 대등하던지,아니면 
 미쳐 버린 천재일거라고 말이다.허허,별천지의 
 이야기에 불과하지만 말이다.'


────────────────────────────────────────

라휄은 워프게이트에서 몸을 뺐다.느껴졌다.
그의 존재감.어릴적부터,그에게 마도를 배울때부터 
느껴왔던 그의 존재가 그를 이끌었다.
얼마지나지 않아 시야에 보여졌다.

블레어,현 라웨인의 재상이자 이 대륙의 최강자일
지도 모르는 남자.

수백년간 역사의 뒷편에 서서 존재하던 암약자.
그는 라휄이 반드시 올거라 확신하는 태도로 등을
돌린채 산정상에서 로브를 바람에 펄럭이고 있었다.
라휄이 먼저 입을 열었다.

"반갑다고 하기엔 무리군요."

실로 오랜만의 재회였다.그러나 그 만남은 반가움
이라고는 조금도 흐르지 않는 적막이 모든것을 장
악하고 있었다.

"오랜만이다.7년인가,다시 만난것은?"

자청(紫靑)의 신비스런 눈빛이 금빛의 라휄을 예
리하지만 날카롭지 않게 누르고 있었다.저 먼곳,
라휄로 인해 불타오르는 산봉우리가 그의 두눈을 
약간이나마 검게 타오르게 했다.

"정확히는 7년하고도 반입니다.마스터."

블레어는 의외라는듯 고개를 돌렸다.

"아직도 내가 네게 마스터라 불릴수 있을줄은 몰
랐구나.너와 결별한 그때부터 그말을 다시 들을
날은 없으리라 생각했건만."

"지금의 나를 있게한것은 당신의 가르침,사실을 
부정한다해서 이익될것은 없으니까요."

"하긴...너는 언제나 그런 식이었지."

블레어는 다시 고개를 원상태로 복귀시켜 서서히 
가라앉는 지옥의 불길을 바라보았다.불은 불이었
지만 그 실체는 지옥의 업화가 라휄이라는 희대
의 마도사에 의해 잠시 소환된 것이라 불길은 더
이상 번지지도 않았고,바람에 의해 흔들리지도 
않았다.

"상당한 실력이었다.화염계에서도 금지된 주문중 
하나인 기간드 페이저드를 사용하기 전에 이미 
범위안의 모든 생명체를 타 공간으로 전이시키고 
마법 자멸을 유도시키다니."

"그렇지 않는다면 저곳은 한동안 죽음의 대지로 
변해가겠죠.제가 말한 저의 방식에 다른것뿐입니
다."

"나와는 다르다는거냐.그 고집은 아직도 변하지 
않았구나.""

동시에 라휄의 시야에서 사라진 블레어는 어느새
라휄의 등뒤에 와있었다.블레어는 라휄의 목언저
리를 매만졌다.이 기묘한 사제의 손과 목은 누가
더 그런지 따질것도 없이 투명하고 아름다웠다.

"하지만 나와 만나기전만해도 뛰어난 기량의 검
사였던 네가 이렇게 쉽게 뒤를 빼앗겨서야 이야
기가 안되지 않나?"

라휄은 그의 말을 무시하듯 다른 이야기를 꺼냈
다.

"꽤 재미있는 일을 꾸미셨더군요."

"아아.너의 소중한 나이트를 말하는 것이냐?인간
이라고는 생각하기 힘든 자라 귀찮아지기 전에 
없앨 생각이었건만.설마 그가 블러디 로드였다니."

라휄은 그의 말을 단번에 부정했다.

"그는 말이 아니라 제 친구입니다."

말투에는 섣불리 자신을 감정하는 블레어에 대한 
불쾌감과 인간을 장난감 취급하는 그에 대한 거
부감이 포함되어 있었다.

"친구?라휄,꽤 재미있는 말을 할수있게 되었구나.
 나는 네게 그런 말을 가르쳐준 기억이 없는데."
 
"그렇기 때문에 당신을 떠난겁니다.마스터." 

"우습구나,네가 부정하는 나와 아데스 케인이라
는 이 세계의 어두운 부분을 지배하는 너.무슨
차이가있단 말이냐?나는 하나의 강대한 힘의 출
현을 원치않았기에 균형을 원했고 너는 거대한 
전쟁의 출현을 막기위해 각 나라를 지배하고 있다.
과연 너와 내게 무슨 차이가 있단 말이냐?"

신랄한 어조로 블레어는 라휄을 비꼬았다.
그러나 라휄은 담담하게 대꾸했다.

"그래서 패륜왕을 그대로 놔두었습니까?그래서
각 종족들이 날뛰도록 놔두시는 겁니까?그래서
흑성공을 탄생시켰습니까!"

라휄은 버럭 소리질렀다.

"당신이 한일은 사람들에게 무력감과 절망밖에
심어주지 않았습니다!그저 일어나려는 것을 강
제로 무력화시켜 잠시간 잠들게 한것에 지나지 않
습니다!"

"그게 너와 뭐가 다르냔 말이다!"

"분명히 다릅니다!당신은 말로만 균형을 원한다고 
했을뿐 속마음은 전혀 달랐어요!대체 뭡니까!제자
였던 저에게 숨길만한 일이!"

블레어는 강렬한 투기를 발하는 라휄을 바라보았다.
초마도사의 반열에 들어서고 신언마법마저도 습득
한 이슈테리카 최강의 인물중 하나.

'강해졌구나...하지만...'

자신을 떠나 이정도로 단단해진 라휄에게 블레어는
잠시나마 감탄을 느꼈다.그러나 이 일은 사적인 일
이었다.설령 그 사적인 일이 이 세계와 관련될지 
모른다고 하더라도 그와는 관련이 없는 것이었다.

블레어는 웃었다.

"상관없겠지."

"예?"

"어차피 너는 모든것을 알고있을터,라웨인을 위해
서라도 아데스 케인이란 존재는 방해가 될것이다."

손끝에 피어오르는 보라빛의 오라,그리고 자청의 
눈이 서서히 붉게 달아오르는 모습.라휄은 눈매를
일그러트렸다.

"마스터..." 
















『SF & FANTASY (go SF)』 77109번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.145-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/01 14:58    읽음:1562 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

황금빛의 두손과 보라빛의 두손이 서서히 상대를 향해
진입해 들어갔다.그러나 상대를 1m정도 놔둔 상태에서 
라휄도 블레어도 더이상은 진입하지 못하는 상태였다.

"제법...실력이 늘었구나..."

"마스터야 말로...여전하군요..."

약속이라도 한듯 동시에 뒤로 튀어오른 둘은 물러서며 
마법을 날린뒤 블링크해 상대에게 파고들었다.하지만 
거의 비슷한 시점에서 움직인 탓에 위치가 전환된 것
이외에는 아무것도 아니었다.

둘은 말없이 다시 움직이더니 어느새 검을 맞부딪히고 
있었다.라휄의 왼손에는 쉬더가 검고흰 검신을 드러내
고 블레어의 자색 영검에 대항하며 불꽃을 튀기고 있
었다.

블레어는 한손으로 만들어낸 영검을 앞으로 당기며 딸
려오는 라휄을 향해 마법을 퍼부었다.라휄은 따라가며
실드로 막을까 생각하다가 일순 생각을 바꿔 실드를 
거두고 텔레포트했다. 

"위인가!"

둘의 생각은 거의 일치하고 있었다.제자와 스승.얼핏
생각하면 스승이 유리하다고 생각하겠지만 제자역시
스승의 대부분을 파악하고 있고 전투방법역시 거의 
동일한 형태에서 변화된 것이기에 그 방식은 거의 
같았다.

블레어의 생각대로 라휄은 허공에서 쉬더를 아래로
휘두르려 하고있었다.블레어는 어림없다는 듯이 영검
을 확장시켰다.

그때,검이 움직였다.

-쉬리링.

휘두르던 검이 갑자기 일곱개로 늘어나며 블레어를 
밀어붙이는 것이었다.블레어는 당황했지만 치명적이
지는 않았는지 옷자락이 약간 찢겨지며 뒤로 물러섰다.

"일루젼 스피릿인가?"

확인을 원하는 물음이었지만 라휄은 고개를 저었다.

"예전에 누군가에게도 말했었지만 일루젼 스피릿을 완
전히 익힌 사람은 에이드 한명뿐입니다.이것은 그저 
그 일부분을 약간 응용했을뿐.원리는 전혀 다릅니다."

라휄의 쉬더가 다시 움직였다.블레어는 다시 영검을 
들어올렸지만 검이 분산되자 블레어는 어쩔수없이 물
러나야 했고 옷자락의 한부분을 다시 찢겨야 했다.
블레어는 무언가 생각하는듯 피하며 검을 유심히 살펴
보더니 피식 웃으며 라휄을 보았다.

"라휄,못본사이 잔꾀가 늘었구나."

"응용력이 뛰어나다고 말해주시는 쪽이 듣기좋습니다."

"검을 휘두르며 상대에게 환각을 보이다니,초마도사의
반열에 든 너로서나 상상할수 있는 기술이로군.큭큭."

라휄은 침중히 얼굴을 굳혔다.반면 블레어는 아직 여
유가 흐르고 있었다.라휄은 그 이유를 알고있었다.사
실 잔꾀라고 말은 했지만 이 기술을 실제로 보기드문 
것이었다.

실제로 실행한 사람이 없었기 때문에 당하는 사람으로
선 설마?라는 생각으로 의문을 품게 되는것이었다.하
지만 블레어는 너무도 쉽게 기술을 꿰뚫어보았다.

라휄은 이로서 한가지를 확신할수 있었다.이자는,자신
의 마스터는 현 대륙의 방식과는 다른 무언가를 알고
있었다.

설령 상대가 엄청나게 뛰어난 천재,설령 에이드라 할
지라도 단 두번에 이것을 간파한다는 것은 무리가 아
닐수 없었다.

그런데 블레어가 쉽게 이것을 알아냈다는 것은 과거 
어디선가 이와 비슷한 류의 기술을 만난적이 있다는 
것이었다.

하긴,별 상관은 없었다.

'확신하던 것이 실제로 드러났다는 것밖에...'

블레어는 몹시 즐거운듯 실소를 흘리고 있었지만 라휄
은 긴장을 풀수없었다.블레어가 자신에게 가르쳐 주지
않은,말해서 자신의 기술이 아닌 것은 가르쳐 준적이 
없었다.

정확히 말해 자신이 블레어에게서 얻은 지식은 그의 
절반을 조금 넘어갈 정도일것이다.

'써야하나...'

'하지만 그걸 쓰면...'

블레어,그리고 라휄.

둘 모두 이렇게 생각하고 있었다.
그들은 둘 모두 이것이라면 이라고 생각할 정도의 대
기술을 숨기고 있었다.

다만 쓰는것을 망설이고 있었다.

분명 상대를 죽이는 것이 가장 합리적인 선택이었지만
그는 자신의 제자였으며 스승이었다.

막상 부딪히기 전에는 마음을 굳히고 있었지만 둘의 
관계는 스스로들이 생각하는 것 이상으로 깊었고 그것
이 망설임을 낳고있었다.

"그만두시는게 좋지않겠습니까?"

낭랑한 목소리가 긴장을 깨부쉈다.

블레어는 일순 안도감을 느꼈지만 그것을 숨긴채,고개
를 돌리며 화난듯이 외쳤다.

"누구냐!"

"방해가 되셨다면 죄송합니다.하지만 블레어,당신에게
문제가 생기면 저희가 곤란해집니다."

비족의 수장이 상공에서 거대한 백색의 날개를 움직여 
서서히 내려오고었다.

"아메르드.너인가."

아메르드는 슬며시 날개를 접으며 창을 땅에 꽃았다.
그의 옆에는 언제나처럼 백색 옷을 입은 소녀가 뒤따
르고 있었다.

"레그리서가 난동을 피우며 오려는 것을 겨우 막았습
니다.웬만하면 그냥 보고있고 싶었지만 쉽게 끝날 싸
움이라고는 생각되지 않아서 말입니다."

블레어는 납득했다는 듯 고개를 끄덕였다.
이어 아메르드는 라휄에게 말을 건넸다.

"이쯤에서 끝내주시지 않겠습니까?"

"끝내주지 않는다면?"

라휄이 부드러운 미소를 띠우며 반문했다.반쯤은 농
으로 건넨 말이었지만 이어진 답변에 라휄은 경악하
며 블링크로 허공으로 몸을 띄웠다.

-쿠쿠쿠!

그것은 불길이었다.그리고 그 불을 일으킨 것은 넘실
거리는 진홍의 날개,아메르드의 한쪽 날개였다.그
불길은 라휄이 있던 장소는 물론 그 뒤쪽의 산들을
먹어치우며 광란을 일으키고 있었다.

'이건...'

라휄은 다리한쪽의 감각이 없어져가는것을 알아채곤 
눈치채지 못하게 멜트를 걸어 다리를 회복시켜갔다.

'냉기와 화기를 동시에 쓴다고?대체...'

다른방향에 착지한 라휄에게 아메르드는 싱긋웃으며 
말했다.

"이렇게 되겠죠."

그러나 라휄의 눈은 그를 보고있지 않았고 그가 들
고있는 양날의 창에 집중되었다.

"그건 크렌트 스켈...염화의 군주가 변환된 서펜트
가 아닌가."

아메르드는 부정하지 않았다.

"그렇습니다.그러나 에이드의 명령에 전 따르지 않
습니다.분명 전대 지옥의 군주,그랑드 로아께서는 
말씀하셨죠.자신을 맡길만한 자를 만난 군주는 반드
시 지옥의 군주의 명령에 따를 필요는 없다고."

"그게 너인가?"

"그렇습니다.저는 비족의 수장,아메르드.크렌트 스
켈,염화의 군주가 인정한 그의 주인.돌아가시는게 
좋을겁니다.아무리 당신이라 할지라도 저희 셋을 
상대로 싸우신다는 건 힘겨울텐데요?"

"사실 하나도 벅차지만 말이야...좋다,돌아가지."

"다음번 만남을 기대하겠습니다."

아메르드의 눈은 웃고있었다.라휄을 이를 바드득 
갈았다.말을 정중했지만 노련하기 이를데 없었고 
이 상황에서는 확실히 살아나가기 힘들었다.

게다가 그의 눈은 내부도 힘든 3강과 대륙을 어떻
게 관장할건지 묻고있었다.약간의 비웃음도 포함
해서.

'최대한 빨리 아드라헨을 정비시키고 자이하를 잠
재워야 한다.하지만 대체 누구냐?그레센과 자이하
를 돕는 세력은?'

그는 그런 의문을 품고 등을 돌렸다.다음 번에는 
결코 이렇게 끝내지는 않을것이다.그리고 그것은 
블레어,그의 마스터역시 마찬가지일것이라고 라휄
은 생각했다.







『SF & FANTASY (go SF)』 78001번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.146-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/06 00:32    읽음:1627 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

푸른 불꽃이 넘실대는 어둠만이 살아나는 장소,엘모어
라는 희대의 천재이자,패륜왕이란 악명을 얻은 남자의
휴식처였다.

"자네들이 나와줄 줄은 몰랐군."

엘모어는 의자를 뒤로 돌린채 푸른빛을 얼굴한면에 가
져오며 나직하게 말하고있었다.

그의 위엄은 웬만한 인물이라면 말조차 제대로 꺼내지 
못할 정도의 힘이 있었으나 지금 그의 뒤애서 조용히 
서있는 두 남자는 보통의 남자들이 아니었다.

페헤사 최고의 무녀로서 엘모어의 한팔이 되어있는 이
조차 질린듯한 눈으로 그 둘을 바라보고 있었다. 

"사실은 저희들도 몰랐습니다.저희들은 그분과 그곳에
서 죽음을 맞이할 생각이었으니."

그렇게 말한 남자는 양어깨에 중엄한 기운을 발하는 
남자였다.상대에게 전의를 느끼게 하는 날카로운 기운
이라기보다는 말없이 상대를 굴복시키는 장엄함이었다.

한쪽 어깨에서 시작되는 갈색의 특이할것 없는 망토는
반대편등까지 타고 내려와 있었고 양허리에는 갈색 손
잡이를 검은 천으로 감은 두개의 검이 자리잡고 있었다.
검은 주인을 닮는것인지 아니면 주인이 검을 닮은 것인
지 그들은 어디하나 어색한것 없이 하나로 융화되어 있
었다.

"당신이 그런 황당한 일을 저지른 후부터."

비난 섞인 어조로 그옆의 남자가 투덜거렸다.그는 옆의
장검의 검사와는 달리 중엄함이라곤 조금도 느껴지지 
않았다.

하지만 페헤사의 무녀,헤르시아는 느끼고 있었다.장검
의 검사가 정에 기반을 두고있다면 그는 동에 중심을 
둔 검사.굳이 그녀가 아니라도 양팔과 다리,심지어는 
머리끝과 발끝까지 단검으로 장식된 그의 모습에서 누
구라도 어느정도는 그런 면모를 추측할수 있을것이다.

황갈색의 푸석한 머리는 삼류도적과도 같이 느껴졌지만
헤르시아는 한번의 도약으로 엘모어를 노릴수 있는 그
의 능력에 식은땀을 삼키고 있었다.

"그 일은 다시 거론하고 싶지 않다.그러나 난 후회하지
도 않을뿐더러 다시 한번 기회가 오더라도 난 분명히
그 더러운 위선자의 심장에 검을 틀어박고 있을것이다."

"흥,어차피 시발점은 한낱 여자로 인한 것이 아니오?"

"죽고싶은건가."

"...젠장!"

등을 기댄채 얼굴조차 보이지 않는 엘모어의 등에 그는
욕설을 내뱉았다.그 옆의 장검의 검사는 대수로울 것이
없다는 어조로 말을 그의 말에 대꾸했다.

"지나간 옛일을 꺼내봐야 부질없는 일.다만 우리는 그
레센과의 싸움에 본격적으로 나설 생각은 없소이다."

"우리는 단지 아직 어린 제자의 남은 교육을 시키러 
나왔을 뿐이니까."

"...흑성공이라 불리던 남자를 말하는 것인가.후..."

엘모어는 우습다는 듯이 실소를 길게 끌었다.

"나의 행동을 부정하는 너희의 제자가 나와 같이 여자
하나로 인해 패망했단 말이지..."

장검의 남자는 날카롭게 대꾸했다.

"당신과는 사정이 다르오.설령 생각이 같았다해도 행
동에서."

그 옆의 단검의 남자도 이어 말했다.

"우리는 그저 잘 갈려진 검을 만들고 싶을 뿐이었는데
잘못 알았었던 것."

"노야는 우리를 질책했지.제어하지도 못할 검을 들려
준 우리를."

"노야...그분은 아직도 잘 계시나?"

"당신도 잘 알지않소?"

회한어린 물음에 악기어린 말투로 대꾸하는 그에게 엘
모어는 일순 대꾸할 말을 찾지못해 침묵을 고수하더니 
화제를 바꾸었다.

"알았다.움직일 필요는 없을 것이다.흑성공,아니 지금
은 아스에데르인가?그는 이곳으로 향하고 있다는 정보
가 있으니까?"

"큭,새도우 아이즈.그 우자들의 집단은 아직도 당신을
추종하고 있던가?"

"닥쳐라!"

엘모어는 벌떡 자리에서 일어나 그들을 노려보았다.
사자조차도 무릎을 꿇을 강렬한 호통,이글거리는 눈빛
이었지만 그들은 눈하나 깜짝하지 않았다.

"나를 욕하는 것은 용서해도 나를 따르는 자들을 욕하
는 것은 용서 못한다!"

"부하들을 그렇게 아껴서 그런 짓을 저질렀었군.그들을
핏줄도 모르는 패륜왕의 앞잡이로 만드는 일을!"

두명모두 이를 바득 갈았다.둘 모두 지려하지 않은채 
눈을 불태우고 있었다.주먹이 죄어지고 몸이 부들부들 
떨고있었다.

장검의 검사는 일이 커지기를 원하지 않았는지 단검을
지닌 남자의 어깨를 툭-쳤고 그제서야 정신이 들었는
지 그는 앞머리를 쓸더니 입을 삐죽 내밀며 밖으로 나
갔고 장검의 검사는 그의 뒷모습을 멍하니 바라보다가 
고개를 돌려 한마디를 하고 걸어나갔다.

"새도우 아이즈는 형님의 열렬한 광신도나 마찬가지이
니 그냥 넘어갈지 모르지만 저희들은 아닙니다.당신은
참았어야 했고 그 생각은 우리둘 모두 변함이 없습니다.
잘못한 것은 형님,바로 당신입니다.당신은 당신도 모자
라 그레센까지 수렁에 빠린거예요.그 내성적인 아이를."

엘모어는 그들이 나가자 자리에 풀석 앉았고 헤르시아
는 그제서야 떨어지지 않는 입을 열어 물었다.그 물음
에는 경악이 가득 담겨있었다.

"대체 어디서 나온 누구들이죠?저런 말도 안되게 강한.
.."

헤르시아는 눈을 가늘게 뜨며 말을 잇지못했다.
그둘은 엘모어보다 약간 떨어질 정도로 엄청난 강자들
이었다.현 대륙 오대 검사들을 한두단계 능가하는 정
도가 아니었다.그들이 보지못한 경지,과거 검황이나 
달했을 정도의 세계를 보고있는 자들이었다.

"스테인의 검황이 있다면 아드라헨엔 검성이 있다.과거
에 돌던 소문이지.장검의 검사는 검성,카이너스.검으
로 따지자면 오히려 나를 능가하는 녀석.그리고 단검을
온몸에 둘러맨 녀석은 도적이나 트레져 헌터,레인저들
에게는 전설적인 인물인 로에므 프렘딘.론이라고 알려
져 있지."

"그럼..."

"둘이 합치면 드래곤 로드조차 죽일수있고,하나만으로
도 일개국가를 날릴수 있는 괴물들이지.나의 의형제들
이기도 하며 아드라헨 역사상 가장 뛰어나다는 흑성공
의 스승이다." 

엘모어는 나가는 그들을 막지않았다.자신에 대한 광신
자들의 집단...어쩌면 그럴지도 모른다.하지만 그들에
게만은 듣고싶지 않은 소리였는데.어째서 이렇게 되어
버린걸까...

이 나라를 대륙 최강으로 부흥시키자던 꿈은 잊혀지지
않고 그녀의 감촉은 아직까지도 살갗에 남아있는데...

누구의 이해도 원하지 않았다.모든 일이 경악했었고 
그것은 당연한 일.누구의 이해도 구하지 않았다.누구
와도 상의치 않았다.그들은 당연히 반대할 것이고 그
렇게 되어버리면 스스로가 무언가를 포기할듯 불안했다.

그레센...로에므...카이너스,그리고 레오릭,마지막으로
아르시아...

자멸을 재촉한것은 다름아닌 자신,한가닥 죄책감과 그
녀를 잃었다는 불안감.

-저희가 다시 만드는겁니다!그 나라의 두번째 신화를!

-사랑해요.하지만 당신은 분명 후회하게 되요.분명히...

금방이라도 귓가에 울릴듯한 소리들...
그것은 젊음의 황혼과 달콤함을 간직한채 가슴에 묻힌
소리들이었다.

"나는...그 무엇도 이루지 못한채..."

바로 옆에 서있는 헤르시아조차 듣기힘들정도의 저음
이었다.턱을 괴고 흐릿하게 허공을 주시하더니 벌떡
일어나 찢어발길듯 거칠게 손을 휘두른다.그러자 푸른
빛이 크게 일어나더니 양쪽에 사열된 불길들이 단번에
터져나가며 춤을 추기시작했다.

"나는 패륜왕이라는 이름과 숙제만을 그들에게 남기는
군..."

"엘모어..."

헤르시아가 안쓰럽게 엘모어의 이름을 불렀지만 그는 
무겁게 눈동자를 가라앉히고 있었다.그리고 한마디를
온화한 목소리로 흘려보냈다.

"하지만 과거의 뒷청소만은 내가 해주겠다.그것이...
새로운 시대를 창조할 너희들에게 내가 해줄수 있는 
일이다.구세의 모든 업,내가 짊어지마."

그렇다.그것이 그가 탑을 탈출하고 새도우 아이즈를 
다시 규합한 이유.그의 눈동자가 서늘하게 빛나고 
있었고 입끝을 감아올리다가 일그러트렸다.마치 웃으
려다가 치밀어 오른 분노에 포기한듯했다.

"단지 그것뿐이다,그레센.우리가 할수있는 일은."

뚜렷한 살기조차 느껴지지 않는 담담한 목소리였지만
헤르시아는 이유모를 한순간의 오싹함에 몸을 떨었다.
그리고 웬지모를 불안감이 온몸을 두드렸다.

과연 어떻게 될것인가.은자의 국가라고도 불리우는 
이 나라에서 최고의 힘을 지녔던 이들,전대의 인물들
은...


────────────────────────────────────────

요새 들어 봄인지 바람이 몹시 기분이 좋습니다.

길가를 가며 부드럽게,선선하게 불어오는 바람.

그런 날에는 그저 길가에 서있기만해도 기분이 

좋습니다.


ps.개학이라 시간이 안나는군요.수요일에는 

   최소 2연참이라도 해드리겠습니다.말하지만 
   
   최소!입니다.

ps2.흐흑!카티스가 끝나다니!

    난 카티나와 미드군의 러브러브모드를 
    
    보고싶었어!
    
    하긴 카티스군이 그럴리 없지.그래도...
    
    흐흐...좋았어...내가 써서 보는거다.
    
    





『SF & FANTASY (go SF)』 78352번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.147-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/08 22:22    읽음:1504 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이제 주위에는 그 누구도 보이지 않았다.헤르시아는
엘모어의 마음을 잘 헤아리고 있어 어느새 모습을
감추고 있었다.하긴 그녀도 생각할 것이 많겠지만...

싫은 것은 아니었지만 그는 그녀가 하루라도 빨리 
자신을 떠나주기를 간절히 바라고 있었다.가질수
없는 무언가에 집착하는 자들은 시도할때부터 그것
을 느기면서도 아직 모른다며 낡은 동아줄을 잡아
당긴다.

그리고 그것은 끊어지고 당사자에게는 끓어오르는 
분노를...너무도 잘 아는 일이었다.자신이 그랬고 
자신의 동생이 그 길을 오지않았는가.그 결과는 
바로 지금의 한심함이었다.

피로가 온몸을 적셔간다.마른 종이에 스며들듯 급
속하게.서두르는 편이 좋으리라.자신들과 같은 과
거의 망령들은 하루빨리 묘지로 향하는 것이 그들
을 위하게 될것이다.

"나와는 다를 것이야...

화르륵

그의 뒷편에서 소리없이 다가온 불꽃의 손길이 자
애롭게 그의 뺨을 어루만졌다.

이방에서,그와 함께 생활하되 생활하지 않는 여인.

"아리시아..."

뇌까리는 엘모어의 목소리는 추억을 되새기는 듯이
감미로웠고 굳은 눈매는 서서히 부드럽게 풀려났다.

엘모어는 여인이 무슨 일을 하던지 상관치 않은채 
턱을 괴고 몽롱한 시선을 던졌다.

"당신은 이상한 여자였지만,그만큼 나를 사로잡았
었지.누구도...당신을 대신할순 없을 정도로..."

그녀는 수많은 나날의 생활중 그녀의 창조주가 원
하는 때의 모습을 보여주고 있었다.

기쁨,
아픔,
분노,
그리고 사랑. 

모든것을 보여주었으되 슬픔만은 보이지 않았다.

보고싶지 않기 때문일까?
슬픔을 안겨준 자신이 싫어서?

그렇진 않으리라.
엘모어는 자신의 과오에서 눈을 돌릴 정도로 약하
거나 비겁하지 않았다.

단지...

그 이유는...

"어째서였지?"

망허히 허공에 뿌려지는 자조.

"왜 그런 표정을 지었던거지?"

그것은 의문에 앞선 슬픔.

"나에겐 한마디 말도 해주지 않았어.모든게 거짓
이라고 생각하지 않아.어쩌면 당신은 나에게 일부
러 접근했을지도 모른다고 생각했지.그렇지만 상
관없었어."

그리고 단정.

"당신만이...내 생의 이유가 되어버린 후였으니까
 ..."

고개를 들었다.그 목소리는 그라고는 믿을수 없을 
정도로 떨리고 있었다.일류 배유라 할지라도 눈물
을 흘릴 정도로 간절한 표정과 애원이었다.

"그런데..."

눈동자가 흐릿히 몽롱해지더니 갑자기 떠올랐다.
달라진 것은 오직 하나.

"죽여버리겠다!그레세에엔!"

-쾅!

갑작스런 폭음이 터져나고 그는 튀어나가듯 벽으
로 다가가 주먹을 휘갈겼다.

텅-,둔중한 소리였다.그의 주먹끝은 푸르스름하게 
물들어 죽어가고 있었다.그 원인을 제공한 것은 
지금 그가 후려치는 벽이었다.언뜻 보이는 벽의
재질은 미스릴.

"어째서!그 놈따위에게 간거지!내가 싫었나?싫다
면 싫다고 말이라도 했을것이다!그게 아니었어!
그게 아니었다고!"

이것때문에...슬픔은 보이지 않았다.
언제나 슬픔이란 단어로 떠오르는 것은 마지막의 
표정,그 표정.

주먹의 죽은피가 터져나가고 다시 피가 새어나왔
다.고통조차 느끼지 못하는 듯한 모습은 버서커
를 연상케할 정도로 광폭했으나 버서커가 지니는
무거운 광기나 살기는 그곳에 존재치 않았다.

"무엇이 너를 사로잡고 있었나!설령 그것이 삼강
의 하나라도 나는 상관치 않았을것이다.그것이
설령 마신이라 할지라도 놈의 목을 따버리고 너를
데려왔을것이다!그런데 왜!"

오로지 슬픔,저릿하게 심장을 자극하는 아픔과 아
릿하게 온몸을 쓸어가는 상심.

무릎을 꿇고 주저않은채 오열하는 모습 어디에서도 
대륙을 진동시키는 패자의 모습은 찾을수 없었다.
이 자리에 있는것은 오로지 한사람의 인간.그 이상
도 그 이하도 아니었다.

"난 너의 고민조차 털어놓을수 없는 존재였나..."


────────────────────────────────────────


죄송,죄송.이연참이 한계군요.

갑작스레 윈도가 박살나는 바람에 용산에 다녀오느라고...

왜 이렇게 갑작스레 추워질까요?

오늘은 눈이 오질 않나.뭐 5분도 안내렸지만 말입니다.

과연 말세란 생각이...


ps.잘 쓰려고 마음먹고 쓰려는 글.진짜 쓰기 어렵군요.

   다크의 세계관과는 별개로 존재하는 세계관이 있는데
   
   잘 하려고 노력하다보니 늘어나는 세계관.
   
   자,설정하라고.키에에!

   하긴,아예 전 설정을 다시 하는거니까...














『SF & FANTASY (go SF)』 78353번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.148-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/08 22:23    읽음:1564 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

5.이유


엘모어가 한창 추억을 되새길때,카이너스와 론은 오대
공작중 한명이라는 남자에게 배웅받으며 밖으로 나가
고 있었다.

마가라는 40대쯤 되는 남자였다.번들거리는 기름기로 
가득덮힌 얼굴과 쉴새없이 불안한 듯 눈동자를 굴리는 
한심한 모습에 카이너스와 론은 얼마나 이 나라가 망
해가고 있는지 알수있었고 한숨을 내쉬어야 했다.

성문이 열리고,그들이 밖으로 나갈때까지.그들의 모습
이 점으로 화하곤 결국엔 사라지는 그 순간까지 마가
는 몸을 뻗뻗히 굳히고 서있다가 힘이 빠져 벽에 등을
기댔다.

"이제야 갔군."

마가라는 남자가 자신있는 것은 오로지 어느쪽이 이길
지 약삭빠르게 판단해 붙는것뿐이었다.달리 말하면 운
이 좋은 것뿐이었고 그저 흔한 소인배였지만 그래도 
자신의 주제라는 것을 판단하고 있어 세간의 평은 그
리 나쁘지 않았다.

마가가 모두가 배척하는 엘모어의 편에 선 이유는 하
나뿐이었다.그는 과거 엘모어나 카이너스,새도우 아이
즈가 한창 활동했을 때에 서있고 지금까지 남은 소수
의 사람중 하나.그렇기에 그들의 악몽을 조금의 숨김도 
없이 기억하고 있었다.

그를 움직인 것은 공포였다.그런 그들이 자신의 적이 
된다면...

엘모어의 편에 있는 공작이라곤 마가뿐이었다.
엘모어는 마가를 환대하진 않았지만 그렇다고 배척하지
도 않았다.사실상 엘모어에게 정치적인 힘이 없는 것은
사실이었으니.

오대공작중 기스는 같은 오대공작중 한명,이제는 죽은
흑성공에게 멸망당했다.흑성공은 기스만을 죽였지만 
일부 왕족,귀족들과 대다수 민중들에게 거의 우상시되
어있는 그를 해했다는 것은 실로 엄청난 일이라 2년이
지났을 무렵에는 그들 일족의 거의가 실종 아니면 죽
어있었다.

완전 몰락이라해도 그리 틀린건 아닐것이다.

마가는 엘모어에게 섰고 군부출신으로 흑성공 휘하 기
사단의 단장중 한명이었던 크라우스는 공작으로 올라
선뒤 예상대로 시에나 공주에게 붙어 스케인과 함께
쌍두체제를 구축하고 있었다.

나머지 두명의 공작은 그레센에게 붙었는데,알수없는 
마도사들과 기사들이 계속해서 모여들고 있어 힘만은
최고라할지 몰라도 가장 지지력이 떨어지고 있었다. 

외부적인 이유는 흑성공을 죽음으로 몰아넣는 것을 
방조했다는 것이지만 사실상으론 기분나쁜 여러소문들
이 돌고있었다.

몇가지를 말해보자면 그에게 원한이 있던 리치가 분
에 못이겨 그들을 몰살한뒤 좀비로 만들었다는 소문
이라던지 아니면 군부의 요직에 앉아있는 흑성공의 
추종자들이 암살자를 부추겼다는등.

"그러고보니...엘모어와 비슷했어.사람들을 끌어들이
는 카리스마와 단번에 일을 진행시키는 추진력."

마가는 입을 부퉁기며 털털하게 웃음지었다.
그것은 자신과 무슨 상관이란 말인가.그저 자신은 한
치앞을 바라볼수없는 수도 아베샤스의 광란극에서 자
신과 가문을 지키면 되는것이다.

마가는 혹시나 자신이 엘모어에 대한 존경이나 경외라
는 것은 조금이나마 남았기때문이 아닌가 생각했다.

하지만 얼마후엔 다시 털털웃으며 안으로 들어가야했
다.설령 그렇다한들 그것이 무슨 소용이란 말인가?
어차피 패는 던져졌고 자신은 엘모어를 따른다.마가가
살아남을수있었던 또 다른 원인중 하나는 그가 한번
아군으로 편먹은 자는 배신하지 않았기 때문이다.

엘모어가 탐탁치않게 여기면서도 그를 붙여준 이유도
그런 것이리라.

역사상 보기드문 광란극이 시작된것은 거의 30여년전.
그 끝이 이제 막 조금씩 보이기 시작했다.

이제 얼마 남지않았다.이제 이막을 이끌어갈 사람.
아드라헨의 왕가에 남아있던 불씨를 잡아당기고 그 
폐허위에 다시 일어날 남자가 돌아오면 끝의 시작이
개시된다.

폭풍의 세월,그 끝을 보고 죽을수 있는것도 행운이 
아닌가.마가는 진심으로 그렇게 생각했다.



"축제..."

에이드는 허공을 수놓는 색색의 불꽃을 눈동자에 아
리며 도시광장이 한눈에 보이는 관청의 탁자에 턱을
괴고있었다.

"그나마 이 도시는 양호한 편일세.기억하겠지?"

에이드는 무감하게 스푼으로 각설탕을 차에 집어넣
으며 반대편에서 환히 미소짓는 레오릭에게 고개를 
끄덕였다.

"아마도 제3대대,자엘던의 부대녀석들이 이쪽 출신
이었지."

"자네로선 그 이유때문에 이 지방에 신경을 썼겠지
만 그 약간의 수고덕분에 이곳은 지금 축제를 열수
있는거지."

"별로 어려운 일은 아니었다.그저 지세와 형태에서 
광맥이 있을거라 추측해 본것뿐이야.아니면 기술이
라도 전승시켰겠지."

"그래.간단한 일이지.대륙 제일의 문화국이라 할수
있는 나라가...우스운 꼴이지.귀족이란 작자들이 정
치는 뒤로 제쳐놓은채 싸움만 일삼다니."

에이드는 회색 눈동자를 들었다.그는 여행을 떠나오
며 약간 당혹스러웠다.레오릭이나 12마스터의 이미
지가 과거와는 많이 달랐기때문이다.

별 이야기를 나눈적은 없었지만 어느정도의 이미지
는 기억을 해두고 있었고 그들정도의 거물들은 거의
모릿속을 뒤집어낼수도 있을 정도로 파악한 상태였
는데 지금은 전혀 달랐다.

한두명정도가 달라졌다면 그러려니 할수도 있으련만
모두가 달랐다.

'모르겠군...'

에이드는 마음을 가다듬으며 나직히 중얼거리듯 레
오릭에게 말했다.그의 시선은 화려히 비산하는 불꽃
에 고정되어 있었다.

"나를 설득하려 한다면 무리다.나는 그저 시에나에
게 내 의사를 확실히 하려 하는것뿐.그 이외엔 아무
것도 없으니까."

"그런가?"

레오릭은 아무런 반응없이 부드럽게 대꾸했다.
에이드는 눈가를 살짝 일그러트렸다.저 반응,그 말
투.기분이 안좋았다.

"하지만 예전의 자네는 이정도까진 아니었지.지금은
마치 거부하려는 듯 하군.예전에는 싫은 일도 말없
이 받아가지 않았나?왜지?"

"..."

노야를 연상하게 되버린다.이 세상에서 에이드에게
당혹스런 표정을 짓게할수있는 이는 많지않았다.그
의 거부를 뚫고 그의 세계에 자리잡게 허락한 이는
많아야 열명정도.레오릭은 지금 그 경계선을 들락
이랴 하고있었다.

웬지 모르게 답답했다.에이드는 벌떡 일어나 성큼
성큼 한쪽으로 걸어가더니 코트를 걸치고는 밖으로
향했다.

















『SF & FANTASY (go SF)』 78985번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.149-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/13 00:11    읽음:1518 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

건물을 빠져나온 에이드는 문앞에서 잠시 어디로 
가야할지 고민하다가 일단은 걷자는 생각으로 발
을 띄웠다.

'그저 갈길을 정해줬을 뿐인데...'

기분이 묘했다.

어느정도 발전은 할거라 생각했지만 그들이,그들
의 손으로 자신의 계획에 따라 이정도로 발전했다 
생각하니 기묘한 기분이 들었던 것이다.

굳이 말하자면 예전에 가르쳤던 학생이 훌륭하게
성장한 모습을 바라보는 것이라고나 할까?

걷다보니 나온 밤의 장터에는 활기가 넘치고 있었
다.아이들은 목검이나 장난감을 들고 이리저리 뛰
어다니거나 무언가 달콤한 것을 입에 물고 있었다.

퍼브라 할것도 없이 장터 한구석에 천막을 쳐놓고
임시로 만들어놓은 곳들마다 술이 없어 못팔 지경
이었고 간간히 타지역에서 들어온 특산물도 눈에
띄었다.

흥겨운 분위기를 빌어 여자 친구에게 고백을 하거
나 받고,오랜만에 바람을 맞으러 나온 노인과 가
족들.

브로치나 보석류를 파는 이들도 있었는데 에이드
는 얼핏 등 뒤로 그것을 보고는 피식 웃고 말았다.

이어서 고함이 들려왔다.

"자,자식들이 커서 기사가 되기를 원하시는 분!후
대에 널리 이름을 날렸으면 하시는 분!여기와 이 
장식들과 브로치를 보십시요!검황의 문장이 있습
니다!검성의 문양도 여기 있고 없는 것이 없습니
다!특히..."

들을것도 없이 에이드는 걸음을 옮겨갔다.

-흑성공의...

듣기싫어도 들려오는 소리에서는 아이들의 환성과 
함께 여기 하나 달라는 소리라던지 아이가 사달라
고 매달리는 것도 있었다.

신화..영웅이라...빈정대듯 에이드는 중얼거렸다.

자신이 기사라는 생각은 단 한번도 한적이 없다.
하지만 에이드가 그러던말던 흑성공이란 이름은 
아드라헨 전역에 기사의 표상,신화가 되버린지 
오래였고 그것은 도저히 뿌리뽑을수 없는 곳까지
와있었다.

천민출신에서 왕족을 제외한 모든 자들이 오를수 
있는 최고의 위치,아니 귀족들만이 오를수 있었던
자리인 공작위에 올라 기적적인 전술들로 각지의 
마물과 산적들을 물리친 자.

거기에 보태 백성들을 생각하고 최후에는 그를 시
기하던 다른 공작에 의해 납치당한 연인을 위해
떠난뒤 목숨을 잃었다.

이정도면 확실히 그가 생각하기에도 이렇게 되는
것이 무리는 아니었다.

하지만 생각하자면 웃기기 짝이 없는데다가 불쾌
감마저 드는 일이었다.

분명 그 자신이 백성들의 목숨을 함부로 취급하진 
않았지만 그건 어디까지나 합리적 계산에 의해 움
직였기 때문이지 굳이 백성을 위해서가 아니었다.

각지에 기술을 전승시킨 것도 휘하 기사,병사들의
사기를 생각해서 그런것이었고 백성들이 죽으면 
나라가 죽는다는 생각의 연장이었다.

또한 그는 타인의 고통을 보고 웃는 새티스트도 
아니었고 여성들에 대해서도 무감했다.원체 노아
이외에는 관심도 없었지만 자신의 외모에 매혹되 
접근하거나 지위때문에 달라붙는 여자들을 떼놓
기도 귀찮았다.일부나마 이용한것을 부정할수는
없지만.

이건 말하자면 그저 눈앞에 나타난 마물을 없앴
더니 난데없이 영웅이라 말해지는거나 동일했다.
좀 비교가 이상할지도 모르겠지만 말이다. 

확실히 문제였다.

아데스 케인에 몸담은 요 몇년,그는 아드라헨쪽
에는 거의 오지않았다.자신을 아는 사람을 만난
다는 건 곤란했고 자신에게 약간의 망각의 술을
풀어놓았지만 그것도 완전한건 아니었다.

자신의 직속 부하들,한마디면 목숨조차 바치려
했던 병사들과 기사들.그리고 사관들과 귀족들.

웬만한 자들은 문제없었지만 그가 훈련시킨 기사
들이나 교육시킨 학원생들등은 위험한 면이 많았
다.

또한 그가 약간씩이나마 대륙의 정세에 귀를 기
울인 것은 그나마 광기가 잦아들기 시작한 최근
의 일,그 전에는 자신을 죽일만한 가능성이 있는
자들을 찾아다니기 바쁜 나날이었다.결국 실패했
지만.

이렇게 아드라헨의 대지를 다시 딛을줄이야...

그러다간 스스로를 비웃으며 다시 걷기 시작한다.
내가 이렇게 감상적이었나...
이미 자신의 손으로 수천을 죽이고 직,간접을 모
두합치면 수만의 생명을 죽인 자신이...

에이드는 다른 이들을 만나는 것을 두려워하고 
있었다.

어릴때부터 감정이 결핍되어 있었기 때문에 과거
자신의 부하들이나 루인,아트같이 자신에게 매달
리는 이들은 차갑게 뿌리치는 것이 힘겨웠고 하
지않는 쪽이 많았다.

과거 흑성공 시절에야 죽이지 않으면 자신이 내
가 죽는다.잔혹하지 않으면 부하들이 죽어간다는
이분법적 논리로 인해 선택에 별 어려움이 없었
지만 지금은 달랐다.

아데스 케인의 누구도(루인등은 제외하고) 그를 
제지하진 않을것이다.아데스 케인에게 검을 쳐드
는 행동과 대륙의 파멸에 관련된 행동만 하지않
는다면 타인에게 관련하지 않는다.그게 아데스 
케인 상부위의 법이었다.

선택은...에이드,그의 손으로 해야했다.
이것이 바보같은 소리,그 내부에서 무언가가 남
아있다는 가식적인 행위임에도 불구하고 그는 
두려워하고 있었다.

그에게 있어서 흑성공때의 행동들은 단순히 그들
을 말로 쓴것뿐이지만 그것도 할줄 모르는 귀족
들때문에 그는 유일하게 그들이 기댈수 있는 고
목과도 같은 것이 되있는 것이다.

"어렵군..."

차라리 성하나를 혼자서 몰살시키는 쪽이 몇배
쉬울리라 생각하며 한숨을 내쉬었다. 

그때였다.

-덜컹

"머저리같은 녀석!과거 군대에서 좀 날렸다기에
받아들였더니 허구헌날 술이나 처먹어!네놈같은 
놈을 다신 받아들이나 봐라!카악~퉤!"

뒤쪽의 여관에서 쾅하고 문이 열리더니 누군가 
널부러지는 소리와 함께 큰 목소리로 외쳤다.
가래침을 동반한채.

"킥!킥킥!그래도 깡패놈들은 잘 막아줬잖아?"

빈정대는 목소리가 대답했고 큰 목소리의 주인은
길길이 소리지르며 욕설을 퍼부었지만 그는 조금
도 물러나지 않았다.

에이드는 등뒤로 갑자기 식은땀이 흘렀다.
한순간 경련이 일어나며 아찔한 두려움이 엄습했
다.

'설마...'

지금의 목소리는...분명...













『SF & FANTASY (go SF)』 78986번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.150-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/13 00:12    읽음:1517 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"나이트 지하크!"

지하크는 부드러운 흰 수건으로 자신의 애창,알가스
를 다듬으며 약간 눕혔던 자세를 일으켰다.

지하크는 이번에 자신이 맡게된 기사단의 이들이 누
구보다도 절도있고 정중하게 행동하는 것을 생각해볼
때,아무일도 없이 이렇게 난데없이 찾아오진 않을것
이라 생각하고 의문에 찬 눈을 지금 막 들어온 기사
에게 돌렸다.

"무슨 일입니까?이런 밤중에,하긴 마을이 축제중이라 
밤이란 기분도 안들지만 말입니다.바란"

"아,그게 말입니다."

바란은 머리를 긁적이며 난처한 빛을 띠더니 턱을 올
리곤 다급히 말했다.

"명색이 우리들의 지휘관이란 분이 이런 곳에서 저희
와 함게 지낸다는 것은 좀 그렇지 않습니까?이 마을,
레사트의 장께서도 초청을 하셨고 기왕이면 그곳에서 
머무시는 것이 낫지 않겠습니까?" 

지하크는 잠시 침묵을 지키더니 더 말할것도 없다는 
듯이 입을 열었다.

"분명 전 말하지 않았습니까?지금 현재 성에서 무도
회가 있는것도 아니고 굳이 그곳에서 머물 이유가 
없다면 저는 이곳으로 만족합니다."

귀족가문에서도 모범생으로 통하는 지하크는 에이드
와의 여행에서 그와의 대화로 세상에 대해 일부나마 
생소한 지식을 얻을수 있었다.

에이드는 다른 이의 위에 위치하는 귀족들은 그에 
마땅한 실력을 지니고 있어야 하며 병사들을 험한
곳에 물리곤 자신 혼자서만 편히 쉬려는 자들에겐 
어느곳에서던지 구설구가 오르기 마련이라 알려주었
고 지하크는 그중에서도 지휘관은 언제나 병사들의
상징이 될수있어야 한다는 말에 크게 매혹되었다.

에이드는 분명 귀족적인 무언가가 있었지만 그의 본
질적인 무언가는 귀족들과 무언가 틀린 것이 있었고
그저 강압적으로 일컫지 않고 하나하나 차근히 논리
적으로 설명해가는 모습을 지하크는 인상깊게 느꼈다.

그때부터 지하크는 생활상에 변화를 두었고 그것은 
지하크에게 도움이 되면 되었지 나쁘지는 않았다.

레이 아스트가 시에나 공주족으로 돌아서면서 레이
아스트의 기사들 역시 시에나 공주의 기사들을 지휘
하고 병사들을 점검했다.

지하크 역시 스케인의 추천으로 제3기사단을 맡게 
되었는데 스케인이 자신에게 무엇을 요구했는지 알게 
되면서 지하크는 얼굴을 일그려트려야 했다.

제3기사단.은빛 날개의 기사단,실버 윙.

그 기사단은 흑성공이 다루었던 부대였던 것이다.
지하크는 그 사실을 알게되자 어이가 없었다.

지하크가 왕가에 활동하게 되면서 가장 크게 느낀것
이 흑성공의 존재였다.

천험의 감옥,뷔겐트에서 태어나 전설이 되어버린 자.

천민으로서 귀족조차 선망으로 삼는 공작위를 받게되
며 그 마성의 미모로 귀족들을 사로잡고 악마적인 재
능으로 왕가와 아드라헨의 전국토를 전면적으로 개편
해 나갔었고, 

뛰어난 고어해석능력과 지적능력을 바탕으로 학술원
을 엘리트들을 교육시켜 나갔으며 퇴폐적으로 썩어들
어가는 왕가에 환멸을 느끼던 일부 관료들에게 선망
의 대상이 되었다.

게다가 마치 자신의 인생을 불사르듯한 격변의 짧은 
시간의 끝에서는 다른 공작의 시기로 연인을 납치당해 
그녀를 위해 떠나 다시는 돌아오지 못했다.

지하크로서는 마치 무슨 무훈시에서나 나올듯한 인생
이었다.

하지만 분명한것은 현왕가의 세력구도를 만들어낸 밑
바탕에 가장 크게 기여한것중 하나가 바로 그라는 것
이었다.

확실히 굉장했다.

현 지식계층의 관직에 있는 자들치고 흑성공과 인연이
없는 자가 없었으며 해석 불가능으로 처리된 고서들이
과거에는 당사자에 의해,지금은 그 제자들에 의해 해석
되고 있었다.

그의 영지에서는 굶주리는 자들에게 길을 열어주었으며
능력이 있는 자에게는 자격,즉 직위를 주었다.

세간에는 세력 확장을 위한 위선이라고도 말해졌지만 
그는 단 한번도 그런 일로 무언가를 원한적이 없으며 
그 또한 존경의 대상이 되었음은 말할 필요도 없던것이
다.

백성들을 함부로 대하지도 않았으며 실제 전투에서도 
기왕이면 백성들의 피해가 최대한 없도록 길을 열었다.
부하들을 함부러 대하지도 않고 사망자의 가족들에겐
살길을 열어주었다.

대다수가 죽은 부대의 출신지에게 기술전승을 해준적
도 적지않았다.

게다가 여자들은 물론이며 남자들조차 반해버릴듯한
투명한 피부와 은빛의 머리결은 수많은 염문과 시기
를 낳았다,뒷쪽에서는 남성과의 이야기까지 돌아 조소
를 일으켰다.

또한 검술조차 대륙 오대 검사중 일인이며 상위에 위
치하는 검영,스케인과 맞먹는 실력을 지니고 있었고 
설마~라며 반문하던 자들을 입을 막아버리려는 듯 아
드라헨 서방에서 왕을 자칭하며 군림하던 아크리치를
단번에 두토막내버린 일은 유명한 일화였다.

그런데 그런 흑성공의 카리스마가 지배하고 있는 기사
단을 어쩌란 말인가?

처음에는 부드럽게도 나가봤고 절제되게도 나가보았지
만 도리어 비웃음만 얻었다.게다가 자신의 생활중에
흑성공과 비슷한 부분이 있었는지 신화를 모방하려 
한다는 비웃음마저도 일었다.

지하크는 결국 분노했고 이렇게 외쳤다.

"웃기지도 않는군!이렇게 있는다고 죽은 자가 돌아온
다는거냐!"

단번에 효과가 있었다.

-이 자식이 어디서 죽으려고 그딴 소리를!

지하크는 단번에 그들을 눕혀버리고 타오르는 불길을
담은 눈으로 그들을 바라보았다.

어쩔수가 없었다.

그들을 사로잡은 흑성공의 카리스마를 깨기에는 스스
로가 너무 부족하다는 것을 자각하고 있었고 그렇다면 
정공법에는 문제가 있었다.

"너희들은 시체가 발견되지 않았다는 것에 희망을 걸
었다.어리석다는 것을 알면서도 그가 불사조처럼 살아
돌아와 너희들을 이끌어주기를 바랬어!"

그의 말은 끊이지 않고 신랄하게 그들을 비난했다.

"실제 그렇다고 해보자!무슨 문제가 있어서 그럴지도
모른다고 언젠가 그가 다시 돌아올지도 모른다고!그
렇다면 너희들은 돌아온 그에게 자랑할건가?당신을
기다리며 아무짓도 안했다고!당신을 위해 당신의 주
군의 말조차 듣지 않았다고!"

바란은 그때 폐부를 파고드는 신선함에 웃음지었다.

지하크가 의도하는 것을 알았기때문이다.정공이 안된
다면 방법은 한가지 밖에 없었다.그와는 전혀 다른 
방식을 내새우는 것.

흑성공은 분명 존경할만한 남자였지만 어깨를 마주하
고 있는다는 것은 상상이 되지않는 사람이였다.

지하크는 그 방법을 택했다.그 날,그들은 지하크가 
준비했던 술통에 처박혀 인사불성이 되었고 또 그 다
음날에는 다시 하나의 기사단으로서의 위용을 갖추고
있었다. 

하지만 절대적인 존재감으로서 군림하던 흑성공과는
지휘방식이 달랐다.굳이 따지자면 과거 흑성공과 기
사들과의 거리의 중간쯤일 될것이다.

얼핏 보면 귀족가문의 모범생이라 생각되는 지하크
로서는 생각하지 못할 방법이었지만 그는 훌륭히 기사
단을 완성시켰다.

지하크는 바란이 무슨 생각을 하는지도 모르는채 눈을
돌렸다.그곳에서는 불꽃이 화려하게 비산하며 날개짓
하고 있었다.

지하크의 머리속에 문득 어떤 생각이 스쳐갔고 동시에
입매를 살짝 일그러트리며 바란에게 말했다.

"차라리 그럴거면 우리도 축제를 즐기도록하지.어차피
이런 시끄러운 통에서는 잠도 잘 안올테니,축제중이니
술은 부족하지 않을거다.술값은 내가 내겠다."

-와아!역시 신임 대장!

-얏호!내가 이겼어!돈 내라고!

갑자기 문밖에서 들려오는 환성에 지하크는 깜짝 놀라
더니 피식 웃었다.

"내기였나?"

바란은 어깨를 으쓱해보이며 여유를 보였다.지하크는 
실소하며 알가스를 언제나 감고다니는 천에 감았다.
오늘은 아무래도 돈이 많이 나갈거란 불길한 예감이
들었다.


────────────────────────────────────────


어이없군요...오늘은 삼연참을 시도하려 했는데 도중

에 실수로 한편을 날려버렸습니다.바로 이번편!- -

슬퍼...이렇게 황당하게 날리다니...

덕분에 전개방식이 좀 달라졌습니다.어째 전에 써놓

은게 더 나아보이네요.으윽,날림이야~~~.


ps.이제 150회로군요...

















『SF & FANTASY (go SF)』 79280번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.151-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/15 00:19    읽음:1633 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



"자자,녀석들아 빨리 날러!오늘 밤은 우리 대장님이 한턱
 내신다니 광란의 밤으로 향하는거다!캬하하!"
 
지하크는 자신휘하의 인물들중 바란과 더불어 역시 기사
단의 핵심인물중 하나인 램의 호언에 피식 웃음지었다.

아드라헨의 기사단중 지금까지 남아있는 기사단은 동서남
북,이 사령지에 대대급의 기사단이 5-6개씩 존재했고 그의
2배쯤 되는 군대가 존재했다.

그러나 이들은 원로원이 정해놓은 지방의 최소 방위 병력
에 속하기때문에 사령의 실력자들은 그들을 움직이지 못했
고 그렇기때문에 현재 왕도의 전투에서는 왕도의 병력만을 
써야했다.

현 왕도에 남아있는 기사단은 20여개로 갈라져 있었지만 
그중 반이상이 시에나공주에게로 몰려있었다.흑성공의 
죽음이 이유였겠지만 그가 살아있었다면 더 많은 병력이 
집결될수 있었을것이다.

그런데 그 중에서 시에나 공주의 휘하에 있으면서도 움직
이지 않는 부대가 바로 이 부대였다.그들은 스케인이외에
는 누구의 명령도 받지 않았는데 그 이유가 바로 흑성공
을 죽음으로 몰아넣은 것이 누군지 모르지만 얼어죽을 귀
족중 하나일것이다라는 논리때문이었다.

지하크가 이 기사단과 부대를 얻을수 있었던 이유도 아주 
간단했다.레이 아스트안에 있었으니 음모와는 관계가 없
었을거란 이유였다.

실로 어처구니 없는 이유였지만 지하크는 덕분에 왕도 
최고의 기사단을 손에 넣은 것이었다.

왕도가 집결되어 있었을때 최고라 불리던 기사단은 세개
이다.흑성공이 이끌었던 제3기사단 실버 윙,은빛 날개로 
시작되어 검영이 단련시킨 제7기사단 다크 아머,암흑기단.

또한 마지막으로 70여년전 아드라헨 최고의 기사단이었
던 미스트 나이트가 해체된뒤,그 후생이라 말해질수 있
는 일레갈 크로우.  

한데 내정이 시작되며 가장 먼저 맞붙은것이 일레갈 크
로우를 선제 공격한 다크 아머였으며 덕분에 박살난 일
레갈 크로우의 일원들이 실버 윙에 흡수되면서 제3기사
단,즉 지하크 그가 이끌고 있는 기사단이 최고가 되버린 
것이다.

지하크는 이들을 이끌게 되면서 막중한 책임감을 느꼈다.

전대의 인물들인 엘모어와 그레센이 이렇게 쉽게 시에나
쪽에 세력이 흡수되도록 놔둔 이유는 그들에겐 굳이 그
들을 끌어드려 자금을 낭비할 이유가 없었기 때문이었다.

현왕권에서 원로원의 공인된 직인으로 퇴위한 그레센에
게는 어디서 왔느지도 모를 기이한 세력이 뒤를 받치고
있었으며 엘모어에게는 과거 사라졌던 전대 최고의 조직
이라는 새도우 아이즈가 버티고 있었다.

그렇기때문에 숫적으로는 시에나가 우세할지 몰라도 질적
으로는 가장 밀리는 처지였다.

12마스터도 과거 흑성공의 죽음으로 시작된 전투에서 3
분지 1이 죽어나가 세롭게 인원을 개편해야 해 실력이 
뒤졌다.

따라서 그들에게는 인재라는 요소가 급하게 필요했고 여
기 이 마을,라세트에 온 이유도 흉흉해진 시대상황을 틈
타 일어나는 도적들의 소탕과 더불어 레이 아스트에 소
속된 마법사들중 수련을 위해 잠적한 이들을 찾기 위해
서였다.

"대장,대장은 안 마실겁니까?"

"아아...난 별로,그냥 바람이나 맞고올테니 즐기고 있
도록."

"킬킬,지금은 그냥 놔드리겠지만 나중에는 크게 혼나실
때가 있을겁니다."

"기대되는군."

지하크는 노련하게 말을 받으며 여유있게 웃었고 램은 
상관없다는 듯 다시 어깨를 들썩이며 킬킬 웃어댔다.
지하크는 알가스의 봉부분을 휘돌리며 잠시 발끝으로
땅을 두드렸다.

국내외를 돌아다니며 이런적이 한두번도 아니라 기사단
의 이들도 별 상관하지 않는 눈치였다.지하크는 눈동자
를 굴리며 앞머리를 쓸다가 문득 앞을 보곤 무섭도록 
빠르게 표정을 굳혔다.

전혀 생각치 못한 이의 모습이 보였다.

'에이드?'

미처 목소리도 내지 못하고 속으로 뇌까렸다.그리고 
신속하게 기척을 죽이고 그의 뒤를 따라갔다.은빛의 화
려하다는 말로는 모자랄 등까지 내려오는 머리카락.
그것만으로도 충분히 눈에 띄이는 사람이었다.

혹시나 잘못 본것이 아닌가 생각도 해봤지만 그의 검지
손가락에 자리잡은 진홍의 반지는 그런 생각을 털어버
리기 충분했다.

언제나 가지고 다니던 칠흑의 검은 보이지 않았지만.

지하크는 자신도 모르게 그를 추적하기 시작했다.
행동을 시작하면서도 지하크는 '내가 왜 이런 짓을 
하는거지?'라고 생각해봤지만 의문이 끊이지 않았다.

테이시가 알려준 바로는 시에나 공주는 그를 알고 있
었고,검영 역시 그를 알고있었다.그런데 어째서 비밀
로 하라는 것일까?그에 대해서 누구에게도 물어볼수 
없었다.

모든 해답은 그가 쥐고있었지만 그렇다고 물어본다고
대답해줄것 같지도 않았다.그는 마을을 천천히 돌아
다니며 살펴보고 있었다.하나하나,그 모습은 어째 제
자의 시험지를 바라보는 스승같았고 그 진지한 시선
은 놀라울 정도로 투명했다.

지하크는 가슴이 두근거렸다.그것은 감동에 가까웠다.

지하크는 울렁이는 가슴을 가까스로 진정시키며 눈을
그에게 고정시켰다.이유를 알수없었다.하지만 보고있
자면 가슴이 끓어올랐다.

얼마의 시간이 지나자 지하크는 그가 시장터를 한바퀴
돌았다는 것을 알수있었다.그는 잠시 고개를 갸우뚱하
더니 천천히 뒷골목,하층민들의 저자거리로 들어갔다.

지하크는 의문이 샘솟았다.

'대체 뭘 하고있는거지?'

마치 영지의 소유주나 할듯한 행동이 아닌가.하긴 요
새 저런 짓을 할만큼 선량한 귀족은 본적도 없으니까.

"이런,지금은 이럴 때가 아니잖아."

가볍게 스스로를 자책했다.그가 사라진 골목,지하크는 
자신이 입고있는 갑옷이 문제가 될지도 모른다는 것을
알고있었지만 방법이 없었다.

에이드의 발걸음은 느린듯 싶으면서도 찾아보면 어느
새 사라지는 걸음이란 것을 그와 여행하며 잘 알고 
있었으니까.

하지만 이미 늦어있었다.

"놓...쳤나?"

허탈한 심정으로 중얼거렸다.역시나...잠시만 놓쳐도 
어느새 사라져버리는 사람. 

만약 그렇게 나를 찌르고 들어온다면 나는 방어나 제
대로 할수있을까,그렇게 생각하자 느껴지는 서늘한 
소름에 몸서리치며 지하크는 나동그라져 있는 난민
들에게 말을 걸었다.

"은발에 흑색 계통의 옷을 입은..."

말이 필요없었고 채 끝나기도 전에 지하크와 가장 
가까이의 술집의 계단에서 고개를 푹-숙이고 앉아
있는 남자가 엄지손가락으로 한 골목을 가리켰다.

지하크는 여지없이 맞아떨어지는 에이드의 말이 신기
할 정도였다.

-하층민들,사람들은 그들을 꺼리지만 잘만 이용하면 
그만큼 쓸모있는 자들도 드물다.그러나 섣부르게 제
이익만 챙기려 한다면 그들은 가장 무서운 적으로 
돌변한다.특히나 지금과 같은 난세에서는.

지하크는 그의 말을 되새기며 은화 한닢을 던져주었고 
그는 빙글 돌아 그에게로 가는 은화를 한손으로 잡았다.
남자의 주변에 아이들이 모여들었고 지하크는 그가 알
려준 방향으로 몸을 틀어 걸어가다가 다급히 몸을 숨기
고 숨을 죽였다.

목소리가 들렸다.

에이드의 목소리는 아니었지만 그와 관련되있는 일이
란 것을 들려오는 대화에서 알수있었다.

"성...공?성공이십니까?...당신이십니까?"

핏발이 돋은 눈에서는 감격의 물결이 회오리쳤다.
헝클어진 머리결을 그의 기운에 편승해 일렁이고 있
었다.일류기사다.그것도 상급의.지하크는 자신도 모
르게 예상치 못한 인재를 보고 중얼거렸다.스스로는
자각치 못하고 있었지만 마나가 몸에 힘을 복돋우고 
있었다.

그런데 방금...그가 분명...성..공?

-쿠웅!

뇌신정 테엘의 망치로 머리를 후려쳐도 이것보단 나
으리라.진정...그가 흑성공이었단 말인가?

예상치 못한것은 아니었다.아니 거의 확신하고 있었
다해도 틀린 말은 아니었다.하지만 짐작하고 있으면
서도 그의 말은 너무도 충격적이었다.흑성공,아드라
헨의 신화가 대체 왜 저런 모습을 하고있는 것인지.

에이드는 쓸쓸하게 깃을 올리며 머리카락 사이로 그
음유한 눈빛을 살작 내비쳤다.그리고 말했다.


────────────────────────────────────────


졸려...졸려...졸리다는 말밖에 안 나오으...쿠울...

작가대전이라..헤에...


ps.외전에 대한 메일은 4월 1일까지 받습니다.
   보내주세요.안 보내면...
   (스윽-식칼에 혀를 음산하게 가져가며 살짝 핥는다.케엑,혀베었어!)
   
   굳이 3위내에 들지않더라도 나중에 쓸수도 있습니다.
   다만 예정이라는게 있기때문에 참고할 필요가 있거든요.
   독자분들이 어떤 외전을 원하시는지 말이예요.   
  
  
   
   















『SF & FANTASY (go SF)』 80011번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.152-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/20 00:11    읽음:1509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그게 누구지?"

섬뜩하리만치 고요한 목소리에 지하크는 숨을 죽였다.
돌려진 회색 눈동자에 담겨진 허무의 깊이는 그 무엇
도 비할바가 아니었다.

"당신의 이름입니다.로드."

"나의 이름이 아니다."

"당신만이 지닐수 있는 이름입니다."

"나는 그런 이름을 지닌적이 없다."

"당신이 선택하고 걸어온 길의 결정입니다."

"나는 그런 이름을 얻으려 걸은적이 없었다."

얼핏 듣자면 우스운 말싸움이 이어졌다.
어느 누구의 눈에도,말에도 생기란 없었다.
에이드를 단번에 알아본 남자의 목소리는 처음과는
달리 이상하게 죽어들어 있었다.

"이상하다고 생각했습니다.살아있다면 절대 이렇게 
사라질 당신이 아닌 것을."

"너희의 생각대로 움직일 필요성은 없고 무엇보다도 
나는 그가 아니다."

"하지만 우리는 기다렸습니다.우리를 어디선가 지켜
봐 주실거란 믿음이 있었습니다."

"쓸데없는 믿음이란 부질없는 법이지."

남자의 어깨가 한순간 들썩였다.우스워서 그런 것인
지,아니면 분노로 인한 것인지 알수없었다.그의 눈이
에이드를 바라보았다.

에이드의 태도는 조금도 변하지 않았다.허무한 두눈.
그 눈은 마치 귀찮다고,어서 사라져달라는 밀어를 
소리없이 보내고 있었다.남자는 말했다.

"당신은 시체와도 같군요."

그말은 마치 사형선고와도 같이 느껴졌다.
아무런 반응도 없던 에이드의 눈이 회색의 투명함속
에서 소리없이 진동하고 있었다.

"이미 당신의 가슴속에 자리잡은 불꽃은 사그라들었
군요."

"원래대로,그뿐이겠지."

"저희는...당신에게 그거밖에 되지않는 존재입니까?
아니,존재였습니까?"

"그럴지도 모르겠지."

"슬프군요."

"나의 삶,그 자체가 이미 슬픔인것을."

"노아님이 당신의 지금 모습을 보신다면 좋아하실지 
의문입니다."

회색눈동자의 경련은 잠시 가라앉았다.

"상관없겠지."

예상하지 못한 반응이란듯,남자의 기세가 살짝 수그
러들었다.그러나 거의 느끼지 못할 정도로 한순간에 
그는 말을 이어갔다.

"이기적이시군요."

"날 먼저 놔두고 간건 그녀야.아무런...말도 남기지 
않았지.단지 스스로를 죽이지 말라는 끔찍한 저주를
남긴채."

"그랬군요.그러나 그분의 말씀은 이미 아무 소용이 
없어진것같습니다.당신은 이미 죽어있으니."

"...그럴지도."

사내는 버럭 소리질렀다.

"그렇게...도망치실겁니까?당신을 위해 저희는 기다
리고 있습니다.당신이 가르쳤던 크라우스는 당신을 
기다리고 있고 당신의 은혜를 입었던 이들은 당신의
길을 위해 준비하고 있습니다.당신의 날개는 아직
꺾이지 않았습니다."

"꺾였다."

"꺾여도...날으십시요.아니,날아야합니다!당신이...
당신이 언제부터 이렇게 변했죠?이렇게 흔들리며 변
화만을 바라는건가요?"

"아무것도...죽음만을 원할뿐."

"당신은 이미 죽어있지 않습니까."

"생속의 죽음이란 망각이란 선물을 가져다주지 않네."

지하크도,사내도 침음성을 발하며 마른 입술을 께물
었다.이미 사내의 눈에는 볼을 타고 흐르는 눈물이
있었고 악문 이는 말속에 섞인 울음을 참아내고 있었
다.

"언제 그런 자학의 방법을 배우셨습니까?"

"스스로에게."

"...한가지만 물어도 되겠습니까?"

"...거절해도 억지로 묻겠지.말해보게."

"저희 모두가...저희 모두를 합쳐도,당신이 아는 모
두가 당신의 연인 한사람의 무게보다 못했습니까?"

에이드는 아무런 생각도 하지않다가 문득 들려오는 
질문에 잠시 아리스를 떠올렸다.에메랄드빛의 기억
이 잠시나마 마음속에 안정을 던져주었고 곧 이어 
떠오른 치렁치렁한 흑발의 소녀가 무기력한 마음에 
한마디의 생기를 안겨주었다.

에이드는 무겁게 고개를 끄덕였다.
떨리는 백색의 턱이 무겁게 내려지는 모습에 사내는
절망을 보았다.

"그렇다고 생각되네.아마도."

그리고 사내는 죽음을 생각했다.그러나 이어 자신의
목을 지나 머리를 쓰다듬는 에이드의 손길에 그는 
잠시 모든 생각을 잊었다.

"그렇다고 자네들이 소중하지 않았던 것은 아니야."

"...그렇지만 결과적으로 저희는 버려졌습니다."

마음속을 훑듯이 눈앞까지 다가온 에이드의 얼굴에 
사내는 등골이 오싹할 정도의 전율을 느꼈다.

"나를 믿나?"

"..."

사내는 말이 없었다.에이드는 잠시 침묵하다가 다시
물었다.

"그렇군.질문이 잘못되었어.다시 말하지.나를 믿었나?"

사내는 망설이는듯 하더니 떨리는 목소리로 답했다.

"그렇지 않았다면 거짓이겠죠." 

"그렇다면 나를 다시 한번 믿어주지 않겠나?"

"...무슨 생각이십니까?"

"솔직히 나는 지금 아무런 생각도 하고싶지 않아.그녀
의 죽음은 나에게 많은 것을 앗아갔지.그리고 그중에
서 가장 중요한 것은 생의 의욕이 붕괴된거야.만약 그
녀가 내게 금제만 걸지않았다면 난 이미 자살했겠지."

"그렇다면..."

"돌아가게,아마 오랜 시간이 걸리지는 않을걸세.다시 
돌아와서야 내가 아드라헨에게 어떤 존재였는지 알게
되었네.언젠가...지금은 아니지만 언젠가 돌아갈 날이
기다리고 있겠지."

에이드는 사내를 가슴에 끌어안았다.비교적 단신이던 
사내는 아무말도 못하고 에이드에게 끌려왔다.

"적어도...너희들만이라도 살린채 죽을것이다.다엠."






























































『SF & FANTASY (go SF)』 80012번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.153-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/20 00:13    읽음:1549 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

다엠이란 남자는 당황한듯 주춤주춤 물러서더니 곧 
절도있게 에이드에게 예를 표한뒤 사라졌다.

그의 발걸음은 더이상 취중의 그것이 아니었다.
지하크는 물끄럼히 사라져가는 다엠의 뒷모습을 바
라보는 에이드에게 이유모를 죄책감을 느꼈다.

봐서는 안되는걸 봐버린 느낌이었다.

지하크는 천천히 발뒤꿈치를 떼고 조용히 뒤로 조
금씩 물러섰다.한발자국,두발자국.

발걸음이 극히 조심스러웠다.

지하크는 에이드를 알고있었다.그의 엄청난 힘을
바로 옆에서 봐오지 않았는가.솔직히 말하면 이미 
자신이 있다는걸 알고있지 않을까,란 생각도 들었
지만 지하크는 자신에게 믿음을 가졌다.

그러나 그것은 순간,생각이 끝나자 들려오는 소리
에 동작이 멈춰버렸다.거짓말같이.

"이만 나오지 않겠나?"

모든걸 알고있다는 어투였다.

지하크의 다리는 갑작스레 얼어버렸고 어떻게 해
야할지 머리를 굴렸다.

'아는걸까?아니,그렇지않아.나는 완벽하게 몸을 
숨겼어.나조차 놀랄정도로.그냥 넘겨짚는게 아닐까?'

"쓸데없는 잔꾀는 피곤과 후회만을 부르지."

'진짜다...'

대체 어떻게?
밀려오는 의문을 뒤로 미루고 지하크는 천천히
앞으로 나섰고 에이드는 골목한편에서 나오는 그에
게 빙긋 웃어주며 말했다.

"표정이 좋군."

"당신의 가르침 덕이죠."

지하크는 어떻게 말해야 할지몰라 당황하며 말했다.

"겉치레는 필요없다네.다 들었겠지?"

"...들어서는 안되는거였습니까?"

"아니...별 상관없겠지.난 자네가 알고있을줄 알았
거든."

"예?"

"자네의 실력이나 위치로 봐서는 시에나와 스케인.
그 둘과 모르는 사이는 아닐테고 그렇다면 예전에
는 몰랐어도 왕도에 돌아가서는 알게 될것이라 생
각했지."

"의도적인 것입니까?"

에이드는 고개를 저었다.

"별로...그저 알게되도 별 상관없다는 생각이 
들었을 뿐이야.그것이 내 의지라고 생각되었기 
때문에."

"이해되지 않는군요."

"그렇겠지.나조차도 알수없으니까."

에이드는 시선을 하늘로 돌렸다.여전히 쏘아올려
지는 불꽃은 이제 거의 끝을 바라보고 있었다.

"그 아이들은 잘 있나?"

"물론입니다.아트는 이미 당신이 준 책을 거의 
익혀가고 있더군요."

"그러겠지.알수없게도 말이야."

붉게 물들어 있는 망막에서 아릿한 슬픔이 번져나
갔다.지하크로서는 이해할수 없는 일.

단지...그가 과거의,자신으로 인해 죽음을 맞이한
여인을 생각하고 있다는 것만을 생각할수 있었다.

"가게."

"하지만..."

"자네는 아무것도 보지못했고 아무것도 듣지못했어.
내가 무슨 말을 하는건지 알겠지?"

더이상 아무말도 하지말라는 소리였다.그의 마지막
말은 지하크에게 더이상의 질문의 여지를 막아버렸
다.

"돌아오실겁니까?"

"듣지못했나.돌아가야겠지.언젠가...나의 죽음이전
에...내가 아드라헨이란 나라를 아직 아끼고 있을
동안..."

지하크는 예를 표하며 뒤로 돌아갔다.푹 숙인 고개
가 무언가에 대한 상심을 표하는 것인지 깊게 눌려
있었다.

그가 사라지고 에이드는 한참동안 그저 서있었다.

에이드는 고개를 들어 하늘을 바라보았다.망막에 
맑고 투명한 액체가 고여 흘러내린다.

눈물은 소리없이 하얀 볼을 타고내려와 목을 적시고
두주먹은 손톱이 살갗을 파고들 정도로 강하게 쥐어
진다.심장이 짓눌리듯 아파온다.

아무것도 알지못한다.아무것도 알수없다.

대체 무얼하고 있는것인가.
두눈이 뿌옇게 젖어든다.안개라도 어린듯 흐릿하게
눈앞이 흐려진다.

처절한 고독감이 온몸을 쓸어간다.
아무도 알지못한다.
누구도 알지못한다.
모두가 허상을 보고 있을뿐.

외로움과 자책감이 온몸을 쓸어간다.

"노아...너만이..."

이제 시간은 새벽에 가까웠고 화려한 불꽃들도 그
최후를 맞이한다.서서히 차갑게 내려가는 온도,
목을 타고 토해지는 한은 어느새 안개로 화해 
스러진다.

그녀가 사라진뒤로는 무언가를 생각한다는 자체가
고통이 되어버린다.눈을 감으면 떠오르는 생각에
미칠듯했고 그 고통은 수많은 밤을 뜬 눈으로 지
새우게 하기 충분했다.

그녀만이 모든것을 이해해줬다.
그녀만이 아무말없이 자신을 바라보고 믿어줬다.

그녀가 사라진뒤에야 말없이 자신을 바라봐주는 
존재가 얼마나 크게 마음속에 존재했는지 알아버
렸다.

그러나...마지막에 그녀는 아무말도 해주지 않은채 
죽음을 선택했다...

어째서...

어째서인가...

마치 실에 묶여 춤을 추는 꼭두각시.
아무것도 알지못한채 주인의 의도대로 움직여가는
슬픈 존재.

그 누구와 같았다.

아무것도 알지못하면서...
단지 무대위에서 춤추는 마리오네트라는 것은...

밤과 함께 찾아오는 것은 언제나 그것이었다.
사무라쳐지게 심장을 찌르는 자책과 의심.

하지만 아무것도 알지못하기에 움직이지 못한다.
그리고 그것은 그때도,지금도 마찬가지였다.

"빌어먹을..."

그리고 마지막에 자제하지 못하고 내뱉은 한마디조차.
원하지 않았는데 영웅이 되어버렸다.그리고 그 이름은
가장 소중한 것을 대가로 다가왔다.

언제나 꿈을 꾼다.
사랑하는 이와 함께 자그마한 집에서 소박히 살아가는
꿈을,그러나 언제나 그 끝은...피로 물든다.

피...

죽음...

그리고 악몽...

언제까지고 계속될듯한 악몽속에 신음한다.
비웃는 광대의 움직임에 현혹된다.
그리고...마지막에는 비명을 지른다...


────────────────────────────────────────


슬럼프...또 다시...

요새 들어 왜 이리 힘이 드는지...

대체 지금 제대로 쓰고나 있는건지

의문이 든다...

힘들다...






















『SF & FANTASY (go SF)』 80519번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.154-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/03/22 22:46    읽음:1584 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

서글프게 스러지는 새벽안개 속에서 에이드는 눈을
떴다.입술끝을 강하게 깨물고 온몸의 떨림을 진정
시켜나갔다.

'이...건?'

에이드는 입가를 일그러트렸다.몸이 진정되가는 가
운데 온몸의 피가 빠져나가는 듯한 감각이 일어나
고 오른손의 피의 문장,알페르스가 진동했다.그리고
울부짖었다.

에이드의 몸주위에서 내부에 잠들어있던 피빛오라가 
솟구쳤으며 그 영기는 사방을 억압했다.

"크으으..."

상처입은 사자의 신음과도 같았다.
오른팔에 알페르스라는 봉인에 의해 주인에게 있어 
가장 부담이 가지않는 형태를 하고있던 헬 마스터
가 그 누군가의 부름에 격렬히 반응하고 있었다. 

-오라...

"닥..."

-이리 오라...

"그 입을..."

-그대의...성지로...

"닥쳐엇!"


쿠우우...

회오리치는 기류에 사방의 건물들과 도로가 깎여 
나가며 돌가루가 흩날렸다.

"대체 어느놈이냐...감히 내게!"

그의 음성에는 약간이었지만 그와 공존하는 피의 
군주,베르디아의 것이 함께 하고있었다.에이드와 
베르디아,그들 둘은 정말이지 오랜만에 동시에 분노
를 터트리고 있었다.

누군가가 영적으로 결합되어진 둘을 떼어놓으려 하
고 있었기에.머리속에 공명되어지는 음성은 마족으
로서는 거역하기 힘든 위엄이 깃들어있었다.

만약 지금 이 일을 당하는 이가 다른 서펜트 마스터
였다면 분명 그들을 묶는 계약의 실은 끊어졌을 것
이다.웅웅거리며 퍼져오는 이 말에는 그 정도의 힘
이 깃들어있었다.

그러나 지금 목소리가 노리는 이가 누구던가?

바로 이슈테리카의 최강자이었으며 그의 힘이 되는
자는 마계의 제일군주였다.

에이드의 두눈이 이제 붉게 타오르고 있었다.그것은 
억제하고 있던 그의 광기가 서서히 폭발하기 직전의 
상태까지 왔다는 것을 의미했다.

마치 빈 용기에 물이 차오르듯이 오랜만에 기분좋게
몸을 잠식해 들어오는 광기...

밀려들어오는 추억속에 망각에 흘려보낼듯했던 수년
간이나 그를 잡고 놓아주지 않았던 힘...

그러나...한마디의 말이 그를 광기에 바다속에 흘려
가는 것을 잡고있었다.

-당신은 이미 죽어있군요.

차가운 이성을 찾아주기에 족한 말이었다.
분명...광기가 폭발한다면 이 마을은 죽음의 마을로 
화하리라.
그가 수개월간 전승했던 지식을 더욱 발전시켜 아름
답게 자라난 이 마을은 한줌 재로 화할것이리라.

그렇다면,그렇게 된다면 스스로가 악마라고 인정하는 
것이 아니겠는가?
제어하지 못할 광기속에서도 처절할 정도로 철저히 
아드라헨을 피해입히지 않았던 오랜 세월이 단 한번
의 실수로 파괴되는 것이다.

죽을것이다.

아기를 업고 달래던 여인도.
사탕을 입에 물은채 누나의 치마자락을 잡고있던 아이도.
목도를 뒤에 맨채 장터에서 팔던 기사의 문장을 
선망하던 소년도.

싫다.
그것은 싫다.

위선이라 비웃어도 좋다.
이미 수천,수만의 생을 앗아간 살인마의 동정이라 
생각해도 변명할 말은 없다.
그러나 아드라헨은 죽어가던 것을 살려내고 키우고 단
련시킨 그의 생명의 일부와도 같았다.

머리속을 부숴버릴듯한 고통속에서 
에이드는 웃음지었다.미친것일까?
그는 떨리는 목소리에 한가닥 위압감을 담고 말했다.

"좋아...누가 이길지 한번 해보도록 하지."

에이드는 늘어트린 양손에 생기를 불어넣으며 손바닥을 
위로 향했다.그리고...

"나오라.피의 정이여!"

양손목을 세로로 갈랐다.분출된 핏방울이 손끝에 
천천히 맺혀들어가더니 어느 순간 갑자기 생명이라도
있는듯 허공으로 떠올라 한가닥 선이 되어 손목을 
회전했다.

갑작스런 출혈로 떨리는 양손끝을 시작으로 만들어진 
두가닥의 핏줄기는 대지를 질주하며 마법진을 형성했다.

에이드에게는 장거리의 상대에게 저주나 마법을 걸 
재주는 없었다.이 방법은 일종의 편법으로 자신의 피를
담보로 하는,과거 그를 경악시켰던 마서의 방법이었다.
그리고 그 효과는 그의 힘의 연원과 더불어 엄청난
마력을 방출했다.

알페르스의 힘을 내뿜을수도 있었지만 그러자면 
자신과 충돌하는 누군가와의 사이에 있는 장소는 모조
리 파괴되어 버린다.

그렇기 때문에 쓰는 방법이었다.

하나...둘...그의 몸주위에 일곱개의 마법진이 만들어
지고 에이드는 새하얗게 질린 입술로 말했다.
그의 체력은 그리 뛰어나다고 할수없었다.
물론 육체적인 능력으로 보자면 별개의 문제였지만 
출혈과 같은 건강적인 문제에서 보자면 틀린 문제였다.

주문은 나직하게,듣고있자면 어쩐지 몸이 떨려오는 
느낌의 목소리로 시작되었다.

"창공의 영유하는 피의 시종이여.
 그 차디찬 눈동자에 나의 피를 담아라.
 그 피는 죽음과 더불어 생을 줄것이며 그 어둠
 에 너는 희열하라."

그의 주문은 나른한 마약과도 같았다.

"나의 피는 그의 것.
 혼돈의 법칙에 역류하라.
 모든 것을 부정하는 피의 계율.
 영원을 담을지니..."
 
마지막 말을 마칠때,피빛의 운무가 주변으로 확산되어 
가며 아무것도 없는 무형의 충돌에 민감한 정령들은 
사시나무 떨듯 떨어갔다.

그 한마디는 피의 선언이자 계약.
그리고 감히 그를 노렸던 누군가를 향한 죽음의 낫이었다.

"울어라,모든 것을 가르는 피빛의 검이여..."



────────────────────────────────────────


으음...고2가 되니 시간이 엄청나게 없어지는군요.

게다가 하필이면 깐깐한 담임이 걸려스리...

펑크낼뻔했어요.

흐흠.요새들어 재미있는 신작 만화들의 등장이 

저를 신나게 하는군요.

그런데 어째서 그 만화들은 하나같이 주인공보다

조연들이 더 맘에 들까요?
















 





『SF & FANTASY (go SF)』 82544번
 제  목:다크 디어사이드 ~인물 설정(1)~                              
 올린이:nightbe (김준형  )    00/04/03 18:04    읽음:1369 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

예전과 설정이 다소 바뀐 부분이 있습니다.
이름이나 세세한 부분에 차이가 있지만 내용과 차이가
나거나 하는 부분은 없을거예요.(진짜?)
헛갈린다는 분들이 의외로 많으셔서 설정 2.0판를
제작했는데 제가 쓰기도 힘들 정도군요. 

part-1.아데스 케인.



아데스 케인.

과거 300년전 3대 강국중 하나인 성국 스테인을 통일
시켰던 검황,라휄이 후에 만들어낸 대륙 최강의 용병
길드라 할수있다.최다수의 최고 수준의 검사와 마법사
들을 소유한 최강의 세력으로 그 힘은 3대 강국조차 
꺼릴정도로 막강하다.

특히나 최상위에 위치하는 4인은 누구라고 할것도없이 
각자가 널리 알려져 있으며 그들의 이름,또는 칭호는 
선망과 공포속에 가려져있다.



에이드 아스에네르(or 아이에네스).

대륙 이슈테리카에 역사상 가장 큰 영향을 끼치는 인물
로 평가되며 아드라헨에 있어 잊어서는 안될 위인중 한
명이다.이글의 주인공이다.

'차라리 스스로 지옥으로 걸어들어가리.'

라는 말을 남기게 했던 천험의 감옥,뷔겐트.
그곳에서 태어나 세상에 대한 증오로 실력을 키우고 
우연찮게 시에나 공주의 눈에 띄어 뷔겐트를 나오게 
된 뒤,타고난 재능과 실력으로 오대공작중 한명으로 
발탁된다.

모든 방면에 있어 뛰어나나 특히 고대어부분과 역사에
대한 부분에 뛰어났으며 대륙에서 다섯손가락 안에 
꼽히는 학문의 대가이자 순수한 검술 실력만으로도 대륙 
최강의 이름에 부끄러움이 없는 실력을 지니고 있었다.

흑성공이란 이름으로 왕도의 신화가 되나 같은 오대 
공작의 일원인 기스와 당시의 왕이었던 그레센의 
음모에 빠져 12마스터에게 패하고 연인이었던 노아를 
구하려 탈출했다.그러나...그리고...

그후 불안정한 이성속에 폭주를 거듭하다가 대륙의 최
고세력권인 아데스 케인의 최고 실력자들과 검영에게 
패배당하고 총수에게 거둬진다.

그후 아스에데르,즉 명왕이란 뜻의 칭호을 얻게 되며
폭주의 직접적인 원인중 하나인 마계의 칠군주중 피의
군주가 봉인되어진 서펜트,알페르스와 피를 매개로 한
계약을 맺고 헬 마스터를 얻는다.

약 300여년전 3강국중 하나인 스테인을 통합한 검성,
라휄의 일루젼 스피릿을 유일하게 익혔으며 도리어 
자신의 지식을 더해 결국 라휄조차 다다르지 못했던 
최종기의 경지에 이르렀다.

사용하는 검은 네자루이며 인간,또는 유사인간종과 
싸울때는 두자루만으로도 충분하나 특이형태의 마수나 
다수와의 전투,또는 자신이 아직 보지못한 강자를 위해
사검류를 터득해냈으나 아직까지 단 한번도 쓰지 않았다.

그나마 유일하게 삼검류을 쓴것이 마룡왕과의 대전 당시
한번뿐이었으며 그후에는 검조차 자주 쓰지않는다.
그가 속한 차원에서 그나마 그와 대적할 자조차 10명을 
넘어가지 않으며 그가 헬 마스터를 들었을 때의 힘은 
전능과도 같다.다만 인간의 육체가 지니는 한계로 인해
그가 쓸수있는 군주의 힘은 반도채 되지못한다.

검영의 리베이더,수령왕의 플루오벤,광검계 이리스와
칠군주의 서펜트중 하나인 헬 마스터를 소유하고 있다.
(이리스,단검에서 광검으로 바뀌었습니다.)

과거에는 스스로의 감정조차 느끼지 못할 냉혈한이었지만
어떤 사건을 계기로 눈을 뜨게되고 그로인해 괴로워한다.
소중한 이들이 자신때문에 피해를 입는 것은 그가 가장 
싫어하는 것중 하나이다.

흐르는듯한 백은발과 차가운 회색빛 눈.오른손에 
자리잡은 알페르스의 피빛 반지가 특징이다.


라휄 아더. 

현 대륙에 있어 3대 강국을 포함,전 국가에 가장 큰
영향력을 지닌 용병 길드,아데스 케인의 현 총수.쉬더.

검의 가문인 라휄가의 가르침에 불만을 품고 생활을 
하다가 우연히 만나게된 블레어에게 가르침을 받고 
대륙 유일의,아니 최초의 초마도사의 경지에 오른다.

그러나 블레어의 방식에 의문을 품고 그에게서 빠져 
나온뒤,그의 가르침을 거의 완벽하게 익혀내 
광(光),화(火),수(水),지(地),풍,(風),전(電),암(暗),칠계의 
마법을 금지된 클래스까지 익혀냈으며 스승,블레어조차 
쓰지못했던 천(天)계의 마법을 마스터한다.

또한 마음으로서 마법을 이해하여 이미 소실되고 전대의
마룡왕정도나 용언으로서 행했던 신언마법을 습득했으며
트리플 스펠조차 어렵지 않게 행하는 괴물.

게다가 유년기에 익힌 검술또한 대단한 수준이라 능히
거의 그랜드 마스터의 수준에 근접한다.
아데스 케인을 완벽하게 통솔가능한 유일의 인물이며
에이드가 완전히 마음을 놓는 얼마안되는 이중 한명.

녹아든듯한 금빛 머리와 부드러운 얼굴.양팔목에 차여진
두개의 팔찌와 금색실로 수놓아진 흰색 로브가 인상적이다.


프리체 세피스테.(전 이름,프릴.)

소년기를 아드라헨의 뒷골목에서 보내며 도적 길드에서 
눈으로 기술을 훔치며 성장해온 남자.

도둑 길드,라이덴의 길드마스터의 자식인 버드와 우연히
싸우게 되어 그후 버드와 같이 검술을 배우게 되나 라휄
에게 눈에 듸어 그후 아데스 케인으로 오게된다. 

트레저 헌터나 시프,또는 레인저등의 직종에 종사하는 
이들 사이에선 전설로 통하는 론의 단검술을 기초로 
하며 나름대로의 필살기를 원하던 도중,마검식의 변형기인
블레이드 템페스트를 얻게된다.

모자란 힘을 보충하기위해 온몸에서 생겨나는 탄력을 
이용하여 싸우며 단순 근접전에서는 에이드조차 
능가하나 타 부분에서 압도적으로 밀리는 관계로 
이긴적은 없다. 

얼핏 보자면 오만하고 남이라는 존재를 거부하며 배려라곤 
조금도 없지만 의외로 순진한 면이 남아있으며 때문에 
어릴때부터 지내온 버드에게는 언제나 놀림을 당하는 형편.


지현 그리드

아데스 케인의 최고의 실력자 4인중 일인,라이에스터.

스테인의 북부에 위치하는 소국출신으로 원래는 학자였으나
어떤 사건으로 인해 쫓겨나게 되며 그후 유랑생활을 거듭하며
수련을 거듭해 상당한 실력을 손에 넣으나 위기에 빠지고 
그후 라휄에게 구해진다.

유랑생활 도중 만난 이들로부터 받은 지식과 검술.
그리고 라휄이 소개한 한 사람에게 모든 것을 전승받고 
아데스 케인,4명의 최강자중 한명으로 부상한다.

검술또한 상당하나 그의 진가는 지현이라는 칭호에서 
알수있듯이 전략과 전술,지휘능력이다.

각 전쟁에서 보급기지의 위치선정과 인재의 배치.
상대의 의중파악과 대세를 읽어내는 능력은 실로 두려울 
정도이며 소수의 지휘능력만은 에이드에 비해 뒤지는 
편이지만 그 차이는 거의 없다고 말해도 좋을정도이다.

푸른 장발의 머리를 지닌 이 앞에서 전략을 논하지 말라는 
말이 나올정도의 명성을 지녔으며 각국에서 앞다퉈 강의를
원할 정도이다.

과거 아데스 케인과 대륙을 휩쓸었던 도적 집단 
카이메이와의 미에네트의 대회전에서 10만대 6만의 
압도적 전력차이를 전략으로서 메워버린 전략의 천재.

길게기른 푸른 머리를 하늘색 천으로 묶어 뒤로 넘기고 
다니며 전시에는 수개의 창과 장검을 들고다닌다.
마법 검사 계열의 전사이다.


루인 세디엘.(전 이름,리엔 미드.)

아데스 케인 최연소자.
에이드에게 상당히 의지하고 있으며 에이드가 마음을 
여는 얼마안되는 상대중 하나.

디엘이라고도 불리지만 그렇게 부를수 있는 것은
에이드를 포함한 일부뿐이다.

에메랄드빛,연녹색 머리결을 지니고 있으며 미소년이라
불릴 정도로 귀여운 체형이다.

지금은 그저 에이드를 따라다니는 철없는 소년 정도로
인식되고 있지만 과연 무슨 생각인건지는 아무도 알지
못하고 있다.최고의 정보수집능력을 자랑하는 훼이탈
조차도 그의 출신지를 파악하지 못했다.

칭호는 문라이트.
그의 검이 최고조에 이르를 때 달 아래 빛은 퍼져나간다.
문라이트라는 이름을 얻게 된 동기이다.


아리엘

루인의 애검이며 불순물이라고는 조금도 섞이지 않은 
순은만으로 만들어진 검.

검사들이 쓰기엔 너무 가벼울 정도의 무게이며 날역시 
연검보다 약간 단단한,겨우 형태를 유지할수 있을 
정도이다.

그러나 고속의 원을 그리는 검의 속도로서 그것을 
보충한다.

길이-?

재질-은

속성-성


세이린 레어 에네스 

진 보라빛 머리결의 미녀.

대륙에 있어서 가장 천대받는 인종중 하나인 페헤사의 
무녀로서 태어나 수업을 받다가 대륙의 이들에게 쫓기게
되어 결국 잡히고만다.

페헤사에게는 대륙에서 교류해오던 일부의 국가가 있었
으나 그중 일부가 이익을 위해 그들을 팔아넘기게 되자
다른 국가는 시선을 비켰으나 그나마 양심적인 왕자가 
다스리던 소국의 왕자가 에이드에게 그녀를 구해줄 것을
부탁하고 덕분에 세이린은 에이드에게 구출되어 
돌아가지 않은채 그를 따르게 된다.

무녀로서 받은 수업을 응용해 정령왕,초신정급까지도
소환해 낼수있는 정령검사로서 채찍과 검을 동시에 사용한다.
채 열명도 남지않는 정령왕의 소환 가능자.

칭호는 세이엔.매혹의 검이라는 뜻으로 누가 
붙여주었는지는 알수지만 스스로가 그리 싫어하지는 
않는듯 쓰고있다.


골단 마켈

호탕한 성격의 호인이며 현재 31세.
자이하 출신으로서 190cm에 달하는 거구에 잘 단련된
근육질의 육체를 자랑한다.

애주가이며 언제나 술 두병을 몸속에 지니고 다닌다.

자이하 주변에서 강철의 곰이라고 불리던 때가 있었으나 
스스로가 자이하에 대한 이야기를 싫어하기에 
굳이 밝히려 하지 않는다.

한주먹에 불곰을 날려버리는 힘을 지니고 있다.
(마나를 사용하지 않은 상태에서.)

거대한 할버드를 자주쓰나 상황에 따라 자켓안에 숨겨진
두 개의 손도끼를 이용하게도 한다.

칭호는 버고,그가 의뢰를 실행하기전 항상 술을 마신다는 
점에서 유래.
과거 신화에서 술을 마시면 누구도 당해낼수 없었다는 
신의 이름을 땀.수천년전의 초전에서 죽어버린 신이긴 
하지만.


렌든 슬레브.

아데스 케인 직속의 정보기관,훼이탈의 장이며 
론에게 정보에 대한 모든 것을 전수받은 이이기도 하다.
라휄과 은밀히 이야기를 통하곤 한다.

낙천적인 성격으로 그리 미움받지도 그리 사랑받지도
못하는 남자이며 모든 행동이 라휄의 지시아래 놓이는 
극비만을 취급하곤 한다.

실은 론과 하룻밤 정을 통했던 여자에게서 태어난 아이로
덕분에 론을 극히 저주하고 있으며 지모가 뛰어나다.
하나 공과 사를 차갑다 생각할 정도로 완벽히 단절시키고
있어 누구도 그가 누구를 저주한다는 생각은 하지못하고
있을 정도이다.

다만 재능을 스스로 억압하고 있어 완전한 능력의 발휘
를 하지못하고 있다.

알려져 있지는 않지만 프리체와도 비견될 단검술의 달인
으로 갑자기 사라졌다가 나타나는 괴이한 기술을 지니고
있다.(순간 가속.)


레닌 알테브.

거대한 대검을 사용하며 지현 그리드가 총애하는 
극비만을 취급하곤 한다.

실은 론과 하룻밤 정을 통했던 여자에게서 태어난 아이로
덕분에 론을 극히 저주하고 있으며 지모가 뛰어나다.
하나 공과 사를 차갑다 생각할 정도로 완벽히 단절시키고
있어 누구도 그가 누구를 저주한다는 생각은 하지못하고
있을 정도이다.

다만 재능을 스스로 억압하고 있어 완전한 능력의 발휘
를 하지못하고 있다.

알려져 있지는 않지만 프리체와도 비견될 단검술의 달인
으로 갑자기 사라졌다가 나타나는 괴이한 기술을 지니고
있다.(순간 가속.)


레닌 알테브.

거대한 대검을 사용하며 지현 그리드가 총애하는 용병이다.
검의 움직임이 아래로 내려찍는것과 옆으로 베는 두동작에
한정되있는 경우가 많지만 대단한 실력가이다.

부하들을 지휘하며 용맹스레 앞으로 전진하는 그의 모습은
살수있다는 희망을 안겨주기 충분하다.

전장의 맹호라는 별명과는 별개로 순박한 인상이지만
승부근성이 강하다.

그리드와는 전부터 알고지내던 사이이지만 사연을 말하기는 
꺼리고있다.후에 사자장군 베르칸과 호적수가 되게되어
대륙사에 이름을 남기게되는 희대의 맹장중 하나이다.


ps.남은 사람이 있을까...
   다음 설정에서는 아드라헨쪽을 올리겠습니다.
   으흠...개인적으로는 라웨인쪽의 인물들을 소개하고 싶은데.
   워낙 이리저리 옮겨쓰다보니 그쪽 인물들은 별로 소개가 되지 
   않

『SF & FANTASY (go SF)』 83497번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.155-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/04/10 00:32    읽음:1488 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그것은 파동...
영겁속에 가리어진 피의 군주로서의 힘...
평소라면 능력이 버겨내지못해 쓸수없었던 반이상의
힘이 지금 블레어 뉴마이어상의 금기술로 인해 
대기속에 울려퍼지고 있었다.

모든 정령이 무릎을 꿇고 경배하며 모든 사령을 두려
움에 떨게하는 절대적인 힘의 실체.

사방으로 쏘아진 사검의 힘이 그를 노리는 한곳으로 
떨어져 내려갔다.

"카오틱 오라..."

자색의 영기가 폭발했다.
그리고 동시에 주위에서 빛을 뿜어대던 일곱개의 
마법진들이 그의 발밑으로 모이며 내부로,외부로,하
나로 모여들어 하나의 강대한 힘으로 변모해갔다.

그때,주위를 둘러싸는 조용한 발걸음에 에이드는 눈
을 감은채 그들의 움직임을 감지했다.

'누구지...살기를 가지고 모여드는'

고도의 집중이 요구되는 이 상황에서 주변으로 다가
서는 기척을 알아챌수 있었다.위험한 것일까?그러나
그렇다면 에이드,냉철함이라면 누구에도 뒤지지 않을
그가 이렇게 웃고있지 않으리라.

'와라...불을 향해 뛰어드는 부나방들.'

우우웅...
흑색의 검기가 진동하며 허공에 진동을 일으켰다.
리베이더.암색의 검이 공명하며 주인의 품에서 피빛
을 머금고 수평으로 뉘어지며 어둠,그리고 피빛이
엉킨 검붉은 검기를 토해내고 있었다.

에이드는 리베이더를 잡아들었다.
실로 오랜만에 느끼는 합일감이었다.
검조차 필요없게된지 오래였지만,그렇다고 버릴수는
없었던 그의 소유물.

언젠가 자신을 죽일수 있는 이가 나타나리란 생각엔
변화가 없었다.생각했다.언젠가...반드시 자신을 죽
일수 있는 이가 나타나리라고.그리고 그때를 위해 
아직 검은 필요했다.

서서히...
무너지지 않을 강대함...

에이드는 한발을 크게 내딛어 등을 움직여 회전하며
동시에 자신의 영기와 리베이더의 검기로 헬마스터의
길이를 능가할 정도의 길이로 커져버린 검기의 리베
이더를 휘둘렀다.

가슴속을 내리치는듯한 두근거림이 그를 뒷받침했다.

그리고...

"크아악!"

피가 허공을 물들였다.
그로 인해 피의 의식은 진행되어가고 있었다.

"막아라!검을 막아!"

몰려오는 인원들중 누군가가 외쳤지만 소용없었다.
그를 중심으로 뻗어나가는 원진은 마치 공간을 지배
하듯이 그들을 삼켜가고 있었다.

첫번째 휘두름에 허리,가슴,머리순으로 동강나기 시
작한 이들의 피가 땅속에 스며들며 마법진의 둘레를
더욱 증가시켰다.

수백,수천개의 단어가 마법진에 각인되며 블레어 뉴
마이어상의 마진을 형성해가고 있었다.

소리가 들린다.

그 소리는 공명으로 화해 사방을 압박하며 공간을
짓누른다.오로지 칠흑의 어둠만이 땅과 하늘을 덮으
며 공포를 불러 일으켰다.

누군가가 쥐어짜내듯이 비명을 질렀다.

"설마...공간 지배!"

"그럴리가...공간 지배라니 허황된 소리를!"

다시 한번 몸이 휘돌려지자,

가아아...공간을 일그러트리며 생명을 앗아가는 리
베이더가 다시 피를 허공에 흩뿌렸다.

진안의 수개의 원이 서로 공명하며 각자 스스로의 
의지로 공회전을 시작했다.그에 더불어 힘은 더더욱 
강해지며 그들의 피는 대지에 흡수되 마진의 일부로
변해간다.

공간 지배.

자신의 영역안의 모든 사물을 정지시키며 오로지 
자신만이 모든 것을 지배하는 초월의 경지.
이 세상에 유일하게 남은 삼대 선신조차 흉내내지
못하며 전재 마룡왕조차 드래건 피어의 힘으로 흉내
에 지나지 않은 것을 보였던 공간계 능력의 최종기
에 달하는 단계였다.

지금까지는 에이드조차 쓸수없었던 기술.

그러나 그는 지금 필사의 힘을 발하고 있었다.
그리 건강이 좋다고 할수없는 그의 몸에서 흘러내리
는 피가 블레어 뉴마이어상의 기술을 발하게 하고 
그 힘이 블러디 로드의 힘과 공명하며 그들의 완전
한 힘을 삼분지 이이상 발하게하고 있었다.

그힘은 실로 절대적이며 과거 최강의 군주였던 그랑드 
로아에게 버금가는 절대적 마성의 힘이었던 것이다.

"굉장한걸...그의 성장은 상상을 뛰어넘는군."

공간지배가 이루어지는 곳에서 약간 떨어진 장소,허공
에서 강대한 힘에 의해 불어오는 바람을 피하지 않은채
발아래를 주시하던 남자는 중얼거렸다.

부유마법을 쓰는것인지 알수는 없었지만 그의 몸은 마
법에 전혀 의식하는 점이 없어 그의 힘을 짐작케 해주
었다.

어둠이라 그의 모습은 제대로 보이지 않았지만 어둠속
에 언뜻 비치는 적발,그리고 그것들을 다시 가리는 흑
색의 무언가,기묘한 흑적발의 머리카락을 바람에 맞아
휘날리며 거대한 마법진내에 형성되는 공간지배를 반쯤
은 흥미로,다른 반쯤은 질린듯이 보고있었다.

"5년만에 저정도까지 성장하다니.게다가 저것은 그 골
치아픈 자가 멋대로 만들어버린 마법서의 기술.정말이
지,모두들 멋대로군.멋대로야."

그의 혼잣말은 왠지 온화함에 젖어있었고 즐거워보였다.
그는 어투는 독특한 면이 있어서인지 듣는 사람이 있었
다면 자신도 모르게 웃음지었을 것이었다.

하지만 거짓이란 것에 익숙하다면 그 안에 온유히 잠들
어 있는 광기에 몸서리칠것이다.

"정말이지,너무 재미있어 죽을정도야.짜릿해.역시 당신
들은 날 실망시키지 않아.당신들만이 나를 흥분시켜."

그는 키득키득 이를 드러내며 웃었다.

"누구도 나를 막지못해.그것이 나의 의지야.그리고 당
신들과의 무수한 접촉만이 나의 유희일테지.생이란 무
수한 유희의 집합이니까.그렇지 않은가?살인도,강간도,
사랑도,저주도."

낙엽이 흔들리듯 그의 옷깃이 흥분에 떨려갔다.손으로 
가린 얼굴에는 양손으로 가리지 못할 희열이 줄기줄기 
뻗어나왔다.

그는 공간지배속에 죽어가는 이들을 흘낏 바라보더니 
눈 한번 깜짝일 시간도 주시하지 않고 다시 고개를 돌
렸다.

"몇명이 죽던 내 알바 아니지.원래는 저지하면서 부상
이나 입힐 생각이었지만 저렇게 되면 이야기가 다르지.
쓰레기로 태어난걸 원망해라.이제부터 나는 오래전의 
적수를 만나러 가야하니까.큭큭,바보같은 크리피드 녀석.
여전히 피밖에 모르는 늑대에 지나지 않아.얼른 진격
하지 않고 뭘하는건지.나야 네가 부르던 말던 나하고 
싶은데로 하지만 도와주지.그게 더 재미있을것 같으니 
말이야."

그때,누군가가 뒤에서 말했다.

"자네의 재미는 그렇다치고 대체 자네가 왜 여기있는
거지.카이메이?"

"죽어!"

카이메이는 놀란듯 몸을 화들짝 일으키더니 마력을 일
으켜 뒤쪽에 날렸다.그러나 상대는 예측한듯 여유있는
어투로 말을 받았다.

"성미가 급하군.자네."

"오호~!망해버린 12마스터의 수장이시자 어리석기 그
지없는 레오릭이 아니신가?여긴 왠일인지?"

"그거야 자네가 알바아니지 않나?"

"그렇다면 나 역시.


────────────────────────────────────────


여러분,결국 돌아왔습니다.

만족할만큼 쉬진 못했지만...우악!도,돌이다!

....흠흠,왠 메테오 샤워가...

더 쉬면 시험기간과 겹쳐서 문제가 발생합니다.


많은 분들의 격려와 애정어린 폭언(- -;)으로 

돌아오긴 했습니다만 이번엔 또 다른 문제로 시끄럽네요.

이것이 sf란의 특징이라면 특징이겠군요.


앞으로도 독자분들의 애정과 성원에 최대한 부합하도록 

노력하겠습니다.


















『SF & FANTASY (go SF)』 83498번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.156-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/04/10 00:32    읽음:1423 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

카이메이의 오른손이 가볍게 흔들리며 진공을 일으키자
손바닥을 가볍게 쥐어지며 진공구를 레오릭에게 내밀었
다.

"꺼져버리시죠.영감!"

진공구가 무서운 기세로 회전하며 쇄도해갔다.그러나 
레오릭은 피할 생각이 없는듯 멀뚱히 날아오는 진공구
를 지켜보고 있었다.

자살이라도 하려는건가 생각했지만 카이메이는 그 예
상을 확인하기도 전에 대지에서 날아오는 라이트닝 볼
트를 급히 피해내야 했다.

"뭐,뭐지?"

카이메이가 급히 젖혀진 상체를 앞으로 내밀며 시야를 
돌렸을때,진공구에 적중된 레오릭의 몸은 마치 안개가 
흩어지듯이 사라져버리고 말았다.

그리고 이어지는 라이트닝 볼트의 연사.

카이메이는 얌전히 욕을 내뱉으며 실드를 급히 발동시
켰다.

"크윽!"

-쾅!쿠우우....쿠쿠쿵!

실드라 한들 마법의 반탄력까지 막아내지는 못하는데
다가 하나하나에 담긴 위력은 가볍게 볼것이 아니었다.
카이메이는 양팔을 교차시켜 방어하는 가운데 깨달았
다는듯 버럭 소리질렀다.

"레오릭...참으로 교묘히도 싸우시는군요!미러 베이스!
망할 환각마법!겨우 5써클짜리 마법을 이렇게 우려먹다
니!"

"겨우 5써클?"

준엄한 레오릭의 어투에 카이메이는 질려버렸고 이어진
공격에 피를 토했다.

"...크으...일렉트릭 웨이브군요!"

"몇 써클이냐는 그리 중요하지 않다네.다만 어디에 어
떻게 쓰는가가 문제일뿐.예전에 겨우 다섯개의 마법밖
에 나는 알지못했지만 그걸로 이십여개의 마법을 아는
상급생을 쓰러트렸다네.그것도 3써클의 아이스 미사일
로 말이야."

"그런 멍청한 놈과 나를 비교하지 마십시요!"

무서울 정도로 화를 내면서도 말을 정중하게 하는 카이
메이,이해할수 없는 존재였다.어째서인지 지금의 그는 
광기어린 존재라기보단 할아버지에게 꾸중을 듣는 소년
같았다.

"그야 자네와는 다르지.자네는 분명 뛰어난 마법사야.
9써클의 경지에 다다른 마법사는 역사상에도 그리 많지
않지.하지만 자네는 8써클수준의 나에게 지고있네.그 
이유를 알아두는게 좋을거야."

"건방지군요...한순간에 방심을 찌른 정도로 나를 이길
수 있을거라고 생각하는겁니까?"

"그거야 무리겠지.하지만 말일세."

동시에 카이메이의 사방을 원형으로 포위하며 텔레포트
하는 마도사들이 나타났다.12마스터였다.비록 그 수는 
여섯뿐이었지만 그중 다섯이 12마스터의 1급 마법사들.
마법사단 아스트 웰의 최고 실세들인것이다.그 힘은 누
구도 얕볼수없는 것.레오릭은 어깨를 으쓱하며 말을 이
었다.

"이들의 도움을 받는다면 그리 어려운 일도 아니지."

싸울 생각이 아닌듯한 그 말투에 카이메이는 고개를 아
래로 돌려 잠시 다물었던 입을 열었다.

"원하는게 뭡니까?"

"물러가주게."

"...바보이십니까?막가려는 사람을 붙잡더니 하는 말이
..."

카이메이는 어이없다는듯이 레오릭을 바라보았다.그리
고 굳건한 암석과도 같은 레오릭의 표정에 입을 다물었
다.

"사실 생각같아선 아드라헨을 뒤집어놓았던 자네를 제
거하고 싶었지만 우리가 이긴다 하더라도 쉽게 이길수
는 없을것 같아서 말일세."

카이메이는 가볍게 그를 노려보다가 밉지않은 태도로 
슬쩍 답례하고는 워프게이트를 열었다.보기드문 힘의 
소유자인 천재적 마도사,카이메이라 할지라도 완벽하게 
전투용으로 키워진 마법사들인 12마스터들은 쉬운 상대
가 아니었다.

그저 마법만 쓰는 한가한 자들과는 달리 이들은 전쟁의
한복판에서도 얼마든지 살아나올수있는 실력을 지니고
있었다.

게다가 그에겐 할일이 있었고 이들과 싸우다가 늦어지
기라도 한다면 그것도 나름대로 짜증나는 일이었다.카
이메이는 에이드쪽을 바라보았다. 

이미 그의 주변은 칠흑과도 같은 암흑속에 물들어 있었
고 강대하다는 말로도 모자랄 그힘은 이 대지의 정령들
조차 질리게만들고 있었다.

암흑의 정령들조차 줄행랑을 쳐버려 어둠의 바깥쪽은 
오히려 희미하게 흰색으로 빛나고 있었다.희미한 발광.

카이메이는 뻐근하게 저려오는 가슴 안쪽의 고통에 그
의 제지와 경고를 느낄수 있었다.그는 이곳이 자신의 
영역이라 말하고 있었다.

'대체 어느새...모르겠어.넌 대체...'

카이메이는 손바닥안쪽에 터질듯이 가득 압축해두었던
중력구를 서서히 대기중에 풀어버렸다.레오릭을 비웃으
며 이걸 이곳에다 터트려줄 생각이었지만 에이드는 자
신을 느끼고 그것을 막고있는 것이다.강제적으로 뭉쳐
진 바람이 사방으로 환원하자 그의 흑청발이 주위에 흩
날렸다.그리고 레오릭을 한번 잡아먹을듯이 노려보았다. 

"머지않아 다시 보게될것입니다.그때는 그따위 말을 듣
고 가만 넘어갈 정도로 쉽지않을 것이오."

그의 주위의 바람이 용권을 그리듯 회전하자 긴 흑청발
이 몸을 휘감으며 몽환적인 분위기를 뿌리고 있었다.
담담함을 넘어서 금방이라도 불어제낄듯한 회오리의 느
낌이 레오릭에게 불길함을 선사했다.

"알아두시오.만약 다른 일이 없었다면 그리고 에이드가 
없었다면 당신들을 비롯해 이 근방은 죽음의 땅으로 바
뀌었을테니까."

카이메이는 이를 드러내며 비웃음을 보냈고 다른 말을 
할틈도 없이 사라진 것은 한순간이었다.그가 만들어낸 
워프 게이트의 푸른 빛이 사라지는 순간 레오릭은 풀리
는 다리를 억지로 잡아붙들었다.이 무게감이란!

'늙어버린건가.나도...'

너무도 놀라운 성장이었다.과거 카이메이라는 이름으로
아드라헨에 악명을 드날리던 때는 자신과 비등할 정도
에 지나지 않았건만 그 발전 속도는 경악을 넘어서 두려
울 정도였다.

"하지만 우리에게도 있다.우리를 뛰어넘어버린 이들이."

레오릭은 검은 흑기로 둘러싸여 허공으로 피빛 기류를 
쏘아보내는 에이드를 바라보았다.한참 떨어져있는 레오
릭의 옷자락이 그 힘에 눌려가며 주위에 있는 벽들이 
서서히 풍화되어 죽어갔다.

에이드의 주위에 있는 마법진들은 화려한 붉은 빛에 
휩싸여 이젠 제대로 보이지조차 않았다.레오릭은 하늘
을 바라보았다.그곳에는...보이지 않는 무언가가 충돌
하고 있었다.에이드의 붉은 기류와.

문득 떠오른 생각에 그것을 바라보던 레오릭은 이런 
생각이 들었다.

'가끔씩 생각해 본적이 있다.에이드라는 이에 대해서.
왜냐하면 그의 생애를 생각할때마다 무엇인지 알수없는 
위화감이 느껴졌기 때문에.그가 그다지 야망이 있는 사
람이라곤 생각되지 않았다.그것은 과거 흑성공 시절에
도 마찬가지.그는 그저 평안히 살아갈수 있는 도구.그
것을 원했을 뿐이다.그러나...그의 그런 생각과는 별개
로 무언가가 그를 옳아맨다는 생각이 든다.막을수 없는
격류와도 같은...그래서 생각한 적이 있지.대체 그 이
유가 뭐냐고...'







『SF & FANTASY (go SF)』 83876번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.157-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/04/12 00:38    읽음:1455 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에이드의 힘...
그 피의 세례로서 이루어지는 마성의 힘은 그를 제지하던
힘과 정면으로 충돌해갔다.그리고 그 힘은 헤아릴수없을 
정도로 먼곳에 떨어진 어딘가까지 미쳐가기 시작했다.

"커억!"

그곳은 독기로 눌러붙어 초록색으로 굳어있었다.사방의,
마치 파충류의 그것과도 같은 그것은 울퉁불퉁한 마기로 
변태되어 형상을 짐작할수 없었고 그 가운데,무언가의 
제단으로 보이는 원형의 탁자형상위에 기댄 어떤 이의
모습이 파도를 만난양 크게 흔들리고 있었다.

그의 내부가 거대한 진동에 의해 바스라질듯했다.

마치 비단과도 같은 치렁치렁한 장발이 바다가 흔들리듯 
출렁였다.머리카락 사이로 드러난 그의 얼굴은 놀라울 
정도의 미모를 지니고 있었다.윤기흐르는 흑발은 허리를 
넘어 다리부분에서 흔들리고 있었고 그 사이로 드러나는
창백한 얼굴이 보였다.

여인이라 해도 믿을정도로 갸름한 턱선에 가늘은 눈썹.
차갑게 얼어붙은 눈매에 보이는 한줄기 위엄은 그가 보
통의 사람이 아니라는 것을 알려준다.

그의 한쪽귀에는 푸른 보석의 광채가 흔들리고 있었고 
목에는 다채롭지만 천박스럽지 않은 목걸이가 은은히 
빛을 발하고 있었다. 

"괜찮은거야?"

미모의 남자는 창백한 얼굴을 돌려 걱정스런 목소리의 
주인을 바라보았다.그곳에는 귀여운 소년에서 이제 막 
성장기로 접어들정도의 미소년이 고개를 수그리고 있었다.

"아직은..."

미소년의 청록색 눈이 걱정스런 빛을 숨기지 않았다.
기껏해야 남자의 가슴정도밖에 오지않는 소년이었지만 그
눈에 담겨진 강대한 심연의 늪은 결코 작지않았다.

온몸을 검은천으로 감싼채 숨을 헐떡이는 미모의 남자는
온몸이 탈진으로 흔들리고 있었고 비록 천아래에 감춰져
있다지만 그것을 모를 소년이 아니기에 그의 얼굴은 더 
침잠되어갔다.

"넌 멍청해.알고있으면서도 남에게 이용을 당하다니..."

그의 입가에 가느다란 미소가 맺혔다.

"티피엔.그게 나다.설령 이용을 하던말던 그건 상관없어.
단지 나의 생각을 이루는데 녀석의 힘이 필요할 뿐이고 
그걸 위해 협조하는 것뿐이야."

"천만에."

티피엔은 냉소하며 몸을 일으켰다.어린 모습에 걸맞지 
않게 그의 눈에 심유한 빛으로 가득했다.그 눈은 마치 
자신의 가슴끝자락까지 훑고 지나가는듯해 남자는 가벼
운 한숨을 내쉬었다.

"최소 너는 상대의 정체조차 제대로 알지못하면서 나설
정도로 바보는 아니야."

"훗..."

남자가 단조로운 웃음을 흘렸지만 티피엔의 얼굴은 조금
도 풀리지 않았다.하긴 이정도 거짓말로 넘어갈 티피엔
이 아니었다.

"정신차려라,디오레스!마계공작이란 이름이 아까울 정도
야!"

티피엔의 귀염성 어린 동안이 보기싫게 일그러졌다.티피
엔은 디오레스가 왜 인간에서 마족으로 변해 마계공작의
후예가 되었는지 알고있는 유일한 사람이었다.그렇기때
문에 지금의 그의 행동을 이해할수도 있었지만 현재 그
의 행동은 아무리 믿으려해도 폭주에 가까웠다.

디오레스가 몸을 기댄 받침대위에 올려진 수정들은 모조
리 파손되었고 오로지 중심의 마지막 하나의 수정만이 
근근히 버텨나가고 있었다.

마계의 성지,헬레네스의 칠군주와도 대등하다는 사방영주
의 한명이 마계군주의 힘을 이은자와 겨룬 결과였다.애초
부터 무모한 싸움이었다.사데영주의 힘은 마계를 벗어남
과 동시에 잘해야 반,못하면 사분지 일까지 떨어진다.
그런 상태로 싸움을 건다는 것.그 자체가 디오레스가 
할만한 짓이 아니었던 것이다.

"대체 네가 언제부터 남의 말을 듣고살았나!그의 말에 
굳이 따르지 않더라도 넌 네 소원을 이룰수 있어!그자를 
이제부터라도 만나지마!"

"...하지만 이것이 가장 최선의..."

-짝!

뭐라 항변하던 디오레스의 뺨이 뒤로 젖혀졌다.디오레스
가 화끈한 감촉에 물러섰다가 다시 일어섰을때,보여진 
티피엔의 울상어린 표정에 디오레스는 씁슬한 미소를 머
금었다.

아리따운 청록색의 눈동자가 가득 어린 눈물로 인해 붉
게 충혈되어있었다.그의 입술이 달싹였다.목소리가 가
늘게 떨리고 있었다.

"머저리 같은 놈..."

"티피엔..."

"나는 마계지령,마계의 발붙이고 살아가는 모든 생명이
뛰노는 풀밭의 정원사다..."

"티...피...엔!"

"알겠지?알고있겠지?그렇기에 나는 네 힘을 제어할수 
있지.그리고 그것이 너희들보다 하나의 제약이 뒤따르는 
나의 권능.모르는 바는 아닐텐데?아니 누구보다 잘 알텐
데?사방 영주의 최고위자가 모를리 없잖아?"

뭐라 말하려던 디오레스는 가늘게 입술을 깨물며 뇌까리
는 티피엔의 태도에 머뭇거렸고 티피엔은 말을 이었다.
그것은 디오레스도 익히 알고있는 마계영주들에게 부여
되는 하나의 특권이었다.

하긴 그들에게 걸어진 금제의 대가에 지나지 않는것이기
도 했지만 그 대가는 금제와 맞먹을 정도로 유혹적인 것
이었다.

"네가 본분을 망각하고 폭주한다면,고통의 시간을 지나
만개한 꽃을 너의 팔에 얽어 그늘로 데려간다면,나는 
너를 자를수 밖에 없다.그것이 나,마계지령의 사명."

충격적인 말이었다.그렇다는 것은 그 혼자서 사방 영주
들을 제어할수있다는 말이었다.

그러나 디오레스의 아름답다못해 악마적인 미모에는 아
무런 반응이 없었다.알고있었기에.티피엔과의 첫 만남
에서 누구보다도 확실히 그 사실을 각인하고 있었기에.

그 말은 사실이었지만...디오레스는 나긋히 말했다.
그리고 곧바로 자신을 저주했다.
이런말을 하는 자신에 대한 역겨움으로.

"하지만 너는 내게 그런짓을 하지못해.그것은 너보다도 
내가 가장 잘 아는 사실이지 않아?"

그전에 티피엔은 디오레스에게 있어 소중한 사람이었다.
그리고 그것을 뒷받침하는데는 티피엔이 그에게 가지는 
감정도 한몫을 하고있었다.하지만 디오레스는 티피엔에
게만 자신의 진심을 털어놓을수 있었다.

기쁨도...슬픔도...그 모든것을...

티피엔은 분하다는듯이 더듬거리며 손가락으로 그를 가
리켰다.손끝은 주체할수없을 정도로 흔들리고 있었다.

"너,너어..."

"미안...티피엔...너에게는 진정으로 감사하고 있어.그
렇지만.."

디오레스는 하얀 손을 티피엔의 눈가로 가져가 그의 눈물
을 닦아내며 상체를 앞으로 가져갔다.그리고 가녀린 눈꺼
풀위로 살짝 입맞추었다.하얀 손으로 그의 등을 살며시 
쓸어주었다.

그러자 티피엔은 허물어지듯 디오레스의 품으로 뛰어들었
다.울음이 터져나와 검은 천을 적셨다.등을 쓸어주는 손
으로 간간한 떨림이 느껴졌다.

"멍청이...멍청이...네 녀석은 진짜로 멍청이야...!"

"....."

아무런 말도 하지않았다.디오레스는 그저 말없이 그의 작
은 등을 쓰다듬어 주면서 그의 머리를 품어주고있었다.티
피엔이 왜 이렇게까지 하는지 모르는 바가 아니었다.그리
고 그 정도로 그와 디오레스의 인연은 깊게 수백년을 이어
내려왔다.

디오레스는 어린아이같이 작은,가늘게 흔들리는 티피엔의
등에서 문득 측은함을 느꼈다.실상 그,자신이 마계공작이
되어 얻은 유일한 행복이라면 오로지 티피엔뿐인것을.
인간일때는 얻지못했던,진정으로 신뢰하고 사랑하는 유일
한 사람인 것을...

"하지만..."

포기할수없었다.그의 마음,차갑고 황량한 어둠의 공간에
서 유일하게 빛을 주었던 그 사람을 위해서...

하지만 그보다도 더 소중한 이가 있다면...
만약이라도 있다면 그건...

-나는 그렇기 때문에 혼자야.

아무렇지도 않게 말했던 기억할수 없으리만치 
오래전의 기억...

디오레스는 서서히 진정되어 잠들어가는 티피엔의 얼굴을
물끄러미 바라보다가 다시 한번 눈가에 키스하고는 마음
속으로 몇번이고 속삭였다.

미안해...미안해...
하지만...난 네가 있어 행복해.그것을 알아줘...제발...










『SF & FANTASY (go SF)』 84756번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.158-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/04/17 01:15    읽음:1400 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이제야 진정됐나?"

금새 잠들어버린 티피엔을 안아들고 걸어가던 디오레스는 
빈정거리지만 듣기나쁘지 않은 활발함에 피식 웃어답했다.

"아아,덕분이다.고맙다고 해야하나.아타레프?"

"어울리지 않는 말이군.필요없어.어차피 난 그저 잠시 
맡아준것 뿐이야.다른건 타우렌이 도맡아서 했으니까."

"그것도 좋겠지.그는 티피엔을 좋아하니까 별 불만은 
없을거야.게다가 스스로도 그런 일에 흥미가 있는 듯
하고."

그가 나온 전승의 홀안에서의 태도와는 전혀 달랐다.
그의 온몸은 자신감으로 가득해 보는것만으로도 눈이 
부실듯한 광채를 내뿜고있었다.또한 어떤 말에도 반응
하지않고 자신의 패턴으로 이끌어버리는 실력은 누구도
따라오지 못할것 같았다.

평소,마계지령 티피엔을 제외한 다른 삼영주의 사이는
그리 좋지않아 뭉친다고 했을때에도 반응은 회의적이었
다.그러나 호전성 넘치는 마계장군 아타레프나 약간 내
성적인 면이 부각되 얼핏 보기엔 음침하기까지한 마계
수왕 타우렌과는 달리 사람을 포용할줄 아는 그의 기질
은 그들을 생각보다 쉽게 일시나마 융화시켜냈다.

아타레프는 콧잔등을 중심으로 눈위아래를 뻗어난 검흔
을 만지작 거리더니 한쪽 송곳니를 드러내며 물었다.

"내가 물어볼 말은 아니지만 대체 무슨 생각이냐?"

"가만히 있으면 중간은 갈거야."

조용히 있으란 소리였다.설마 이렇게 나올줄은 몰랐는지
잠시 멍해져있던 아타레프는 잠시후에야 정신을 차리고 
살기를 내뿜었다.

"가만히 닥치고 있으란 소리냐!"

"말하자면 그렇지."

"이...이....!"

"알아둬.타우렌이 물어본다면 말해줄 의무가 있을지도 
몰라.그는 그저 티피엔과의 친분때문에 날 도와주고 있
으니까.하지만 너와 나는 거래자다.그리고 난 너에게 
이미 대가를 약속했고.그런데 내가 왜 너에게 그런 걸
알려줘야 하지?"

디오레스의 냉혹한 어조가 송곳처럼 그의 가슴을 찔렀다.

그렇게 나오자 아타레프로서는 할말이 없었다.물론 밀고
나가자면야 문제가 없었지만 언변에서는 그가 열사람이 
있어도 디오레스 하나를 당해내지 못하는데다가 직위는 
동급이지만 그의 힘은 아타레프를 크게 압도하고 있었다.

마족들 사이에 전투가 자주 일어나지 않는 이유는 일부러
숨기지 않는 이상 상대의 힘을 어느정도 가늠하는 것이 
가능하기 때문이다.

하급 마족이라면 달랐지만 아타레프,마계의 사방영주라면 
최고위의 마족을 지칭하는 칭호.그런 능력이 없을리 없었
다.

왼쪽입술사이로 삐죽 튀어나온 송곳니가 안으로 파고들며 
입술을 내려와 그 아래쪽 살갗을 눌러터트렸다.

"좋아...내가 양보하지.하지만 언제까지 계속될수 있을까.
우리가 제 아무리 강하다 한들 상대는 마계의 군주들이다.
하위급정도야 알바아니지만 상위의 군주들을 건드려서 대
체 뭘 얻겠다는 말이지!"

"승산은 당연히 없다.그들이 이계대전을 치루고 난뒤,후에
있을 2차 이계대전을 대비해 서펜트로 화했다는 것은 마계
와 정령계를 통털어 열명도 채 알지못하는 일.게다가 최강
의 군주였던 그랑드 로아보다는 떨어지나 잠재력면에서는 
이계의 마왕이나 월인왕보다 한단계 윗급으로 평가되었던 
피의 군주가 상대이니 결과는 보지않아도 뻔하지."

"그건 사방 영주중 누구나 아는 사실이다."

어디 어떻게 나오는지 보자는 투로 나오는 아타레프를 디
오레스는 가소롭다는듯이 미약한 웃음으로 바라보다가 말
했다.

"그건 네가 알바아냐."

"이놈이!"

아타레프가 달려들자 디오레스는 당연한 어순이었다는 듯 
몸을 움직였다.검은 머리가 나풀거리고 흑색의 망토가 걸
리적 거렸지만,한손에 안은 티피엔이 불편했지만 아타레
프 정도는 그의 상대가 되지 못했다.

"커억!"

일격.
디오레스의 가는 손이 주먹으로 쥐어짐과 동시에 비틀어
졌다가 풀리며 회전했다.상대의 목줄기를 강타한 것은 
한순간이었다.아타레프의 입에서 푸른 체액이 튀며 상체
가 앞으로 휘었다.

디오레스의 하얀 피부에 한순간이지만 음산한 푸른빛이 스
쳐지나갔다.그의 눈이 가늘게 접혀지고 저항할수없는 귀기
가 뻗어나왔다.

"주제를 알고 닥쳐.나는 마계 공작.엄밀히 말하자면 너희
들보다 윗계급이지.선대의 공작이 나를 포섭하려 금기를
건드렸기 때문에 지위가 한단계 떨어지긴 했지만 힘만은
그대로지.

이것은 마족의 강함이 아니었다.

"그가 왜 그렇게까지 나를 얻으려 발악을 했었는지 모르겠
나?그는 나에게서 천부적인 재능을 엿봤어.덕분에 후에 나
의 손에 죽어버리긴 했지만 말야."

마족은 손을 나누는 싸움에는 약했다.
마수와는 달리 그들의 본질은 어디까지나 정신체이기때문에
그들의 싸움은 대체가 마력으로 밀어붙이는 싸움이 되고만
다.하지만 디오레스는 몇백년전만해도 인간이었다.그렇기에 
그는 강했다.

그의 얼굴에 웃음이 피어올랐다.
그러나 서슬이 퍼렇게 변해서 내쏘는 웃음은 아타레프에겐 
조금도 반갑지 않았다.

"그래,네가 말했듯이 이건 미친짓이야.끝까지 나가면 개죽
음.결국 우리는 소멸되고 신생 사방영주가 나타나겠지.하지
만 그건 미래의 일이고 난 말이야..."

하지만 그에게는 상관없었다.
마족이란 것...그에게는 아무런 상관이 없는 것이다.그의 
품에 안긴 단 한명의 친우를 뺀다면 말이다.

아타레프의 앞머리를 움켜쥐며 그들의 이마가 맞닿았다.

"지금이라도 네 녀석을 소멸시킬 의향이 있어.지금처럼 더
러운 기분을 계속 만들게 한다면 말이지.지금은 조금이라도
힘이 필요하니까 널 놔둘 뿐이야."

아타레프는 앞머리가 쥐어뜯기는 고통속에서 이를 바득 갈
며 중얼거렸다.그에게는 쭈뼛하게 몸을 덮치는 강박감도 별
개의 이야기였다.아타레프는 거칠게 몸을 틀며 언제나처럼 
고함질렀다.

"난 네놈이 정말 싫어!"

"그건 네 자유야.그것마저 간섭할 생각은 없어."

냉소어린 차가운 표정,신조차도 농락할수 있을듯한 자신감.
입가에 자리잡힌 세련된 미소는 그것을 보기좋게 장식해주
며 그의 미모를 더욱 돋보이게 하는것이다.


────────────────────────────────────────


흠...

요새 신작에 다시 시간을 뺏기고 있네요.

아마도 세개중에서 하나를 선택해 연재를 심각히 고려하고 

있습니다만...

뭐 올라가게될 가능성은 적지만 워낙 작가란 놈이 미치광이

이기때문에 올라갈지도 모르죠.

언제나 생각나는 것들은 많지만...;;


미래의 이야기나 아니면 현대의 이야기를 준비중이죠.

미래의 이야기는 마장기물이고

현대의 이야기는...말해드릴순 없지만 

상당히 특이한 종류.

아마 올리게되면 여기엔 올리지 않을거예요.

판동에 올리던지 하겠죠.

보는 분들이 귀찮을것 같아서.


예전부터 쓴다고 말하던 다른 세계.

하지만 예전부터 설정만 하고있는 세계관은 아직 미완성인데다가

시대배열도 아직 미적대고 있는 중이라 언제 쓸수있을런지...


ps.추천이 뜸할때마다,메일이 뜸해질때마다 신작의 욕구는

   가슴을 후려치는군요.우우,옛날이여~.
   
   크아악!리메이크 하고싶어!신작도 쓰고싶어! 
   
   근데 시간이 없어...

   게다가 리메이크라니...
   
   아직 멀고도 험한 연재의 길이 남아있어.
   

ps2.사람들이 순정을 보는 저에게 이상한 눈빛을...- -;;

    ...아무래도 역시 전 이상한 녀석인듯 합니다.
    
    다른 사람들이 열광하는 힙합도 전 별로고 
    
    짱도 그저그렇고...

    주위 사람들이 뭘하던 신경을 안쓰고 살아서 그런건지...
    
    우리나라 순정도 별로 뜨지않은 바람의 나라나 불의검 
    
    같은게 더 좋고...
    
    전 이것도 저것도 아닌것 같아요.
    
    다음 연재분 부터는 제가 재미있게 본 만화책이나 
    
    애니메이션을 소개해볼 생각입니다.일명 감상들이랄까.

    뭐 어차피 순정이 많을테고 많이 알려지진 않은 
    
    작품들이 주가 되겠지만요.

    이것이야말로 작가의 자유인가요.
    
    하지만 다 제가 생각하기엔 좋은 것들이죠.

             









『SF & FANTASY (go SF)』 84874번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.159-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/04/17 22:55    읽음:1399 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

디오레스는 온유하게 그의 손가락사이에 얽힌 머리카락을 풀어내더니 
흘러내리는 머리결을 쓸어갔다.그의 표정이 놀랄정도로 부드럽게 풀어
진 모습...그 모습은 아름답다는 말로는 부족할 정도로 매혹적인 것이
었다.

그가 앉아있는 곳은 어떤 탑,아까전 아타레프와 일전을 벌였던 방을
포함하고 있는 이 성에서는 가장 높은 곳중 한곳이었으며 마계의 탁한
공기가 올라오지 못하는 곳이기도 했다.

이 탑에서도 가장 높은 곳에 이 탑의 주인이 기거하는 방이 있다. 방
의 모양은 돔형으로 제작되어있었다.방안에는 아무것도 없다. 아니 
방이라고 불리우기도 뭣한 구조였다.디오레스는 그 화려한 귀족적 외
모와는 달리 장식물같은 것에 큰 흥미가 없었다.물론 센스가 부족하다
거나 하는 이유는 아니었고 그 스스로가 장담할만큼 그의 지식은 풍부
했다.하지만 센스등이 있다고 한들 즐기는 것과는 별개가 아닌가?

바람에 몸을 맡긴 채 머리가 흩날리는 것을 즐기는 디오레스는 그곳을
좋아했다.운명,증오,애착,그 모든 것이 이곳에서만큼은 바람에 이끌려 
사라지는듯 했다.

마치 영롱한 흑수정을 폭포수에 녹이면 이렇게 될까?칠흑의 머리칼을 
여느 여인보다도 길게 기른 디오레스는 서늘한 마계의 바람이 귓전에 
스쳐지나가는 것을 눈을 감은채 만끽하고 있었다.한쪽 다리는 아래쪽
으로 뻗은채였고,  다른 하나의 다리는 반쯤 접고 있었다. 두 눈은 
특별히 무얼 바라보고 있는 듯 보이지는 않았다.부드러운 칠흑의 온몸
을 감싸는,실크와도 같은 망토가 온몸을 가려 그 속으론 아무것도 보
이지 않았다.

"고상한 취미로군.이것도 네 생전에 있던 취미인가?"

등뒤에서 난데없이 묵직한 저음의 목소리가 들려왔다.

"그럴리 없지않나.인간의 몸으론 이곳까지 올라오는 것도 중노동인데
다가 주위의 만류가 엄청 날테니.암살의 위험도 필수적이지.이런 널
찍한 장소위에서 앉아있다는 건."

디오레스는 그 목소리의 소유자를 알고있기에 당황하지 않았다.

"아타레프 녀석의 얼굴이 시뻘게져 있더군."

"그정도가 좋아.그 녀석은 풀어주면 어디까지 기어오를지 모르니까."

"하지만 그럴 필요까진 없었지 않나?"

"그 녀석을 보고있으면 예전에 알고있던 누군가가 떠올라.애정이라고 
생각하게나.녀석에게는 가면을 내세우고 싶지않아.만약 제대로 나갔
다면 삐져서 다신 움직이지 않았겠지."

어쩐지 즐거워보이는 목소리.그는 다시 말했다.

"곤란하군."

"상관없어...어차피..."

디오레스는 턱을 괴고 중얼거렸다.

"어떻게 되있던가."

"아주 재미있게 변해있더군.녀석들을 알아보지 못하게 수를 써놓은
마수들 수십만이 갈기갈기 찢어져 나뒹굴고 있는 모습이란."

"아무리 잠들어 있다한들,성격이 많이 누그러졌다고 한들,역시군."

"그래,역시 그들의 마계의 지배자.나,타우렌이 유일하게 공포를 
느끼는 자들이다."

디오레스는 타우렌에게 각 임무의 보조와 마계외각의 수비를 맡기
고 있었다.현재 에이드라는 자는 마계는 별 상관없다는 듯이 움직
이고 있었다.어쩌면 당연한 일.서펜트의 주인은 서펜트의 기억과
능력만을 소지할뿐,그들의 의지는 주인보다 한단계 아래의 레벨로
유지된다.

그것은 주인과 서펜트와의 인격이 헝클어지는 것을 막기위한 것으
로 최악의 경우 둘다 인격붕괴를 일으키는 것을 막기위해서였다.
하나 그들의 수하,서펜트 상태에서 풀려나 다시 활동을 재개한 군
주들은 이야기가 달랐다.

그들에게 있어 가장 중요시되는 것은 어디까지나 마계,그 중심의
헬레네스.그들의 근원이 헬레네스이라는 이유이기도 했지만 자존
심상으로도 자신들보다 한단계 아래인 영주들따위에게 밀린다는 
것이 마음에 들지않을 것이다.

그저 단번에 소멸시키면 될 수십만의 마물을 하나도 남기지 않은
채 셀수없을만치 조각조각 난도질한것만으로도 그들의 분노를 느
낄수 있었다.

"공식적으로 그들과 우리의 충돌은 없었지.하지만 제3군주인 레이
아다캄,디레이즈라면 우리가 밀리는건 보지않아도 뻔해." 

"어떻게 하는 것이 좋을까."

디오레스는 싱긋이 웃어보이며 대답했다.

"놔두라고.어차피 그들의 상대는 따로 있으니까.나는 내가 할일
만하면 그걸로 족해.그것보다도 티피엔은?"

"그 녀석의 애완동물들이 있으니까."

"그랬지.그랬었지."

디오레스는 눈은 활발한 빛이 거의 없었다.대부분이 쓸쓸함과 
고독으로 차여있었지만 그것들은 단 하나의 빛에 의해 가려지고
숨겨져 있었다.

"아이러니로군.명색이 마계의 군주라는 자를 우리가 친다는건."

"그렇게 자학할건 없다.어차피 널 이렇게 몰아붙인건 전대의 
마계공작이지않나."

"나야 그렇다 친다하더라도 자넨 순수마족이지않나.순수마족
치곤 꽤나 비판적인 말투로군."

"별로...게다가 자네가 마계군주를 치는건 흉내에 지나지 않아.
게다가 우리 마족에겐 인간과 같은 배타적인 성격같은건 없지.
우린 개체 하나하나를 볼뿐이야.그리고 내가 볼때 전대의 마계
공작은 마족이라 하더라도 너무 제멋대로였어.하긴 마족으로서
의 충실감만은 감탄할 정도지만."

"자네나 나같은 인물만 있는 것도 재미없지.가끔씩은 그런 자
들이 등장하는 것도 기분좋은 일이야.안 그런가?"

"...동의하고 싶진 않네만.나라면 자신에게 해를 끼치는 자따
위는 하루빨리 사라지는게 가장 좋아."

"그런가?"

디오레스는 상관없다는 듯이 중얼거렸다.그는 자신에게 해가 
되지만 않는다면 다른 이들이 뭘하든지 신경쓰지 않는 주의이
기때문이었다.생각이야 생각에 지나지 않는것.하지만 실행에 
옮긴다면 살인이란 단어가 얼마만큼 잔혹하게 느껴질수 있는지
실감하게 될것이었다.

"인간들은 어쩔셈인가."

타우렌의 물음에 막 오른쪽의 귓볼에서 떼어낸 푸른 수정의 
귀걸이를 살랑이던 디오레스는 흥얼거리며 답했다.그의 가늘고
새하얀 손가락 사이에서 귀걸이는 희롱당하고 있었다.

"놔두도록.인간중에서도 예전관 달리 만만하게 볼 녀석들만 
있는게 아닌데다가 수천년전의 일에 아직도 매달려있는 자들
이 활개를 치고있지 않은가.괜히 잠자는 사자를 건드릴 이유는 
없지.우리를 치겠다고 난리를 치는것도 아니니."

"주시할 때라는거군."

"타우렌,내가 너를 좋아하는 이유중 하나는 별다른 말을 하지
않아도 상대의 뜻을 쉽게 파악한다는 거지."

그 말대로 오늘 디오레스가 이정도까지 말을 한것도 몹시 드문
일이었고,타우렌은 그 말에서 이제 이야기를 끊어야 할때라는 
것을 느꼈다.이제 디오레스는 마계의 바람에 몸을 맡긴채 잠시
나마 모든것을 잊을것이다.

"바람이 부는군.이제 얼마 남지않았어.피의 향긋함을 동반한
마계의 바람,그것이 곧 인간들에게도 불어올테지..." 


────────────────────────────────────────
이편은 보너스입니다.
어쨋든 오늘도 월요일이니까요.
────────────────────────────────────────

자,예고했던대로 제가 재미있게 봤던 만화나 애니들의 

소개 또는 감상입니다.

말해두지만 그냥 잡담형식으로 나갑니다.

재미삼아 하는거니까 불평은...아시죠?

영예의 첫번째 순서는!


- 환상게임 -


후시기 유우기라는 일본 이름,또는 판타스틱 게임이라는 해적판
으로 우리나라에 소개되었죠.제가 가장 처음본 순정 만화이기도
합니다.저는 해적판으로 봤습니다만.

맨 처음 접하게 된건 초등학교때 반여자아이가 무슨 만화책을 
읽고있길래 우연찮게 눈에 띄었는데 대단히 재미있더군요.당시
에는 순정이 뭔지도 몰랐습니다.책방들이 생기던 초반이었기 때
문이죠.

옆에서 보고있자니 무안해서인지 짜증이 나서인지 보고싶으면 
빌려서 보라고 그러더군요.못할건 또 뭡니까.책방에 가서 있던
걸 모조리 빌려왔죠.마침 할일도 없던 참이라.

그리고 하루 후,한창 우리나라에 날리던 쌈박질 만화와는 다른 
재미에 홀딱 반해서는 순정이란 종류를 알게되었죠.처음 본게
이것이라선지 제가 좋아하는 그림체중 하나가 이런 종류죠.

내용은 미주라는 여자아이가 고대 중국,(사실은 책이지만...)
에 단짝과 같이 떨어지면서 주작 칠전사들을 만나게 되고 그
와 동시에 적으로 변하는 단짝!청룡 칠전사라는 무시무시한 
적을 만나 대립,사랑,배신등등을 겪으며 끝에는 해피 엔딩이 
된다는 이야기입니다.내용은 안밝힙니다.나중에도 그럴거고요.

당시에야 굉장히 재미있게 봤습니다.지금은 좀 전형적이라는 
느낌도 들지만...
(똑같은 칠전사인데 무슨 능력차가 이렇게 많이 나죠?청룡 칠
전사가 다른 세방위의 칠전사들을 상대로 싸워도 이길듯합니다.) 

지금도 상당한 명작이라고 기억합니다.
전 전형적이니 뭐니라는 걸로 만화를 보지않아서요.그럼 재미
가 없잖아요?그렇것보다는 보는 사람을 만화의 흐름에 이끌리게 
하는 만화들을 좋아하죠.

하지만 나중에는 거의 18금 수준이 되버리는 데다가
2부라고 나오는 것은 완전히 사랑 타령.- -
1부를 망치는거나 다름없었습니다.
처음 사본 순정 만화였는데...
1부나 사둘걸...- -

가끔씩 생각하는건데 일본의 만화들은 우리나라처럼 순정과 
남성 만화의 구별이 그렇게 심하지 않다고 생각해요.중성
적이라고 해야하나...








『SF & FANTASY (go SF)』 85007번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.160-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/04/19 01:29    읽음:1498 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

6.잔광의 파편.


보아라,에이드...

프리체는 그렇게 중얼거리며 별다른 장식없이 단지 날카로
움만을 빛내는 단검을 오른손에 휘돌려 단번에 다섯번을 
쳐냈다.엄청난 가속에 일순 그 모습이 사라졌고 크리피드
는 손을 휘둘러 넓게 방어를 시도했지만 막은 것은 겨우 
둘뿐이었다.

좌칵-!기이한 소음과 함께 폭발과도 같은 빛줄기가 가슴을
할퀴었다.

"끝이 아냐...까분 대가를 치루게 해주지!"

신경에서 벗어난 왼손이 스르르 휘돌려지고 왼쪽에서 대각
으로 날아가 크리피드의 오른 팔을 목줄기까지 올려쳤고 
발악적으로 손을 뻣는 크리피드에게 단검의 손잡이끝을 잡
아 회전시키며 손바닥에 찍어버렸다.

그리고 동시에 쾅-소리가 들리며 광채가 일었고 주변의 이
들이 눈부심에 벗어났을때,오로지 비명만이 들려온 모든것
이었다.

"크아악!"

"이놈이..."

거친 비명과 나직한 신음을 동반한 욕설이 동시에 들려왔다.
무언의 약속처럼 그들은 소리없이 떨어졌다.그러나 온전히 
떨어져 나간것은 크리피드뿐이었고 다른 한 사람,프리체는 
움직이지 못한채 피를 확-뿜어내더니 주저않았다.

"프리체!"

버드가 경악하며 프리체의 곁으로 다가왔다.분명 우세를 점
한 것은 프리체였다.그런데 어느새 이런...

가슴부터 복부까지가 사선으로 잘려져 나갔고 오른손을 뭉
게져 너덜거리는데다가 왼손은 골절되 기이한 각도로 꺾여
있었다.생각보다 훨씬 심한 중상에 버드는 눈을 찌푸렸다.

"왜 이런 자폭을 시도한거냐..."

그러나 프리체는 듣지못한듯 풀린 눈으로 중얼거렸다.

"어떠냐.에이드.난 강해.너의 아래가 아니야.언제나 그런 
눈으로 보지말라고.저자는 너에게 밀리지 않을듯한 힘을 
보였어.그리고 나는 그를 무찔렀어.이젠 더 이상 그런 눈으
로 보지않겠지?"

버드의 눈이 꿈틀거렸다.이런...

"망할...하필이면 이럴때!"

프리체의 반응에 버드는 신경질적으로 소리치곤 등에 걸친 
짐에서 파란액체가 들어있는 병을 손으로 부숴버리며 안의 
액체를 상처에 뿌렸다.

"크헉!"

불에 지지는듯한 고통에 프리체는 이를 악물더니 축 늘어졌
다.버드는 그런 그에게 측은함과 동시에 욕을 퍼부었다.
머저리 같은 녀석!하필 이런 때 그딴 생각을 하다니!

"왜 그러는겁니까?"

잠시 크리피드의 동태를 살피던 신이 달려와 물었다.
신은 약간 놀란 표정이긴 했어도 그리 핀치에 몰렸다는 표
정은 아니었다.버드는 손을 설레설레 흔들었다. 

"이 머저리같은 녀석의 승부근성 덕분이지."

"그런..."

"길게 말할 시간이 없으니 간단히 말해주겠어.이 녀석은 
적자생존의 법칙속에서 얻은 고생을 헤침과 동시에 엄청 
강한 프라이드를 지니고 있어.하지만 에이드가 그 프라이
드를 손상시킨거야.알았어?"

"대충은...

한마디로 따라가지 못할 '누구'때문이라는 거군.그걸 저 
앞의 사람은 건드린거고 말이야.

"이제 피해야 할텐데 이런 병신같은 짓을 저지르다니!
젠장 에이드 녀석!다음에 보게되면 가만두지 않겠어!
허구헌날 사고나 저지르고 다니고!이 녀석도 이렇게 만들
고!그 놈이 제못대로 우리에게 입혀놓은 피해를 생각하면 
말야!"

적어도 이번일은 에이드 탓이 아닌거 같은데,신은 그렇게 
생각했지만 굳이 말해서 분쟁을 만들 생각은 없었기에 크
리피드를 바라보려했다.그러나 갑자기 등골이 오싹해지는 
감각과 동시에 보이는 커다란 그림자에 빠르게 옆으로 이
동하며 등을 돌리자 강렬한 주먹이 그가 있던 자리로 떨
어져 내렸다.

-콰앙!

"우왁!"

"...운이 좋군.꼬마."

"뭐,뭐야?"

신은 주먹이 떨어져 내림과 동시에 일어나 확산되는 진공
파에 뒤로 나뒹굴다가 벌떡 일어나 외쳤다.

"젠장!꼴 사납다고...대체 당신 누구야?"

황색의 외투속에 몸을 감춘 거대한 장신의 체구가 신을 
압박했다.언제 터질지 알수없을 활화산,잠시 멈춰진 지진
과도 같은...그런 기운을 풍겨내는 그에게 신은 잠시 두
려움마저 느꼈다.

방금의 진공파는 의도한 것이 아닌 그저 내리꽃은 주먹이 
일으킨 영향에 지나지 않았다.그런 것을 정통으로 맞으면!

'이봐,이봐!이런 무지막지한 녀석이 있다니...내 취향이 
아니라고.부탁이니까 버드한테로 가!'

그러나 그런 바램에도 불구하고 신은 뒤에서 등을 밀춘 
누군가에 의해 다시 앞으로 고꾸라졌다.

"우와악!"

-슈우우...

"아아악!"

-쾅!

"젠장!내가 다시 이런 일에 끼어들면 장을 지진다!"

신은 프리체를 안은채로 자신의 등을 타고 떨어져 버린
버드의 뒷덜미를 잡아든채로 껑충 뛰어 물러났다.사정을 
물어볼 이유도 없을뿐더러 여유는 더더욱 없었다.

"큭큭큭!재미있어...재미있다고!"

신은 못마땅하게 중얼거렸다.

"미친놈이라는 말을 지금에서야 실감하게 되는군.저런 상
태로 움직일수 있단게 미친놈이란 증거야.젠장!상대하기 
제일 싫은 놈이 저런 녀석이라고."

크리피드의 혈안이 끈적거리듯 그를 잡아왔다.신은 싫다는 
표정을 노골적으로 드러내며 고개를 흔들었지만 크리피드
는 상관없이 다가왔다.그의 온몸은 시뻘건 피바다에 빠졌
다가 나온 사람같았다.

'망할!완전 좀비잖아...'

프리체의 단검에 후벼져 너덜거리는 구멍사이로 핏덩이를 
쏟아내는 손이 쳐들어왔지만 신은 동작을 취하자마자 빙글 
돌아 뛰어올랐다.

프리체의 선택이 틀린것은 아니었다.분명 크리피드는 치명
상이라 할만한 상처를 프리체에게 얻었다.만약 그것이 '저
자'만 아니라면 말이다.과거 우연히 얻게되 웬만해서는 쓰
지않는 유속의 움직임까지 이용해 필사적으로 피했다.

왼팔은 손바닥 중심이 뻥 뚫려있고 가슴은 좌우대각으로 
수십번이 그어져 피가 울컥울컥 흘러나오고 있다.다리한쪽
의 무릎은 뭉게져 너덜거리는 모습에 과연 슬랙서스트라는 
생각이 들지만 저자는 아무런 감각이 없는듯 전혀 움직임
에는 변화가 없었다.

"...앗!"

잠시 다른 생각을 하던 신은 화들짝 놀라 몸을 틀었다.
갑자기 크리피드가 블링크하여 다가온 것이다.게다가 동시
에 몸이 뻣뻣하게 굳어들었다.마치 무언가가 파고드는듯한 
감각에 신은 이것저것 생각할것도 없이 강제마법 파괴를 
시도했다.부작용이 따르긴 하지만 지금은 이것저것 생각할 
시간이 없었다.

하지만 그 노력에도 불구하고 생각없이 서있던 레이헌의 
주먹이 갑작스레 날아들었고 신은 빙글 몸을 돌리며 레이
헌의 팔을 타고 치솟았다.받아넘길수도 있었지만 양손에 
짐(프리체와 버드)를 들고 움직일수도 없는 노릇이었다.

이어져 크리피드도 날아올랐고 최고점에 다다라 천장을 
비껴 허공을 차고 뒤로 물러나던 신은 이를 바득 갈았다.
어느새 크리피드가 피를 뒤집어쓴 손을 움직이며 세방향
으로 쳐오고 있었다.

신은 환영처럼 흩어져 세방향으로 노려오는 붉은 손을 난
감히 바라보다가 생각했다.

'손을 놓을까?'

일시간의 망설임.그러나 신은 얼마안있어 늦었다는 걸 
깨달았고 그는 눈을 감았다.

동시에 그의 앞에 붉은색의 실드가 형태를 보이더니 시
간이 지남에 따라 점점 그 빛을 더해갔다.방법이 없었다.

이것이 현재로선 최선의 방법이기에.이대로 실드에 전력
을 기울일수밖에.얼마안있어 소리가 들려오고 이어서 
무언가 깨지는 소리가 들려왔다.

-쩡!

귀를 찌르는 파괴음에 신은 절망에 휩싸여 중얼거렸다. 
보지않아도 상황은 뻔했다.

"빌어먹을..."


────────────────────────────────────────


애니나 만화에 대한 잡담및 감상.
두번째 시간.
음...이번에는 뭘 말해볼까요.
아,이번엔...음...
아!


-무한의 리바이어스-
 
얼마전 일본에서 방영이 종결된 작품으로서 보컬곡이 지극히
적은 애니메이션이죠.일본에서는 상당한 인기를 얻었습니다만
저희나라에서 그리 두각을 보이지 못했습니다.
하지만 제가 오랜만에 감동을 느낀 애니메이션입니다.
가슴이 저려오더군요.

초반 설정은 넘어가고...
우연히 일편을 보게되었는데 그게 실수였습니다...
그날 밤새가지고 다음 날 학교에서 흐느적...

항주사 2급 시험에 합격해 리베 델타..였나?
아무튼 그곳에 주인공 아이바 코우지가 들어가죠.덕분에 소꿉
친구 아오이와 동생 유우키가 따라가게 되고요.
그리고 갑자기 일어나는 돌변 사태.
어른들은 하나둘씩 모두 숨지고
리베 델타안에 숨겨져 있던 바이어함,리바이어스가 갑작스레
기동하기 시작합니다.

다만 의문스러웠던건,대체 왜 그게 거기 들어가 있었냐는 것.
원래 정부것이었다면 그냥 가져오면 되는걸 가지고서..- -

배경은 우주를 기본으로 하고있지만 스토리의 전개는 
인물들의 심리가 얽히는 이야기입니다.극한 상황에서 움직여
가는 것이죠.저는 리바이어스의 이야기가 마치 국가의 이야기
같다고 생각했습니다.뭐 극한 상황에서는 비슷한 것일까요?

오제 이쿠미는 의외의 사건으로 상처받아 소중한 이를 지키겠
다고 이를 악물고 함의 주인으로 나서지만 그 뜻과는 별개로 
다른 이들이 자신들이 옳다면서 제멋대로 움직이고.주인공 코
우지는 무엇이 옳은가에 계속 고민하다가 결국은 주변 인물들
에게 경멸당하게 되는 데다가 동생 유우키는 능력으로 대두되
죠.마음약한 이들은 종교를 믿게되고 배신,전투.우정들이 
새로히 나서게 됩니다. 

정말 '살아있길 잘했어!'라고 생각하게 만든 애니.
현실세계의 축소판이라고 느껴질 정도로... 
패닉상황에서의 인간군상의 표현도 있고.... 
이기적인 인간의 면모라던가, 
현실의 벽에 부딛히는 상황.  
2000년 최고의 작품의 반열에 들기에 부족함이 없습니다. 

솔직히 SUNRIZE가 이런 작품을 만들줄은 몰랐습니다.
보고있자면 섬짓할 정도로... 
갈등등의 전개는 에바와 비견될 정도인데다가 특히 끝이 
에바처럼 지지부진 하지않아서 좋더군요.
다만 아쉬운 점이 몇가지 있다면 여자들이 거의가 끝에 
가서는 약한 모습을 보인다는 겁니다.

끝에 가서는 하나같이 자신의 무언가에 도달하죠.남자들만.
하지만 여자들은 거의가...- -
이곳에서 유일하게 팬을 가지는 캐릭터는 네야,그 한명뿐.

극장판이 꼭 나왔으면 하는 바램입니다.
드라마 씨디인지 뭔지도 나왔지만 일본어를 모르는 제가 어찌...

















?

『SF & FANTASY (go SF)』 86565번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.161-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:09    읽음:1368 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

대기마저 흔드는 강렬한 진동음,그것이 일어나는 경우는 
실로 드물지만 그것을 일으킬수 있는 자들에겐 자주 듣는 
소리중 하나이다.그리고 그것이 여기에 일어났다.

그것을 일으킨 이는 양손에 단검을 들고있었고,그 단검들
에서 뻗어나온 희뿌연 검기는 장검을 연상케했다.

신은 보았다.유백색 검기가 치솟아오르다가 줄어들고 다
시 뻗어가는 것을.검사들 사이에서 가장 중요하게 취급되
는 거리,그것을 완벽하게 제압하고 있었다.그,렌든은...

"크,크크...크크크..."

렌든은 기분나쁘게 흘러나오는 웃음을 눈앞에서 보고도 
동요가 없었다.평소에 지니던 한줄기 미소와 여유는 어디
론가 감춰지고 그의 검은 놀랍도록 빠르게 변화해갔다.

렌든은 팔꿈치를 당기고는 회수되는 손을 뒤로 제꼈다.그
리고 그 반동과 동시에 검기를 있는대로 휘몰아치며 크리
피에게 난무를 퍼부었다.그것은 단검술의 최고를 자랑하는
프리체와는 또다른 형식의 검이었다.한손으론 방어,다른 
한손으로는 공격을 시도하는 프리체,그러나 렌든은 공격과
방어를 전환해가며 두개의 검을 한번에 폭발시키고 있었다.

그의 양손이 앞뒤로 움직이며 미친듯이 크리피드를 찔러가
며 피를 튀겼다.크리피드의 손이 뚫려지고 팔에는 여기저기
검이 스쳐지나가 넝마가 되어있었다.

안정되지는 않았지만 가공할만한 고속전환의 공격.

몸이 걸레가 된 크리피드는 도저히 막아낼수 없었는지 뒤로 
급급히 물러섰지만 눈을 다시 그에게로 돌리자 그때,등뒤에
서 서늘한 기운과 동시에 그의 기척이 드리워졌다.

크리피드의 광기어린 미소속에 한줄기 섬뜩함이 아려졌고
렌든의 두손이 다시 뒤로 제껴졌다.그의 비기,한순간 폭발
하는 쌍단검의 고속교차.

슈파팟-!고속으로 전환하며 무수한 빗살이 크리피드의 방
어를 뚫고 들어가 난자했다.살이 저미는 고통과 피가 터져
나가는 탈진감에 크리피드는 더이상 버티지 못했다.광기가
아무리 강하다해도 한계란 것은 명백히 존재했다.

렌든은 쓰러지는 크리피드에게 마지막 일격을 날리려 검을
쳐들었다가 등을 돌려 두개의 단검에 검기를 집중시켜 날
아오는 묵직한 주먹을 맞아들였다.그리고 채 주먹의 회수가 
끝나기도 전에 밑으로 파고들며 위쪽의 검기는 팔을 저미고
아랫배로 파고들며 길게 뻗는 다른 검기는 목으로 치솟고
있었다.
 
레이헌은 당황했다.이자는 놀랍게도 한순간의 약점을 어떻
게든 파고들어오고있는 것이다.그의 스피드는 먼저의 사내
보다 느렸지만 적재적소에 배치되는 계산된 움직임과 순간
의 도약술은 그의 힘을 몇배 증가시켜주고 있었다.

그러나 렌든은 목적을 다시 한번 이루지 못했다.뒤쪽에서
예리하게 뻗어오는 살기가 그것을 막고있었다.그러나 그의 
표정에는 조금의 실망도,분노도 떠올라 있지 않았고 손을
뻗어 레이헌의 팔을 잡아 올라간뒤 다리와 팔을 동시에 움
직여 관절을 비틀은 뒤,목을 반동으로 회전시키며 날아오
는 레이피어를 양쪽의 단검사이를 오므려 사이에 끼워 막아
냈다.

상대가 누군지 확인하기위해 시야를 돌리자,알데임.아니 실
피르라고 불려졌던 소녀가 양다리를 가지런히 모으며 회수
한 레이피어의 끝을 빙글 돌리며 도발하고 있었다.그러나 
렌든은 아데스 케인의 정보망,훼이탈의 주인.

정보를 담당하는 이는 무엇보다도 객관적이고 냉철한 행동
을 기본으로 해야한다.주관적인 행동은 그 정보를 받아들이
는 주인만으로 충분한 일.그렇기에 그는 도발따위에 넘어가
지 않았다.

신은 넋을 잃은듯 렌든의 자로 잰듯 정확한 검술을 바라보
다가 한손에서 무언가 꿈틀하는 것에 정신을 차리고 시선을 
돌렸다.버드가 머리를 이마에 지그시 대고는 천천히 다리를
펴면서 일어나고 있었다.그가 일어나자 렌든은 그에게 눈짓
을 보냈다.

그것은 암살자의 신호.도둑 길드,그러나 정확히는 자이하와 
아드라헨이라는 두 나라에서 어둠을 강하게 움켜쥔 암흑의
암살자들의 본산인 암살길드,라이덴의 장,버드는 그뜻을 알
아들었다. 

정확히 말하자면 그도 렌든의 실력에 충격을 받았다.훼이탈
의 주인이 강하다는 소리는 여러곳에 돌고있었지만 꺼내진
그 실력은 예상을 뛰어넘었다.특히나 단번에 공수전환을 시
도하며 수십번을 찔러대는 난무와 검기의 크기와 길이를 자
유자재로 변형시키는 검술.충격에 가까울 정도로 대단한 경
지였다.하지만 버드도 냉철함을 중시하는 노아르 어쌔신의 
주인.그것과는 별개로 이미 몸은 엎어진 프리체를 어깨에 
짊어지고 있었다.

도망갈 준비가 확실해지자 렌든은 다시 자신을 노려보는 풀
빛의 느낌인 소녀를 바라보고 눈가를 가늘게 좁혔다.갸름한
얼굴과 백금발에 가까운 머리결의 소녀.멍한 눈으로 보이지
만 그것은 위장에 가깝다고 생각될 정도로 소녀의 검을 날
카로웠다.렌든은 그녀의 얼굴에서 한 여자를 떠올렸다.그리
고 잔혹하게 얼굴을 일그러트렸다.

마음에 안 들었다.그녀가.조그마한 체형에도 불구하고 자신
을 노려보는 저 소녀가.

무겁게 가라앉은 그의 의식속에 그녀가 존재했다.그것은 바로...

부활인가.렌든은 머리속 어디선가 강한 원한속에 죽어간 이는 
자신과 비슷한 영혼의 소유자에게 들어가 다시 살아난다는 말
을 떠올렸다.그리고 어이없게도 그 말이 현실감 있게 들려왔다.

희열이 머리속에 나뒹굴었다.
두개의 단검은 부르르 떨리고 있었다.
하지만 아직.준비가 되지않았다.저 여자를 만난 것은 우연.
게다가 자신에게는 부탁받은 일이 있었다.
엄밀히 말하자면 자신이 나선것은 실수에 가깝다고 할수있
었다.그러나 움직여야 했다.

실피르라는 소녀를 보는 순간,가슴속에 맹렬히 타오른 불꽃
을 진정시켜야 했다.그리고 프리체들을 지켜야 했다.라휄에
게 있어 그들은 아직 죽어서는 안되는 자들이었다.

"하지만 한순간의 유희쯤이야."

렌든은 원을 그리며 회전하는 레이피어의 끝이 매섭게 찔러
오는 것에 두려움이나 분노보다는 즐거움이 앞섰다.감정이
밀려드는 것은 그가 너무도 갈구하던 바램.자신의 마음에 
무언가를 던져넣을수 있는 존재의 발생은 그에게 행운이었
다.적어도 지금은.

렌든의 몸이 갑자기 사라지고 레이피어는 허공을 의미없이 
찢었다.실피르는 단정한 아미에 무슨 일이 일어난건지 모
르겠다는 표정을 지었고 그것이 가시기도 전에 그녀의 뒤편
에 나타난 렌든은 그녀의 팔과 함께 몸을 끌어안았다.

"...놔."

실피르는 몸을 요동쳤지만 여자인데다가 갸날픈 체구의 그
녀로서는 렌든의 품안을 벗어날수 없었다.렌든은 그녀의 귓
가에 사근히 속삭였다.

"설마 5황자 알데임이 여자일줄은 몰랐군 그래.그것도 신임
아나블과 이런 관계의..."

렌든은 말을 멈추고 발등을 밟으려는 거친 몸부림에서 슬쩍
회피했다.그리고 실피르의 몸을 강하게 끌어안았다.그녀의
목에서 은은한 향기가 흘러나왔지만 렌든은 목석과도 같이
뼈가 부러질 정도로 강하게 그녀의 몸을 안아갔다.

"아...아아..."

아직 앳된 기가 남아있는 그녀의 이마에서 고통으로 식은땀
이 흘렀지만 그녀는 고통을 참으려 입술을 자근 깨물었다.
안색이 창백해져 있었지만 입술을 피가 흐를정도로 강하게
악물고 있는 것외에는 이렇다할 것이 없었다.

렌든의 무표정이 약간이지만 흔들렸다.
같았다.자신의 고통을 밖에 드러내지 않으려는 것까지...
그럼에도 무서울 정도로 독하고,그럼에도 여린 마음을 지닌
것까지...

순간,심장이 깨질듯 아파왔다.고통?
아니 그렇다기엔 아릿한 기운이 심했다.
가슴 깊이 묻어놨던,그렇기에 감정조차 죽여버렸던 과거의
끝없이 타오르던 증오의 결정.그것이 다시 살아나 스멀거리
고 있었다.

렌...

그래선 안된단다....

닥쳐!닥쳐!날 렌이라는 이름으로 부르지마!
그가 지어준 이름따위!버림받은 당신이 그토록 떠받드는 
이름따위 지니고 싶지않아!

당신의 말따윈 이제 지겨워!
그가 전설적인 인물이든 뭐든 내가 왜 그런 소릴 들어야 
하지?그는 그고 나는 나야!날 제발 내버려 둬!이름만을 지
어주고 무책임하게 떠나버린 자의 이름따위 듣고싶지않아!

머리속에서 둑이 터져나가듯 밀려오는 과거의 기억들.
터질듯한 정신을 돌아오게 해준것은 정신을 차리자 바로 
앞에서 보이는 소녀였다.입가에서 부드러운 기운이 돌았다.
녹아버릴듯한 부드러움,그리고 동시에 느껴지는 고통.
렌은 자신이 어느샌가 그녀에게 입맞추고 있다는 것을 알았
다.그리고 입술이 깨물리고 있다는 것도. 

잠시지만 시간이 멈춰버린듯 싶었다.
렌은 자신이 지금,무슨 짓을 벌인 것인지 이해하지 못하다
가 퍼뜩 정신이 들었다.부드러움이 맞닿은 가운데 그는 급
히 머리를 뒤로 제치며 실피르를 밀어냈다.

흥분과 불이해로 인해 머리가 지끈거렸다.
대체 자신이 왜 그러고 있던것인지 이해가 불가능했다.
증오?저주?대체 그무엇이 자신을 그런 행동으로 떠민것일까.

정신없이 몸을 돌렸다.
신들이 뒤따라 달려오는 것을 신경이 감지했다.
하지만 지금 이순간,렌은 아무것도 느낄수 없었다.단지 
촉촉히 남아있는 부드러움과 의혹만이 그를 지배하고 있었다.















『SF & FANTASY (go SF)』 86567번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.162-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:10    읽음:1243 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


빈 허공에 황금빛 빛줄기가 수를 놓았다.얼핏 보기에는 눈부
시게 빛나는 광채에 눈이 상할듯 싶었지만 시전자가 그것을 
염두에 두고 시전을 했기때문에 익숙해지기만 한다면 큰 문제
는 없을듯싶었다.

레이 아스트의 5클래스의 마스터들이 입는 정복인 흰색의 로
브를 단정히 차려입은 마법사는 낭랑한 목소리로 앞에 무언가
를 놓을수 있는 판이 있는 긴의자에 앉은 소녀들에게 말했다.

"이제 얼마 안있으면 여러분들은 중급수련에 들어가게 됩니다.
여러분과도 2년이란 시간을 지낸지라 몹시 아쉽지만 어쩔수 
없군요.하지만 무엇보다도 두가지 길중 어느곳을 선택할지 결
정하는 것이 중요합니다.서둘지 마시고 자신의 재능,자신의 흥
미가 어느쪽인지 선택하십시요.선택도,그리고 그로 인해 다가
올 미래도,그 모든것은 여러분의 것입니다."

마법사는 손끝을 가늘게 떨더니 검은색의 빛이 담담하게 빛나
는 자그마한 봉을 꺼내 허공의 칠판과도 같은 사각의 형태속에
서 빛나는 글자들을 가리켰다.

"아시다시피 여러분은 이제 얼마안있어 선택하게 될것입니다.
다시한번 말하자면..."

이곳은 레이 아스트.
그리고 지금 낭랑하게 울려퍼져 듣기좋은 목소리로 말하는 마
법사는 레이 아스트에 존재하는 수많은 마법을 이끄는 자들중
한명이었다.

그가 설명하는 것은 이제 얼마 안있어 그녀들이 선택해야할 과
정을 꼼꼼하게 설명해주는 것이었다.

레이 아스트의 학생들은 크게 세가지로 나뉘어진다.
처음은 재능을 인정받아 은거,또는 연구를 진행중인 마도사에
게 제자로 들어가는 경우.그러나 이경우는 요새들어 크게 줄어
들었는데 그 이유는 마법안정기의 이유때문이었다.후학을 가리
킬 시간에 조금이라도 실력을 성장시키겠다는 이유였다.

과거에야 마법사들이 무조건 박해받았기에 전승으로서 마법의 
맥을 끊기지 않게하는 것이 중요했지만 레이 아스트가 존재하
는 지금으로선 굳이 자신을 희생해가며 아이들을 가리킬 이유
가 없는 것이다. 

그리고 나머지 두가지의 길로 나가는 것이 바로 이곳에 앉아있
는 아이들이었다.

이곳,레이 아스트에 들어오게 되면 처음엔 1년간 수련을 받게
되는데 이때,배우는 것은 마나와의 합일,전개,공명등이었다.이
곳에서 자질이 판명되게 되며 1년이 지나도 마나를 느끼지 못
한다면 그사람은 이곳을 나가야한다.

그 다음에 배우는 것은 마법사로서 기본적으로 지녀야할 도량
과 지식이었다.마법 전개의 주의 사항과 클래스의 상승시 일어
나는 문제의 해결.각종 마법도구의 사용법과 수많은 마법의 효
과,그리고 알려져 있는 마법서의 지식등을 전수해준다.

한가지 염두에 둘것은 레이 아스트는 실력만 된다면 시험을 통
해서 빠른 진급이 가능했다.마법사에게 시간을 허비하게 할수
는 없다는 의도에서였다.

그리고 기본수련의 마지막 단계는 자유였다.
공격,보조,회복계와 연금술계열등을 포함해 전 17개의 강습이 
2년동안 진행된다.어느 수업을 듣던지 그것은 자유이며 이것을
통해서 자신의 재능과 흥미등을 대략 스스로 느끼게 되는 것이
다.하나 그렇다해도 최소 2가지이상은 2클래스이상까지 마스터
해야하며 다르게는 1가지를 4클래스 이상 마스터하면 진급이 
가능하다.

그렇게되면 이들은 다시 두가지의 길로 나뉘어지게된다.

파괴와 소멸을 다루는 공격계,라 피에르.

이곳에서 중점을 두는것은 강력하고 효과적인 공격마법의 습득
과 빠른 클래스 상승이었다.10-20명당 한명씩의 스승을 두게되
며 그들에게 마법을 배우게 되는데,이곳에서 중요하게 생각하
는 것은 빠르고 효과적인 파괴였다.

과거 명성을 떨쳤던 영웅이나 마법사들로 인해 라 피에르의 계
열에는 세상에 널리 알려지고 실력을 인정받으려는 아이들이 
많았다

이곳에서는 굳이 마법에만 중점을 두지않고 희망하는 학생들에
한해서 기본적인 체술이나 검술들도 가르치고 있었다.졸업을 
하기 위해서는 최소 4클래스 이상의 파괴마법을 익혀야하며 보
조마법은 극히 기본적인 것만을 익히기 때문에 트레저 헌터와
같은 자잘한 마법을 필요로 하는 파티에서는 사양하는 이들이다.

그리고 12마스터와 마법사단 아스트 웰의 전 인원은 이곳에서 탄
생한다.

두번째는 보조,회복,연금을 다루는 계열.
생명과 변화를 다루는 회복보조계,시 아이르.

라 피에르의 최종목표가 10클래스의 마스터가 되는것이라면,
시 아이르의 최종목표는 원(元)마법의 획득에 있었다.

원(元)마법이란 과거 잃어버린 마법의 뿌리.
마법의 시작이자 끝.
신언마법과 더불어 의지를 실존하게 만드는 마법이었다.

지금의 인간들이 마법을 쓰고는 있지만 그것들은 어디까지나 
한번 마법의 흐름이 끊어진뒤,하나둘씩 그 흐름을 찾아낸 것에
지나지 않았다.

원마법이란 사람의 장기를 다른 이에게 이식한다던지,죽어버린 
대지에 새로운 생명을 부여하며 생명의 흐름을 조이고 풀수있다
는 전설로만 전해지는 마법이었다. 

원마법은 무에서 유를 창조하며 생명의 이식과 진화조차 관여할
수있는 마법.육체의 시간마저 조종하여 무한의 생명을 누리게
하는 것까지도 가능하며 생명을 유에서 무로 만들어 다시 유로
발생시키는 것까지도 가능한...그야말로 기적이었다.

그러나 각계의 최종목표는 어디까지나 굳이 말하자면 가훈과도
같은 것이며 실제로는 더 방대한 양을 다루고 연구하는 곳이다.

보조마법이나 회복마법을 주로 다루며 대지와 바람,물의 마법을
연구하고 잊혀진 마법을 다시 복구시키며 황폐한 대지에 재생의
힘을 부여하는 곳.연금술로 수많은 시약을 탄생시키며 마법기의
탄생과 새로운 마법의 진화를 담당하는 곳이었다.

졸업을 위해서는 위의 것들중 하나를 성공해내야하며 공격계에
비해 안정적이라 공격스크롤을 풀어놓고 자신에게 마법을 쏘는 
머저리만 아니라면 생명에는 문제가 없기에 경력을 올리기위해 
들어오는 귀족들도 상당수였다.

그리고 이 두가지계열의 졸업자들은 그대로 배움을 끝마치고 
세상으로 나가게되던지,그게 아니라 더 수련을 하고싶다면 연
구원이나 정령의 숲,아센트 리에르에서 계속 수련을 하게된다.

이 이야기들은 모두가 알고있는 것이었지만 마법사는 혹시라도
있을 실수를 대비해 열정적으로 설명을 계속했고 한참후에야
설명이 끝났다.마법사는 검은 봉을 허공으로 흐트려트린뒤,사
각의 칠판을 이루는 불빛도 소멸시켰다.그리고 아이들에게 말
했다.

"이걸로 오늘 수업은 끝입니다."

자그마한 소음이 일고 소녀들은 일어나 밖으로 나갔다.그러나
그중에는 끝났다는 소리를 듣지못한건지 조용히 사색에 잠겨
있는 한 소녀가 있었다.

"아리스!왜 그러고 있어?"

"으..응?"

아리스는 조용히 어깨를 건드린 손에 깜짝 놀라며 고개를 돌
렸다.그리고 주변을 돌아보더니 당황한 표정으로 서둘러 앞에
놓여진 노트와 화일들을 품에 안고 밖으로 나왔다.

환하게 빛나는 햇살이 눈을 뚫고들어와 아리스는 눈을 감아버
렸다.어두운 곳에서 그런 불빛을 보고있었기 때문에 사방이
멍하게 보였다.검은 그림자와 실제의 그것이 겹쳐있었다.
아리스는 눈을 비비고 잠시 감았던 눈을 떴다.
레이 아스트의 정원이 눈동자에 투영됐다.

긴 첨탑들이 삐죽 솟아나있는 칙칙한 회색빛의 성이 바로 보
였다.아드라헨의 왕족들이 살아숨쉬는 곳.그곳은 레이 아스트
와 짝이 이룬듯 바로 옆에 건조되어 있었다.

첨탑은 성의 사방에 두개씩 배치되어 보고있자면 마치 쌍둥이
였다.넘을수 없도록 각종 마비트랙과 함정이 숨겨진 벽은 그
녀를 덮쳐오는것 같았다.몇년전만해도 어린 나이에도 불구하
고 감탄했던 성의 웅장함은 사라진채 그것은 다리를 웅크리고 
죽어가는,그러나 그때문에 더욱 사나워졌다던 거대마수,켈리
온을 연상케했다.

그와 달리 아리스가 있는 레이 아스트의 정원은 푸르렀다.
봄을 맞는 나무들이 우거져가고 있었고 그들은 각기 땅에 이
끌리던지 하늘을 치켜보고 있었다.그 위에는 참새들이 종종
대며 가지끝에 매달리고 가끔씩은 알록달록한 종류모를 새들
이 자리를 차지하고 있었다.

하나 성의 암회색과 발아래 풀빛의 청록은 도무지 어울릴수 
없을듯했다.나무들은 덩굴만이 우거진 벽을 거부하듯 안쪽으
로 굽어져 있었고 새들도 그쪽만은 죽어도 가지않는 것 같았다.

성은 차가운 공포와 냉정한 기도로 자신에게로의 침입을 단정
히 거부하고 있었다.멍하니 그곳을 바라보았다.그 성은 어떤 
사람을 연상케했다.넋을 잃고 쳐다보는 아리스의 어깨를 누군
가 두들겼다.

"아리스,무슨 일이라도 있어?"

그렇게 물어본 소녀는 방금전 어깨를 건드려준 소녀.주황빛머
리를 어깨까지 늘어트리고 지정복인 흰색의 로브를 거부한채,
상의위쪽을 덮는 천을 주황색으로 변형시킨 소녀.테이시였다.

교실은 불빛을 조금이라도 더 잘보이게 하기위해 어둡게 되있
는 것이 기본이었기에 모습이 잘 보이지 않았던 아리스는 햇
빛아래 그 모습을 확연히 드러내고 있었다.에이드와 헤어진지 
몇달간이 지난 아리스의 모습은 여전히 아름다웠다.

사르르 녹아내릴듯한 연녹색 에메랄드빛의 머리결은 전보다 
더 길어져 작은 몸의 반이상을 가리웠고 아직 앳된 기가 남아
숨쉬는 귀여운 얼굴은 흰색의 로브와 잘 어울렸다.가늘은 팔
은 노트와 화일들을 가슴에 안고있어 자그마한 가슴을 가려주
고 있었다.

"미안해요."

"미안하고 말고의 문제가 아니잖아.지금은 중요한 시기라고.
하지만 넌 지금 언제나 멍해있잖아.설마 얼마전의 일을 아직
까지도 생각하고 있는거야?"

자신들조차 무슨 일을 한건지 모를 은밀한 임무의 수행.비록
긴 시간의 여행이라곤 할수없었지만 그들에게는 새로운 만남과 
많은 경험을 얻게해준 소중한 시간이었다.

아리스는 테이시가 말한 '얼마전'이라는 단어에 살짝 두근거리
는 가슴을 노트로 지그시 눌렀다.아무말도 못하고 약간이지만 
얼굴을 붉게 물들인채 고개를 숙인 아리스의 모습에 테이시는 
한숨을 내쉬었다.

"아리스."

"미안해요."

"널 혼내려는게 아냐."

테이시는 진심으로 그렇게 생각하고 있었다.에이드라는 정체
모를 이와 아리스사이가 여행도중 상당히 친밀해졌다는 것은 
그녀도 알고있는 사실이었다.게다가 에이드는 여자라면 누구라
도 한번쯤은 정신없이 빠져들만한 사람이었다.

인간의 것이 아닌듯한 그 외모.
신비스러움이 둘러싼 분위기와 카리스마.
차갑지만 아군에게는 누구보다도 믿을수 있는 사람.
처음의 테이시는 그와 친하게 되리라곤 상상도 하지못했으니.

"아트가 무슨 말이라도 해준거야?"

"네,에이드가 얼마안있어 올지도 모른다고 했어요."

"뭐?"

테이시는 얼빠진 목소리로 대꾸했다.

"그걸 아트가 어떻게 안다는거야?"

"마법서의 에고가 말해줬대요.자신을 완전히 익혔을때 주인이
나타난다.그의 느낌이 점점 강해져 간다고요."

"그래서 요새 네 기분이 좋아보였구나."

아리스는 말없이 활짝 미소지었다.아리스가 에이드에게 느끼
는 것은 사랑이라기엔 좀 막연한 것이었다.그저 그와 함께 있
으면 편안했고,누구보다도 믿을수 있었다.

그 은빛 눈동자를 보고있자면 빨려들어가는듯 신비스러웠고 
같이 있자면 편안해졌다.그녀가 에이드를 보는 시선은 연인의
그것이라기보다는...오빠로서의 감정이라고 해야할듯 싶었다.
하지만 지하크와의 그것과는 확연히 달랐다.
그것도 확실한 것은 아니었지만.

그정도로 지금 그녀의 감정은 복잡미묘했다.
하지만 한가지 확실한 것은 다시 한번 그를 만나고 싶다는 것.
그리고 함께 이야기를 나누며 한곳에 있고 싶다는 것이었다.
예전 그날의...에셀의 밤처럼...


















『SF & FANTASY (go SF)』 86568번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.163-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:11    읽음:1226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"테이시."

가만히 서있던 테이시는 등뒤에서 누군가 부르는 소리에 
고개를 돌렸다.예상했던 것처럼 그곳에는 아트가 방글방글 
웃으며 이쪽으로 다가오고 있었다.

아트는 테이시의 집안에서 함께 생활하고 있었다.테이시는
명랑한 소년같은 성격때문에 레이 아스트의 친우들에게 인기
가 높았다.덕분에 아트의 존재는 한때 지루한 일상을 달래주
었지만 그것도 지금은 아니었다.

집안에 머무르는 것은 약간 문제가 되긴 했지만 테이시의 성
격을 보면 알수있듯이 그녀의 가족은 하나같이 낙천적이라 
오히려 여성같은 면이 있는 아트를 보고 딸을 얻은것 같다며
껄껄 웃어댔다.

덕분에 아트는 주변의 인기를 독점하며 근심없이 에이드가 
전해준 마법서를 익혀나갔는데 그외에는 딱히 할일이 없어 
테이시의 집안을 돌아다니며 뭔가를 배운다던지 아니면 이렇
게 그녀를 마중나오는 때가 많았다.

그러나 오늘은 때가 좋지않았다.
가뜩이나 화가 나는판에 세상만사를 잊은듯 보이는 아트의 
웃음.갑자기 테이시는 울컥 화가 치밀어 아트에게 달려들면
서 이마를 주먹으로 후려쳤다.

"우왁!"

비명을 지르며 아트는 앞으로 털석 늘어졌다.그러나 테이
시는 상관없다는 듯이 엎어져 겨우 머리만 들어올린 아트의 
관자놀이를 양주먹으로 꾹꾹 눌렀다.아트는 다리를 버둥거
리며 비명을 질렀다.아트의 단정하고 가는 얼굴선이 잔뜩 
이지러지면서 입술로 달뜬 비명을 내질렀다.

"아아아...뭐 하는거야!멈춰...우왁!아파!"

"대체 어떻게 그런 태평한 얼굴을 할수있는거야!"

"내가 뭘 어쨌다고!"

"말이 많아!"

"우아아악!"

지나가던 탑의 일원들이 피식 웃으며 그 모습을 지켜봤지만 
테이시는 그야말로 조금도 개의치 않은채 아트를 괴롭혔다.
처음에는 그들의 그런 행동에 여러가지 희한한(?)반응들을 
보이던 사람들이지만 익숙해져버린 지금에는 그저 잠깐 웃을
정도의 것에 지나지 않았다. 

자유스런 테이시의 행동,그리고 언제나 붙어다니는 아트.
아리스는 그런 그들의 모습을 물끄러미 바라보며 자신이 그
들을 부러워하고 있을지도 모른다고 생각했다.그들은 서로
를 너무나도 잘 이해하고 감싸주는 이들.처음의 그 살벌한
만남이 거짓인듯 지금의 그들은 마치 세살적부터 같이 지내
온 소꿉친구이상의 것이 되어있었다.

가슴한구석에 아릿히 밀려오는 아픔이 있었다.
에이드.그 이름외에는 아무것도 모르는 사람.
흘러내리는듯 치렁한 은백발과 차가운,그러나 약간은 쓸쓸해
보이는 눈빛을 지닌 사람.그저 존재하는 것만으로도 알수있
는 절대적인 존재감의 소유자.

몇달전의 여행에서 진정한 그의 눈빛을 본것은 오로지 그녀
뿐이었다.엷은 얼음속에 잠들어있는듯한 그의 표정이 깨어진
모습.

가늘게 흐느끼는 모습이 너무나 안타까웠던 처음의 만남.
생명을 구해준 은인이라지만 아리스가 그를 본것은 그때가 
처음이었다.그리고 살아오면서 느끼지 못했던 깊고 아릿한
슬픔을 처음 맛본때...

아리스가 마지막으로 보았던 표정은 흘러가는 바람을 느끼며
그녀의 품에서 잠든 그때,그는 사정없이 조여오는 올가미에
서 약간 헐거워진 틈을 타 쉬고있는듯한 모습이었다.서늘한
눈매는 나른히 가라앉았고 언제나 사방을 경계하며 누구에게
도 들이지않던 숨소리가 고르게 울려퍼졌었다.그의 몸의 따스
한 온기가 어째서인지 안타깝게 느껴졌다.자신이 이 사람에게 
조금이나마 도움이 된다는 것에 안도와 행복이라는 두가지의 
감정을 동시에 느껴갔다.

하지만 헤어짐에서 보았던 여인.
누구일까.매혹적인 얼굴과 굴곡있는 몸매,자신감 넘치는 눈으
로 친근하게 그의 이름을 부르던 여자는...

아무것도 모른다.그의 이름,그의 얼굴.
그외에는 아무것도...
헤어진다는 것이,그토록 오랜 시간을 함께 있었음에도 마음 
한구석조차 알지못한다는 것이 너무나 슬픈 것이었다.

아트와 테이시의 실랑이는 오래도록 지속됐다.
처음에 계속 당했던 것은 아트였지만 그는 미숙하게나마 도적
길드의 일원이었고 에이드가 전해준 얇은 복합 마도서를 거의
익혀가는 지금에는 서서히 그 활용방법을 터득해나가고 있었다.

아트의 몸이 빛으로 화해 빠져나가는 경우는 비일비재했지만 
그때마다 테이시는 긴 장봉을 휘둘러 아트를 쳐갔다.언제나 
그쯤에서 상황은 끝나지만 오늘은 준비를 단단히 한듯,아트의
몸주변에 담담한 금빛의 실드가 자리잡았고 아트는 양손에 주
문을 모으고 있었다.

아리스는 아트의 실력이 놀라울 정도로 빠르게 늘고있다는 것
은 알고있었지만 지금 이 광경에는 놀랄수밖에 없었다.

'더블 스펠...'

비록 클래스의 수준이 낮은지라 최고난도는 아니었지만 집중력
이 떨어지거나 마나의 배열공식을 완전히 인지하지 못하는 이
는 시도조차 할수없는 것이었다.그런데 그것을 아트는 별무리
없이 자연스레 사용하고 있었다.광계 마법의 길에 들어선지 채
일년도 되지않는 초보가...

아리스는 숨조차 쉬지못하고 그 모습을 바라보았다.
아트는 집중을 위해 감았던 눈을 뜨고 아래로 내린 두손을 치
켜들었다.황금빛 광채가 번뜩이고 손바닥에서 약간 떨어진 공간
에는 마법 배열식이 움틀고 있었다.

아리스가 모르는 것이 하나있었다.
사실 더블 스펠이란것은 하위의 주문에 있어서는 그리 어려운것
이 아니었다.그러나 과거 순수한 마법의 시대가 끝나면서 실전
된 후,다시 만들어진 체계는 확실한 것이 아니기때문에 불확실
한 주문으로 위험한 시도를 하기에는 무리였다.

하지만 에이드는 애초에 마법을 익힌 것이 아니라 고수준의 검
술을 익히기 위해서 마나를 느꼈고 그 중간과정에서 마족최고위
의 힘을 받아들이며 자연스레 마나의 순리를 익혀나갔다.그가
현 마법 체계를 알게된것은 얼마되지 않은 때였다.덕분에 그는 
다른 마도사들과는 다른 교육을 아트에게 한것이고 아트는 횡재
를 한것이었다.

양손이 바깥으로 펼쳐지더니 다시 안으로 모여졌다.
두손이 하나로 겹쳐지며 광채는 더더욱 강해졌다.
양손을 주먹으로 겹쳤다.그리고 펼쳤다.

그리고 그것이 터졌다.

아리스는 일순간 멍하니 서있었다.
대체 무슨 일이 일어난건지 인식하지 못하고 가만히 서있기를 
한동안 귀여운 동안의 얼굴에 가벼운 웃음기가 퍼져나가더니 
아리스는 더이상 참지못하고 입가를 손으로 가린채 소리죽여 
웃었다.큰 외침이 들려왔다.

"너어...아트,이 녀석,어딨어!어딨냐고!잡히기만 해봐!"

"헤에...눈도 안보이면서 뭘 어쩌겠다는 건데?약오르지?"

"너어!"

"소리를 지르면 안보이던 눈이 보일거라고 생각해?이런 때가 
올것을 대비해 외어놓은 고위 섬광계.짜릿하지?"

아트는 은근히 약올리며 분통을 터트리는 테이시의 달아오른 
볼을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.닿기만하면 곧바로 테이시의 주먹
이 날아갔지만 아트는 유연하게 피해내고 있었다.

금발에 천진한 외모,순진한 성격과 끊임없이 발전해가는 아트는
어느샌가 레이 아스트에서도 가장 인기있는 남자중 하나가 되어
있었고(본인은 전혀 모르고 있다.)다른 때와는 달리 반격에 성공
한 아트에게 소녀들은 환호했다.

"아주 볼이 빨갛게 됐네.이래서야 분에 잠도 못이를까 걱정된다.
그만둬줄까?응?응?"

"...넌 죽었어."

한동안을 장님마냥 손을 휘저으며 비틀거리던 테이시는 더이상 
참을수 없다는 듯 끓어오르는 분노를 담아 중얼거렸다.동시에 로
브안쪽에서 짧은 막대를 꺼내더니 분리해 다시 조립했다.그러자 
그것은 어느새 훌륭한 봉으로 변해있었고 심상치 않은 분위기에
아트는 흠칫했다.

테이시는 창을 치켜들었다.
그러자 그 나이치고는 만만치않은 기도를 풍겨내며 아트를 압박
하고 있었다.아트는 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 손끝
하나 까닥하지 못했다.테이시가 눈을 감은채 떨어지는 사과를 박
살내는 것을 본적이 있기때문이었다.만약 움직이면 테이시는 기
척을 눈치챌테고 그러면 오늘 하루는 죽어라 터지는 수밖에 없다
는 걸 아트는 잘 알고있었다.

'모험이다...'

아트는 내심 한숨을 내쉬었다.
어떻게된 여자가 하루가 멀다하고 장난을 거는건지.게다가 이건
장난의 수준을 넘어있었다.아리스를 보자니 분위기를 보고 말리러 
오는듯 했지만 이미 때가 오고있었다.아트는 움직였다. 


























『SF & FANTASY (go SF)』 86569번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.164-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:11    읽음:1231 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

봉이 좌우를 압박하며 움직였다.일류급의 실력.에이드는
여행도중 마치 지나가듯 몇마디를 툭툭 던지곤 했는데 
시간이 지나서 여행도중 가끔씩 달려드는 몬스터와 싸울
때면 그제서야 그의 말뜻을 이해하곤 했다.

이해할순 없었지만 그에겐 마치 자신들이 어떻게 싸우는
지 성장하며 어떤 벽에 부딪힐지 당사자보다도 더 잘알고
있었다.마치 모든것을 헤아리듯이.

덕분에 일행들은 모두 상당한 발전을 이루었었다.특히나 
창술에 재능이 있었지만 본격적으로 배우질 않아 어느 수
준에서 성장이 멈춰있던 테이시는 가장 뛰어난 발전을 이
루었다고도 할수있었다.

찔러오는 봉의 기세와 돌격력에 평소같으면 꼼짝도 못하
고 얻어맞을 아트였지만 오늘은 뭔가 달랐다.아트는 땅에
납작 엎드리곤 그것을 알아채고 날아드는 봉을 옆으로 슬
쩍 피했다.하지만 아트의 의도와는 달리 봉은 땅의 바로 
위에서 거짓말같이 멈춰버렸고 연속동작으로 아트의 배를
향해 날아갔다.

아트는 뒤로 급급히 물러나며 실드를 쳤다.그가 도둑 길
드의 일원이었다고는 하지만 그가 했던 일은 사무직이니
왕가 정통의 창술을 익힌 테이시의 상대가 될리 만무했다.

방법은 단 하나였다.하지만...

'내가 이런 일에 그런 것까지 써야하다니...실패하면 어
쩌라고...'

새삼 자신이 한심스러워지는 아트였다.따지자면 제멋대로
시비걸고 제멋대로 열을 받아버린 테이시가 나쁜 것이었
지만 그것을 생각할만큼 아트는 영악하지 못했다.손가락
을 안으로 슬며시 모으며 아트는 테이시를 바라보았다.그
리고 마음속으로 속삭였다.자신을 도와주는 빛의 정령에
게.

"도와줘...제발...안 그러면 하루가 고달퍼진다고..."

자그마한 목소리라 주변의 사람들은 누구도 듣지 못할듯
했지만 테이시만은 귀신같이 알아채고 도약하며 달려들었
지만 순간 아트는 망설였다.과연 될까?아무도 없는 때.우
연히 생각난 것이?하지만 거의 눈에 보이지도 않을 속도
로 날아드는 봉앞에서 선택은 순간이었다.

"빛의 정이여.그대의 친구들을 불러들여라.자연을 관장하
는 여덞정령의 왕과 초정령의 위를 소유한 여덞개의 힘이
여.그대들에게 부탁한다.이것은 그대들의 왕.모든 정령의
왕인 정령중의 정령,왕중의 왕.전차원의 정령을 다스리는
위대한 자의 이름으로서 명하는 것이니!"

성공한 것은 단한번.
그가 전해준 책의 에고는 말했다.
봤다고 전해지는 사람은 아무도 없으나 전차원에 걸친 힘
의 소유자가 있으니 그는 팔대정령왕과 팔대초신정의 창
조자.그리고 그들의 왕.그의 이름으로서 이루어지는 명령
은 정령의 힘을 순간 초월하게 만든다.그것이 설령 속성
에서 벗어나는 힘일지라도...

-순간 도약!-

정령과의 계약같은건 하지않았다.그러나 그들은 그를 도
왔고 지금 역시 그의 의지를 존중했다.그리고 그 의지에
부합하며 그들은 일시간 공간을 뛰어넘는 것을 허락했다.

"어엇?"

봉이 헛되이 빈허공을 지나갔다.그리고 테이시는 갑자기 
사라진 기척에 당황하며 약간 비틀거려 앞으로 주저않으
려 했고,그 순간 누군가 그녀의 몸을 끌어당기며 뒤에서 
안아왔다.테이시는 약간은 거칠어진 호흡과 동시에 들려
오는 활기찬 목소리를 들을수있었다.

"이겼다!"

그리고 동시에 아트는 턱을 날리는 타격에 비명조차 못 
지르고 날아가버렸다.말이 채 끝나기도 전에 뒤로 날아
간 아트의 몸이 빙글 반쯤 돌아 엎어졌다는 사실은 그 
타격이 얼마나 강했는지를 알려주는 것이었다.

"테이시!"

말리려던 아리스는 도저히 끼어들지못하고 바라보다가 상
황이 이렇게 돌변하자 다가온,책망하는듯한 아리스의 외
침에 테이시는 간신히 떠진 눈으로 엎어진 아트를 바라보
곤 곤란하다는듯이 눈을 찡그리더니 하아 웃으며 뒷머리
를 긁적였다.

"미안,나도 모르게 주먹이 나가버렸네."

태평스런 그녀의 말에 아리스는 '완전 애라니까'라고 속
으로 중얼거리며 나가떨어진 아트를 부축했다.무방비 상태
에서 맞아 그런지 눈이 완전히 풀린 것이 한동안 정상적인
거동이 상당히 힘들것 같았다.아트에게 회복마법을 걸어주
는 아리스에게 테이시의 얼굴이 보이지 않을때,테이시는 
무겁게 얼굴을 굳혔다.

'대체 그게 뭐였지?'

갑자기 사라졌다.기척조차 제대로 느껴지지 않았다.
지금이야 아트와 장난비슷한 것이었으니 별 상관없었지만. 
테이시는 앞으로 나서며 엎어진 아트를 다시 짧게 만든 
봉으로 쿡쿡 찔렀다.

"바보 아트.정말 약골이잖아?겨우 한방에 이 모양이 되다
니."

"시끄러,이 오거."

"뭐야!"

"우욱..."

죽은듯이 엎어진채 입으로 웅얼거리는 아트에게 테이시는 
무자비한 고통을 가득 안겼고 아트는 거의 실신상태로 회복
마법의 투명한 흰빛에 둘러쌓였다.

"그건 그렇고 네 할아버지는 어디 가신거지?"
 
테이시의 물음에 아리스는 고개를 좌우로 저었다.

"모르겠어요.요새 들어서 고위 관계자들의 활동은 모두 기
밀에 속하니까요.시에나님에게 무슨 말을 듣고 나가시긴 했
지만 저도 알지못해요."

"하지만 모르겠단 말야.이제 얼마 안있어 내전이 본격화 될
거란건 누구나 아는 사실인데 레이 아스트의 최고령자이자 
최고 실력자중 한명이신 레오릭님이 다른 곳으로 가 계시다
니..."

"저희로선 아무것도 하지못해요.그저 기다리는 수밖에..."

"알아.하지만 지하크 오빠도 기사단을 맡고 떠나고 정말이지 
주변의 사람들이 한둘씩 어디론가 사라지는 걸 보면 이게 전
쟁인가 싶다니까."

"괜찮아요.시에나님이 계시니까.그 분이 있는한 많은 사람이
희생되는 전쟁은 절대 일어나지 않을거예요."

"시에나님..."

요새 들어 왕도에는 유망하거나 유서깊은 가문들의 영수가 
하루가 멀다하고 성을 들락이고 있었다.시에나 공주가 그들
에게 원하는 것은 최대한 피를 흘리지 않는 나라의 진정이었
고 과거 패륜왕 시절의 악몽을 겪었던 중년층이상의 이들은
쉽게 시에나에게 힘을 빌려줄 것을 약속하고 있었다.그러나 
피가 끓는 젊은 귀족들은 이 기회를 빌어 가문의 발전을 꾀하
고 있었다.

테이시는 고개를 들어 회색 운무에 둘러싸인 성의 한곳을 바
라보았다.과거의 휘황찬란하고 당당한 모습은 온데간데없이
사라지고 칙칙한 빛깔로 퇴색되어버린 성벽과 탑들.펄럭이는
국기는 힘없이 늘어져 있었다.

"과연 누굴까...저 성벽의 색을 다시 칠할 사람은..."

테이시는 힘없이 중얼거렸다.그녀에게 있어서 희생은 비생산
적이자 하나도 쓸모없는...그야말로 인간이 만든 행위중에서
가장 어리석은 행위였다.그녀는 싫었다.친한 사람들이 하나
둘씩 사라져가는것 따위는...




『SF & FANTASY (go SF)』 86571번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.165-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:12    읽음:1243 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

테이시가 그렇게 말하고 있을때,그녀가 보고있는 장소에서는 
보기드문 사투가 벌어지고 있었다.아니,사투라 말하기에는 
적합하지 않을듯 했다.그것은 실로 압도적이면서도 절제된 
검이 흘러가는 폭포수를 가르는 듯한 한줄기 검은 유성이었다.

보이는 것은 오로지 검은 그림자였다.그리고 일류가 아니면 
초일류의 기사들은 공포와 치욕으로 시퍼렇게물든 얼굴을 숨
기지 않고 검은 그림자를 향해 검을 찔렀다.검은 그림자는 
한순간 스쳐가는 걸로 밖에 보이지 않는 속도로 날아오는 검을 
튕겨버리고 그를 스쳐지나갔다.그냥 지나간 것인가 한순간 
의아함을 느꼈지만 그 기사가 바로 신음성과 동시에 주저않는 
모습이 의문을 풀어주었다.

더이상 참을수없다는 듯이 사방에서 날아오는 네개의 검에 그
림자가 한순간 희끗 모습을 드러냈다.그는 무감하며 긴장으로
인한 것이 아닌 천성과도 같은 굳은 얼굴로 검을 바라봤다.앞
뒤로 날아오는 두자루의 검들을 내리치는 벼락과 같이 하나는 
손등으로 후려쳐 날려버렸으며 목을 노리는 검날을 약간의 체
중이동으로 피해냈다.

마무리는 양옆에 날아오는 두검의 소유자의 검날을 회오리와
같은 움직임으로 몸에 휘감아 튕겨버리며 목줄기를 손날로 
강타하는 것이면 족했다. 

이제는 마지막 수라는 듯한 기세로 달려드는 일곱명의 기사들.
그는 조용히 다리를 대지에 고정시키고 뒤로 검을 당기며 남
은 한손은 미묘한 검끝을 가다듬었다.
동시에 한손에서 빗발치듯 터져나가는 일곱번의 섬광!

팔!다리!턱!목!
그것은 눈한번을 채 깜빡이기도 전에 일어난 한순간의 기적과
도 같았다.기사들은 거의 동시에 사방으로 튀어나가며 정신을
잃었고 그들은 일어나서도 자신들이 어떻게 당했는지 채 기억
하지 못하고 타격부위를 감싸안을것이었다.

침묵만이 지배하는 홀안에서는 조용한 호흡소리만이 흘러나오
고 있었고 짓쳐오는 검은 유성을 연상케했던 기사는 단 한번
도 흐트러지지 않은 호흡소리마저 어둠속에 묻어버렸다.

-짝짝짝!

"하하,역시 대륙 오대 검사의 최강자,검영의 명성은 헛된것이 
아니었군요!"

가슴에서 토해지는 흥분을 굳이 숨기려하지 않은채,몇명의 귀
족들은 눈을 반짝이며 경외의 눈으로 담담히 시에나의 명령을
기다리며 몸을 가다듬는 스케인을 바라봤다.홀안에 수없이 흩
어진 기사들.그들의 갑옷과 검에 새겨진 문장은 하나같이 달
랐다.그들은 아드라헨 내부에서 전란을 시를 타려던 가문들의
저력이었다.마나를 느끼고 검에 흐르게 하는 것이 가능한 일
류의 기사들.그 수는 장장 200에 달했다.그러나 더욱 놀라운
것은 그들중 사망자는 단 한명도 없다는 것이엇다.

그들을 쓰러트린 것은 한손은 망토안에 장착된 검을 잡고,다
른 한손으로는 내려온 앞머리를 옆으로 쓸어가는 칠흑의 기사.
또한 다크 아머의 주인,그림자의 검을 소유한 검사,스케인.
무려 이백에 달하는 수를 해치우고도 그의 가슴은 여지없이 
차갑기만 했으며 그의 손은 언제든지 암습을 대비해 검을 뽑
을수 있는 위치에 놓여있었다.

원형의 돔안의 홀중심에서 격전을 벌이는 스케인을 침착한 눈
으로 바라보던 시에나는 스케인에게서 조금 떨어진 곳에서 흥
분에 못이겨 부르르 몸을 떨고있는 귀족들에게 나직히 확인했
다.

"이제 저희를 믿으실수 있겠습니까?"

"물론입니다!"

풋내기로 보이는 한귀족이 성큼 앞으로 나서 외쳤지만,그 말
에 크게 동의하는 빛을 보이는 자들은 얼마되지 않았고 그가
무안한 빛을 보이자 한명의 사내가 앞으로 나섰다.쭈글쭈글한
데다가 거의 벗겨진 대머리에 양옆으로 흰머리가 돋아있는 노
인이었다.그는 한손에 쥐어진 지팡이로 땅을 구르며 말했다.

"당신들의 이름...헛되지는 않다는 걸 알았소이다.하지만 우
리는 아직도 불안하기 그지없소이다.과연 이길수 있단 말이요?"

시에나는 빙긋 웃었다.어쩐지 여유만만해보이긴 하지만 시에
나의 마음속은 떨떠름했다.나이때문인지 심기때문인지는 알수
없었지만 웬지 일부 귀족들의 머리가 되버린듯한 이 노인네는
나이에도 불구하고 아직 욕심을 버리지 못한것이다.이 사람만
없었다면 이들을 끌어들이는 일따위는 벌써 끝나있을게 뻔했
다.하지만 포기할수도 없는 것이 이들은 아드라헨 서방에서
노른자위라 할수있는 세력들.이들만 포섭한다면 서방의 작은
세력들은 따라올 확율이 높았다.

시에나에게 있어 가장 시급한 것은 두가지였다.
우선은 왕가를 배척하기로 맘먹은 이들을 제외한 자들의 포섭.
시에나는 아드라헨의 삼분지 이이상은 반드시 자신들에게로 
모여들게해야했다.그것만이 최대한 피해를 줄일수 있었다.힘
이 모자란 것은 아니었다.스케인 직속의 다크 아머만 돌려도 
어지간한 곳은 모조리 초토화시킬수 있었다.그러나 그 방법은
부작용이 너무 빨리 시작된다.

시에나는 어디까지나 폭군으로 변해버린 아버지를 보다못해
나선 나라를 위하는 공주라는 이미지를 유지할 필요가 절실했
다.

게다가 폭풍의 중심지는 어디까지나 왕도.
왕도를 차지하는 자가 살아남게 되는 것이다.
민심을 위해 실버윙을 출정시키긴 했지만서도 다크 아머와 실
버윙은 그 질이 달랐다.

흑성공이란 절대자가 사라져버린 실버윙.
덕분에 그의 카리스마 아래 모여들었던 인재들이 반이상 빠져
나가버렸고 그들중에는 분에 못이겨 왕가에 난입해 죽음을 맞
이한 이들도 적지않았다.개개인의 재주로 따지자면 실버 윙이
월등할지도 모르나 그것은 어디까지나 흑성공이 있을때의 이
야기지 중심이 없어진 그들은 그저 좀 까다로운 기사들에 불
과했다.

하지만 다크 아머는 스케인의 이미지와 같은 번개가 스쳐가며
상대를 지져버리는듯한 기사단.개개인의 능력중시위형인 실버 
윙과는 달리 다크 아머는 실수없이 적을 짓밟는 단체의 힘을 
중시했다.설령 스케인이 없다해도 그들은 당황없이 적들을 상
대할 것이다.무거운 움직임으로 상대를 압도하며.

시에나는 생긋이 웃음지어 보였다.

"물론입니다.이미 보셨지 않습니까?"

"폭풍의 정령왕이 선사한 스톰블링거말인가.자네의 말은 분명
옮을지도 몰라.특히나 20년전의 일때문에 윗어른들이 몰살당한
가문같은곳의 꿈많은 어린아이들이라면 얼씨구나하고 들러붙겠
지."

"하지만 스톰블링거는 왕검입니다.그렇지 않나요?"

"그렇다기보단 스톰블링거를 찾아낸 것을 더 높게 생각하고 
있는것 같군."

이 늙은 구렁이가...
만면에 보기좋은 미소를 띠고있는 시에나였지만 그녀의 어깨
위를 나돌던 배가 하얀 다람쥐는 움찔 떨면서 몸을 웅크렸다.
시에나는 화를 죽이며 말했다.

"생각하시는 것만큼은 아닙니다만 분명 그렇게도 생각하고 있
습니다.게다가 무엇보다도 저희에겐 실력과 명분이 있지요.또
한 그를 증명할 왕검까지도."

"...제대로 이야기를 하지않겠나."

"무슨?"

"확실한 정세를 말일세.난 한순간의 호기로 가문을 무너트릴
만큼 어리지 않아.그런 기억은 한번으로 족하다네."

그는 짧막한 한숨을 내쉬며 말했다.

"이야기를 나누고 싶네.둘이서만."






『SF & FANTASY (go SF)』 86572번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.166-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:13    읽음:1235 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'안되는구나...역시 그시대를 거친 사람들은...'

시에나는 아득한 절망을 눈앞에서 접할수있었다.누구보다도
뛰어났던 왕의 재목,누가 보더라도 알수있는 기도를 지녔던 
사내에게 반해 뛰어들었던 폭풍에서 얻어낸 것이라곤 오로
지 친인들의 죽음과 가문의 몰락,그리고 믿었던 자의 파멸뿐
이었던 남자.속죄로서 노인이 될때까지 가문의 재기를 위해 
걸어온 남자.시에나로서는 완전히 이해하기란 무리였다.그와
자신의 생을 걸어온 방식은 너무나도 틀렸다.하지만 시에나
에겐 그런 길을 묵묵히 걸어온 남자에게 경의를 표할 정도의
인정은 남아있었다.

"공주를 못 믿어서가 아니네."

김이 솟아나는 연두빛 찻물을 들이키며 외소한 체구를 굳이
숨기지 않은채 말을 이었다.젊은이들의 강한 시선을 받으면
서도 그 압력을 눈하나 깜짝이지 않고 받아낸 아까전의 그
사람은 어디로 간것일까.연기...시에나는 약한 마음을 그렇
게 단련시킨 사람을 새삼스레 바라보았다. 

"공주는 천재야...인재들의 고른 등용,사람들의 성격에 걸
맞는 부대배치와 대우.전략상 우선 순위 선정등등...비록 
내가 재주는 없지만 능력있는 사람들을 많이 봐와서인지 그
런 자들은 많이 알지.그리고 느낄줄도..."

거짓이 아니었다.
시에나는 그의 눈에서 확신했다.

"스톰블링거를 몰래 찾아내 가져올수 있었던 것도 대단한 
일이야.공주의 말대로 왕검은 분명 스톰블링거니까.게다가
검영이라는 출중한 패까지도 지니고 있으니..."

노인,얼마안있어 죽어갈듯 생기가 말라가는 노인의 눈빛
치고는 너무도 강한 열망이 살아숨쉬는 그 눈동자!시에나는
전율을 느꼈다.저것은 천재라 해도 단시간에 얻을수 있는것
이 아닌 시간의 흐름을 오랫동안 타고온 자만이 가질수 있
는 눈이었다.시에나는 그눈을 얻기위해 노력했고 또한 노력
하고 있었다. 

"하지만 아는가?"

그는 단언했다.
그,서방 영주들의 큰손인 마후가는 그렇게 외치고 있었다.

"절대란건 어디에도 존재할수 없네."

"...알고있습니다."

마후가는 다리를 덜덜떨었다.진동이 땅에 퍼졌지만 진동은 
다리에서 오는 것이 아니었다.무릎을 잡고있는 손.손바닥이
분노를 못이겨 무릎을 부여잡은채 가늘게 떨리고 있었다.

"신은 어째서 재능을 주고 그 재능에 합당한 인생을 내려주
지 않는건가!그레센,그 무능한 배덕자가 20년전 어땠는지 
아는가?그저 순둥이자 멍청이였어!그 놈이 유괴당하는 것을
엘모어님이 구해주신 적도 있었네!그런데 그놈이...그 기회
주의자 놈이...!"

마후가는 흥분을 참지못하고 욕지기를 내뱉았고,냉정히 그
모습을 내려보던 시에나는 그의 어깨에 손을 뻗었다.

"진정하시지요."

단 한번뿐이었지만 그 한마디에 서늘한 냉기가 마후가의 몸
을 열기를 식혔다.기분나쁘지 않은,마치 격렬한 운동을 끝
마치고 숲사이를 스치는 바람을 안아들이는 듯한 한기였다. 
시에나,그녀의 음성엔 그런 힘이 있었다.

마후가 역시 시에나와 마찬가지로 새삼스레 시에나를 바라
보았다.마후가는 왕도에 오는 것을 반대하고 있었다.파멸.
어느 곳에나 존재하는 격변기.구시대의 파멸과 신시대의 창
조란 달콤한 유혹과도 같았다.그처럼 닳고닳은 인물이면 모
를까 이런 시대에 비정하게 적용되는 약육강식의 법칙을 그
들이 알리없었다.보나마나 끌릴 것이다.

그 예상은 빗나가지 않았지만 몰랐던 것이 하나있었다.그저
머리좋은 풋내기에 불과할거라 생각했던 공주는 어느새 한
나라를 책임질 정도의 역량을 지닌,언젠가 반드시 머리위에
군림하게될 운명으로서 타고나 있었다.

무슨 신의 장난이란 말인가...
마후가는 키들키들 웃지않고는 못배길 지경이었다.
아드라헨은 100여년전까지만해도 인재가 없어 머저리들이 
득세하는 시절이었다.한둘이 그런 것도 아닌.그러니 오랜만
에 나타난 인재였던 엘모어에게 반하지 않을리 없었다.
적어도 마후가가 그토록 욕하는 그레센정도만 되었어도...

그렇게도 그리던 인재.
그런 자들이 무수히 배출되고 있었다.
20여년 전부터...

엘모어가 시작이었다.
그리고 문에서는 그레센이,마도에서는 레오릭이,검에서는 
카이너스가 등장했다.과거 그 시절 사라져간 인재들이 몇이
던가.불과 몇년전만해도 찾아헤메던 인재들이 어느도 허무
하게 스러져 간 세월이었다. 

끝이길 바랬다.
똑같은 대지에서 똑같은 피를 나눈 이들이 서로에게 검을 
들이대는 비극이 다시는 일어나지 않기를 빌고 또 빌었다.

그러나 과거는 또 다시 재현되고 있었다.

대륙 최고의 이름을 얻고있는 검영 스케인.
셀수없는 모래속에 파묻혔던 인재들을 찾아내 아드라헨의 
변혁을 추구하는 시에나 공주.
그리고 아직까지도 전설로 남아있는 한 남자.
그외에도 셀수없이 많은 인재들이 왕도를 노리고 검을 갈고
있을 것이다.

아드라헨은 정녕 이렇게도 희생만으로 성장해야 하는가.
마후가는 우스웠다.이제 또다시 죽어나갈 것이 아닌가.
강과 강의 충돌은...언제나 약한 것은 부서져나감으로서 마
무리 되는법이었다.

마후가는 갑자기 몸이 근질근질거렸다.이 사람을 돕고싶었다.
엘모어에게 실망한지 어언 20여년...죽이고 지금까지 가져온
마음이 다시 한번 불타고있는 것이다.하지만,

"알고있나?공주에겐 치명적인 패널티가 있다네."

시에나는 알고있다는 듯이 고개를 살짝 끄덕였다.

"수중에 있었던 최강의 패를 잃어버린 것이겠죠.흑성공이라는."

가장 치명적인 실책이었다.시에나는 설마하니 그레센이 그런 자
폭에 가가운 행위를 하리라곤 생각치고 못했고,책임을 추궁하던
원로원의 귀족들은 반이상이 숨져야 했다.레이 아스트가 나선 
것이 바로 이 일때문이었다.

"맞네.물론 그의 죽음덕택에 얻은 것도 있겠지만 말일세."

시에나는 빤히 마후가의 눈을 바라보았다.간자의 전형적인 눈매
는 어느새 사라지고 열정만이 가득했다.마후가의 태도가 바뀐것
을 방안에 흐르는 공기의 흐름으로도 충분히 알수있었다.말해줘
야할까?어쩌면 최악의 선택이 되버릴지도 모르는 모험을?

판단은 누구나 다른 것이지만 시에나는 자신의 최고재능은 예감
이라고 생각했다.그렇다,예감.자신이 뷔겐트에서 에이드를 보고
아무런 것도 느끼지 못했다면 세상은 많이 바뀌어 있었을것이다.

거대한 무언가는 사람들의 생각과는 달리 몇몇의 천재로 인해 
변하고 움직여간다.과거사를 보고 이정도는 '나도 할수있어'라고 
생각하지만 과연 그 상황에서 움직일수 있는 사람은 몇이나 될까?
누구도 앞길을 알려주지 않는,단 한번의 실수로 모든 것이 몰락
하는 선택의 갈로에서?

천재와 수재의 차이는 바로 그것이다.
알려주지 않아도 스스로 길을 터간다는 것.
시에나에게 있어 지금은 길을 만들때였다.
그녀의 핑크빛 입술이 살짝 트였다.
긴장감만은 어쩔수 없는듯 가늘게 입술이 떨려왔지만 선택하는 
자에게 있어 가장 어리석은 것은 망설임으로 그 어느것도 하지
못한채 자멸하는 것.

무언가를 골똘히 생각하는 마후가에게 시에나는 용기를 뼈대로
한 가늘지만 강한 목소리를 그에게 흘렸다.보여야 했다.최대한
의 믿음을.동시에 스케인이 그의 뒤로 향하고 있었다.

"죽지않았다면 어쩌시겠습니까?" 




『SF & FANTASY (go SF)』 86573번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.167-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:13    읽음:1263 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

찰나의 침묵이 그들을 스쳤다.시에나는 자신도 모르게 두손을
모아 꾹 쥐었다.과연 이자가 내편이 되어줄 것인지에 대한 망
설임과 두려움이 스쳤다.그러나 후회만은 하지않았다.

사람과 사람의 관계만큼 질기면서도 쉽게 끊어지는 것도 드물
것이다.시에나에겐 믿을만한 사람이 필요했다.자신이 흐트러
졌을때 바로 잡아줄수 있는 사람.누구에게도 흔들리지 않을 
사람이.

터져버릴듯한 긴장감에 시에나의 몸을 돌아다니며 쿠키를 갉
아먹던 다람쥐도 행동을 멈췄다.적이 되면 곤란한 사람이 바
로 이런 타입이었다.이런 자들은 천재적인 전술을 기대할순 
없어도 섣불리 남의 책략에 넘어갈만한 사람이 아니었다.시에
나가 자신하는 것이 하나 더 있다면 그것은 사람을 읽는 눈일
것이다.

그녀는 눈으로 묻고있었다.
나의 적이 될것입니까?
그리고 이 대지에 또 다른 피의 역사를 세워보실 생각입니까?

피위에 일어선 자들은 피에 묻혀버리던지 피를 거부하고 자책
한다.마후가는 후자였다.이자는 남의 시체위에 스스럼없이 설
수있을 정도로 악해지질 못한다.하긴 그랬다면 어지간히 곤란
해졌겠지만서도.

그녀는 그가 선택하기를 기다렸다.
재촉따위는 필요없었다.그런 것에 혹할 도량의 남자이지도 않
았을 뿐더러 오히려 그런 행동은 부작용을 초래한다.

마후가는 갸름하고 단아한 시에나의 얼굴을 바라보았다.그 얼
굴은 초연하게 그의 대답을 받아들일 준비가 되어있었고 이 
시간 마후가의 머리는  그 어느때보다도 빠르게 돌아가고 있
었다.

흑성공.
아드라헨 역사상 최고의 명성과 실력을 지녔다는 것을 자타가 
인정하는 현 아드라헨 최강의 실력자.살아있었다면 왜 나타나
지 않은건지 의아했지만 확인은 필요없었다.분명 그가 나선다
면 아드라헨의 전세는 완벽히 기울어진다.

이건...목숨을 내놓는 것이군.
시에나는 지금 최후의 최후까지 숨겨놔야했던 조커를 마후가
에게 내민것이다.누구도 생각하지 못했던 그야말로 완벽한 조
커를.내놓고 목에 칼을 들이미는 것보다도 더한 압박감이 밀
려들었다.

기다림은 짧았지만 느껴지는 시간의 흐름은 너무도 길었다.
마치 시간이 멈춰버린 것이 아닐까 생각될 정도로.
사형수가 자신의 차례를 기다리는 심정이 이럴까?
이정도로 긴장해본것은 실로 오랜만이었다.긴장이 감각을 마비
시켰던 것인지 시에나는 누군가 자신을 쳐다보고 있는듯해 고
개를 들었을때야 비로소 마후가가 이미 선택했다는 것을 알았다.

무엇인가?
과연 그는 어떤 선택을 할것인가?
그가 시에나를 적대한다해도 지금으로서 시에나에겐 아무런 방
법이 없었다.주력이랍시고 데려온 200여명을 스케인이 격파하긴
했지만 자기 속내를 내놓을 정도로 어리석은 사람이 아니었다.
그라면 이 시기를 틈타 왕도의 진출도 어렵지는 않을것이다.
충분히 그럴수 있었다.그의 인생이 20대를 지나서는 오로지 가
문을 위해서만 사용되었으므로.시간이란건 그당시에는 몰라도 
지나고나서는 무엇보다도 무겁게 다가온다.마치 솜에 물이 스며
든것처럼.

말라버려 금방이라도 껍질이 벗겨질듯한 입술이 위아래로 달싹
였다.얼마나 고심을 한것인지 이마의 주름에서는 땀이 진득하게
배어있었고 입술은 바짝 말라있었다.마치 하루종일 전력 질주를
한듯했다.

"믿어보겠네."

"마후가!"

기쁨에 벅차 그의 손을 와락 잡는 시에나에게 그는 인자롭게 미
소지었다.마후가는 자신을 잡아오는 가녀린 손길에 묘한 감흥이
맴돌았다.이런 가는 손으로 지금까지 싸워왔던가?

후회는 없다.
흑성공이라는 이름이 다시 등장한다면 그녀에겐 충분한 실력이 
있었다.또한 그것을 포용할 담량과 재능이 있었다.가문에게도 
누가 되지않을것이며 누구에게도 부끄럽지 않을 선택이리라.

"생각해보니 나라를 위해서는 한번도 움직여본적이 없군.한번쯤
은 후대들을 위해 움직여 보는것도 좋을듯하네.적어도 후회속에
서 죽어가고 싶진 않으니.받아주겠나?"

"네!"

시에나는 고개를 크게 끄덕였다.

"기꺼이!"


























『SF & FANTASY (go SF)』 86574번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.168-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/01 00:14    읽음:1446 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"레닌은 제3지역으로!공격보다는 최대한 방어태세를 유지하면
서 전력 보존을 우선으로해!일반병들의 희생은 감수하더라도 
주전력의 용병들의 희생은 최대한 줄이도록!중기병들을 앞으
로 배치하고 석궁병들을 날개형태로 유지하면서 물러나도록
하라!"

"세이린은 마법사들을 이끌고 말해놨던 협곡에서 정령들과 마
법을 최대한 활용해.끝까지 물고늘어질 필요는 없으니까 실드
가 해제될 정도면 충분해.고위 공격 마법을 쓰겠다는 생각은
버리고 지계의 마법으로 땅을 어지럽히던지 환각 마법을 이용
하도록 하는게 좋을거야.끝에는 아무 정령이나 대충 소환해놔!"

"루인은 레인저들과 함께 치고 빠지기를 반복해!하지만 절대 
휘말려들지마!자이하의 전사들은 강인하다!접근전 전문도 아닌 
레인저들로야 싸워봤자 뻔해!"

그리드는 목에서 피를 토하듯 고래고래 소리지르며 전세를 움
직여갔다.전투를 갈수록 치열해지고 있었다.이름모를 마물의 
촉수가 다리를 끌어가고 으스러진 머리가 마물의 잇새에 끼어
공포감을 이끈다.

차라리 소수정예로만 구성된 부대라면 모를까 이런 부대에서
약한 자들까지 책임진다는건 굉장히 피곤한 짓이었다.그리드
는 팔이 뻐근해지는 것을 방치한채 눈앞에서 밀려드는 웅장한
위용의 마수들을 지겹다는 눈초리로 노려보고 있었다.숫자는 
열서넛 정도이었지만 그 크기는 왠만한 탑을 능가하는 데다가
높이가 14m는 되보이는지라 털이 수북하게 나있는 발바닥에 
짓밟혀 뭉게지는 병사들이 수백을 넘어가고 있었다.

"데스!"

그리드는 허리뒤쪽에서 창을 꺼내 번쩍 치켜들었다.동시에 검
은 흑기가 형상화되가며 창에 깃들어 흑색 죽음의 기운을 안
고 있었다.

그리드는 창을 꽉 움켜잡더니 전력을 다해 괴물의 머리통을 
향해 던졌다.그의 손에서 떠나자 마치 갑자기 가속한듯 번뜩
이며 회전하는 암창이 비틀리며 괴물의 머리통을 꿰뚫었다.

-크오오~!

온몸이 피로 범벅된 털로 덮혀있는 괴수가 비명을 질렀다.저
런 것을 상대하다니,'우리 군도 참 운이없군'이라고 한탄하며
그리드는 양손으로 수인을 맺어갔다.길게 양옆으로 찢어진 촘촘
하면서도 날카로운 이빨새.사이사이로 각종 무기들이 박혀 있었
지만 그것은 마치 가시로 찌른것과 같아 군사들에게 자신을 힘
을 과시하는듯 했다.

용기있는 병사가 나서 발등을 찍어보기도 하지만 오히려 튀는 
체액에 전신이 녹아버리곤 했다.불과 몇십년 전까지만해도 마물
을 상대해본 경험의 병사들이 있기도 했지만 지금은 전무하다시
피 했다.마물과 마족은 발음상으론 비슷해보여도 그 내용은 전
혀 다르다.마물은 제아무리 강해도 마족에게 대항할수 없었다.
마물이란 마기에 씌인 생물이 특이하게 변태해가는 타입과 마계
본토에서 마계수왕이나 마계지령에 의해 만들어진 마계의 생물
이 명계의 문을 넘어들어오는 종류뿐이었다.하지만 어찌된 일인
지 마계의 이들은 가끔씩 마물이나 인간을 데로 도살할 망정 마
물의 창조는 거의 손을 놓고있었다.

하지만 그리드는 두꺼운 손을 휘두르는 것만으로도 정령을 부수
고 절벽을 쪼개며 바람을 일으켜 사람들을 날려버리는 괴물들이
마족과는 연관이 없다는 것을 본능적으로 느꼈다.저것에는 '마'
가 지니는 특유의 무언가가 없었다.그것은 존재감이라할지 아니
면 독특함이라 해야할진 잘 모르겠지만 저것은 마족이라기보단
도리어 말로만 듣던 이계의 생물과 닮은것 같았다.그것도 아니
긴 했지만 마물보다는 오히려 그쪽과 닮아있는 것은 확실했다.

그리드가 맺은 수인이 '데스'의 흑기와 같은 기운을 뭉클 풀어
내더니 그의 손을 맴돌다가 암형의 문장을 탄생시켜 나갔다.그러
자 암창에 머리가 관통된 괴수의 머리를 시작으로 괴수의 세포가 
서서히 죽어들어가기 시작했다.죽음의 기운에게서도 쉽사리 목숨
을 내놓지않던 세포의 재생력을 그리드가 압도하고 있던 것이다. 

"골단,갈라버려!"

그말이 터져나가기 무섭게 저멀리에서 은빛이 번뜩였다.한번에 
터져나오는 화려한 빛은 아니었지만 사이사이로 희끗희끗 휘모리
치는 반월형태의 물체가 믿을수없는 높이로 뛰어올라 앞서나오던 
두마리의 괴수의 목을 동강내버리고 사라진 것이다.그것을 확인
한 그리드는 더이상 볼것 없다는 듯이 버럭 소리질렀다.

"죽음,영원한 허무의 강.
 생이라는 말라가는 호수를 회수하는 유계의 방랑자여.
 이곳에 그대의 뜻을 거부하는 생명이 존재하니 행하라.
 당신의 소망을!" 
 
그러자 괴수의 머리통을 중심으로 꾸물꾸물 피어오르던 흑기가 
말이 끝나기 무섭게 확산되어 나가더니 괴수의 머리를 핵으로 하
며 완벽한 원형의 흑구를 형성해갔다.얼핏 보기엔 잠잠한 흑기였
지만 그 외부에는 아리랑이피듯 검은 기운이 하늘거리고 있었다.
검은 기운은 아지랑이같이 피어오르던 기운을 더욱 강하게 퍼트
려 나가더니 창에 관통당한 괴수의 주변에서 벌레를 짓밟듯 인간
들을 도륙하던 괴수들에게로 퍼져나갔다.

그것을 뭐라 표현해야할지...
칙칙한 흑색의 구체에 생명이 깃든듯이 흑기들이 길게 뻗어나가
괴수들의 팔을 휘감아 먹어갔으며 다리를 끌어당겼다.머리를 둘
러싸고 괴수들이 더이상 전진하지 못하도록 혼란을 가중시키고 
있었다.괴수들은 자신을 막는 그것의 정체조차 파악하지 못하고 
허우적대 광풍이 일어났지만 검은 기운은 아랑곳하지 않고 괴수
들을 휘감고 꿰뚫고 먹어치우고 있었다.

"대충 어느정돈 막을수 있을것 같군."

그리드는 땀에 젖어 뺨에 달라붙은 머리카락을 떼가며 루인에게 
말했다.

"이 틈을 타서 저 놈들이 올 길에다 마법 트랩을 퍼부어.중요한 
것은 목표가 적의 몰살이 아니라 저지라는거야.알아듣겠지?"

"알았어요.그리드는?"

그리드는 대답대신 고개를 꺾어 어둑해지는 산의 능선을 바라보
았다.엷은 달빛에 비치는 검푸른 눈동자는 심유함을 담고있어 
음유시인이 보자면 넋을 잃고 가사를 흥얼거릴정도였다.문득 루
인은 그리드가 원래 검사가 아니었다는 것을 기억해냈다.자세히
들을수는 없었지만...과거에는 이슈테리카의 중앙에 위치하는 
학문의 도시,쥬넬드에서 수석위를 차지할 정도의 천재였다고들 
말하는 것을 들은적이 있었다.

문사를 꿈꾸던 사람이 지금은 피가 난무하는 이런 곳에서 사람
들을 지휘하고 있다니...

하지만 깊게 생각하기도 전,등덜미를 잡아올리는 억센 손에 루
인은 버둥거리며 외쳤다.

"누구죠?"

대답은 걸직하고 유쾌한 외침.

"시끄럽다,꼬마야.그리드는 지금부터 리넨과 같이 저들을 쪼개
놓을 생각이야.이상하게도 이 부근은 안개가 자주 서리는 곳이
니까 제 아무리 마수들이라도 그 힘만 믿고 제멋대로 돌아다니
진 못할거야."

"이거나 좀 놔요!"

루인은 답변에 대해 고맙다는 생각은 조금도 하지않았다.그에게
는 거의 벗겨질듯이 위로 올려진 상의와 덕분에 살짝살짝 드러
나는 하얀 살결로 스며드는 차가운 바람이 가장 큰 관심사였다.
마치 곰이 잡은듯한 힘에 놔줄 기미조차 보이지않자 루인은 양손
으로 상의위쪽을 잡아당기며 빙글돌아 골단의 정강이를 걷어찼다.

"놓으라고요!"

"흐헉!"

골단은 다리를 부여잡으며 땅을 굴렀지만 루인은 다시한번 골단
의 턱을 날림과 동시에 그의 머리위를 차고 날아올라 유유히 대
지에 내려않았다.

"....너...너 이녀석이 은혜를 이런 식으로 갚아?"

"골단에게 은혜를 입느니 차라리 장렬히 죽음을 택할거예요."




────────────────────────────────────────


이노센트 스워드 1부가 끝났더군요.

우선 축하드립니다.좋으시겠어요.

흑,추카 엄청 많다.

지난주에 올리지 않았던 것은 죄송합니다.

작가라는 녀석이 무슨 생각을 하다가 거기에 틀어박혀 괜히

그 영향으로 몸까지 안좋아지곤해서...

내 글은 다른 사람들에게 관심을 받을수 없는건가...

뭐,이런저런 고민이라고 해야할지...

게다가 1부 부분도 훨씬 세련되게 할수도 있겠다는 생각도 하고...

쉬었는데 뭐라 말하시는 분이 아무도 안계시길래 갑자기 서글픔이...= =

뭐,시험이라는 장애도 남아있고...

본작을 몇개로 쪼개버릴까 생각도 하고...


ps.어떤 분이 전략 부분을 좀더 자세하게 써줄수 없느냐고 물으셨는데요.
   
   그렇게 써볼까 하다가 좀 어울리지 않는 것 같아서 일단은 자세한 
   
   작전 상황보다는 전개중심으로 나갈 생각입니다.
   
   제3장,황혼의 인도자 - 편에서나 그런 성격을 부여할 생각이니까요.   


ps2.좀 혼란스러운 상태에서 쓴 상태라 각편의 길이가 제멋대로고 

    부분적으로 날림성이 돋보이는 곳이 있을지도 모릅니다.
       

ps3.크어...통계에서 스필님의 평균조회수가 700대 돌파...

    
















『SF & FANTASY (go SF)』 87821번
 제  목:[다크 디어사이드]외전 투표 결과                             
 올린이:nightbe (김준형  )    00/05/10 18:30    읽음:959 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

1.에이드의 흑성공시절.


그걸 쓰다보면 편수가 안맞아서 뺐는데...

(어이,진심을 말하라고.귀찮아서 뺀거잖아.전술넣기 싫다고.)

시,시끄러!사람이란 말이지...

(난 사람이 아니니까 괜찮아.)

크으...


2.전대 마룡왕과 에이드의 대결.


뭐,언젠가 쓰겠다고 생각만 하고있었지.

(말안했으면 생각만하고 그냥 넘어갔을거면서.)

너...아까부터 나를 긁는구나...


3.플루오벤을 얻는 과정.


흠...이건 솔직히 생각을 안했어.

(이제야 좀 솔직해졌군.세상을 똑바로 살라고.)

이 자식아아~!  


흠흠...뭐 우선은 2위와 3위중에서 하나를 골라쓰고 흑성공 
시절은...대충 한두가지 이야기만 골라서 쓰도록 하죠.
아,그리고 위에 올라가는 글.
정식 연재를 할거란 생각도 별로 없고 연중이 늘어나거나 하는건
아니예요.철저한 유희용입니다.
          
           
           
           
           
           
           
