
『SF & FANTASY (go SF)』 29747번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.1-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/14 19:04    읽음:3402 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

1.저주받은 생명.


그 아이는 나의 단 하나의 빛이었으며,나와는 다른 세상을 사는 듯 보였다.

몸은 항상 떨리고 있었지만 그 눈만은 자애라는 것을 잃지 않고 있었다.

마치 꿈이라도 꾸는 듯,나에게 웃어주었지만 나는 웃어주지 못했다.

어째서 였을까...

나는 아직도 알지 못한다.

다만 그 아이가 내가 사는 곳과는 다른 곳으로 떠났다는 것을 느꼈을 때,온몸이 찢겨지는 듯한 슬픔을 느꼈을뿐...



똑,똑

내가 이 세상에서 태어나 처음으로 들었던 소리는 아마 이 습기가 모여 방울져 떨어져 

내리던 물소리뿐이라 기억된다.주변은 오직 어둠뿐이었으며 주위에서 느껴지는 것은 오직 

음습한 기운뿐이었다고 그때 떨려왔던 나의 몸은 기억했다.


그 곳에는 10여명정도의 사람들이 몸을 아무렇게나 굴리며 누워 있었고 빛이라곤 

가끔 굴절되 들어오곤 하는 횃불의 빛이 전부였다.이곳에서 내가 어떻게 자랐는지는 

기억나지 않는다...다만 가끔 들어오곤 하는 개죽보다도 못한 음식을 얻기위해 

안간힘을 썼던 것이 기억의 잔영속에 남을뿐... 


나는 오로지 살기위해 몸부림쳤고 나의 가치,나의 존재에 대해선 생각하지 않았다.

아니,생각할수 없었다.

보이는 것은 오직 희미한 빛뿐이었으며 주위에는 오히려 시체가 나으리라고 

생각될 정도의 인간들뿐이었으니까...


그런 내가 이곳에 의문을 품은 때는 바로 그래도 그중 가장 많은 말을 했던 

2~3명의 인간들이 뭔가를 말할때였다.

그들은 이 곳과는 다른 어떠한 세계를 말로서 표현하고 있었다.

그 세계는 이 곳과는 달리 아주 밝았으며 먹을 것도 많았다.

누워만 있지 않아도 되며,그들이 갈망하는 무언가가 있는 곳이었다.


그때 나는 생각했다.이 곳말고 다른 곳이 존재하는가?그렇다면 어째서 그 곳으로 가지 않는가?

또한 저 차가운 길쭉한 것들은? 


아마 내가 태어난지 4년쯤?-그곳의 사람들이 새기던 선이 대략 400개가 

4번 그어졌으니 아마 그정도가 맞을것이다.-

그때야 나는 말이라는 것을 그나마 어느정도 할수 있었고 의지라는것을 

가지게 되어 흔히들 노야라고 부르던 노인에게 물었다.

대체 이 곳은 어디냐고...


그러자 노인은 진물이 줄줄 흐르는 눈으로 나를 바라보며 말했다.

-보통 사람들이 보자면 징그럽고 끔찍한 몰골이었겠지만 

이 곳의 태반의 사람들이 그런 모습이고 보면 오히려 그렇게 

되지 않은것이 이상하게 생각되곤 하는 것이다.-


"이곳은 뷔겐트...이 세상에서 낙오되었으며 패배자들이 모여있는 곳이지..."


뷔겐트...


그 때는 알지 못했다.이 곳이 어떠한 곳인지를...


그때에서 내가 아마 2살쯤을 더 먹고,그나마 어느정도 사리를 판단하게 되었을때,

나는 이곳에 자신또래의 아이가 한명 있다는 걸 알았다.하지만 그뿐이었다.

그 아이가 있던 없던 나와는 아무 상관이 없으며 단지 약간 의외인것 뿐이었다.


그러나 이곳에 있는 이들은 그 아이를 꽤나 귀여워 해주었던 것 같다.나에게는 신경도 쓰지 않던 

그들이 그 아이에게는 꽤나 선심을 베풀었으니...


내가 어째서 그 아이를 귀여워 해주냐고 노야에게 물었을때 

노야는 이빨이 다빠지고 잇몸만 남은 입으로 

홀홀 웃으며 나에게 말해주었다.그것이 바로 여자가 가지는 특권이라고...


나는 여자가 뭔지 몰랐다.그리고 그러한 나이기에 나의 사람은 

사람일 뿐이라는 생각은 그 말에 크게 흔들렸다.

그에게 그것을 묻자 그는 나의 손을 잡고 자신의 몸 이곳,저곳을 

훑어보이며 다른 점을 설명했다.


그러나 나는 이해되지 않았다.자신은 남자이며 그 아이는 여자였다.

여자는 자신과는 몸의 여러부분이 

다르며 남자보다 여렸다.또한 가슴 부분이 많이 부풀어 올라 있었다.

하지만 그것이 친절과 무슨 관계란 말인가?노야는 만나보라고 했다.

그러면 알수 있을것이라며...


그 후 나는 기회를 노렸다.하지만 평상시에는 모르고 있었지만 

다른 이들은 상당시간을 그 아이의 곁에 머무르고 있었다.

그들이 모두 그아이에게서 떨어지는 시간은 어쩌다가 한두번인 것이다.

그러기에 그 아이와 만날 기회는 거의 없었다.


나는 항상 계속 이야기의 흐름을 듣고 있다가 잠이 들었다.

물론 만남의 시간은 없었으며 곧 나는 싫증이나 내팽개치고 말았다.

그리고...그후 그아이와 이야기를 나눈 것은 무척이나...무척이나 

우연적인 일이었다.아니 어쩌면 필연적인 것일지도 몰랐다.


다른 이들,비록 몇명에 집중되었지만 그들은 항시 항시 

그 아이에게 무언가를 가르쳐 왔다.어쩌면 이 미칠듯한 곳에서의 

시간을 어떻게든 보내기 위해서 일런지도 몰랐지만,그 아이가 

그들의 말에 따라 뭔가의 행동을 반복하는 것을 보고 

그 것을 따라 해 왔다.자신과 그들의 다른 점은 그들은 밖의 어떠한 

다른 곳에서 살다가 이 곳에 온 것이라는 것이다.


나는 어쩌면 그들이 가르치는 그 행동이 밖에서 쓸모가 

있을지도 모른다고 생각했다.

그들 역시 내가 따라하는 것을 알고 있었지만 귀찮은 것인지 

묵인하는 것인지 그대로 놔두곤 했다.


그렇기에 나는 그 행동을 계속 반복하고 가르치는 것들을 들었다.

하지만 가르치는 것들중 몇가지는 알아들을수 있는 것이 아니었다.

내가 그들의 말을 귀담아 듣기 전의 것과 연결되는 것인지 도무지 알수가 없었다.

그러나 나는 그것들을 곧 알수 있었다.그 아이와의 만남으로...


그 날 역시 그들은 그 아이에게 뭔가를 가르치고 있었다.

그런데 그 날따라 뭔가가 안되는 것인지 인상을 찌푸리더니 나를 부르는 것이었다.그리고 

나에게 보고 있었을테니 자신에게 가르쳐 준 것을 써 보라고 하였다. 


나는 그 말에 따랐다.그 행동은 상대의 손을 흘리면서 손목을 움켜쥐는 일종의 제압기였다.

아마 그들은 나를 제압하며 상황을 보여주려는 것이었던 것 같다.

그러나 내가 이미 수천번을 반복한 그 기술을 모를리 없었고 그가 나를 공격해 

들어올때,오히려 그의 손은 나에게 제압되 있었다.그 때,나는 처음으로 인간의 

화난 표정이라는 것을 보았다.그의 얼굴은 울크락불크락 해지며 나를 노려보았고 

그가 나에게 엄청난 살기를 뿜으며 달려드는 것을 마지막으로 나는 의식을 잃었다...

--------------------------------------------------------------------------------

후...제발 느낌을 이야기 해 주세요!에이트 라크네스의 스토리가 재미없는 건가...

고뇌하다가 문득 생각난 스토리와 구상중인 스토리를 정립해 만든 이야기 입니다.

허무의 myst...
  








 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 29782번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.2-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/14 23:24    읽음:2724 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"괜찮니?아프지 않아?"


포근한 음성이 나의 귀로 스며들었다.처음 듣지만...왠지 

나를 편안하게 만들어주는...

누구지?누군가가 나의 몸에 차가운 무언가를 바르고 있었다.

한순간 그사실에 몸을 움찔 했지만 따스한 손이 나의 몸을 스칠 

때마다 몸의 열기가  가라않으며 기분이  좋아지는 것을 

느끼고 나는 다시 몸을 뉘웠다.그리고 억지로 눈을 떠 앞

을 바라 보았다.약간  흐릿한 형상이 그자신을  바라보고 

있었다.나는 억지로 꼬인듯이  제대로 말이 나오지  않는 

입을 열어 간신히 한마디를 내뱉었다.


"너는 누구..."


그때...그 형상이 웃는듯 보인것은 나만의 착각이었을까...


...!


나는 의식을 차리고 벌떡 일어나려다가 온몸을 엄습해오

는 고통에 얼굴을 일그러뜨리며  쓰러졌다.대체 무슨일이 

일어난 것인가...나는 노야에게  눈짓을 보냈다.다행히 노

야는 나의 뜻을 알고는 몸을 일으켜 한쪽에 기대게 하여 

앉혀 주었다.나는 내몸을 훑어  보았다.온몸이 멀쩡한 곳

이 없었으며 피고름과 딱지들이 곳곳에 눈에 띄었다.다만 

이상한 것은 몸에 이상한 끈적한 것들이 묻어 있는 것이

었다.


나는 노야를 바라 보았다.노야는 언제나 변함  없는 눈으

로 홀홀 웃으며 나에게 말했다.그에게 그렇게 얻어맞고도 

살아있는 것을 보면 일찍 죽을 팔자는 아니라고,또 내 몸

에 묻은 것들이 이곳  여기저기에서 자라고 있는 이끼로 

만든 일종의 약이라는  것이었다.그는 한낱 이끼로 

이런 약을 만들어 낼수 있다는 것이 놀랍지 않느냐고 역설했지만 

내가 진정 놀란 것은 그 것을 발라준 것이 그 여자아이라는 점이었다.


이때,나는 그 아이를 지칭하는 칭호가 '아이'에서 '여자아

이'로 바뀐것을 알지 못하고 있었다...


노야는 나에게 그가 어째서 나를 때렸는지  말해 주었다.

일종의 과시욕을 성취하지 못한  분풀이라는 것이었다.그

런 종류의 것을 하지 못하게  되면 상대는 화가 나 앞뒤 

가리지 않고 그것을 방해한 이를 증오한다는 것이었다.


나는 별 이상한게 다 있구나...라고 생각했지만 

일단은 머릿속에 기억해 두었다.


이일이 있은 후,어쩐일인지 주위의 대다수가 내가 그 아이에게

가까이 다가가는 기척만 보여도 몸을 비켜주었다.


당연히 나는 그 여자아이와 만날 기회가 자주 있

었고,나는 다른 이들의 반응을 보다가 그들이 묵인

하고 있다는 것을 확인하고 그여자아이와 이야기를 나누었다.

그 때...나는 노야가 말한것이  사실이란 것을 알았다...아

니 그의 말이 오히려 부족하다고 생각했다.


"미안해,그 때 나때문에..."


나는 그 아이에게 괜찮다고 했다.아니 오히려  이렇게 이 

아이와 만날수 있는 것에 그  일에 대해 좋은 인상이 들

었다.

그 아이와 나는 무척이나 많이 만났다.같은  또래가 상대

밖에 없다는 것도 있었지만 나는 그 아이를 보고 있자면 

왠지 따스한 온기가 자신을  감싸오는 것을 느낄수 있었

다.


그러던 한때였다.그 아이는 문득 나에게 이름이 무엇이냐

고 물어왔고 나는 이름이 무엇이냐고 반문했다.그러자 그 

아이는 웃으며 노야와  같은 상대를  지칭하는 것이라고 

말했다.그 아이의 이름은 노아,노아라고 했다.자신의 어머

니가 지어준 이름이라는 것이다.


노아...아름다운 이름...나는 그렇게 생각하다가 문득 어떠한 위화감이

몸을 감싸오는 것을 느꼈다.한 단어가 나를 자극한 것이다.

어머니?나는 문득 충격에 온몸을 떨었다.그랬다.어머니...

자신을  낳아준 사람...어째서 나에겐 없는가?나는 갑자기 생긴 아이란 말인가?

나는 그날 당장 노야에게로 가 물었다.


저의 어머니는 어디있죠?따뜻하고...기분좋은 느낌을 주는 

사람...저를 낳아준 사람말이예요.


그리고 나는 그 대답을 들었다.그때 이미 나의 나이는 11

세,어느 정도의  세상쯤은 아는  나이였다.그렇기에 그도 

내가 다른 또래에 비해  성숙하다는 것을 인정한다는 듯

이 뭐라 말해주었다.그 후...나는  한동안 그저 멍하니 누

워만 있었다.


비애,슬픔,증오...내가 그때까지 느끼지 못한 감정이 나의 

머리속을 헤져었다.


몸을 판다...나는 그 의미를 곱씹으며 주먹을 쥐었다 폈다

를 반복했다.나의 어머니는...이  곳의 죄수들이나 배급을 

하러 오는 자들에게 몸을 파는 여자였다고 한다.

좀 더 편한 생활을 위해서였을까...노야의 말로는 최소 세

상에서 10손가락 안에 들만한 미모를 지니고 있었다고 하니,

뭇 남자들이 게거품을 물고 달려들게 하는 것쯤은 식은 죽 먹기었을것이다.

과장이라 말할지도 모르나 노야가  말하는 것은 항상 진

실이었고 나는 그의 말을 믿었다.그가 밖의  세상에서 상

당한 지식을 쌓은 것은  이곳의 모두가 인정하는 바였던 

것이다.  


아버지...당연히 없었다.이상하게도  나는  누구와도 몸을 

섞지 않은 기간에 임신이 되었다고 한다.그때문인지 다른 

이들은 내가 저주받은 자식이니  뭐니 하며 낙태를 권했

다고 한다.이 곳에서의 출산은 자살 행위라고...그러나 그

녀는 나를 기어코 낳았다고 한다.그리고 죽었다...


나는 무의식중에 한쪽에 떨어져 내리는 물방울들을 손바

닥에 모으다가 확 감아쥐었다.차오르던  물결이 사방으로 

튕겨져 나갔다.


뷔겐트...


들어온 이는 절대 들어올수  없다는 그야말로 지옥의 감

옥...이 곳에 있는 이들은 모두 예전에는 그야말로 거칠것

이 없던 자들이라고 노야는 말했다.아무리 못되도  한 지

방을 움켜쥐었던 공작 가문의 후에는 되는 이들이라고...

최소 반역 이상의 죄를  저지른 자들만을 모아놓은 뷔겐

트에서도 특히 이곳은 최고의신분을 지녔던 이들만이 갇

힌곳이라는 것이다. 


탈출?그것은 꿈도 꿀수없었다.이곳은 호수 가운데의 인공

섬에 지어진 곳이었고 밖으로 나가는 통로는 한곳뿐,게다

가 밖으로 나가는  모든 것들은  최소 5번이상의 검사를 

거쳤으며 사방에 깔린것이  기사라는 자들중에서도 꽤나 

한다는 자들뿐이었다.소위 황실 기사단이라 불린다는...


어머니...그 단어를 되새길때마다  나의 가슴에선  아릿한 

감정과 분노가 함께 공유한다.대체  무얼하던 사람이었을

까...그것만은 노야도 말해주지  않았다.이곳에서 밖에 있

었던 일을 발설하는 것은 금지된 행동이라는 것이 그 이

유였다.그래서 더이상 묻지 않았다.


하지만 어째서 나를 낳으려  안간힘을 썼던 것일까?그때

의 말로는 억지로  나를 낙태시키려는  시도도 있었다고 

한다....물론 그들로서는 먹음직스러운 먹이인 그 녀를 놓

칠수 없었겠지...아무리 생각해도  알수 없었다.내가 생각

할수 있는것은 그녀가 얄팍한  인정으로 나를 낳으려 했

다는 것뿐.


큭!하지만 만약 그딴 이유로 나를 낳았던 것이라면  나는 

그녀를 용서할수 없었다.

어째서 인간이라는 것은  항상 자신의  시야로 모든것을 

판단하는 것인가?내가 그에 고마워하며 눈물이라도 줄줄 

흘리기를 바랬는가?이런 지옥에 나를 떨어트리고도 그딴 

생각을 했던 것인가?조금이라도 편안함을  위해 모든 것

을 저버린 너의 행동에 내가 박수라도 쳐주길 바랬는가!


......


생각을 마쳤을때,나의 주먹은 피투성이가 되어 있었다.

────────────────────────────────────────

*으흐흑!!!에이트 라크네스는 두주동안 조회수40이 최고치였는데 다크는...

 와아!그래도 기뻐라!게다가 올린지 얼마 되지도 않아 그렇게 바라던 소감까지 
 
 올라오고...(에이트는 빌어도 안 올라왔는데...그렇게 재미 없는건가?)

 강공요님!고마와요!

 학원에 갔다와 이걸 보고 감동100%!

 읏!사명감이...

*모르고 썼는데...듣고보니 진짜 무협티가...으흐흐...

 하지만...초반 설정은 그럴수도 있는법!
 
 회상이 모두 끝나는 시점부터는 전혀 아님!(...인가?)
 
  무협티 안나도록 노력하리라!











 

『SF & FANTASY (go SF)』 29785번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.3-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/14 23:51    읽음:2649 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"넌 정말 고집쟁이야!"


노아가 나의 상처를 싸매주며 한 말이다.그럴지도 모른

다는 생각에 희미하게 웃음짓다가 손등의 아려오는 감

각에 이를 악 물었다.나는 이미 익숙해져 마치 내몸 한

부분처럼 느껴지는 벽에 몸을 기댔다. 


"노아...난 버림받은걸까?네가 말하던...창조주라는 인물

에게 말이야..."


허탈했다.나는 대체...가족도,자유도,심지어는 한낱 노예

마저도 가지고 있는  이름조차 내겐 없었다.나는  그들 

말대로 태어날  필요가 없었던걸까?저주받은걸까?나는 

어차피 이곳에서  죽어갈것이다.신이라는 그  빌어먹을 

자가 허락한 날까지...


"바보...왜 그런 말을 하는거야?"


노아가 날 슬픈 눈으로 바라본다.그 푸른 에메랄드와도 

같은 눈빛이 나의 마음을 슬픈 눈으로 응시하고 있었다. 


"어째서...날 그런  눈으로  바라보는거야...난 저주받은 

아이고 너처럼 엄마가 있는 것도,날 아껴주는  이가 있

는것도 아니야.그런데...왜..."


노아의 손이 나의  앞머리를 매만졌다...언제나와  같이 

누나와도 어머니와도 같은  그 따스한  움직임이 나를 

감싸안았다.


"바보야...넌...넌 내 친구야,단순히 동정이나  나의 외면

적인것때문이 아닌 나의  마음을 알아주는...나의  진정

한...친구라고!그것만으로도...그것만으로도 넌 나에게 있

어 무엇보다 소중한 아이야!"


그녀의 몸이 나에게 안겨오는 것이 느껴진다.나의 가슴

이 촉촉히 젖어오고 있었다.

울고있는거야?나같은...쓸모없는 녀석을 위해서?


"친...구..."


나의 의지와는 관계없이 입이 저절로 그 말을 뇌까렸다.


"그래...바로 그거야..."


그녀의 몸이 떨려오는 것이 그녀를  살며시 안은 나의 

팔안에서 느껴져 온다.


"그런 이름쯤 없다고 살지 못하는 건 아니잖아!네 어머

니가 너를 낳다가 죽었다고 해도,네게 슬픈 과거가 있다해도 

이미 그건 과거야...제발...아무것도 하지 못한 채 그렇게,그렇게!"


나는 내 눈앞에서 눈가에 물기를 머금은 채 외치는 그녀의 

모습을 더 이상 볼수없어,생각할 겨를도 없이 노아의 자그마한 몸을

와락 끌어안았다.

그리고 고개를 푹 숙인채 그녀에게만 들

릴정도의 작은 목소리로 말했다.


"바보...나를 더욱 힘들게 만드는 건 과거의  그 무엇도 

아닌 너의 슬픈 얼굴이야...제발...울지말아 줘...제발..."


...내가 가장 많은 눈물을  흘렸던 것은...아마 그때라고 

생각한다.그때의 일은 나에게는 마치 꿈고도 같이 단면

적으로만 떠오를 뿐이었다.그러나...단지 그렇게 떠오르

는 기억만으로도 나의 기분은 항상 울적해지곤 했다. 


나는 그녀에게 여러가지를 배웠다.비록 다른 이들의 가

르쳐주는 것을 나에게 그대로 전달하는 정도에 지나지 

않았지만 나는 빠르게 그것들을 습득해 나갔다.


그것들은 하나둘이 아니었다.과거의  역사와 항해술,또 

병사들을 다루는 법들과 각종 싸움법,고대어,예절과 상

대의 심리를  읽는법,경제학이나 각종   약초의 쓰임까지...

그들의 머리속에는 지식의 바다와도 같을정도로 많은 지식

이 쌓여 있었다.나는 그들이 배우는 것이 무엇이든 배웠다.

가르쳐 주지 않더라도 어떻게든 배워냈다.지금 생각하는 것이지만

현재의 내가 이처럼 살아남은 것은 그때 숙련된 끈기 덕분이기도 했다.


그렇지 않고는  이 시간들을   버텨내지 못하리라...

아무것도 하지않는다면...

그렇게 나는 생각했으며 그들도 우리에게-나중에는 우리둘

을 모두 가르쳤다-가르치는 과정에서는 가르치는 쪽이

나 배우는 쪽이나 광기마저 엿보일 정도였다.


모든 학문은 노야의 검토를 통해 이루어졌다.그는 나에

게 가르치는 것들을 항시 듣고 있다가  그 내용 중 틀

리거나 좀더 보완된것들이 있을시에 가르쳐주곤  했다.

학문이 어째서 중요한지 나는 알지못했으나 모르는 것

을 안다는 생각하나만으로  그것들을 배워갔다.아니,그

것외에는 할일이 없었기 때문인지도...


싸움법,비록 가르치던 사람들이 지칭하는 바는 다 달랐지만 

가르치는 것 중에 항상 들어있던 말이 이것이라 

나는 모든 전투술을 그때까지 그렇게 불렀다.

그곳의 사람들은 제각기 하나 둘의 장기는 가지고 있었지만 

그들중에서도 나에게 특히  뛰어난 것들을 알려준이들은 전에 

나를 팼던 론이라는 남자와 항상 무거운 분위기를 풍겨내던 자였다.


론은 나를 팼던 날 이후 나에게 미안했던지 상당히 잘 

대해주었고 나는 그에게  접근전에서의 가장 효율적이

라는 관절기들과 여러실전 기술에 대해 배울수 있었다.

비록 나이 차이는 많이 났지만  그에게서 나는 형이라는 존재를

느낄수 있었다.

그리고...훗날 내가  수많은 무기를 다뤘을때,어떤 상황에서든 

뭔가 이용할수 있었던 것은 그가 가르쳐준 수많은 무기술 덕분이었다.

이것은 절대 과찬이 아니었다.그가 쓰는 무기의 수는 수십가지를 넘어섰던 것이다...

물론 더 많은 것들을 그는 쓸줄 알았으나 제대로 배우지 못한다면 오히려 안하느니만 

못하다는 그의 말에 나는 그가 자신있어 하는 것만을 배웠다.


그가 가르쳐준 무기술중 가장 뛰어난 것은 단검술이었는데,그의 말대로라면 

한걸음도 움직이지 않은  상태에서 최소 3~4명정도는 쉽게 해치울수 있는 기술이었다.


그리고 얼마간의 시간이 지나 론에게서 배울것이 다떨어졌을때,나는 

예전부터 심상치 않은 자라고 느낀 그에게로 접근했다.내가 항상 느끼던 

중압감의 주인이어서이기도  했지만  무엇보다도 크게 

작용한 것은 론의 한마디였다.


"이곳에 있는 자들중 나보다 그렇게 뛰어난 인물은 없어,오히려 

이쪽방면은 내가 훨씬 낫지...하지만 그 자는 뭔가 달라.글쎄...뭐랄까?

나와는  계열이 다르다고나 할까?"


계열이 다르다면...뭔가 확실히 다를것이다!나는 그렇게 

확신하고 그에게로 다가갔다.이 곳에 있는 이들중에서도 뛰어난 축에 드는 

그가 이렇게 말할 정도면 분명 뭔가 있는것이다. 


그는 내가 다가가는  기척을 보이자마자 그것을 느꼈는지 내쪽을  보았다.그리고 

그 순간,나는 온몸이 저릿해오면서 마비되는 것과 같은 느낌이 들었다.


그리고 그의 손에 들린 막대기가  푸른 빛을 발하며 뻗어

나갔을때,그것을 피한것은 론에게서 배운 수천번을,아니 어쩌면 수만

번을 따라햇을지도 모르는 본능적인 회피동작이었다.내가 그  빛

을 피하자 그는 나를 쏘아보더니,물어왔다.


"배우고 싶나?"


당연히 나의 고개는 상하로 크게 끄덕여졌다.


소드 레저넌스

블레이드 케릭팅


내가 그에게 배운것은 이 단두가지 뿐이었다.그러나 난 

이것을 배우기 위해 오히려 론에게  배울때보다 더 많

은 시간을 소비해야 했다.마나의 기운들을 나의 뜻대로 

갈무리 할수 있어야 했고,검의 흐름을 다스릴줄 알아야 했다.


말로는 간단했지만 느끼는 것이기에 더욱 힘든 과정이었다.

때로는 나의 몸이 내것이 아닌 것처럼 느껴지기까지 했고 

이 때 나의 감각과 신경은 극도로 예민해졌다.

그 입문과정을 마치기 위해 난 2년의 세월을 쏟아야 했다.


무엇보다도 어느정도의 마나를 쌓아야 했던것이 이렇게 시간이

든 이유였다.그러나 나는 수많은 지식을 익히며 이미 상당한 수련이 된 상태였고,

그,덕분에 반년에서 1년정도의 시간이 지났을때,나는 중급에서 상급 사이의 마법사 정도는 

되는 마력을 지닐수 있었다.하지만 그렇다고 내가 마법을 쓸수 있게 된것은 아니었다.

마나는 어디까지나 나의 검을 뒷받침 해주기 위한 요소였던 것이다. 


그에게 배운 둘의 차이점은 대조적이었다. 소드 레저넌스는 파괴적위력의 기술이며 나중에는 

그처럼 빛을 내뿜어 장거리의 상대를 공격할수도 있다.그리고 블레이드 케릭팅은 검의 강도를  

극대화시켜주며 사용자를 보호하는 방어적 기술이었다. 


둘다...미숙하게나마 익히는 것은 3년의 세월이  지나서

였다.그때 그는 처음으로 감탄하며 다른 이들보다 수배는 빠른 속도라고 

나에게 말했지만 나에게는 그것이 당연하게 여겨졌다.

광기만으로 그것들을 익혀나간  내가... 그들보다 

느리다면 그것이 오히려 이상한 것이었다. 


나의 양손에 들려진  막대기들이 보기에도 소름끼치는 

묵기를 뿜어내며  일렁였다.소드 레저넌스와  블레이드 케릭팅.

그는 나의 이기운이 마기에 가깝다며  염려했지만 

상관없었다.이것들은...단지 나의  시간때우기에 불과한

것이다...위력만 제대로 발휘된다면 아무것도  필요없었다.

아무리 해도...이 곳을 빠져 나갈순 없을테니까...


"에이드!"


나와 마찬가지로 거의  성숙해진 그녀가  나를 불렀고 

나는 고개를 돌렸다.그녀의 갈색 머리결은  찰랑였고

적당히 성장한 그녀의 몸,어릴때와 변함없는 그 에메랄드

빛의 눈은 나를  주시하고 있었다.이런 감옥안에서...어떻게 

그렇게 성장할수 있는지...의문일정도로 그녀의 모습은 아름답기 그지 없었다.


하지만 그것은 나 역시 다른 사람을 말할 처지가 아니었다.비록 햇빛을 받지 

못해 머리색은 은발에 가까운 백발로 변해버렸고 약간 마른듯 했지만 

어머니의 피가 이어진 것인지,지나간 세월속에서 세상에서 두번보기 어려울 정도의 모습을  

얻어버린 것이다.나는 느끼지 못했지만...

그것은 나를 본 모든 이들의 한결같은 대답이었다.


하나 나는 아름다움을 원한적이 없었다...


에이드...


그녀가 지어준 이름...이 때의 나이는...18세...

나의 이름은 에이드...에이드 아스에네르...


--------------------------------------------------------------------------------

시험이 얼마 안 남어서...시간이 언제 날지 몰라,한번에 2편을 올립니다.


  


 

『SF & FANTASY (go SF)』 29822번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.4-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/15 17:24    읽음:2637 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아스에데르"

에이드는 자신을 부르는 컬컬한 목소리에 등을 돌렸고 그를 보았다.

그의 눈이 멈춘 지점에는 한 30대 후반으로  보이는 남자가 씨익 미소짓고 있었다.

그의 얼굴은 빈말이라도 단정하다고 말할수 없는 수염이 입주위에 

자잘하게 나있었고 술이라도 마셨는지 얼굴이  벌겋게 달아올라 있

었다.얼핏 보기에는 술주정뱅이 처럼 보이지만 그의 등에 얹어진 거대한 

할버드는 그가 단순한 술주정뱅이가 아니라는 것을 알려주고 있었다. 


"일이라도 나가나?"

"물론!내가 일을 시작하기 전에는 꼭 술을 마신다는 걸 알고 있을텐데?"

"이봐...평소에도 술에서 헤엄쳐다니는 녀석이..."

"아아,사나이는 그런 사소한 말에 시비를 거는 법이 아니쥐-이-!"


에이드는 무시하고는 다시 보던 책의 페이지를 넘겼다.

무시당해버린 사나이는 볼이 가볍게 욱실 떨리더니만 픽 웃고는 그의 

책상옆의 침대에 털썩 주저앉았다.


"이봐...일이라고,친구..."

"왜 네가 알리는거지?언제나 일은 그가 직접 알려주었잖아."
 
"그만큼 내가 믿을 수 있다는 것 아니겠어?언제나 든든히 뒤를 맡아주는 

이 사나이!골단을 말이야!"


골단은 가슴을 탕탕치며 호탕히  말했다.그러나 곧바로 에이드가  한쪽에 

놓여진 검의 검날을 쓰다듬는 것을 보고 안색이 변해 하하 웃었다.


"에이~이 친구,농담 좀 했다고 이러기는~!"


에이드는 그런 그를 묵묵히 쳐다보다가 골단의  자켓 앞부분을 툭툭치며 말했다.


"네가 전해준 임무의 절반이상이 항상 제대로  전해지지 않아 내가 겪어야 

했던 일을 잊었나?헛소리말고 임무나 말해라."   


그러자 골단은 쳇소리를 내더니 한쪽에 걸린  소형도끼를 자켓안쪽에 

갈무리하고는 품안에서 종이뭉치를 꺼내 에이드에게 던졌다.


"그런일에 아직까지 꽁~해서는 말이야,역시 넌 진정한 사나이가 아니었어~

아!슬프다~!나의 오랜 전우였던 녀석이 저런 꽁생원이라는  것을 알아버리다니!"


에이드는 여전히 그를 무시한 채,서류를 대충 훑어보더니 아무렇지  않게 말했다.


"암살이군..."


골단은 자신을 무시하는 에이드를 무섭게 노려보더니 툭 쏘았다.


"좋겠군 그래!암살은 네가 가장  손쉽게 해치우는 일이니까!명왕의 칭호,

아스에데르가 딱 어울리는 녀석!"

"칭찬으로 듣지..." 

"쳇!"


골단은 흥흥거리며 밖으로 나갔고 에이드는 조용히 읽던 책을 덮었다.그러자 

그저 약간 싸늘하게만 보일뿐이었던 그의  모습은 순간적으로 사라지고 

인간으로서 도저히 낼수없는,마치 마왕과도 같은 한기와 위압감이 그의 주위를 맴돌았다.

그는 다시 문서를 향해 눈을 돌렸다.그러자 자신이 몸담고 있는 용병집단의 이름이 먼저 보였다.


-아데스 케인-


이 세상의 용병은 아니었지만 최소 70%이상이 속해 있는 대륙 최고의 용병집단.

아데스 케인이 이렇게까지 발전한 이유는 수없이 많지만  대략 3가지 정

도가 가장 큰이유라 할수 있었다.


첫번째 이유는 바로 이  집단의 창시자가 지금 현재 두 자루의 검으로 전설의 검왕이라고 

일컬어지는 라휄이였기 때문이다.그의 이야기를 하자면 스테인의 역사를 

다시금 돌아봐야 할 것이다.


왕국 스테인


지금은 현 대륙의 3강중 하나이지만 400년전까지만 해도 6-7조각으로 

나뉘어진 소국의 연합에 불과했다. 


게다가 그 하나하나가 각각 귀족들에게 한두부분씩  돌아가 있어 실제로는 

수백의 영지들에 지나지 않았다.그런 그들이 하는 짓이라곤 세력다툼 뿐이었으니 국력이 부강해질 이유가 없었다.


그런 스테인에서 탄생한 귀재가 바로 라휄이었다.그는 처음에는 일개 기사에

 지나지 않았다.그러나 그는 현 스테인의 상황에 탄식했고,자신이 강

해져야 함을 인식했다.  


그는 스테인을 통일시키고 싶었지만 그때의 그는 그저 평범한 실력의 기사였기 때문이다.

그가 강해져야  했던 이유는  간단하다.당시의 스테인은 

강한자가 주인이 된다는 단순법칙의 영지가 상당수였고  그들을 우선 복속 

시켜야만 다른 영지의 이들을 무지를 수 있기 때문이다.


그 후,그는 기사의 자리를 버린 채,단 두자루의 검을 등에 매고 전 대륙의  강자라 불리는 이들을 찾아갔다.


그리고 그들을 하나 둘 무찔러 갔으며 이때 탄생한 것이 바로 이검류의 환상이라고 일컬어지는 일루젼 스피릿이었다. 


그리고 10년이 지난뒤,그는 대륙  최고의 강자로서 스테인을  통일하였고 

그 후,자신은 왕이기보다는 한 사람의 검사라며 대륙을 행보하다가 이후,

아데스 케인을 창시했다.


이것이 아데스 케인의 시초였다.


둘째 이유는 훼이탈이라 불리는 아데스 케인 직속 정보기관의 존재였다.

저 대륙의 끝에서 일어난 일이라도 3일안에 알아낼수  있다는 대륙 최고

의 정보기관,그 존재는 그림자와도 같았다.

 
 

그리고 셋째는 바로 자신들...아데스 케인에 등록하고 있는 용병들이었다.

자신은 용병이라기 보다는 그저 아데스 케인의  주인과의 친분때문에 의해

 활동하고 있는 검사였지만,이 아데스 케인중에서도 칭호를 받은  아까

의 골단 같은 이들의 명성은 그야말로 굉장했고  실력 역시 타의 추종을 

불허했다.황실기사들을 오히려 능가하는 존재가 바로 그들인 것이다. 

에이드는 계속하여 문서를 읽어 내려갔다.


종류-암살

대상-스테인 남부의 신흥 사교 집단의 총수 유버

특징-툭 튀어나온 광대뼈와 음산한 기운,그들의 신보,명계의 관

실력-최소 대 마도사나 대현자급의 능력을 갖추었다 예측 


에이드는 계속 아래의 글들을 읽어 내려가다가  친구의 메모를 발견하곤 

피식 웃었다.


친구,자네는 이런일에는 별로 관심없다는 것을 알고 있지만 자네의  몸이 

둔해질까봐 이 의뢰를 받았네.뭐 내가 알아본바에 의하면 죽여도 전혀 하자가  없는 

놈이야.싫으면 하지 않아도 돼.돈이라면 풀장에  쏟아놓고 수영을 할만큼 

있으니까 말이야.


에이드에게 

아데스 케인 쉬더(총수의 칭호) 라휄 아더

'라휄,못 본지 꽤 됐군...'


라휄 아더,전설의 검왕,라휄의 자손이며 아데스 케인의 주인.그리고 

또한 모든 칭호를 받은 이들의 수장인 쉬더의 칭호를 가지고 있기도 한 자였다.


────────────────────────────────────────

회상을 다 끝내고 난 후,현재를 쓰려 했는데,그것보단 이게 나을듯 해서...

지금의 에이드는 아스에데르라 불리는,아데스 케인에서 최강의 4인중 한명입니다.
 
그러나 그 자신이 아데스 케인을 위해 일하는 적은 별로 없죠...


 
 


 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 29893번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.5-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/16 16:15    읽음:2550 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에이드는 문서를 모두 읽어본 뒤,기지개를 폈다.

'확실히...마나의 증가때문에 요즘은 책만 읽었지...'

에이드는 옷을 벗고 한쪽에 걸려있는 검은 옷을 몸에 걸쳤다.

몸이 적당하게 움직일수 있을정도로  만들어진 옷이었다.하지만 전투복은 아니었다.

그저 유랑을 하며  입는 여행복정도...


에이드는 다시 한쪽에 가지런히  놓인 두자루의 검을 주시했다.

오른쪽의 검은 검자루부터 검집까지 모두 완전한 흑색이었다.지금은 보이지 않지만 

검날 역시도 그와 같은 검은 색이라는 것을 에이드는 알고 있었다.

마치 검자루와 검날이 하나인듯한...

대륙의 4대명검과도 견주어 뒤지지 않는 최고의 검,리베이더...


왼쪽의 검은 전체적으로 밝은  느낌의 푸른 색계통의 검이었다.

에이드는 검을 들어 천천히 검의 잠을 깨웠다.집에서 나온 검의 날의 아래쪽은 전체가 짙은 푸른색이 

었으나 윗부분으로 올라가면서 마치 물결처럼 색이 일렁이고 있었고 푸른 기운 안에 

녹색의 기운을 함유하고 있었다.

대륙 4대명검중 하나인...플루오 벤이었다.


그는 두 검을 리베이더는 등 아래쪽에 가로로,플루오 벤은 허리에 찬 후,

역시 검은 색계통인 망토를 걸쳤다.

두툼하다기 보다는 부드러운 질의 망토였다.그렇게 하자 검들은 

거의 보이지 않았다.플루오 벤의 검자루만이  가끔 머리를 내밀뿐...


그는 한쪽에 던져진 문서를  슬쩍 보고는 집어들고 손끝에서 

불길을 일으켜 재로 만들어버렸다.마법은 아니었다.자신은 마

법사도 아니니까,다만 순수한 마나의 결집체일뿐...


그는 곧 방을 나섰다.다시 이 방에 들어올때는  1-2년은 지났

을 것이다...이 곳은...그런 곳이었다.


에이드가 아데스 케인의 강당으로  나서자 용병들은 그를 알아보고 

살짝 고개를 숙여 예를 표했다.'칭호'를 받은 이에 대한 최소의 예우였다.

그러나 에이드는 신경도 쓰지 않은 채,밖으로 향했다.

그리고 그런 그의 뒤로들려오는 목소리가 있었다.


"에이드님!"


에이드는 그 소리에 발을 멈추고 뒤를  돌아보았다.녹색 에메랄드의 

머리결을 지닌소년을 머리속에 그리며...


"다시 떠나시는 건가요?"


부드러운 에메랄드빛의 머리결을 지닌 소년,리엔이 섭섭한 빛을 

감추지 못한 채,그를  바라보았다.아직 어린나이인 18세의 

소년은 보기드문 동안을  하고 있었다.그렇기에 그런  리엔의 

모습은 마치 친구와 헤어지는 것을 섭섭해 하는 어린 아이와

도 같이 보였다.


"음..."


에이드는 미미하게 고개를 끄덕였다.리엔은  이상하게도 자신을 

잘 따랐다.모두가 두려워하는 자신,명왕 아스에데르에게 친근하게 

다가온 용병 지망생은 이아이 하나뿐이었다.


자신 역시 이아이하고 이야기를  나누는 것이 왠지 즐거웠기에 

비록 말은 거의가 리엔이  하는 것이었지만 꽤나 자주 만나는 사이였다.

그리고 자신이 귀여워 해주는 유일인이기도 했다.


"네가 부탁한 책은 내방에 있다.나중에 보도록 해라."

"네!"


리엔은 섭섭함을  감추려는 듯,크게  소리쳤다.어려...에이드는 

내심 그렇게 생각했다.자신이후  최초로 10대에 칭호를  얻은 

아이였지만,검의 스피드만큼은 자신과도 비견될만한 아이였지

만 아직 정신적으로는 미숙한 것이다.


"낄낄낄,리엔,너 또 에이드한테 매달리는 거냐?그러니까  네가 

변태라는 소문이 도는거야!"


어느 새,리엔의 옆으로 온 남자가 리엔의 머리를 손으로 부비며 낄낄거렸다.


"누,누가 그런말을 한다고 그래요!헛소문 퍼 트리지 말아요!" 


리엔은 얼굴을 빨갛게 물들이면서  고래고래 소리질렀다.그러나 

그 사나이는 머리를 더욱 꾸욱 누르면서 리엔의 머리앞에서 키득거렸다.


"물론 말은 이 렌든님이 퍼 트리셨지만,대다수가 인정하는 바라고~

인정하란 말이다!네가 변태!혹은 호모!라고 부류라는 것을!"


"죽인다!"


리엔은 어느 새 이성을 잃고 렌든에게 달려들었다.


그러나 렌든은 어느 새 멀찍히 피하곤,에이드에게  살짝 윙크했다.

에이드는 렌든이 리엔을 위해 일부러 그런 것이라는 것을 알고는 그에게 

손을 들어보인 뒤,몸을 돌렸다.

그는 암울한 겨울의 회색 하늘을 올려다 보며 중얼거렸다.


"눈이 올 것같군..." 


 

『SF & FANTASY (go SF)』 29981번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.6-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/17 13:46    읽음:2526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

2.한순간의 휴식


"그러니까 쥐죽은 듯이 자빠져 있으라구!"


지난 세월동안...지겹도록  보아온 간수들이  우리에게 그렇게 

지껄였다.흘려들은 이기라 확실히 듣지는 못했지만 아마도 귀족이라는 

작자들이 우리들의 모습을 보러온다는것이었다.웃기는 이야기였다...

우리의 모습으로 무언의 협박이라도 하겠다는 건지...


"이봐,노아 내 말만 잘 들으면 편안히 생활하는 것도 꿈은 아

니라고.어때?생각있어?"


그 쓰레기들 중 몇이 지저분한 입을 놀려 노아에게 물어왔다.

노아는 무시하고 고개를 돌려 한쪽으로 시선을 돌렸지만 그들

은 계속 추근거려 왔다.


스윽


나는 빛이 들어오는 장소로 몸을 옮기며 그들을 한번 스윽 훑어봤다.

최대한의 서늘한 냉기를 눈에 담은  채...그러자 그들은 

사색이 되서는 후다닥 뒤로  물러섰다.그리고 언제나 처럼 우르르 나가버렸다.

아마 또 빌어먹을  자식이니 뭐니 욕을 해대겠지...  


나는 노아의 무릎에 머리를  기대었다.노아는 살짝 웃으며 나의 머리를 살짝 쥐어박았다.


"바보,그러다간 언제 한번 큰일 나."


그녀는 웃음기가 담겨있으면서도 걱정하는 듯이 말했다.나는 

피식 웃으며 눈을 감았다.간수들이  언제나 한두번 하는 말이었다.

그러나 걱정은 하지  않는다.그들중에...나에게 무슨 짓을 

할만큼 간이 부은 놈이 있을리 없으니까...


......


얼마나 잠이 들었을까...주변이 소란스러워진  것을 느끼며 나는 

눈을 떴다.언제 옮겨왔는지 노아와 나의 몸은 밖에서 가장 

눈에 띄지 않는 한구석에 존재하고 있었다.


"무슨 일이지?"

"모르겠어,노야가...이 곳에서 최대한 눈에 띄지 않게 하랬어."


그런건가...노아의 미모를 탐하는 놈들이  많을거란 소리는 들

었으니까...하지만 나는 왜지?나는  의문에 찬  눈으로 노아를 

바라 보았다.그러자 노아는 나의  이마를 손가락 끝으로 지그시...

누르더니 말했다.


"에이드,넌 나보다도 더한  미남이라고...제발 좀  자신을 자각해!"

"그건 알지만...여자들이 나를 어쩌겠어?"

"글쎄?할아버지 말로는 너같은 아이들을 어떻게든  가지려 발

버둥을 치는 아이들이 있다니까."

"노야 말은 틀린적이 없으니...가만히 있는게 낫겠군..."


밖에서는 처음 듣는  목소리가 흘러나오고  있었다.빛이 밖을 

메웠지만 내가 있는  곳까지 들어오지는  않았다.이곳은 안이 

넓고 입구는 좁은 형태의  감옥인 것이다.우리의 모습이 비칠리 없었다.


그렇다고 나 역시 그들 모습이 잘 보이는 것은 아니었다.비록 

수련을 하며 시력도 어느정도  나아졌다고는 하나 너무  밝은 

빛은 적응이 되지 않아 한동안 눈에서 눈물이 배어나왔다. 


그들이 우리를 비웃는  소리가 들려왔다.터무니  없는 욕심을 낸 

자라느니,병신,이상한 말도  있었지만 새로 생긴  말일것이

다.이곳의 이들이 가르쳐 준것은 20-30년의 공백이 있는 지식이니 말이다.


한동안을 그렇게 있고나서...그들은 나갈듯한 움직임을 보였고 

나는 안도의 한숨을 내쉬었다.예상외로 별일없이 끝난 것이라 

생각했다.그러나 그때였다.


"간수,저 안쪽에 틀어박힌 자들이 보고싶은데?"


꽤나 오만한 듯한 재수없는  음성이었다.한순간 식은 땀이 흘렀지만,

그들이 어떤자들이든 이곳의 문을 열수 있을리 없었다.

왕이라도 오지 않는 이상...


"그건 곤란합니다.이 곳의 죄수들은  단 한명이라도 나가서
는 안되는 특급 죄수들입니다."


역시 간수는 오늘따라 의젓한  음성으로 그 말을 막았다.그러나 그 자식은 포기하지 않았다.


"어째서!저들은 이미 시체나 다름없는데 잠시 문을 여는 것이 

그렇게 무서운가?"


당연한게 아닌가...이 곳에 있는자들의 잠재력을 아는 자들 중에는 

저 간수들도 들어간단 말이다.쩔쩔매는 목소리가 들려왔다.

그자의 신분이 그렇게 높은  것일까?하지만 황제는 아닐것이다.

그렇다면 당장에 문을 열었을테니...


"이 곳의 인물들은 아무리  힘이 없다해도 못하는  것이 없는 

악종들입니다.이러시면 곤란합니다."

"건방지다!내가 누구라 생각하는 거냐!"

"계속 이러시면 황제께 말씀드릴수 밖에 없습니다!"

"크윽..."


간수의 말이 맘에 꺼렸는지 그는 의견을 회피하는 듯 했다.끝난 

말싸움인듯 했다.최소 그 말이 들려오기 전까지는...


"그렇다면 안의 사람들을 보이는 곳으로 나오라고 하면 되지 않겠어요?"


약간은 조용하면서도 침착한...여성의  목소리였다.사방에서 감탄성이 

튀어나왔다.


"역시!아주 간단하지만 누구도 생각치 못한 발언이군요!"

"대단하십니다!"


아부가 심하군...하지만 그녀의 말에  찬성만 하는것은 아닌듯했다...


"너무하시는군요.저들은 예전에는 최고의 인물들이었습니다.최소한의 예우마저 잃지는 마십시요."
 

"쳇!샌님이 또 다시 나섰군!"


재수없는 목소리가 비아냥거렸다.그리고  한동안 그들은 큰소리로 

다투기 시작했다.


그러나 언제나 소수의 의견은  다수의 의견에 의해  사라지는 법이다.

비록 그의 말은 논리정연  했지만 사방에서 자신을 향해 

쏟아지는 억지성 논리와 압력을 견디지 못하고  뒤로 사라져갔다.그리고 소리가 들려왔다.


"뒤에 처박힌 자식들 모두 나와!"

 















 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 30071번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.7-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/18 10:59    읽음:2492 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


나는 일순간 어찌해야 하는지 망설이며 노아를 보았다.그러나 

노아 역시 갑자기 일어난 일에 당황해 하며 자신을 바라보고 

있었다.


"이 자식들아!어서 나오란 말야!"


간수는 초조해지는 지,바락바락 악을 써가며 우리를 불렀다.

그러자 나는 그의 초조한 어투에서 문득 어떠한 생각이 들었다.

그렇다.나가지 않으면 되는 것이다.어차피 저들은 간수...우리를 어쩌지는 못할것이다.

그 문을 여는 것은  그 자 역시 반역자의  낙인을 받는다는 것이니까...


그러나 나의 그런 얄팍한 생각은 다음에 들려온 간드러진 목소리에

 의해 막혀버리고 말았다.


"이 봐요~나오지 않으면 간수에게 말해서 음식을 주지 말라고 

해버릴 거예요.또 음식에 독을 넣을수도  있죠~아버님께 혼은 

나겠지만 어차피 잠시,당신들은 반!역!자!니까요."


이런...나는 어찌해야 할지 갈피를 잡지 못해 머리를 손가락으로

 톡톡 두드리다가  나가기로 결심했다.어차피  나의 얼굴이 

미남이라 해도 해도 대체 뭘 어쩔것인가?


하지만 그래도 준비라는  것은 항상  필요한 것이다.혹시라는 

경우가 있으니...나는 등까지 내려오는  머리를 앞으로 내리고 

고개를 이리저리 흔들었다.아마 내 얼굴은 보이지 않을것이다.

그리고 구석에 모인 먼지와 흙을 얼굴에 묻혔다.


그 후,나는 노아에게 손짓을 해 보이지 않는 곳에 숨어있으라고

신호를 보냈다.어쨌던간 간수들 스스로 이 곳에서 사는 재미가
 
노아의 얼굴을 보는거라고 하니 노아는 모른척 해 줄것

이다.노아가 숨은 것을 확인한 뒤,나는 몸을 일으켰다...


아드라헨의 왕의 딸,즉 공주인 현 아드라헨의 공주 시에나 룬 

그레세아는 내심 지루함을 이기지 못하고 눈을 비비며 자신의 

앞에 늘어진 죄수들을 쳐다 보았다.하나도 재미없는 시간이었

다.앞의 널널한 귀족의 자제라는 놈들은  자신의 비위 맞추기에 

급급했고 그나마 좀  쓸만해 보이는 녀석은 추진력이라곤 

조금도 없었다.생각같아서는 당장에 때려치곤  돌아가고 싶었지만

자신의 아버지가 귀에 박히도록 반복한 말때문에 그럴수

도 없었다.  


아버지의 온유한 정치덕에 배가  부른 귀족들이 서로 다투던 

창의 방향을 왕쪽으로 바꿀 기미를  보이기 시작한 것이다.게다가

도를 넘어 전대의 왕이며 폭군이라 칭해진 왕의 형을 다시 

왕으로 추종하려는  이들까지 있었다.그렇기에  왕은 별로 

내켜하지 않았지만 과거의 반역자들이 갇혀버린 이 뷔겐트의 

시찰을 명한것이다.


왕도 이 곳에 갇혀있는 자들에  대해 그렇게 잘 알지는 못했다.

하지만 그가 왕이 된 것도 알고보면 이들의 덕이라 할수 있었다.

그 덕분에 폭군은 힘을 잃고 내부의  중신의 힘을 모은 현왕에게 힘없이 왕위를 내준것이다.

하지만 뷔겐트에 갇힌 이들을 풀어줄순 없었다.이들의 처리는 폭군에 의해서만 행해

졌고 그 자료의 취급은 극히 비밀스러웠다.결국 누가누군지도 모른채 

풀어줄수는 없는것이기에 이들을 그냥 가둬둘수 밖에 

없었다.게다가 왕실이 뒤바뀐 것도 아니라  왕에게 칼을 들이 댄 

그들을 풀어준다는 것은 체면상에도 문제가 있었다. 


효과는 있었다.잘난 귀족의 자제들은 이  모습을 보면서 노골적으로

공포심을 드러내는 이도 있었고 태연한 척 하는 이들도

내심 긴장하고 있다는 것이 눈에 보였다.시에나는 잠시 떼었던 

눈을 다시 감옥으로 향했다.정말 자신이 보기엔 그 사람이 

그삶같이 보였다.회색아니면 백발의  머리,군청 색의 옷,그리고...!


시에나는 자신이 잘못본것이 아닌지 하는 생각에 눈을 깜빡였다.

그리고 자신이 본 것이 실존하는 것이라는 것을 알았을 때 

시에나는 자신도 모르게 미소지었다.


"이 봐,간수!"

"예!"

"저기 저사람은 뭐지?저 머리를 앞으로 쓸어넘긴 자 말이야."

"저 녀석은...기분 나쁜 녀석입니다.태어날때부터 저주 받았으니 뭐니,

말도 많았고 생긴건 꽤나 곱상하게 생겼지만 눈을 보면

누구나 몸을 움츠리지요."


"그래?"


시에나는 무의식적으로 고개를 끄덕이며 그의 말을 귀담아 듣다가 

문득 그의 말에 어폐가 있음을 깨닫고 감았던 눈을 뜨며 

물었다.


"잠깐,그러면 녀석은 여기서 태어났단 말이냐?"

"예."


시에나의 시선이 다시 에이드에게로 향했다.그의 머리에는 

단정하다고는 말할수 없었지만 서늘한 매력을 뿌리는 은의 가닥들이 

살랑이고 있었다.시에나의 몸이 그에게로 향했다.


나는 갑자기 내몸을 가리는 그림자에  고개를 들었다.그 위에는

한 여자가 자신을 이상한  눈빛으로 쳐다보고 있었다.자신과

비슷한 나이의 여자였다.머리는 금발이었지만 염색을 했는지 

머리 한부분이 핑크빛으로 물들어 있었고 눈동자는 부드러운 

갈색이었다.그녀는 나를 빤히 쳐다보더니 갑자기 창살안으로 

손을 넣어 나의 머리들을 매만졌다.


팍!


그녀가 손목을 쥐며 미간을 찌푸린 채,뒤로  물러섰다.그리고 

나는 자신도 모르게 내손을 바라보았다.무의식적으로 손을 휘둘허 버린것이다.

이렇게까지 반응을 보일 이유는 없었다.실제로  자신의 은발은  보기드문 것이었고 

가끔씩 간수들이 나의 머리카락을 원하는 일도 있었다.


나는 그녀의 주위의 인간들이 나를 향해 뭐라 고함을 지르는 

것을 보면서 그 정체를 어느정도 깨달았다.위화감,그녀가 나의 

머리를 스치는 순간,위화감과 함께 기묘한  감각이 나를 덮쳐

온 것이다.하지만 그 것이 이렇게까지 해야하는 기분이었는지 

나는 기억해 낼수 없었다.


나는 등줄기로 식은  땀을 흘리며  그녀를 바라보았다.그녀는 

어느새 얼굴에 미소를 띠며 나를  바라보고 있었다.어딘지 모르게 

여유가 흐르는 모습이었다.그녀는 나에게로 다시 다가와 

나의 머리를 올린 다음 사르르 미끄러 뜨렸다. 


그리고는 아무도 모르게 내 손에 뭔가를 쥐어 주고는 등을 돌려 

밖으로 나갔다.그러자 다른 이들도 그녀의 뒤를 따라 우르르 

몰려 나갔다.누군가 나를 욕하는 소리도,나를 걱정하는 듯한 

소리도 들려왔지만 나는 아무 반응도 보이지 못한 채,우두커니 서있을뿐이었다.














 

『SF & FANTASY (go SF)』 30185번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.8-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/19 17:36    읽음:2523 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그게 뭐야?"


노아가 내게 궁금한 듯 나의 손안에서 데굴거리며 굴러다니는 것을 

가리켰다.나는 그 소리에 그것을 엄지손가락과 검지 손가락사이에 

끼곤 노아에게  보이도록 그것을 돌렸다.반지였다.전체적으로 

붉은 빛을 띤 금속으로  보였으며 반지의 문양은 마치 

어떠한 상징을 나타내는듯한 모양을 하고 있었다.하지만 알수없는 묘한 기운이 

흐르는 것이 그것이 결코 한낱  반지가 아니라는 것을 알려주고 

있었다.노야에게도 보여주어 봤지만 노야조차도  이것이 무엇인지 

확실히 알수없었다.나는 불안감에 그것을 손가락사이에 

굴리며 초조한 마음에 털썩 바닥에 누웠다.그녀가 자신에게 보인 

기묘한 행동,그것은 무엇을 의미하는 것일까...


1달,2달,시간은 점점 흘러만 갔고  그동안 내 마음에서 불안감은 

희석되어 갔다.다만그반지는 나의 가운데  손가락에 끼여놓고 

있었다.버리려고도 생각해봤지만 솔직히 꽤나 맘에 드는 데다가 

노야의 말도 있고 해서였다.하지만 어떤 용도인지는 알수없었다.

가끔 나의 행동에 반응을 보이며 붉은 기운으로 물들어갈때도 

있었지만 그것도 잠시,다시 사라져 가곤 했다.


그리고 나의 소드 레저넌스와 블레이드 케릭팅이 그래도 어느정도 쓸수 

있을만큼 완숙됐을 때,나는 나의 머리를 쓰다듬었던 여자와 다시 

만날수 있었다.정말 지금 생각해도 황당하기 이를데 없는 방식으로 말이다.


!!!

나는 자리에서 벌떡  일어났다가 눈을 자극하는  빛에 손으로 

눈을 가렸다.뭔가 축축한 기운이 느껴졌다.


"아직 일어나선 안되네,자네는 어렸을때부터 감옥에 있어서 어둠에 눈이 완전히 

동화되어 버렸어.말펠의 약을 발라두었으니 조금만  지나면 괜찮아 질걸세.

괜히 눈을자극시키지 말고 누워있게."

"당신은 누구지?"


그러자 그 목소리는 웃으며 대답했다.


"성미가 급한 친구로군,상대에게 그런  말을 할땐,먼저 자신의 
이름을 밝히는 것이 예의라네."

"그건 일상적일 때나  그런 것이고 이런  상황에선 전혀 그런 
말을 할 필요를 못느끼겠군.여기가 어딘지라도 말해."

"나이에 비해 말 재주가 꽤 뛰어나군,조금만 쉬고 있으면 모두 알게 될테니까.
가만히 있게."


확실히...잠시후에 알수 있다면 괜히 발악을 할 필요가 없는 것
이다.나는 다시 누웠다.그러나 잠들지는 못했다.평소와는 너무
도 다른 푹신한 느낌이 잠을 방해했던 것이다. 


"어떤가?눈이 아프다던가,하는 증상은 없나?"

"없다.이제 왜 내가 여기 있어야 하는 지 말해라."


그러나 그는 나의 말을 무시하고는 말했다.


"곧 하녀를 시켜 자네가 입을옷을 가져다 주겠네.목욕을 하게,

자네가 만날 사람은  그런 지저분한 옷차림으로  만날수 있는 

사람이 아니야."

"...알았다."


나는 고분고분히 그의 말을 들었다.지금 상황을 이끌어가는 것은 

이 자이다.아무리 봐도  자신에게 해를 입히거나  할사람이 

아니었다.상황의 흐름이 자신을 해하려는 것이 아니라면...그것을 힘들여 

억지로 깨트리는것은 어리석은 짓이었다.모든 것은,잠시 후...만나는 이가 알고있을 것이다.  

나는 그의 말대로 그를 만날때를 기다리면 되는것이다...


뚜벅뚜벅 

무거운 발걸음소리가 복도에 울려퍼지고 있었다.복도를 걸어가던 

이들은 한번씩은 그를 바라 보았으며 누가 지른지 모를 탄성이 

여기저기에서 터져나오고 있었다.그 탄성의 주인은 에이드 아스에네르,그였다.

그는 자신의 옷과 같이 놓여있던 메모대로 어떤 방의 주인을 찾아가는 중이었다.


이런...


에이드는 주변의 거북스런 시선에 당혹해  했다.길을 가던이나 

하녀,심지어는 남자들까지 기묘한 눈빛으로 자신을 보고 있으니  

거북스럽지 않은게 더 이상할런지도 모른다.하지만  지금 그의 모습은  그런 

시선을 불러 일으키기에 충분한것이었다.


여인이라도 가질수 없는  비단결과도 같은,허리까지  내려오는 

은백발.약간의 회색빛이 섞여있는  이지적인 눈동자.그 동안의 

고생에 약간 마른 듯 했지만 오히려 그것이지금 입고 있는 검은 

코트에 더욱 잘 어울렸다.게다가 남자는 왠만해선 끼지 않는 

붉은 계통의 반지와 전체적으로  흐르는 냉기는 왠지 모를 

신비감마저 느끼게 하고 있었다.

나는 복도를 지나면서 이 곳이 범상치 않은  곳임을 느꼈다.단순히 

걸음을 옮기는 것만으로도 느낄수  있는 무게감,고급스러움이 

넘쳐나는 장식들,그리고  자신이 감옥안에서 배워오기만 

했던 대륙의 최상품의 보석들... 


'대체...누가 나를 이런곳으로 데려온거지?어째서?'


마음속으로 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났지만 나는 마음

을 가다듬었다.


평정심,내 또래의 다른 아이들이  뛰어 놀고 있을 때,감옥안에서 

익힐수 밖에  없었던 것...하지만  중요한 것이었다.내가 

이 나이에 가끔 나온다는 뛰어난 검사들이나 40대가 넘어서 쓸수 

있다는 소드 레저넌스와 블레이드 케릭팅을 익힐수 있었던 것도 

바로 그 덕분이었다.이기술들은 무엇보다도  정신적인 면이 

크게 작용하는 기술,내가 감옥속에서 억눌러온  감정을 제어할수 

있었던 억제력이 나의 정신적인  능력을 크게 증강시킨 것

이다.만약 내가 나의 감정을 완벽하게 이끌어 낼수 있다면...

지금과는 또 다른 경지가 나를 기다릴 것이다...언제가 될지 알수 없는 것이지만...  


얼마 후,나는 내가 목적했던 방에 도착할수 있었고  문을 열었다.

그리고 그 안에앉아 있던 여자가 나를 보며 빙긋 미소지을 때,나는 머리가 

약간 어지러워지는 것을 느낄수 있었다.


바로 그녀였다...지금 나의 손가락 검지에 끼워진  

붉은 반지를 내손에 쥐어준...

────────────────────────────────────────

후...겨우 에이드와 시에나와의 연결을 매끄럽게 만들었군요...어째 쓰다보니 시에나

가 부각되서...훗날을 생각해야지...쓰다보니 처음과는 다소 이야기가 바뀌고 

있습니다.
 

p.s 추천좀 해 주세요.소감 한번 나온 후 감감 무소식...비평이라도...휴~인기없는 

작가가 읽어주는 분들이 있는것만으로도 고마워해야지 무슨...언젠가 다른 인기작가님

들의 조회수 처럼 되는것...그것이 꿈...소박하군...꾸웨엑!돌이 날아온다!

 

『SF & FANTASY (go SF)』 30301번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.9-                               
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/20 18:36    읽음:2514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"안녕?"


그녀가 내게 이렇게 말해왔다.하지만 나는 아무말도 하지 못했다.마음속은 

의문으로인해 요동쳤지만 나는 한마디도 묻지 못했다.그토록 

쌓아왔던 평정심이 한순간에  흐트러져 버린것,그것을 나는  인정치 

못하고 있었다.한참의 시간이 흐르고 그녀에게 물은 말은 결국 이말이었다.

"넌...누구지?"


"내 말대로 해,너에게 해가 되는것은 없어."

시에나가 빙긋 웃으며 나에게 말해왔다.그러나 나는  말없이 그녀를 

쳐다볼뿐이었다.


시에나 룬 그레세아...말은 들어보았다.간수들의 대화를 통해...

현 17세의 아드라헨의 왕 그레센 룬 그레세아의 딸이자 아드라헨의 

역사상 최악의 평가를 받고있는 제멋대로의 여자.그녀가 갖고싶어하는 

것을 왕이 사주기 위해 쓴돈이 이 나라의 2년예산분인데다가 

어떤 나라의  왕자와의 약혼을 주선하던  도중 그왕자에게 물을 

끼얹어 버리고 돌아왔으며,기르고 있는 애완동물마저  프릴리아라는 

기묘한 생물이었다.세간에 전해지기로는 그 동물을 잡기위해 황실기사들마저 

동원되었다는 소문이 있지만 사실인지 아닌지는 알수없었다. 


"이 봐~난 기다리는 걸 별로 안 좋아해~."


시에나가 짜증스러운 듯 나를 재촉했지만 난  지금 그녀에 대해 알고 

있는 모든 것을 총동원해 그녀의 생각을 알아내야 했다.


비록 말썽꾸러기이지만 재능만큼은 여왕의 재목이라 불릴만한 인재

인데다가 뛰어난 미인인지라 은근히 기대를 받고  있는 여자,그리고 

좋아하는 것은...희귀한 것과 아름다운 것...


나는 한순간 그녀의 그 두조건에 내가  완벽하게 맞다는 것을 인식

하고는 그녀의 말에 귀를 기울였다..


"에이드,내가 너를 이곳에 데려올려고 얼마나 노력했는  줄 알아?아버지를 

설득하느라 일주일간 단식투쟁에다가-물론  음식을 다 마련

해놓은 후였지만-원로원의 그 할아버지들을  설득하느라 부은 돈에

다가 나한테 안 어울리는 인권이니 뭔지를  떠들어야 했고,마지막으로 

감옥문을 여는 사람은 반역자니 뭐니  해서 공간 전이가 가능한 

고위사제까지 동원했단 말야!"    


시에나는 이제 더이상  기다리지 못 하겠는지  목소리의 톤이 점점 

올라가고 있었다.

나는 그녀의 그러한 모습을 가만히 지켜보다가 천천히 입을 열었다.


"한가지만 묻겠습니다..."

"응?"


시에나는 길길히 뛰다가 고개를 들어 나를 바라보았다.나의 키가 그녀보다 

머리반개정도 더 컸기 때문이었다. 


"어째서 저를 그렇게까지 하면서 빼낸것입니까?"


그러자 시에나는 짖궂은 웃음을 입가에 띄우며 손가락으로 나의 가슴을 

지그시 누른채,말했다. 


"네가 맘에 들었으니까.그 은발과  눈빛,그리고 은은히 발하는 싸늘

함까지도..."

나는 머리가 약간 어지러워짐을  느꼈다...나는...어머니가 죄를 졌다는 

이유만으로 18년을 갖혀있어야 했건만 이 아이는...이 아이는...자신이 

단지 갖고 싶다는 것만으로도 이렇게  사람의 운명이란 걸 바꿀수 있단 말인가?

그렇다면 어머니를 잘못 둔 죄로 18년간을  갖혀있던 나는 뭐란 말인가...나는...  


"그런...것입니까?"


나는 나의감정을 최재한 억눌르며 누구에게  하는지 모르는 의문형의 말을 내뱉었고 

시에나는 마치 내 마음을 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.


"그래...요."


나는 일순간 그녀가 나를 향해 존대를  했다는 것에 경악해 그녀를 

바라보았다.


"당신도 꽤나 대단하군요...왠만한 사람은 이정도면 패닉상태에 빠져

버렸을텐데..."

"?"

"당신이 지금 무슨  생각을 하고 있는지는  알고있어요.하지만 저는 

그런 곳에 갇혀있지 않았기 때문에 뭐라 말해야 할지 모르겠군요."

"알고...있다고?헛 소리!"

나는 자신도 모르게 그렇게 외쳤다.

미웠다!자신의 앞에서 아무것도 모른다는 얼굴로 나를 본다는 것이!

아버지 하나 잘둔 덕분에 사람 하나둘쯤은 아무것도 아니라는 듯 말하는 저 소녀가!


"네가 뭘 알아!네가 그곳에서 하루라도 있어본적이  있어?빛을 보는것도

 힘든 그 축축한 감옥에서의 생활,그 짐승에게도 주지않을 음식들,
 
 자신의 한치 앞조차 제대로 알수없는 그곳에서 18년을 썩어온 나

 의 마음을 어떻게 안단 말이야!"

나는 거친 숨을 내뿜으며 헉헉거렸다.시에나는 나의  말에도 아무런 

동요없이 나를 그저 바라보고 있었다.그녀가 물어왔다.


"이제 좀 화가 풀리나요?" 

"..."


대체 무슨생각이야...나조차도 내가 무슨 짓을 할지 모르는 데...경호원 하나 붙여놓지 않다니...

그녀는 양손을 맞대고 무릎에 올려놓은채  소파의 등받이에 털썩쓰러지며 말했다.

"당신 말대로...저는 아무것도 알지  못해요,하지만 반응만은 누구보다도 잘 알죠..."

"..."

"아마 3~4년전쯤?당신들보다는 좀 나은 벌을 짓고 풀려나온 사람이 

있었죠.그리고 아버지의 손을 잡고 따라온 나는 그들 중  몇명이 맘

에 들었어요."

"..."

"하지만 내가 그들과 이야기를 해보려고 방으로 불렀을때,그들은 나

를 죽이려 들더군요.하지만 분명 본심은 아닐거예요."

그녀는 마치 누군가와 이야기하듯 장난스레 이야기를 이어갔다.하지만 

그 말을 들으며 나의 몸은 미세하게 떨려왔다.그런  일이 있었으면서 

나를 불렀단 말인가?이 소녀는?


"하지만 그 무엇보다도  본심이죠.미웠던거예요.자신들이 고생을 할 때 

아무것도 모르면서 맑은 웃음을 지어내는 제가..."


그녀는 약간 슬픈듯 한 웃음을 입가에  띄며 양손으로 가슴을 감싸

안았다.


"하지만 이 자리도 그렇게 편한 자리는 아니예요."


나는 그녀를 방관하는 듯이 피하던 시선을 그녀에게로 어느샌가 돌리고 있었다.


"숱한 암살미수사건,독극물,게다가 왕좌를 목표로 나에게 접근한 자

도 있었죠...결국에는 내가 알아버리고 헤어졌지만..."


그녀의 눈은 점차 슬퍼지다가  어느 순가,쓸쓸해져가고 있었다.하지만 

그 눈만은 나를 향하고 있었다.


"그러다가 당신을 본거죠.에이드 아스에네르...이 세상 누구도 접촉치 않은,세공하지 

않은 보석과도 같은 당신을..."

"..."


시에나는 어느 새 다시 명랑해진 어조로 나에게 말했다.


"헤헷,그런 눈으로 보진 말아요.당신은 나보다 더 심하잖아요?"


나는 약간은 힘빠진 듯한 어조로 말했다.그러나  어린아이같은 미움은 

어느새 사라져  있었다.그녀도...싸워왔던 것이다...언제  다가올지 

모르는 죽음과...나는 그녀의  빛만을 본 것이었다...아니  다른 이들 

모두가...

시에나는 눈을 데굴데굴 굴리며 유쾌하게 말했다.


"자기제어력이 아주 뛰어나던걸요?한바탕  난리가 날줄  알았는데...

뭐,그랬다면 제 뒤에 있는 무서운 오빠가 가만 있지  않을테지만 말

이예요."

"응?"


그제서야 나는 어느새 누군가가 그녀의 뒤에  묵묵히 서 있음을 깨

닫고 식은땀을 흘렸다.아무리  정신이 흐트러  졌다지만...이 정도로 

자신을 숨길수 있다는 것은 보통의 검사가 할수있는 것이 아니었다.

내가 긴장된 눈으로 그를 바라보자 시에나는  풋 웃으며 손을 내저

었다.


"그렇게 무서운 눈으로 보지  말아요.이 무뚝뚝 오빠는 스케인,나의 

무적의 경호원이자 이 아드라헨의 황실 기사단장이니까."


그렇군...나는 몸에 긴장을 풀며 시에나의 반대편의 소파에  털썩 앉았다.  


"그래서...내게 바라는 건?"

"제 곁에서 말상대나  되줄래요?물론 명목상으론  호위지만...아까도 

말했지만 전 당신이 맘에 들어요.과거가 어떻더라도  지금은 지금이

잖아요?전 저와 대화를 나눌 친구가 필요해요."

그녀의 말에 나는 자신도 모르게 살며시 미소지었다.

과거가 어떻든지...현재는 현재...과거를 아무리  탓해봐야 아무 소용

없는 것...

나보다 어린 아이에게 배운것인가?나는 알았다는 표시로 고개를 끄

덕였다.그리고 말했다.

"하지만 한가지 부탁할것이..."

────────────────────────────────────────

우와아!!!!추천이다!으흑!눈물이 앞이 가리는구나!감사감사!

추천에 밤잠설친 myst가...

p.s 2장의 제목 위기의 때에서 한순간의 휴식으로 바뀝니다.쓰다보니 거기까지 쓰면 

너무길어져서...


 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 30440번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.10-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/21 18:14    읽음:2515 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

발코니에서 팔짱을 낀 채 조용히  정원을 내려보던 에이드는 문득 

중얼거렸다.


"한가하군..."


자신의 은발을 찰랑이는 선선한 바람이 불어오는 초여름...


시에나는 티없이 맑은  웃음을 띠우며  노아와 정원의 장식물을 

보며 이야기를 나누고있었고 자신과 스케인은 그 모습을 말없이 

내려다 보고 있었다.


자신이 시에나에게 부탁한 것은 노아의  석방이었다.자신이 뷔겐트에서

나올수 있던 것은 여러가지 요건이  작용했지만,그 중 가장 

크게 작용한 것은 자신이 그곳에서 태어났다는 것이었다.시에나는 

후손에게는 죄가 없다며 원로원의 사람들을 설득했다.

아드라헨은 현 대륙에서 가장 많은  반란이 일어났던 동시에 가장 

오랜 시간 왕실이 뒤바뀌지 않은 나라였다.학자들은 그이유에 

대해 이런 저런 말을 하곤  하지만 뭐니뭐니해도 가장 큰이유는 

왕과 원로원의 협력된 정치덕분이었다.원로원은 이미 정계를 떠났거나 

주변의 인물들에게 그 인품을 인정받은 사람들로 구성되는데,

이들이 정치에 직접 참여하는  경우는 거의 없다.이들은 원래 

거의 상징적 존재이기 때문이다.


그러나 만약 그들이 보기에 왕이 그릇된 일을 하거나,억압 정치,

또는 왕실안의 다른 이들이 징벌할 수 없는 일에만은 그들이 나서게 

된다.그들은 왕의  잘못을 바로잡을  권리가 있으며,그것은 

또한 의무이기도 하다.


무언가가 자신을 억압하고 있다고 느낀다면  그 자는 그 무언가가 

자신에게 아무런 해를 가하지  않더라도 자신의 행동에 어느

정도 브레이크를 걸게된다.실로 미묘한 차이이지만  그것은 작으면서도 큰 차이였다.


이러한 관습이 통하지 않은때는  단 두번뿐이었다.약 400년전,대륙에서 가장 

많으면서도 훌륭한 유산을 소유해 그것을 지키기 위해 

타국의 침략을 금한다는 건국왕의 말을어기고 스테인을 침공하려던 

13대왕 아켈로르,그리고 약 20년전 이 나라의  권력을 모두 자신에게로 

집중시켜 아드라헨을 왕권 제일 주의의 나라로 만들려 했던 

엘모어 룬 레이할트.


현 왕의 형이자 아드라헨의 왠만한 실력자들의 반수이상이 왕을 

향해 검을 들이대게만들어버린,패륜왕...      


그렇기에 시에나의 원로들의 설득은  맞아떨어졌고 약간 힘들기는 

했지만 노아는  그 지옥에서 벗어날수  있었다.자신들은 지금 

시에나의 저택에 그들과 같이 생활하고 있었다.따로 집을 구할수도 

있었지만 현 시세에 대해 잘 알지도 못했고 자신들로서는

현재가 20여년전과 비교해 무엇이  달라졌는지 아는것이 급선무

였기에 시에나의 충고대로 이들과 같이 살게되었다.
 
하지만 아무런 문제없이 일이 해결된것은  아니다.시에나의 경호로 

자신의 아들을 붙이고 싶었지만 황실 제일의 기사 스케인 덕분에 

그 마음을 꾹 눌러야  했던 귀족들은 에이드를 경호로 붙이겠다고 

하자 미친듯이 탄원을 올렸다.그때문에 그들의 말에 따라 

시험을 치게 됐지만  에이드,그리고 노아는 아무런  문제없이 그 

시험을 통과했다.


노아는 명분상 정원사였기 때문에 그에  따른 몇가지 꽃을 다듬어 

보기만 하면 됐다.하지만 에이드는 그들이 지식,예절,검실력외에 이미 사라진 과거의 

것까지 꺼내들었기 때문에 꽤나 곤혹을 치뤄야 했다.  


하지만 자신의 실력을 다 들어내지는 않았다.겨우 그들의 시험을 통과할 정도...

누구나 봐도 행운으로 밖에 볼수없게 시험을 통과한 것이다.


'절대 자신의 능력을 남앞에 다 드러내선 안된다.'


그것은 에이드의 스승들이  꼭 하던  말이었고 에이드는 그들의 

말을 절대 의심하지 않았다.  


에이드는 발코니의 난간에 몸을 기대며 우두커니 서있는 스케인

에게 말을 걸었다.


"이 봐,우리가 만난지 석달이나 됐는데,뭐라고 말좀 하지 그래."

"..."


에이드는 말을 할리없지...생각하며 다시 아래쪽을 내려보았다.스케인,

분명 실력의 최상위급이었지만 어째서인지 아주  필요한 상황이 

아니면 말을 하지 않는것이었다.자신도 말을 안하는 축에 들긴 하지만,

스케인과  같이 스스로 말을 절제하려 노력하는 것은 아니었다.

그는 어째서인지 말을 하는것을 두려워하는것처럼 보이기까지 했다.


"이야기를...하지."

"응?"


에이드는 놀라 뒤를 바라보았다.스케인이 스스로  말을 꺼낸것이다.

석달동안 이런일은 한번도 없었기에 에이드는  놀랄수밖에 없었다. 


에이드는 무슨 변덕인가 생각하며 그에게 말했다.


"갑자기 왜 그러는거지?"

"널...믿기로 맘먹었기 때문이다..."


스케인은 왠지 어색한듯  더듬더듬 말을  내뱉으며 에이드의 옆 

난간에 팔을 기대며 밖을  보았다.아니,노아와 함께 웃고있는 시에나를...


"난 널 믿을수 밖에 없다.이제는..."


에이드는 알수없다는 듯 그를 쳐다보았다.


"대체 무슨 소리야?"


그러나 스케인은 그 말을 못들은 듯,시에나에게 시선을 고정시키며 말을 꺼냈다.

"저분이 저렇게 맑게 웃으신때가 대체 언제인지 난 기억하지 못한다.

난 그분의 육체만을  지켜줄수 있었을  뿐,마음만은 지켜드리지 못했어..."

"..."

"들어주겠나?나의 이야기를..."

그렇게 말하는 그는 어쩐지 서글퍼 보이기까지 했다.


"들어주지..."


에이드는 몸을 난간위로  올리며 기둥에  비스듬히 기댄체 그를 

바라보았다.


"이야기 해봐..."

"..."


가벼운 침묵을 지키던 스케인은 천천히 입을 열었다.자신,그리고 

시에나의 과거에 대한 일부분을...


스케인...스케인 리버 브렌,지금은 황실  제일의 기사라고 불리지만 

난 과거에는 아주  나약한 녀석이었어...난 원래  학자가 되고 

싶었지만 황실기사들 중에서도 꽤나 강했던 우리 아버지는 나를 

기사로 만들고 공주의 경호로 밀어냈어...지금이야 나  하나면 충분하지만 

그때는 공주주위의 인물들이  죽어 나자빠지기 일쑤였지...

뭐 그렇잖아?반란이 일어난  직후인데다가...현 황제전하는  왕이 

되고픈 마음이 없었어.


원로들이 떠밀기에 밀려나온것 뿐...그래서 초기에는 왕의 주위에 

암살자들이 들끌었지...하지만 왕은 의외로 자신의 입지를 견고히 다지며 

자신의 신변을 철저히 지켜냈어.

대륙을 통합하느니 뭐니 말할정도는 아니어도...최소한 자신의 임기동안 

나라를 평온히 만들수 있을 정도는  된거지...그렇게 되니까 

초조해진 자들이 노린건 시에나  공주였어.공주를 죽임으로서 

왕을 혼란시킨다는 거겠지...


────────────────────────────────────────

dd가 끝났습니다.슬픕니다...매일 학교에서 돌아와 살짝 컴퓨터를 연결하는 기쁨이...

아흐흑!

그 뒤를 잇는 sf란의 차기 주자는 누가 될지 궁금합니다.하지만 글공장의 엄청난 위력

을 이겨낼수 있는 분이 누가 있을지 궁금하군요.인기있던 분들은 현재 거의 1주일 간격

이라 말할수 있을정도로 올리고...

가능성이 있는 것은 비슷한 조회수의 묵향 외전이지만 매일 올라올리 만무하고...
(난 묵향이 더 재미있어요!마교 통합은 대체 언제인가!)

dd가 끝나자 완결축하 퍼레이드!난 언제나 그렇게 될려나...

여러분!추천 팍팍 넣어주세요!









 

『SF & FANTASY (go SF)』 30558번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.11-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/22 17:44    읽음:2482 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

얼마간은 그저 일반  경호원들로 충분했지만,상대가 주술,독,심지어는 

10~20여명이 떼로 몰려들기까지 하자 시에나에 대한  경호는 한층 

엄중해졌지.하지만 그들은 그때가 되서는 아예 오기가 생겼는지,

완전히 자신들의 전력을 총 투입해버렸어.

과거에 사라진 자들이라던지...고대의 저주까지 동원해서는...

심할때는 하루 평균 5명이상이 죽어나갔으니 알만하지않나? 


하루,또 하루...황실 기사들중 절반이 나가떨어졌고또 그  절반이 다신 

재기 할수없는 부상을 입었다.상상할수 있나?겨우 7살의 나이에 

그러한 죽음의 중심에 있어야 하는것이...


겨우 견습에 불과했던 나에게까지 그 일이 돌아온것도 무리는 아니야.

사실 그건 전쟁이었어...패륜왕 엘모어를 아무 희생 없이 무찔렀기에 현 왕권을 

인정치 않은 자들과의 보이지 않는 전쟁...

지금의 왕  그레센은 그 모습을 보면서 차라리 그들에게 왕권을 내주고 싶었지만 그럴수 없었어.

만약 자신이 지금 물러 난다면 그것은 자신이 왕위를 차지하기  전보다 오히려 

더욱 나라는 몰락할 것이며 그것은 이 나라를 위해 이 아드라헨 

사상 가장 강한 왕중 하나인 엘모어를 향해 서슴없이 검을 들고,피를

흘리며 스러져 간 자들에 대한 예의가 아니라고 생각했으니까...


시에나는 그 모습을 보면서 극도로 성격이 냉정해졌어.너와 같지,자신의

감정이라는 것을 생각에 따라  얼마든지 0으로 만들수 있는...

하지만 그렇다고 생명을 하찮게 생각하게 된것은 아니었어.다만 기사들이 

쓰러져 가는것을 보면서도 가장 완벽한 대답을 할수있는,어지간해서는 

흔들리지 않을 정신을,그러면서도  슬픔을 안으로 삭일수 있는 힘을...


다른이들은 그런 그녀를 보며 가끔  냉정하다는 말을 할때가 있어.

하지만 그들에겐 그런 말을 할 자격이  없어...난 그녀가 얼마나 여린지 알아...

나 역시 한때는 그저 왕녀라고만 생각했지만 어떠한 일로  인해 난 알게 되었지...

그차가운 얼굴뒤의 모습,그것을...


그 날은 정말 엄청난 격전이  있던 날이었어...호위기사들중 나말고는 

모두 부상을 얻었었지.내가 실력이 좋아서 살아남았냐고?큭!그럴리가

없지.난 다만 의례적인 법도때문에 기사중 한명은 남아있어야 

한다는 말을 따른 것뿐이야...


시에나는 조용히 달을 바라보고 있었다.거의 꽉  차버린 달...아드라헨은 달을 

생명을 관장하는 여신 엘 루나의 상징으로서 여긴다.달은 항상 변해간다...

미숙하며  아직은 여리디 여린 빛을...,키워가며...성장하며...,그 빛을 점차  늘려가며...

하나의 상징으로서 이세상에 있을수 있게...언젠가는 그 빛을 다른 이에게 비추어  줄수 있게...

그 빛이 사그러 들때까지...


그것은 엘 루나를 따르는 이들의 가르침이며 모든 생명아래  그 뜻을 

널리하는 성스러운 자의  가르침이었다.

그리고 그의지에 호소하는 한 애달픈 이가 있었다... 


엘 루나시여....그대는 만물은 모두 그가치가 있다 하셨습니다...저는 

그말을 믿었습이다...따르었습니다...

하지만 그렇다면 저를 지키기 위해 스러져간 그 생명들은 대체 무엇이옵니까?


생명 하나하나가 모두 소중한 것이라 말 하셨거늘...그들 역시 그들

을 소중히하는 이들이 있는데...


저의 생명하나가 그리 중요하옵니까...그들의 그  스러져 간 생명은 

대체 무엇이옵니까...얼마나 더 많은 생명이 스러져 가야 하는 것입

니까...그들의 눈은 항상 저를 의지하고  있었습니다...제가 살아있다

는 사실 하나만으로도 만족해  하며 그 생명으로 저를  보호하였습니다...


...하지만 저는 그들의 생명을 무수히 흩날리게 할정도의 인물이 아닌것을...

그들의 의지에 부합할수 없거늘...


저의 생명으로서 다시 그들을 부를수 있다면 얼마든지 저의 목숨을 

드릴것인데...어째서 이 저주받은 목숨은 끊어가지 않으십니까...


그것은 슬픔...


그것은 통한...


자신이 있음에 그 무엇도 해주지 못했던 자의 목소리...


시에나는 뒤에서 인기척이 느껴지는 것을 알고있었지마  모르는 척 

달을 보며 힘없이말했다...


"무슨 일인가요?"

"밤이 깊었습니다.더 이상 있으시는 것은 몸에 좋지 않사옵니다."


시에나는 목소리의 주인이 자신보다 기껏해야 3-4년정도 밖에 차이

가 나지않는다는 것을 알곤 쓸쓸히 미소지었다.


"돌아가면 무엇하나요...또 다시 누군가가 저를 노릴텐데...그리고 또 

누군가가 나를 지키기 위해 희생되어 갈텐데..."


"그러나 공주님은 귀하신 몸입니다.주군을  지키는 것은 기사의 도

리,그들은 만족해 하며 죽어갔을 것입니다."


그 목소리는 거침이 없었다.그러나 시에나는 알고 있었다.자신의 마음이 

흐트러지지않게 하기위해 이미 이런 질문에  어떻게 대답해야 

할것인지 말해논 것을...


"전 이제 막 꿈을 펼칠 나이의 이들이 죽어가면서까지 지켜야 할만큼 

훌륭한 인물이 아니랍니다..."

"......"

"당신은 저를 진심으로 지키고 싶으신가요?"

"......"

"전 알고 있습니다...저의 주위로 배속되는 것은 곧 죽음을 맞이 하러가는 

것이라는 을...어째서 그렇게까지 하며...차라리 내가 일찍 죽었다면 모든 이들은 살수 
 
 있었을터인데..."

그 목소리의 주인은 고민하는 듯 말이 없더니 이윽고 결심한 듯,강한 

의지가 깃든 목소리로 말했다.

"사실...저에게 있어 이런 말을 하는  것은 허락되지 않지만 한마디 

말씀 드리겠습니다."

"해보세요."
 
"분명 그런 소문이 도는 것은 사실이지만,그것은 급히 보충된 자들

에게서 나오는 말일뿐...진정 기사가 되고자  꿈꾸던 이들은 절대  그런 말을 입에 

담지 않사옵니다.또한 지금까지 죽어갔던 자들 역시 후회치 않을 것입니다."

"말도 안되요!"


조용히 말을 듣고 있던 시에나는 그말을 부정하며 뒤로  돌아서 그 

기사를 보았다.나이는 12살정도...단정한 흑발에 검은 눈을 지닌 

그는 자신의 말에 확신을 가진 듯,그 눈은 꺾이지 않을 의지로  안정되어 있었다.

그는 흐트러짐 없이  한쪽무릎을 땅에 꿇은 채,고개를 숙이며 말을 이었다.


"어째서 그런 약한 말을 하십니까?과거 공주님을  지켜드렸던 분들

은 당신이 죽는다면 더욱 많은 이들이 죽는다는 것을 알기에 스스럼없이 자신

의 목숨을 내던질 수 있었던  것입니다.그렇기에 지금 죽고  싶으시다는 것은 

그 분들의 그러한 의지를 배반하는 것입니다."


"하지만 저는 뛰어나지 않아요..."


왠지 모를 자책감이 섞여있는 소리...


"뛰어남이라는 것은 어릴때부터 두드러지는 것이 아닙니다.지금 

뛰어나시지 않다면 노력하시면 되는것입니다.공주님 스스로는 모르시겠지만 

원로님들은 공주님이  아직까지 자신을 추스리려  노력하는 

모습에 감탄하고 계십니다."


시에나는 한순간 어둠에서 빛을 만난듯 하였다.그랬던가?그들은...하지만...

시에나는 풀죽은 목소리로 대꾸하였다.


"하지만 제가 그렇게  될때까지 얼마나 많은  이들이 희생되어갈까요..."


그러자 그 목소리는 한층 더 커진 목소리로 대답하였다.


"제가 지키겠습니다.지금은 안되더라도...언젠가는  반드시 혼자만으

로도 당신을 지킬수 있게...강해지겠습니다..."


그 목소리의 주인은 감격해 외쳤다.헛된 죽음이라 생각했다.한낱 어린 왕족을 

위해 자신의 목숨이 희생될것이라  생각했다.하지만 달랐다.그녀는 무엇보다 

다른 이들을 아꼈으며 또한 슬퍼했다.그는 맹세했다.자신의 앞에서 자신을  내려다보는 

아직 어린 소녀를...지켜주겠노라고...강해질것이라고... 


이 날,아드라헨 최초의  여왕으로 등극했던 시에나  룬 그레세아와 

아드라헨 역사상 가장 강한 5인중 한명으로 여겨지는  스케인 리버 브렌은 

첫만남을 가진다.

그러나 이만남이 장차 대륙을 뒤흔들 폭풍의 전조라는 것은 아무도 

알지 못했다. 


"제가 지키겠습니다..."


그 한마디로 인해...








 

『SF & FANTASY (go SF)』 30625번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.12-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/23 17:38    읽음:2489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에이드는 아데스 케인에서 떠난지 10일즈음이 지났을때,가려고 했던 
목표인 사교집단이 숨어있는 지방을 눈으로 볼수 있었다.

이 대륙에서 가장 거대하며 웅장한 산맥을 꼽으라면 누구나 할것없
이 한 곳을 말한다.

크로매틱 파렌티스...

이 대륙 최고의 크기를 자랑하는 산맥의  모습은 마치 전설에서 전
해지는 다섯개의 머리를 지닌 크로매틱 드래곤의 모습을 연상케 한
다.스테인의 주변의 소국인 에셀에 존재하는 성스러운 산  에이모스
를 중심으로 대륙 전체로 이어지는 산...대륙의 모든 역사와  암투가 
이곳과 연관되었고 세력의 분포역시 이곳을 분기로 나뉘어 졌다.

마치 신이 인간에게 대지를 분배하듯이 대지를 가르는 산맥...그리고 
빛의 최고신중 하나인 에이모스의 신성함이  내려있다는 에셀을 두
고...

세간에는 이 산맥에 드래곤들이 살고 있다는  말을 하곤 하지만 확
인된바는 없다.하지만 어쩌면 그것은  당연한 것인지도 모른다.대륙
의 60%이상에 달하는 산들이 이산맥과 연결되 있음에도 그들이 살
고 있지 않다면 오히려 그것이 이상한 것일테니...

에이드는 산맥으로 들어가기 전 몇가지 필용품을 사고 잠시 휴식을 
취하기 위해 산맥 기슭에 자리잡고 있는 마을로 들어섰다.그와 동시
에 지금까지 전개하던 이동술을 중단했다.동시에 미미하게 사라져가
던 마나가 다시 모이기 시작했다.
 
마을은 이제 막 겨울에 접어드는 덕에 겨울 준비가 한창이었다.사내
들은 겨우내 쓸 나무들을  나르고 있었고 여자들은  겨울을 지내며 
쓸 마른 음식이나 소금에 절인 음식을 만들고 있었다.그 옆에서  아
이들이 부모를 돕는다고 노닥거리는 모습이  꽤나 평온한 마을인듯 
했다.

에이드는 아무곳이나 눈에 띄는 퍼브를 찾아 들어갔다.안은  산맥을 
탐험하려는 
모험자나 따끈한 음료를 마시러 들어오는 사람들로 꽤나 붐비고 있
었다.에이드는 숨을 내쉬며 빈 자리에 걸터앉았다.

마나가 아직 부족해...에이드는 내심  이렇게 중얼거렸다.방금전까지 
쓰던 이동술,자신이 유랑 생활을 하다 우연히 얻게된  기술이었지만 
상당히 유용한 기술이었다.

이 이동술이 쓰여져 있던 고서에는 이것은  대 마족과의 싸움을 위
해 만든 것이라고 했다.인간과 마족과의  전투...개미와 코끼리의 싸
움과도 같은 것이었지만 언제나  한세기에 몇명정도는,다른 이들과
는 비교할수 없는 능력을 지닌자,마족과도 해볼수 있는 이가 등장하
기 마련이다.

하지만 그들은 대등한 마력,대등한 힘을 지니고도 마족과  싸울때에
는 큰 희생을 치뤄야 했다.이 기술의 창시자는 그 이유가 바로 이동 
속도의 차이때문이라고 생각했다.

마족은 의지를 가지고 있지만 하나의 정신체,그 속도는 육신을 가지
고 대처하는 인간과 큰  차이를 보이는 것이다.하지만 이  기술이라
면...최소 상급이상의 마족과 맞먹는 속도를 보일것이라 장담했다.

분명 이기술은 그정도의 스피드를 낼수있었다.하지만...그에 따른 마
력의 소모가 
너무 극심했다.아까와 같이 보통 인간의 몇배수준의 속도라면  아무 
문제가 없지만 상급마족과 싸울정도의 스피드를  내자면 거의 소드 
레저넌스와 맞먹는 마나의 소모가 뒤따랐다.아무리 버텨도 2-3시간 
정도...

물론 평소에는 그렇게까지 스피드를 올릴  필요가 없지만 장기전에 
있어 너무도 불리한 부분이 많았다.그렇기 때문에 필요한  만큼만의 
마나를 효율적으로 이용하는 것이었지만...

자신의 마나가 적은것은 아니었다.마법을 사용하는 것은 아니었지만 
자신의 마나는 현재 대현자의 수준을 맴돌고 있었다.하지만  자신의 
기술중에는 마나가 쉽사리 소모되는 것이 너무 많다는 것이 문제였
다. 

"무엇을 드시겠습니까?"

에이드는 문득 상념에서 깨어나 주문을 받았다.

"간단한 요기와...술."

감정이라곤 조금도 섞이지 않은 목소리였다.주문을 받는 소녀는  그 
목소리를 듣고 
내심 '되게 무뚝뚝하네'라고 생각하며 투덜대다가,그녀가 가지 않자 
고개를 돌린 에이드를 보고 얼굴을 붉히며 주인에게로 달려갔다.

에이드의 아름다움에 감탄하면서도...한편으로는  그 허무한  회색의 
눈빛에 알지못할 한기를 느끼면서...

얼마후 주문한것이 나오자 에이드는 빈잔에 술을 반쯤 부은후 천천
히 목으로 술을 넘겨갔다.

귓가에는 모험가들의 자화자찬이 들려왔고 간간히  보수를 놓고 다
투는 이들의 
목소리도 들려왔다.

하지만 그래도 이정도의 모험가들이 모여있는  것치고는 꽤나 조용
한 편에 속했다.에이드는 안락감에 눈꺼풀을 절반 정도 내렸다...

쾅!

갑자기 큰 소리와 함께 문이 열리며  거친 숨을 몰아쉬는 두여자가 
퍼브로 들어왔다.
에이드는 모처럼의 안락감이 깨진것에 미간을  모으며 뭐냐는 눈빛
으로 소리가 
난 쪽을 쳐다보았다.

대략 한 17세정도일까?여린듯한 아름다움에 약간의 귀여운 모습이 
남아있는 걸로 봐서는 그정도인듯 했다.그러나 급히 여기까지 왔는
지 연녹색의 머리아래의 이마에는 땀이 송글송글 맺혀있었다

그 옆의 여자는 전체적으로  바깥쪽은 붉은 계통을  안쪽은 주황색 
계통의 옷을 입고 있었는데 주황색 계통의 옷은 일반적인 여행자용
의 로브를  약간 개조한듯  했고  붉은 계통의  옷은 허리에서   약
5-10cm정도 위까지 상위를 덮고 있었다.옆의 아이보다는 약간 나이
가 많은 듯했고 금발의 머리를 가지고 있었다.

금발의 여성은 퍼브의 안에서 누군가를 찾는 듯,하나하나를  유심히 
살펴보더니 얼굴을 팍 일그러트렸다.그 옆의 아이는 울상을  지었지
만.

금발의 여성은 퍼브의 주인에게로 가더니  멱살을 잡고는 대롱대롱 
흔들었다.

"아저씨!우리 일행들 다 어디로 간거죠?"    

────────────────────────────────────────

흐음...원래는 눈이 피로함을 방지하기 위해 한칸씩 띄운건데...
어째 분위기가 안사는 느낌.
으윽!불멸의 기사아~!
며칠에 한두번씩 올라오는 추천을 볼때마다 부러움이 새록새록
으윽~!보고싶어~!하지만 아직 완결되지 않은 작품을 보다가 후회에 
눈물지은 때가 몇번이던가!
나는 언제나다른 분들에게 그런 마음을 안겨줄수 있을런지...

으흑!여러분...추천...

p.s 역시 회상부분이 분위기가 안 살았어...어째서 그런식으로 흘러간거야!











 

『SF & FANTASY (go SF)』 30727번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.13-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/24 15:56    읽음:2469 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아저씨,우리 일행 어디간거에요?"

그렇게 말하는 그녀의 눈에는 초조한 빛이 역력했다.주인은 멱살을 잡힌 채 
버둥대며 말했다.

"켁켁!그 녀석들이 어디로 갔는지 내가  어떻게 알겠나!이곳에 머무는 
사람이 한둘인줄 아나?"

옳은 말이었다.금발의 여자는 머쓱한 듯 손을 놓으며 옆의 소녀를 
바라보았다.

"어,어떻게 하지?아리스?"

아리스는 울상을 지으며 대꾸했다.

"그걸 저한테 물으시면 어떻해요?애초에 그냥 넘어갈수도 있는 일을 괜히 
꼬투리 잡아가지고..."

"흥!그 녀석들을 용서할수는 없지!감히 이  초궁극절세미녀  마도사 테이시님에게 
추근거리다니!그것도 혼자서는 여자도 못 꼬시는 것들이 말이야!"

"흥,혼자서는 여자도 못꼬셔서 미안하군!"

어디선가 들려오는 싸늘한 목소리,순간 테이시의 볼이 가볍게 떨렸다.

"윽!빠르기는 더럽게 빠른 녀석들이군!"

어느새 퍼브의 안에는 일단의 무리들이 아리스와  테이시를 노려보고 있었다.
테이시는 손을 휘휘저으며 지겹다는 표정으로 그를 노려보았다.

"저리 가라니까!"

"흐흐흐,감히 길드의 최고 실력자이자 도시로 진출할 날만을 기다리고 있
는 이 몸의 말을 거역하다니!"

그들의 두목인것으로 보이는 그 자는 얼굴 가득히 여유를 담고는 손을 
까닥였다.

"어떠냐,후회되지 않나?"

"흥!헛소리!도둑 길드도 길드냐!"

테이시는 한쪽에 놓여진 창을  집어 그끝을 그에게로 향하고는  빙글빙글  
돌리며 손가락을 까닥였다.

"와보라구~!이 변!태!"

그러나 그는 이상한 표정을 짓더니 그녀를 바라보며 말했다.

"너 마도사 아니였냐?"

그러자 테이시는 얼굴을 팍 일그러트리더니 왁 소리질렀다.

"남이사!안 덤비면 내가 간다!"

그와 동시에 테이시는 창을 내질렀다.그리고 두목(?)도 외쳤다.

"가라!"


와장창!

쿠쾅!

퍼브안이 난장판이 되는것은 순식간의  일이었다.테이시가 옆의 테이블을 
그들에게 걷어차고 뛰어들자 일단의 패거리(?)들은 일순간 당황해서는 
어찌할바를 모르고 있었다.  
 

아리스는 여전히 울상을 지으며 주위를  돌아보고 있었다.이미 안에 있던 
사람들은 한쪽으로 우르르 피하곤 흥미진진한 얼굴로 그 모습을 보고있었다.
테이시의 창술은 꽤나  특이한 형태였다.한손은 창의  중간부분을 잡은채 
다른 손으로는 잡은 간격을 변형시키며 좌우로 움직여 단순한 직선운동에 
약간의 원형을 가미시키고 있었다.

에이드는 의자를 뒤로 약간 젖힌채 자신의 시간을 방해한 훼방꾼을  지켜
보고 있었다.이미 승패는 갈려있는 듯 했다.테이시의 실력은 황실의기사들과도 
어느정도 대등히 싸울수 있을정도의 수준이었지만 이미 10대명을 쓰러트린 후로는 
지쳐가는 것이 눈에 확연히  보이고 있었다.

에이드는 붉은 빛의 술을 잔에 부어넣고는 입에 가져갔다.

'내가 참견할 일은 아니지...'

아리스는 이제 더이상 참을수 없었다.테이시는 이미 몸의 이곳 저곳에 상처를 
입어 가뜩이나 붉은 옷의 빛이 더욱 더 진해지고 있었다.물론 그녀가 마법을 쓸수있다면 
문제는  간단하겠지만 그녀의 마법은...최악의 수준이었다. 

'내가 나서야 해!'

아리스는 덜덜 떨면서도 한발짝 앞으로 나가며 큰 소리로 외쳤다.

"그만둬요!"
  
────────────────────────────────────────

다음 편은 드디어 에이드의 전투!으음~감개무량하군...어쩌면 저녁때 몇편 더 올릴지도 
모릅니다!

인물 소개-그냥 한번 써보고 싶어서...


에이드 아스에네르

고대어로 바람이라는 뜻을 지닌 이름.과거 뷔겐트라는 죽어서도 빠져나올수 없다는 감옥에 
십수년간 갇혀있었으나 아드라헨의 공주 시에나 룬 그레세아의 요청으로 나온 뒤,그녀
의 경호원일을 하다가 5년간 종적을 감추었다.현재 아데스 케인의 최강자중 한명이며 
명왕 아스에데르의 칭호를 가지고 있다.4자루의 검을 쓴다고 알려져있으나 평소에 
확인가능한 검은 리베이더와 플루오 벤뿐이다.사랑하던 이의 죽음에 대처할바를 찾지 
못하고 지켜주지 못했다는 죄책감에 오직 강해지기만을 원하고 있다.

리베이더

속성-암흑

길이-1m

아드라헨의 기사단장 스케인 리버 브렌에게서 받은 검으로 4대명검에는 미치지 못하는
검이나,어떠한 사건을 계기로 오히려 4대명검을 한단계 앞서는 형태로 발전했다.
마치 하나로 이어진듯 칠흑과도 같은 흑색의 검이며 숨겨진 힘이 존재하는 듯하다.


플루오 벤

속성-수

길이-0.9m

대륙 4대명검중 하나.푸른 빛이 물결치는 듯한 빛을 가지고 있으며 세간에는
과거 물의 정령이 잠들어 있다는 검,수속성의 마법을 단지 마나의 구동만으로
쓸수있게하는 마법검.다른 4대 명검이 그러하듯 신비에 쌓인 검이다.

  
이리스

속성-성

길이-17cm

 
단검이며 은은한 황금빛을 띠고있다.어떻게 얻게 됐는지는 밝혀지지 않았으며
마법이 깃들어있는 듯하다.  


헬 마스터

속성-사

길이-2m20cm추정...

고대에 지옥의 군주들을 봉인해두었다는 검중 하나.서펜트 시리즈,혹은 마스터 시리즈
라고 불리는 것중 하나이며 평소에는 반지의 형태를 띠고 있다.지옥의 마물중 사에 굴
복하는 모든 마물을 다스릴수 있으며 마법도 봉인되 잇는 듯하나 알수없다.평소에는 
쓰지않는다. 


to be continue...








 

『SF & FANTASY (go SF)』 30759번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.14-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/24 22:34    읽음:2451 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"더 이상 테이시에게 위해를 가할거라면 제가 상대해 드리겠어요!"

아리스는 금발의 사내를 보고 어린듯하지만  강한 어조로 그렇게 말했다.
그러자 금발의 사내는 얼굴에 음흉한 미소를 가득 실은 채 말했다.

"흐흐,꼬마 아가씨.이거 무서워 죽겠군,그래?"

누가봐도 비웃고 있다는 것을 확연히  알수있는 말이었다.그는 얼굴을 굳
히고는 외쳤다

"쳐라!"

그러자 잠시 행동을 멈추고 있던 패거리들이  다시 테이시에게로 달려들
기 시작했다.그러자 테이시는  창을 가볍게  놀리며 방어의  태세를 취한   
채 아리스를 흘낏 돌아보았고,아리스는 그 눈빛에 잠시간 고민하는 듯 하
더니 이윽고 이를 악물고는  테이시와 겨루고 있는 자들에게로  뛰어들었
다.그리고 외쳤다.

-밀스프 스윔-

순간,아리스의 손에서 물의 기운이 일어나며 직선으로 뻗어나가 패거리들
을 직격했다.그 모습은 마치 물의 기둥과도 같았다.

쿠쾅!와장창!

유리창들이 와장창 깨어져나가며 그나마 얼마남지  않은 패거리들을 날려
버렸다.아리스는 우울하게 그 모습을 바라보고는 몸을 금발에게로 돌렸다.
파괴의 수법,남을 상처입히는  마법은 쓰고싶지 않았는데...아리스는  숨을 
가다듬고 금발을 향해 나직히 말했다.

"더 하실건가요..."

금발은 예상치 못한 마법사의 등장에 놀란 듯 어찌해야 할바를 모르고 멍
청히 그녀를 바라보았다.그리고는 다시 자신의  옆에서 조용히  아리스를 
지켜보고 있는 네명의  경호원들을 바라보았다.사실  그는 평소만 같았어
도 줄행랑을 쳤을것이다.마법사...과거 450년의 한 사건을 계기로  그 수가 
점점 줄어드는 직업이었지만 그 능력은 일개 시골  도적길드원인 자신들
이 상대할만한 것이 아니었다.게다가 시간이 지나며 사라질수록 늘어나는 
것이라곤 와전된 소문 뿐이어서 일반인들의 마법에 대한 두려움은 대단했
다.

하지만 자신으로서도 오늘만큼은 믿을만한  것이 있었던것이다.다시 그는  
경호원들을 바라보았다.
자신이 중심으로 올라간다는 것은 거짓이 아니었다.도적으로서  강한것도,
약삭빠른것도 아니었지만 오직 하나  성실함덕분에 실적을 인정받고  또 
이들을 받은 것이다.자신의  직속 상관의 이야기로는  굉장한 자들이라는
데...

'이 봐!상대할수 있겠어?'

금발은 조심스럽게 살짝  물었다.이들을  넘겨받으면서 그들을  무시하는 
행동은 최대한 삼가라는  명령을 받은 상태였다.이들은  자신의 부하라기  
보단 대등한 것에서 약간 처지는 상태였던 것이기에 당연 그의 행동은 조
심스러울수 밖에  없었다.그들 4인조는 그런 물음을 받자 만면에 가득 징
그러운 웃음을 듸운채 검을 빼들기 시작했다.

"저 조그만 계집은 내거야.아트...크흐흐..."

4인조중 한명이 아트에게 말했다.아트는 마치 친구에게 건네듯 하는 말에 
약간 안색이 변했다.비록 이들의 실력이  뛰어나더라도 지금의 상관은 자
신이었다...그런데...하지만 결국 아무말도 하지 못하고 물러섰다.도적 길드
란 그런곳이다.이유와 실력만 있으면 얼마든지 상관을 칠 수 있는...

한편,아리스와 테이시는 갑자기 나선 4인조를 보고는 뭔가 다르다는 것을 
느꼈다.검을 뽑을때의 중압감부터가 다른  허접쓰레기같은 자들과는 차원
이 달랐던 것이다.아리스는 손에 마법력을 모으며 테이시에게 속삭였다.

'어쩌면 지하크도 상대못할 자들이예요.'

테이시도 분위기를 느끼고는 창을 바로잡았다.

'그래...하지만 이해가 안되.저정도 실력자들이라면 도적길드안에서도 거의 
최상의 직위를 가진 자들일텐데 어째서 이런 곳에 있는거지?'

'그걸 내가 어떻게 알겠어요!그러게 애초에 일을 크게 벌린게 잘못이예요!
우리한테 추근거린 사람이 한둘이예요?게다가  무슨 말을 건것도  아니고 
그냥 윙크 한 번 한걸가지고...'

'아,아,그런 녀석들은 원래 처음에 그런 짓을  해서 상대가 가만이 있으면 
더 추근거린다고'

'억지...'

아리스는 일순간 아연해져 멍하니 앞을  바라보았다.그러자 4인조중 한명
이 능글맞은 웃음을 지으며 아리스에게 말을 걸었다.

"이 년들아!좋게 말할 때 우리말대로 한다면 죽이지는 않으마!"

그러자 테이시는 발끈해서 외쳤다.

"야이 자식들아!너희들이 뭐가 잘났다고 우리보고 욕이야!얼굴은 못생겨서 
변태같은게..."

그러자 그들은 순간,얼굴이 굳어짐과 동시에 벌게 지면서 욕설과 함께 
그녀들에게로 쇄도해갔다.

"온다!"

테이시는 소리를 지르면서 창을 가로로 그었다.직선 찌르기같은 헛점많은 
기술을 쓸만한 상대가 아닌것이다.그러나 그들은  약속이라도 한 듯 사방
으로 퍼지면서 테이시에게로 쇄도해왔다.

"이,이 녀석들이!"

테이시는 그들의 그러한 공격에  당황하면서 급급히 뒤로 물러나  창끝을 
흔들어 그들을 찔러갔다.

-밀스프 스윔!-

그와 동시에 마법을 완성시킨 아리스가 손끝을 그들에게로 밀어갔다.
그러자 죽지는 않을 정도로 손을 썼던 아까와는 달리 소용돌이 치는
물의 기운이 바위라도 부숴버릴 기세로 그들을 향해 쏘아져 나갔다. 

차라랑!

쿠콰콰!

두 개의 공격이 마치 하나가 된 듯 그들을 향해 솟구쳤다.

퍼펑-! 

먼지가 뭉게뭉게 피어오르다가 밀스프 스윔의 습기에 그대로 가라앉았다.
테이시는 이겼다는 안도감에 의기양양해서는 어깨를 으쓱했다.

"행,분위기와는 달리 별볼일 없잖아?"

그러나 아리스는 잔뜩 긴장된 얼굴로 급하게 외쳤다.

"테이시!아직 안끝났어요!"

"뭐?"

테이시는 그게 무슨 말도 안되는 소리냐는 듯 먼지가 고개를 돌리다가 자
신들을 향해 쏘아져 오는,아니 정확히  말하자면 아리스를 향해 쏟아지는 
공세에 기겁해 아리스의 앞쪽으로 이동하며 창을 움직였다.

펑!

상황을 판단할 여유가 없어 그대로 내려쳐진 창은 폭음과 함께 날아가 버
렸고 순간,검은 그림자가 빠르게 그녀들을 스쳐지나갔다.

꺄아아악!

순식간의 일이었다.테이시는 피투성이가 되버린 왼팔을 감싸쥐고 뒤로 물
러섰다.이럴수가...테이시는 상처에 신음하며 왼팔을 보았다.말그대로 걸레
가 되어 피가 수갈래로 흐르고  있었다.테이시는 주저앉아 그들을 노려보
았다.   

"마법이란건,한번만 막아낼수 있으면 그걸로 끝이라고!"

그들은 히죽 웃으며 말했다.할말이  없었다.지금의 모든 상황이  그녀에게 
불리하게 작용하고 있었다.테이시는 말없이 그들을 노려보다가 갑자기 비
명을 질렀다.

"아리스!"

아리스는 핏기없는 얼굴로 뒤로 쭉  밀려나 있었다.마법의 반탁력 때문인 
듯 입으로는 선혈이 가늘게 흐르고  있었다.그녀는 억지로 몸을 지탱시키
는 듯 비틀비틀 몸을 움직이더니  그대로 뒤로 쓰러져갔다.그리고 쓰러져
가는 그녀의 모습뒤에는 지금까지의 상황을 지켜보던 한명의 남자가 앉아
있었다.

얼음을 보는듯한 차가운 얼굴과 에이드라는 이름...그리고 아스에데르라는 
명왕의 칭호를 지닌자가...  

────────────────────────────────────────

약간은 따분한 스토리에서 전투씬으로 급변입니다.

하지만...저는 고리타분해도 사랑이야기가 좋습니다...글솜씨가 안 따라줘 분위기는 

잘 안살지만...

으흑!순정만화를 빌릴때 주위의 시선이란!












 

『SF & FANTASY (go SF)』 30762번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.15-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/24 22:45    읽음:2432 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

퍼브안에 기묘한 정적이  감돌았다.지켜보던 이들도 싸우던  이들도 그가 
그곳에 그대로 앉아있었다는 사실을 알지 못했다.아리스가 쓰러져가는 것
을 보던 자들은 에이드가 어떻게 행동할지에 관심의 초점을 맞추었다.

에이드는 자신을 향해 허물어져 내리는 소녀를 보며 일순간 어떻게 해야
할지 고민했다.원리원칙대로라면 받아주는 것이 당연하겠지만 자신은 
이런 귀찮은 일에 말려 들고 싶은 생각은 전혀 없었다.지금 그의 머리속에서 
생각되는것은 빨리 그 교주인지 총수인지 하는 녀석을 죽이는것뿐...

행동이 정해지면 다음에 그것이 이어지는 것은 당연한 순리,에이드는 
허물어져 가는 그녀의 몸을 무심히 바라보면서 다른 쪽으로 고개를 돌린채 
아직 남아있던 잔의 술을 그대로 넘겨갔다.그리고...무심코 고개를 돌려 
쓰러져 가는 이름 모를 소녀를 바라보는 순간,에이드의 몸이 폭풍이라도 
만난 듯 부르르 떨렸다.그녀의 눈빛이 한순간 그의 눈동자로 스며들었다.


기억하는가...


에메랄드 빛의 눈...


기억속의...


에메랄드...추억의 눈...


그 눈이 애원하고 있었다.


지켜줘요...


그 눈이 말하고 있었다.


아무도 해하고 싶지는 않아...


너를 원망하지 않아...


지켜주지 못했어....


허물어져 가는 몸이...


비쳐왔어...


어째서... 


너를...


난...


난......


난............


몰랐다...나의 몸이 어느샌가 그녀의  몸을 감싸안고 있다는 것도...아직도 
과거의 기억,그 잔영이 나를  바라보고 있다는 것도...지금  느껴지는 것은 
오직 내품에서 여린 숨을 토해내고  있는 소녀가 피를 흘리며  그 숨결을 
점점 흐트려 가고 있다는 것...

무너져 간다...지탱해오는 것들이...허물어져 가는 그 모습이 나의 
눈동자아래 각인되어간다...

넌...무엇을...난...왜...


상처가 심하다...피만이라도 흘리지 않게...난 지금 무엇을 하는건가...
알아둬...언젠가...훗날에...훗날에...

지켜줘...


에이드는 공허한 눈으로 멍하니 4인조를 쳐다보았다.그들로서는 누구인지 
알 수 없는 그의 눈빛에...4인조는  몸이 서늘해 오는 것을  느꼈다.무엇인
가...지금 우리의 몸을 훑고 지나가는 감정은...이것은...

"아냐!"

4인조중 한명이 발악적으로 외치며 에이드에게로 질풍과도 같이 돌진해갔
다.알고있다...너희의 검을...슈리안...슈리안 기류식...오직 공격만을 위한...
방어개념이라곤 조금도 찾아볼수 없는 공격지상주의의 검술...
그래...발악해라...너희들은...

으흑!

돌진해오던 자가 돌진해오던 그대로 머리를 잡힌채 버둥댔다.검은 어디론가 
사라져 버렸다.버둥대던 자는 질식할듯한 한기에 몸을 떨고 있었다.
아니야...이건 그럴리 없어!부정하고  싶었다.아니 부정해야만 했다!엄습해
오는 공포...믿을수 없었다.자신들을 공포에 떨게 만들 수 있는 존재가...


콰득!

에이드의 손이 접혀지며 그의 머리가  그대로 산산히 터져나갔다.마치 수
박을 몽둥이로 내려친 듯...사방으로...산산히...


어차피 죽을테니까...

 
────────────────────────────────────────

아핫!다른 분들의 글은 100대를 가볍게 넘어버리는 상황에서 50대도 간신히인
나...절망...그러나!

인기없다고 포기하는것은 안되지~!라는 문구에 저는 용기를 갖습니다...

그래요!화끈한 장면이 없어도...잔인한 장면이 적어도...정성껏 쓴다면
언젠가 뜨겠죠!제 글의 추천 1호...크흑!기억에 남으리려다!

저의 글을 봐주시는 모든 분들께 감사와 축복을... 











 

『SF & FANTASY (go SF)』 30769번
 제  목:[myst]다크 디어사이드-빠진 설정                             
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/25 00:04    읽음:2457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죄,죄송합니다.인물소개를 한명씩 계속 하겠다고 말하고선...
으흑!전에 쓴거 날려버렸어요!우와앙!


자~2번째3번째 인물!


라휄 아더


과거 검에 관해서는 최강이라 말할수 있었던 선조를 둔 덕분에 어려서부터
검에 대한 강박관념을 지녔던 이.그러나 조부의 조언으로 마법사의 길에
들게 된다.주인공 에이드의 둘도 없는 친구이며 누구보다도 그를 잘 이해하는 이
대륙 최고의 정보 기관인 훼이탈을 다룰수 있는 유일한 인물

이 세상에 단 하나밖에 존재치 않는 초마도사이며 아데스 케인의 총수의 칭호인 
쉬더의 이름을 19세때 따낸 천재.유유자적하면서도 남을 배려해주는 성격.
접근전의 핸디캡때문에 두개의 팔찌를 착용하며 현 마법 무력의 최고 세력인
마법 사단 아스트 웰과 맞먹을 수 있는 유일한 인물


디 아크



과거 지옥의 군주들을 봉인한 무구들,서펜트 시리즈중 하나 그러나 그들중 유일하게
사기를 벗어버린 마왕으로서 지금은 마왕이라기 보단 하나의 신적 존재이다.
지옥의 군주중 서열 4위이며 대기를 조종,하늘에 몸을 맡기는 모든 지적 존재와 
의사를 공유할수있다.푸른 색의 팔찌


쉬더


아데스 케인 총수의 증거이며 쉬더라는 칭호의 이름을 만들어낸 팔찌
자체적 방어력을 지니며 마나의 소모를 최소한으로 만들어준다.
백과 흑이 꼬인모양의 팔찌이며 마나를 주문으로서 만들지 않아도 
순수한 마나 그자체를 파괴력으로 전환시켜주는 힘이 있다.


아데스 케인 


과거 300년전 스테인을 통일 시킨 검왕 라휄이 만들어 낸 용병길드
그러나 그 힘은 이미 일국의 힘을 초월하고 있다.전 대륙의 용병,전사들 중 
70%이상이 이곳에 소속되 있으며 대륙 최고의 정보기관 훼이탈이 존재한다.

이곳은 오직 칭호를 받은 자만을 존중한다.칭호는 최고의 명예를 얻거나
칭호를 얻은 자 중 3명이상이 인정해줄경우 얻게된다.칭호는 그때까지 얻은 
별명이나 칭호를 받은 이들이 결정해주게 되며 당사자가 맘에 들지 않는다면 
다른 칭호를 받을수도 있다.


노아 에셀 


과거 지상 최악의 감옥 뷔겐트에서 에이드와 함께 성장해온 소녀
에이드의 마음속의 어머니이자 연인이며 과거 어떤 사건으로 인해
사망...에이드의 과거에 큰 관계가 있으며 가끔씩 에이드의 광란도
그녀와 관계가 있다.성국 에셀과 모종의 관계가 있었던 소녀...
남을 상처입히기 싫어하는 성격이며 세상 모든 것들을 존중하곤 했다.





 

『SF & FANTASY (go SF)』 30816번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.16-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/25 13:49    읽음:2472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

기억하는가...

이제 3인조가 되어버린 이들은 눈을  부릅뜬  채 에이드를 쳐다보고  있
었다.대체 누구인가...
검도 쓰지않은 채...에이드의 눈은 이제 그들을 향하고 있었다.

뚜벅-

한걸음.

뚜벅--

또 한걸음...


에이드가 걸음을 내딛을때마다 그들은 조금씩  자신들을 엄습해오는  공
포와 질식할듯한 살기를 맛보아야 했다.이럴 리가 없어...우리는...

으와앗--!

그들의 몸이 움직이기 시작했다.빠르게...에이드의 몸주위로... 


그래...

보여봐라...

너희들이 할 수 있는 모든 것을...


슈리안--!

그들의 몸이 일순간 흐릿해지더니 세방향에서 에이드를 향해 폭사되어 
왔다.아까와는 또다른 빠르기의...일반인의 눈에는 비춰지지 않을만한 
빠르기였다.  


재미있어...


검이 에이드의 바로 앞까지 다가온 순간...그의 몸은 사라져갔다.


쾅-!

그들의 기류식이 부딪히며 거대한 폭발을 일으켰다.그들 세명은 서로 
자신이 쏘아져 온 방향으로 자신들의 기술에 의해 튕겨져 나가야 했다.

헉!

튕겨나가던 그들중 한명은 밀려나오는 도중 다시 뒤에서 밀려오는  한기
에 고개를 돌렸다.그러나 이미 사신은 그의 머리위에서 그를 기다리고 있었다.


쾅-!


에이드의 손이 허공에서 대각선으로 그어짐과  동시에 그의 머리는 그대
로 깨어져 갔다.아까와 같이,산산히...

 
이런 곳에 너희같은 이들이 나타났다는게...


이제 둘...


이미 그들은 전의를 잃어가고 있었다...눈은 풀려가고 있었으며 몸은 바람
에 흔들리는 잔가지인양  여지없이 흔들리고 있었다.그들의  검의 예기는 
이미 그 힘을 잃어가고 있었다.


흩날린다...눈이 아닌 인간의 살...피...그리고 뇌수들이...


이제 겨우 두명밖에 남지않은 그들은 이제는  아예 포기한 듯 얼굴의 반
이 허탈감에 쌓여있었다.그리고 남은 반에는 공포감과 의문의 잔재가 
남아있었다.


두명중 나이가 있어 보이는  이가 옆의 검사에게  뭐라 말하더니 그대로 
검을 공중으로  들어올렸다.수직으로,두 손으로  검을 들어  마치 아래로    
찍어내리려는 듯한 자세였다.그러한  그의 얼굴에는 비장함이  서려 있었
다.


기억하는가...


알고있다...원 슈리안 기류식의 초기형태이자  최후 형태...내가 너의  몸을 
찌른다면 나를  내리 찍으려  하느냐...그래...그것이 너희들의  사는방법인
가...하지만...난 지금 그런 걸 상대할만큼 기분이 좋지 않다...

죽어라...


에이드의 손이 검으로 향했다...등 뒤에 매여진 리베이더로...

스르릉-

금속 장치의 소리같은 듣기 싫은 소리는 나지 않았다.마치 원혼의 호곡성
인듯한 소리만이 들려올뿐...


죽어라...


에이드의 손이 리베이더를 가볍게  아래로 내리자  모습을 드러낸  칠흑
의 검에서는 한층 더 어두운 기운이 엉겨오며...하나의 형태로서 변해가고 
있었다.

그리고...그검의 끝에 하나의 검은 파도가 일렁이며...검이 내려쳐질  때 그 
기운은 검을 따라...죽음을 실은 채...죽음을 기다리고 있는  자에게로 퍼져
나갔다...

검을 올려세우고 있던이의  눈이 일순간 크게  부릅떠졌다.보았다...자신의 
몸을 향해 일렁이며 날아오는  검은 파도와...그보다도 더욱  검은 칠흑의 
검을...그의 입이 달싹였다.입이 힘겹게 하나의 단어를 말하고 있었다.그러
나 소리는 들려오지 않았다.


아·스·에·데·르

  
그래...그것이 나를 현재 말하는 이름이지...

터져나간다...한때 인간이라 불렸던...지금은  고깃덩이가 되어버린  하나의 
육체가...


으아아악-!


그 모습을 주시하고 있던 나머지 한명은 얼굴이 파랗게 질린채,뒤로 주춤
물러서더니 그대로 뒤로 뛰어나갔다.미쳐버린듯...그는 괴성을 지르고 있었
다...

도망가려는가...

하지만 늦었어...


이미 네가 갈곳은 정해져 버렸거든...

스으윽

우아아악-!

미쳐버린 사내는 눈에  밖의 정경이  들어오자 한순간  웃음기가 돌다가   
그대로 굳어버렸다.

지옥이라는...

어느새 다가온 에이드는 그의 머리를 부여잡은 채,그대로 들어올렸다 
천천히...천천히...그리고 어느 선에 다다른 순간...그의 머리였던 원형의 구
체는 그대로 터져 나갔다...


기억하는가......


────────────────────────────────────────


리엔 미드

에이드를 존경하고 있으며 에메랄드빛 머리의 미소년.
현재 최연소 칭호 획득자이며 검술은 쾌검식위주의
검술을 쓴다.애검은 아리엘,칭호는 문라이트.
그의 검이 최고조에 이르를 때 달 아래 빛은 퍼져나간다.
문라이트라는 이름을 얻게 된 동기이다.

아리엘

리엔 미드의 애검이며 불순물이라고는 조금도 섞이지 않은 은의검
검사들이 쓰기엔 너무 가벼울 정도의 무게이며 날역시 연검보다 
약간 단단한,겨우 형태를 유지할수 있을 정도이다.

길이-?

재질-은

속성-성?



흠...2장은 왠지 과거의 잔영이라는 이름이 나을 것 같다는 생각이...
하지만 또 바꾼다면 항의가 들어오지 않을까...










 

『SF & FANTASY (go SF)』 30843번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.17-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/04/25 17:10    읽음:2456 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

피의 안개가 아스라히 그의 주위에 깔려있었다.퍼브안의 사람들은 숨도 
제대로 쉬지못한 채,그의 모습을 주시하고 있었다.하지만 절반이상의 
이들이 뇌수가 흩날리며 전신이 갈가리 찢겨져 나가는 잔혹한 모습에
뱃속에 있는 것을 게워내고 있는 중이었다.아마 지금 에이드를 지켜보고 
있는 이들도 간이 커서 그렇게 보고 있는것이 아닌 굳어져 버린 이가 
대부분일것이다.


에이드는 머리가 날아가 꿈틀대고만 있는 시체를 지그시 내려다보더니 
천천히 걸음을 옮겼다.아무리 자신이라 하더라도 머리의 반이상이 날아가
손발이 꿈틀대며 움직이고 있는 모습을 계속 보고 있는것은 유쾌하다고는 
말할수 없었다.

어지러워...에이드는 머리가 혼란스러워 짐을 느끼며 걸음을  옮겼다.지금 
그가 생각하고 있는 것은 단 하나뿐...에이드는 자신이 앉아있던 테이블위
에서 죽어가고 있는 아리스를 손을 뻗어 품속으로 끌어들였다.
출혈은 아까의 조치 덕에 멎어 있었지만 이미 상당한 출혈을 한 상태이기 
때문에 얼굴은 새하얗게 질려있었고 몸은 차갑기 그지없었다.그의 가슴안으로 
그녀를 품으며 양손에 마나를 가속화시켜 온기를 지속시켰다.

차갑구나...언제나...온기가 느껴지던 너의 몸이...식어가...

에이드는 고개를 돌려 퍼브의 주인을  바라보았다.주인은 그의 눈이 자신
을 향하자 움찔 몸을 떨며 무슨 의도인지 몰라 그를 바라보았다.
그의 입이 살짝 벌어졌다.

"의사..."

그러자 그는 이제야 알겠다는 듯 손을 이리저리 흔들며 최대한 자신이 알 
수 있는 모든 지식을 동원해 길을 알려주었다.그의 설명이 끝나자 에이드
는 품속에서 금화한닢을 꺼내 그에게로 던졌다.1000엘드,중산 부유층이 
최소 1년이상을 놀고 먹을 수 있을만한 돈이었다.

"이렇게 많은 돈은 필요치 않소이다.당신은..."

퍼브주인은 사양하며 이렇게 말했지만 에이드는 냉막한 목소리로 
그의 말을 끊었다.

"수리비와 식사값,그리고 수리할동안 영업을 하지 못해 생기는 피해에 대
한 보상일뿐입니다."

그는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.품에 소중히 아리스를 안은  채로...퍼브의 
주인,그리고 퍼브의 모든이들은 그저 그가 나가는 모습을 멍하니 보고 있
었다.
퍼브안의 을씨년스러운 시체들만이 아까의 지옥과도 같은 광경을 증명해줄 
뿐이었다..


에이드는 문득 머리위로 뭔가 내려온다는 사실에 고개를 들어 하늘을  보
있다.하이얀 백색의 결정들이 하늘하늘 땅으로 내려오고 있었다.

'눈인가...'

멍하니 하늘을 올려다보며 의사가  있다는 곳으로 걸음을 옮겨가고  있었
다.이동술을 쓴다면 훨씬 금방 도착할수도 있겠지만 그런 생각은 하지 못
했다.머리속이 멍했다.우웅-이라는 진동음과 함께  머리속이 울리고 있었
다. 

"잠깐!"

뒤에서 소리가 들려왔다.분명히 아까전의...

"그 아이를 어쩌려는 거지?"

테이시는 이미 반이상이 날아가버려 막대로 밖에 보이지 않는 창을  지팡
이로 쓴채 다리를 후들거리며 에이드를 노려보았다.물론 자신이 나서봐야 
아무것도 할수 없다는 것은 안다.자신들을 손쉽게 눌러버린 그들을 그는 
마치 장난하듯 가지고 놀았으니까...

"만약 그아이에게 해를 가하려는거면,용서치 않겠어!"

아리스만은 지켜줘야 했다.이렇게 일이 꼬인것도 알고보면 자신때문이었다.
물론 그때는 일이 이렇게 까지 커지리라곤 예상도 채 하지못했지만
자신은 어떻게 되도 괜찮았다...하지만 아리스만큼은...아리스만큼은... 

조용히 자신을 지켜보고 있는 그의 몸이  일그러지며 또한 흐려져 간다...
테이시는 흐려져가는 눈을 깜빡이며 이를 악물었다.쓰러져선 안되...
쓰러져선...그녀는 스스로에게 다짐하듯 계속해서 그말을 되뇌었다.
하지만...이미 그녀의 몸은 그 의지를 무시한 채 앞으로 허물어져 가고 
있었다.

지켜줘야...

에이드는 그녀의 모습을 가만히 지켜보다가 그녀가 쓰러져가는 것을 보고 
얼른 팔을 뻗어 그녀를 등에 업었다.

아마도 이 아이의 동료였었지...그녀의 행동에서  아리스를 구하려는 의지
가 솟아오르고 있었다.아마 테이시가 죽는다면 슬퍼하는 이가 있으리라는 
생각에 자신도 모르게 몸이 움직이고 있었다.

평소때라면 이런 감상적 생각은 하지 않았을것이다.그라는 사람은...옆에서 
수십만명의 사람이 죽어간다 하더라도 자신과 관계가 없다면 그모습을 무
심히 지켜볼수 있는 사람이었다...하지만...기억 속의 빛은 과거와 현재를 
뒤섞어 놓고 있었다.

이 아이는 그녀가 아니야...이성은 그렇게 말하고 있었지만 에이드는 말없
이 건물로 걸어갔다.

상관없어...


에이드는 의사에게 그녀들을 맏겼다.상세는  아리스보다는 오히려 테이시
가 더욱 심했다.피를 너무 많이 흘린 상태에서 무리를 한것이다.


아무도 없는...오직 두명의 쓰러진 환자만이  존재하는 그곳에서 에이드는 
묵묵히 아리스의 얼굴을 내려보았다.닮지는 않았지만...분위기만은  그녀를 
연상케 했다.에이드는 손을 뻗어 그녀의 볼을 가볍게 쓰다듬었다.부드러웠
다...마치 예전의....

에이드는 가슴앞에 손을 가져가 꼭 쥔채,눈을 감았다.

안돼...더이상은...

쾅-!

에이드는 거칠게 문을 열고는 산을 향해 치솟아 올랐다.망토가 바람에 
휘날리고 있었다. 

이래선 안돼...

에이드는 회색 바람이 불어오는 산으로  질주해갔다.가슴이 터질 듯 자신
을 압박해 왔다.입김은 그의 얼굴을 스쳐지나갔다.사방의 바람이 그의  몸
을 에여왔다.


으와아악!



장소는...



절규한다...흑도 백도 아닌 그운명이 울부짖고 있었다.



기억하는가...



잊지 못했는가...

────────────────────────────────────────


골단 마켈


호탕한 성격의 호인이며 현재 31세 
거대한 할버드를 자주쓰나 상황에 따라 자켓안에 숨겨진
두 개의 손도끼를 이용하게도 한다.
칭호는 버고,그가 의뢰를 실행하기전 항상 술을 마신다는 
점에서 유래.과거 신화에서 술을 마시면 누구도 당해낼수 없었다는
신의 이름을 땀

────────────────────────────────────────

시험때문에 2주간 연재를 쉬겠습니다.원래 여기에서 다음으로 넘어가면 
사교집단과 싸우는 장면이 나오게 됩니다만,2주라는 시간때문에 우선 여기서 끊은 후,
2주후에 올리겠습니다.괜히 중간에서 끊어버리면 독자분들이 혼란스럽기도 하고...
그런 장면에서 한 동안 연재안하면 화가 나니까요.

그럼 2주후에...

TO BE CONTINUE...  
 








 

『SF & FANTASY (go SF)』 31448번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.18-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/01 22:31    읽음:2514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

별로 넓다고는 망할수 없는 방,그 방안에 있는것이라곤 서류가 수북히 
쌓인 책상 하나와 덩그라니 놓인 의자 하나가 전부였다.그리고 그 의자에 
않아 조용히 서류를 훑어보고 있는 남자가 있었다.


의뢰 내용

현재 여러 나라사이에 끼여있음으로 인해 섣불리 누구도 뛰어들  수 없는
크로매틱 파렌티스의 지리적  조건을 이용.세력을 늘려나가고  있는 사교 
집단에 대한 조사


이 조사는 지금까지 해온 조사를 모두 종합하여 하나의  결론을 내리는데 
주력함을 명시


이 사교집단의 이름은 헤이아드.과거 지옥의 군주중 1인 서열 5위에 
속했던 엘스테어를 섬기는 것으로 추정.현재 서펜트 시리즈중 하나인
명계의 관을 얻어 그 힘을 해방하려는 움직임이 보이고 있다.
초기에는 말도 안되는 속셈으로 생각했으나  2차조사를 마친 뒤,가능할지
도 모른다는 의견이 생김.
그들은 어디서 데려온지 모르는 인간들의 생혈과 장기,그리고 비윤리적인
몇가지 행동을 의식에 추가시킴으로서 엄청난 사기를 끌어모으고 있음.
만약 엘스테어가 부활하지 않는다 하더라도 거의 반신급의 마신이 끌리게 
되거나 새로운 존재가 탄생될 가능성이 있음.
현재 모인 마기의 양으로 봐서는 이미 위험 수위에 다달았음.

헤이아드의 주인은 유버 스팅겔,과거 중소국중 하나인  라웨인의 재상이었
으나 과도한 세금,폭정과 부정부패로 쫓겨난 인물.
탐욕이 많고 색을 밝히는 것으로 알려짐.하지만 그 힘만은 대현자의 수위

해결을 위해서는 칭호를 받은 이들중 5인이상을 파견하거나 
아스에데르를 포함한 3인중 1인을 보낼 필요가 있음.
아스에데르를 보낸다면 문제는 없지만 다른 이를 보낼 경우 그 모여진 
사기와 명계의 관을 해결할 마법기 필요.

"흠..."

라휄은 서류를 덮고는 손을 턱으로 가져가며 발을 까닥였다.그는 부드러운 
흰 피부를 지니고 금빛어린 눈동자와  단정한 금갈색의 머리를 지닌 미소
년이었다.

"역시 함정일 가능성이 높군요."

라휄은 자신의 앞에서 생글생글 웃고있는 진보라빛머리를 지닌 미소녀를 
보며 말했다.

"여기에는 상당한 위험을 거쳤다고 나와있는데 마지막이 너무 쉬었습니다.
아마 30명정도뿐인 칭호를 가진이들을 5명이나 한꺼번에 보낼리는 없다고 
생각한 것 같군요.게다가 명계의 관의 기운을 흐트러 트릴려면 그의 헬 마
스터나 저의 디 아크,쉬더가 아니면 무리인데 제가  그곳에 갈리는 없을테
니까 말이예요."

"그래서 어떻게 할 거야?"

그녀는 허리까지 내려오는 긴 머리를 한 번 휘날리면서 책상위에 빙글 앉
았다.라휄은 그 말에 어린 아이라고까지 생각되는 순진한 웃음을 지으면서 
말했다.

"기다려야죠.지금 지원을 보낸다고 해도 그 녀석 성격을 생각해보면 
늦었을테니까요."

그러자 진보라빛 머리의 여성은 픽 웃으며 그를 돌아보았다.아름답다기 
보다는 매혹적이라는 말이 더 어울리는 여성이었다.게다가 무의식적으로 지
어지는 듯한 그 웃음은 그런 느낌을 한층 더 강하게 해주고 있었다. 

"친구라는 녀석이 그렇게 매정한 말을 해도 되는거야?"

라휄은 얼굴에 미소를 지우지 않은  채,그녀의 말을 받았다.그런 그의 모습
은 자신의 친구를 믿는 다는 듯,자신만이 가득해 불안감이라고는 전혀 느껴
지지 않았다.

"당신이야 말로 에이드를 너무  무시하는게 아닙니까?그는 검에 있어서는 
저의 선조 라휄과 대등하다 말할수 있는 유일한 인물입니다.그는 이검류
최강기라 일컬어지는 일루젼 스피릿을 완벽에 가깝게 쓸수 있는 유일인이
니까요."   

그녀는 눈매를 살짝 찡그러트리며 라휄을 보았다.


"일루젼 스피릿...너 맨날 에이드를 말할 때 그말을 하는데,그게 뭔지 알기
나하고 그러는 거야?"

"글쎄요.그 친구는 본능적으로 자신의 실력을 숨기려고 들어서...본 적은 없
지만 이론적인 것이라면 어느정도 알고있습니다."

그러자 그 여자는  호오-하는 호기심어린 감탄성을  내뱉으며 기대감어린 
눈으로 라휄을 쳐다 보았다.

일루젼 스피릿,과거 검왕 라휄이 만들어 냈으며 그외에는 누구도 그것을 
익힌자가 없다는 이검류 최강의 기술이라 칭해도  부족함이 없는 기술.그것
에 관한것이라면 굳이 검을 익히는 자가  아니라도 흥미가 이는 것은 당연
한 것이었다. 

"그게 뭔데?"

라휄은 손으로 입을 가리며 쿡 웃었다.그 웃음은 아직  성숙치 않은 소년의 
것과도 같았다.

"그런건 거의 비밀같은것인데  그렇게 물으셔도  되는겁니까?이런 비밀을 
지키려고 살인을 저질르는 이들도 있다고요."

"알아서 닮는 것도 아니잖아...괜히 생색내지 마!"

"흠,좋습니다.뭐 어차피 이론이니까요.그것이...형태는 슈리안 기류식과 
아멘트 환상식, 그리고 어떤 쾌검식을 종합해서 그것을  더욱 끌어올린 형
태랍니다."

그렇게만 말하고 다음 말을 기대하고  있는 데 아무말도 하지않자 여자는 
라휄을 노려보았다.라휄은 그 시선을 눈치채고 하하 웃었다.

"그렇게 보시지 마세요.저희 가문에 이어지는 것이라곤  하지만 저는 마법
사의 길을 택했기 때문에 그에 대한  것은 다른 이들보다 아주 조금 많이 
알고 있을 뿐이라고요.게다가 현재 그것을 쓸 수 있는 단 한사람뿐인 사람
은 적을 완전 멸살시킬때가 아니면 쓰지도 않구요."

그 여자는 흥미가 떨어진 듯 자리에서 일어나더니 농을 건네듯 말했다.

"뭐 상관없어.그와 내가 싸울 일은  없을 테니까.하지만 그에게 무슨 일이 
생기면 알지?밤조차 제대로 지새우지  못하게 될거야.내가 너를  노릴테니
까."

그녀는 흥 소리와 함께 방을 나가버렸다.별 말은  없었지만 라휄은 그녀가 
화가 많이 나 있다는 것을 알수 있었다.라휄은 그녀의 뒷모습을 보며 가볍
게 중얼거렸다.여전히 미소를 지으면서.

"세이린,당신이 에이드를 좋아하는 건 알지만...좀,과보호예요.그가 아드라헨
의 황실기사 2개 대대을 단신으로 박살내 버린걸 알면서..."


────────────────────────────────────────
    
세이린 레어 에네스 


에이드를 좋아하고 있으며 그것을 숨기지 않고 있는 진 보라빛 머리결의 미녀.
채찍과 검을 애용하며 칭호는 세이엔.매혹의 검이라는 뜻으로 누가 붙여주었는지는
불명.23세 


연재 시작한지 별로 안돼서 끊었기에 찜찜한 감이 있어 얼마안되는 독자마저 잃을까봐
필살의 4연참을 날립니다.이번 4연참후에는 진짜 5월 11일까지는 올릴수 없으니까
기억해 두세요.







 


 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 31449번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.19-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/01 22:35    읽음:2433 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


눈 앞에 목표로 하던 장소,그리고 인간들이 보이기 시작했다.


인간...


에이드의 두손이 어느 샌가 각각 리베이더와 플루오 벤을  잡아가고 있었
다.그의 몸은 이미 눈에 그들이 보인 순간,그들의 앞에  존재해 가고 있었
다.그들의 눈이 경악으로 부릅떠지고 순간,그들의 몸이 그대로 검에 갈려
나갔다.


에이드는 달려가던 탄력을 이용해 그대로 검을 사선으로 그어갔다.단숨에 
문지기들의 목을 날려버리며 그대로 입구로 진입해 들어갔다.


크카칵-!


좁은 통로때문인지 검의 끝부분이 벽면에 닿으며 불꽃을 튀겼다...



"여-교대시간이야!"

궁수들은 손안에 쥐어진 석궁을 내려놓으며 긴장을 풀었다.교대로 나온 
동료는 어깨를 으쓱하며 고개를 가로저었다.


"대체 이곳에 들어올 사람이 누가있다고 그러는지 모르겠어."

"그러게 말이야.저 좁은 통로에서 우리의 눈을 어떻게 피할수 있다고...
2,3명만 배치 해 놓아도 충분한 데 말이야..."


그는 자리에 앉아 이해할수 없다는 듯이 중얼거렸다.그가 시거를 한 대 물
고 눈짓을 하자 다른 궁수는 옆에 놓여있는 화로에서 불씨를 꺼내 그 끝에 
붙였다.

그리곤 아래쪽을 보았다.아래층과의 차이는 4m,특별히  만들어진 전이문을 
이용하지 않는다면 절대 위로는 올라올수 없었다.

게다가 적을 막기위해 고안된 저 작은  통로,겉보기에는 어떠한 것도 느껴
지지 않았지만 만약 이들이 지니고 있는 표식을 지니지 않은자가 저곳으로 
들어온다면 순식간에 숨겨진 살인 기관들이 발동하게 되있었다. 

그리고 만약 통로를 통과한다 하더라도 그 끝에는 자신들이 수십개의 석궁
을 겨누고 있는것이다.마족이나 정령이라도 나타나지  않는이상 이곳을 통
과한다는 것은 말도 되지 않는것이었다.


쿠콰쾅!


갑자기 몸을 울리는 진동음에 그는 놀란 눈으로 한사람이상은 절대 통과할
수 없을것으로 여겨지는 그 통로를 보았다.자욱한 먼지가 뭉게뭉게 피어오
르고 있었다.그리고는...


"저,저게 뭐지?"


그는 떨떠름한 표정과 경악이 뒤섞인 표정으로 그것을 지켜보더니 내심 자
신이 잘못 본 것은 아닌지 의심하며  눈을 깜빡였다.하지만 눈을 깜빡거린 
후에도 보이는 것은 변하지 않고 있었다.그는 잠시 저것이 과연 적인지 알
수없어 망설이다가 곧 크게 외쳤다.


"적이다!"



스스스슷!


쿠쾅-!


사방이 폭음으로 가득했다.그러나 그 회색 눈동자에 검은 광기를 내비치는 
에이드는 아무것도 느끼지  못했다.옆으로 날아오는 화살,사방에서  자신을 
노리며 짓쳐드는 검날들...그러나 그 무엇도 에이드를  상하게 하지는 못했
다.지금 그는 본능적으로 모든 능력을 거의 극대한으로 펼치고 있었다.다만 
습관처럼 어느정도의 힘을 감추어 놓았을 뿐...그가 이처럼 힘을 뿜어낸 것
은 과거 단 두 번뿐이었다.그리고 한가지,그가 지금 힘을 평소로서 가장 
극대한의 힘을 내고 있다는 것은 그의 이동술 역시 극한으로 발휘되고 
있다는 것을 의미했다.

자신을 내준채 상대의 죽음을 거두는 기술,그성질을 약간 더 개량시켜 
속도와 돌진력을 끌어올린 전투형태인 기류술을  극대로 발달시킨 이동술.
그 빠름은 이미 검은 기류로 변해버린 에이드의 몸이 말해주고 있었다.


크카칵-!


옆에서 날아오는 것들은 그가 지나간 후에야 발동했으며 피할수 없는 것들
은 리베이더와 플루오 벤에 의해 산산히 분쇄되어가고 있었다.저 앞에 
빛이 보였다.그곳에는 자신이 원하는  것들이 더욱 많이  존재하고 있다고 
느낀 에이드는 한순간 더욱 더 가속하며 앞으로 뻗어나갔다.


"쏴,쏴라!"


당도하기도 전,겁에 질린 목소리가 자신을 향하고 있다는 것을 느낀 
에이드는 그대로 5m가량을 솟구쳐 올랐다.


팡


휘휙-!


이미 화살들은 과녁을 멀리  벗어난 후였다.에이드는 최고점에  다다른 후 
바로 자신의 아래에서 몸을 덜덜  떨고있는 궁사의 머리에 가볍게 착지한 
뒤,왼손의 플루오 벤을 그대로 발아래로 내리  꽃으며 그 반탄력을 이용해 
다시금 공중으로 치솟았다.에이드의 아래에서 떨고있던  궁사의 머리는 이
미 깨끗이 반으로 절단된 채,피가 쏟아져 내리고 있었다.

에이드는 거의 20m에 다다르는  천장에서 4m쯤 떨어지  곳까지 뛰어오른 
뒤,양 팔을 마치 날개를 펴 듯 좌우로 활짝 벌렸다.그의 양손에 들린 
리베이더와 플루오 벤에서는 짙은 암흑의 기운이 소용돌이치고 있었다.
그의 눈에서는 더욱 더 진한 흑안광이 뻗어 나오고 있었다.
사방의 대기가 이어질 파국을  예상키라도 하는 듯,폭풍과도  같이 휘몰아 
치며 에이드의 주위를 맴돌았다.피의 기운이 넘실대고 있었다... 
소드 레저넌스의 극에 달한 에이드만의 기술중 하나...

< 크아아악!블러디 레디안스!>

동시에 검에서 뿜어져 나오는 피빛 구체들이 사방을 뒤덮으며 고속으로 
회전하기 시작했다.수십개의 구체들이 웅웅대는 소리와  함께 사방의 모든 
것을 갈가리 찢어가며 삼키고 있었다.


하아아...


에이드는 숨을 고르며 바닥으로 내려 앉았다.그리고는  두 개의 검을 공중
으로 뻗은 뒤 아래로 내려 앉으며 그대로 내리찍었다.


쿠오오---


양손에서 흑빛 마기와 피빛 사기를 뿜어내고 있는 두 개의 검이 진동하며 
공명음을 울렸다.동시에 검의 기운이 뭉치며 사방으로 뻗어나갔다.
그 모습은 마치 거미줄과도...아니,생물의 혈맥만을 풀어논 것과도 같았다. 


콰콰콰---!


공명한다...진동한다...휘몰아친다...이미 피빛만이 모든 것을 덮어버린 
이 공간의 모든 것들이...소용돌이치던 피의 구체들은  기둥과도 같이 사방
으로 뻗어나갔으며 바닥에 그어진 피의 선들은 대지를 가르고 있었다.
잔혹하며...또한 아름다웠다...
만약 이곳에서 누군가가 이 모습을 보았다면 이렇게 말했으리라!


이것은 누구도 만들어낼수 없는 피빛의 환상이라고...

────────────────────────────────────────


스케인 리버 브렌    

훗날 아드라헨의 최강의 5인 가운데 한사람으로 불리는 검의 강자
시에나를 지켜주겠다는 맹새를 한 뒤,그를 위해  강함에만 모든 것을 쏟아 
부었으나 그 때문에 상대의 마음을 제대로 알지 못해 곤경에 처하는 경우
가 있다.아드라헨 특유의 검술을 쓰며 에이드에게 리베이더를 쥐어준 
장본인.단정한 흑발의 미남이다.
 















 






 

『SF & FANTASY (go SF)』 31450번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.20-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/01 22:39    읽음:2457 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

주위의 아무것도 비치지 않는 칠흑과도 같은 어둠...그 안에서 흘러나오는 
두개의 목소리가 있었다.


"일은 어떻게 되가고 있습니까?"

"후후후...걱정 마시오.이미 의식에 필요한 만큼의 원령과 사기를 모아 
두었으니...큭큭...내가 이런 한지에서 고생한 보람을 느낄날도 말이요...
크흐흐..."

"방심은 금물이오.게다가 지금까지 이일을 위해 희생된 이들이 한둘이 아
니라는 것을 잊지마시오.만에 하나 실수라도 한다면  당신의 목숨은...보장
할수 없소."

"큭큭,성격하고는...걱정마시오!3대 강국의 황실 기사단 전원이 쳐들어 
온다하더라도 자신 있으니..."

"3강쯤은 문제 될것이 없소.자중지란만을 계속하는  멍청한 무리들이니.하
지만...자네가 훼이탈의 정보력을 이용해 함정을 꾸며 놓았다던데?"

"뭐 어떻소이까?어차피 그들의 실력을  시험해 볼 필요도 있었고...부활의 
기념식으로 그들의 피를 바치는 것도 괜찮지 않겠소?"

"...아데스 케인을 얕보지 마시오.그들의 실력은 예측불가요.게다가 칭호를 
받은 이들중에서도 최고라 일컬어지는 4인,스피릿  마스터들은...상식을 깨
부수는 인간들이요.절대로 지금 맞부딪쳐서는 안될자들이란 말이요!"

"아아-알았소이다.깐깐한건 변하지 않았구료.그럼 지금 가실거외까?"

"...그렇소.기억해두시오.실수란 용납되지 않소.우리 라웨인의  미래가 이일
에 달려 있다해도 과언이 아니요.왕께서 당신을 이곳에 배치시킨 것도 당
신을 믿기때문,그 기대를 저버리지 마시오."


그리고 목소리는 사라져갔다...



"큭!건방진 것!나이도 어린 것이,아데스 케인따위  용병 집단에 지나지 않
는 것을 내가 두려워 해야 한단 말이냐!"


유버는 으르렁거리며 방을 빠져나왔다.물론 이일의 중대성을 모르는 바는 
아니나 자신보다 한참 어린 자가 자신을 설교했다는 것은  자존심상 용납
할수 없는일이었다.유버는 세겹으로 접혀진 살을 흔들며 땀을 손수건으로 
닦았다.


"아무리 아데스 케인이라 하더라도 그들이  신이라도 된다는 거냐!아무리 
스피릿 마스터라 하더라도 이곳을 들어오는 것은 무리다!"


한참을 열을 내며 떠들어 대던  유버는 문득 이상한 기분에  주위를 둘러 
보았다.이상했다.아무리 늦어도 지금쯤이라면 자신의 시종들이  차가운 음
료와 함께 간드러진 웃음을 보여주었을  것이다.하지만 지금 이곳은 마치 
쥐죽은 양 조용하기 그지없었다. 


"거기 누구없느냐!"

...


"누구 없느냔 말이다!"


...


"이것들이!"


쾅-!

한쪽에서 마치 뭔가 무너진 듯한 폭발음이 들려온 것은 바로 이 순간이었
다.단순한 폭발이 아니었다.마치 지진이라도 일어난 듯 대지가  울리고 있
었던 것이다.유버는 그 폭발에 흔들리는 몸을 비틀거리며 그 쪽을 보았다.
아마도 이 상황과 무슨 연관이 있는 폭발일 것이다.유버는 그렇게 생각하
며 폭발의 중심으로 발걸음을 옮겼다.



조용했다...정적이란 무엇인지 보여주기라도  하려는 듯  실내는 조용하기 
그지없었다.그리고 그 장내를 조용히 걸어가는 이가 있었다.그는  마치 과
거 신들의 전쟁때 악신들을  가두었다 전해지는 은의 장막  크레이스와도 
같은 머리결을 등까지 늘어뜨린 채 양손에 두 개의 검을 가볍게 쥔 채 계
속해서 앞으로 걸어가고 있었다.그렇다.그는 바로  에이드.광기로 인해 자
신도 모르게 이곳으로 향해 살육을 자행했던 이였다.


그를 막는이는 없었다.주위에는 수많은 이들이  에이드를 향해 검과 창을 
들이대고 있었지만 이미 그들의 눈은 싸울 의지를 잃어버린 듯 공포로 인
해 하얗게 질려 있었다. 


으와악!


누군가 공포로 이성을 잃은 듯 에이드를 향해 검을 들이댔다.하지만...그걸
로 끝이었다.


푸콰악!


에이드의 리베이더가 그대로 허공을 가르며 그의 목을 하늘로  치솟게 했
던 것이다.물론 얼마 지나지 않아 다시 땅으로 내려 왔지만...

에이드는 힘없는 눈으로 주위를 훑어보았다.공포에 질린  눈...그리고 아까 
자신이 무너뜨린 건물...그것만으로도 어느정도 상황 추측이 가능했다.이런
적이 과거에도 몇번 있었기때문이지만...단순히 그녀와 같은 눈을 지닌 소
녀를 만났다는 것만으로 이렇게 이성을 잃다니...

아니.그건 아니야.에이드는 문득 그 생각을 부정했다.아리스...라고 했던 그
소녀...모습도 나이도 달랐지만 분위기만큼은 그녀와 같았다.남을 상처입히
기 싫어하는...아무리 어려운 상황에서도 오히려 다른 이들을 복돋아 주던 
그 눈... 

하지만 어쨌다 해도 이성을 잃은  것은 부끄러운 일이었다.에이드는 정신
적인 피로를 느끼며 계속해서 안으로  걸어들어갔다.자신의 목표는 단 한
명뿐이었고 목적은 단 두가지뿐이었다.

그 이외의 살행은 별로  행하고 싶은 마음이  없었다.주변의 이들은 이미 
전의를 잃고 있었다.굳이 죽이려 들 필요는 없었다.


'응?'


에이드는 갑자기 느껴지는 강대한 마력에  고개를 들었다.육중한 몸에 얼
굴에는 기름기가 넘쳐흐르는 자였다.하지만 지금  그의 안색은 하얗게 질
려 있었다.에이드는 잠시 생각하더니 지금  자신의 목표로서 기억되고 있
는 자가 바로 앞에 있는 뚱보라는 것을 경각하고는 양손에  들린 검의 기
운을 한층 더 강하게 일으켰다.아까 내뿜었던 붉은 기운은 나오지 않았다.
다만 검의 성질과 일치하는 검은  기운과 푸른 기운이 하나의  빛이 되어 
소용돌이치고 있을 뿐이었다.

────────────────────────────────────────


시에나 룬 그레세아


에이드를 절망의 감옥 뷔겐트에서  빼내준 장본인이며 취미는  희귀하거나 
아름다운 물건의 수집.훗날 아드라헨 최초의 여왕으로 등극하게 된다.
나이는 에이드보다 어리나 그의 마음을 잘 헤아려 주곤  했으며 나이에 걸
맞지 않은 성숙함을 보여 준다.금발이나 한쪽부분을 핑크로 물들이곤 한다.












 

『SF & FANTASY (go SF)』 31451번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.21-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/01 22:46    읽음:2509 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


유버는 20년간 잠들어 있던  온몸의 감각이 다시금  살아나는 것을 
깨달았다.하지만 그 느낌을 그는 알수 없었다.단지  지금 자신의 발
치아래에서 자신을 바라보고 있는  남자를 아연한 눈으로  쳐다 볼 
뿐이었다.


"입구 부분의 기관이 90%이상 소멸되었으며  현재 이 곳의 전사들 
중 반수이상이 사망했습니다.부상은 단 3명뿐...피하십시오!"


자신이 아끼던 부하의 보고,하지만 그의 귀에는 들려오지 않았다.자
신이 20년간 만들어 온 것들이 파괴되어 간다는  것이 그를 자극했
다. 

결코 자신보다 낮지 않은 힘,그것이 에이드에게서 느껴져 왔다.그리
고 문득 그는 등줄기로 느껴지는 공포와 전율이 느껴져옴을 느끼고 
한발자국 물러섰다.이 힘을 얻기 위해  얼마나 고생을 했던가...40년
이상을 고련해 오지 않았는가!

하지만 저 남자에게서 그 이상의 힘이 느껴진다면  대체 내가 해온 
것은 무엇이냔 말이다!

냉철한 모습이었다.그의 머리는 마치  은의 장막이라는 크레이스를 
연상케 하며 길게 늘어뜨려져  있었고 그 눈동자는  무언가를 깊이 
감춘 채 살기와 냉기를 뻗어내고  있었다.그의 나이는 아무리 많이 
쳐주어도 20대 중반을 벗어나지 않은 듯 보였다.  

유버는 그런 그의 모습을 보며 공포에 앞서 타오를 듯한,마치 누구
도 제어할수 없어 자신조차 태울 듯 한 분노와 증오를 느꼈다.


죽인다.유버는 이를 바득 갈며 그렇게 말했다.그것은 단순히 자신보
다 뛰어난 자에 대한 증오,자신의 위치에  대한 위기심,그리고 자신
이 수십년간 이뤄낸 강함을 어린 나이에 얻어낸  자에 대한 질투였
을 것이다.하지만 유버는  그것을 알고  있으면서도 그것을 제어할 
생각을 하지않았다.아니,못했을런지도 모르나...그사실을 인정할만큼 
유버는 차분하지도,솔직하지도 않았다. 


네가 운이 나빴던거야...유버는 그렇게 스스로를 납득시키며 외쳤다.
어차피 그들의 말에 따를 생각같은  것은 없었다.단지 강대한 힘을 
얻고 싶었을 뿐...그때가 약간 앞당겨 진것이라고 유버는 생각했다.


"명계의 관을 가져와라!"



에이드는 자신의 주위를 올가매는 듯한 느낌에 의아한 눈으로 주변
에 새로 등장한 붉은 갑옷의  적기사들을 바라 보았다.자신이 기억
하기론 이런 느낌을 받았던 때는  단 두 번 뿐이었다.'그'와 만났을 
때와 아드라헨의 황실기사단 2개대대와  맞붙었을 때...하지만 그말
은 곧 이들이 그들과 비견될만한 실력자들이 라는 것인데...그런 이
들이 이정도 숫자가 존재하는  곳이 아데스 케인외에  또 있었다는 
사실은 약간 의외의 사실로 받아들여졌다. 

그들의 갑옷은 말 그대로  피빛을 연상케하는 타오르는  붉은 빛의 
색이었다.만들때부터 하나의 디자인으로 통일되어  있던 것인지 갑
옷의 모습은 모두 같았다.또한 방어를 주수단으로서 만들어 낸것인
지 각 관절과 눈외에는 모두 갑옷으로 덮혀 있었다.하지만 그런 것
은 에이드의 관심에서 이미 벗어나 있었다.그의 관심을 끈 것은 단 
하나,그들의 갑옷어디에도 문장이나 표식같은  것이 존재치 않는다
는 것이었다.다만 눈에 띄는 것이  있다면 그것은 투구의 윗부분이 
마치 거북이의 등마냥 넙적하다는 것뿐이었다.

투구의 모습을 표시로 만드는 것은 보기 힘들었지만 그렇다고 아주 
볼수 없는 것도 아니었다.하지만 저런  형태는 본 적도 들어본적도 
없었다.이 정도 실력의 기사들이 저런  모습을 하고 있다면 예상할 
수 있는 것은 오직 하나뿐.

'정체를...숨겨야 한다는 건가?'

에이드는 의외로 일이 이상하게 전개되는 것에 눈을 찌푸렸다.분명 
정보에서는 그저 좀 위험하게  노는 사교 집단일 뿐이었는데...자신
이 지금까지 부숴놓은 것이나 지금 주위를 맴돌고 있는 적기사들이
나 하나같이 범상치 않은 것이 없었다.

'아까의 길만해도 밖에서 어설프게 힘으로 뚫고 들어올려면 황실기
사들이 떼로 몰려와도  안될거야.그 기관들...상대가  나였기 때문에 
그렇게 무력하게 당한것이니까...전쟁이라도 일으키겠다는 건가?...!'

에이드는 전쟁이란 단어에 갑자기 머리 속의 가설들이 정립되어 가
는 것을 느꼈다.

'그렇군...전쟁!전쟁이었어...그 정도의 많은 이들이  재물로 바쳐졌는
데도 이 근방의 마을에는 아무런 해도 없는 것을 보면 분명 전송계
의 기술로 자신들의 나라에서 데려 온것일테지.산 제물로서...'

제물...그 단어가 그의 가슴속을  훑고 지나가며 짜증이라는 감정을 
복돋우기 시작했다.그리고 그 감정은 에이드의 주위에서 시뻘건 안
광을 버뜩이며 기회만을 노리고 있는 기사들에게 있어 사형 선고와
도 같은 것이었다.에이드는 두 개의 검을 빙글 돌리며 그들을 노려
보았다. 


'무엇을 생각하고 있는지는 모르겠지만...죽여주지!'


두 개의 검이 귀신의 울부짖음을 발하기 시작했다.



크아아악-!


붉은 갑옷이...더욱 더 진한 피의 색아래  죽어가고 있었다...하나 그
의 동료들은 그를  돌볼 여유같은  것이라곤 조금도 없었다.그들의 
눈은 짙은 당혹과 공포의 빛으로 물들어 있었다.

와작!하는 소리와 함께 또 한명의  투구가 그대로 박살나 흐트러졌
다.그 때 뒤에서 무엇인가가 날아오는  것을 느낀 에이드는 순식간
에 사라져 어느샌가 자신에게 검을 날린 자의 뒤에 서 있었다.에이
드는 리베이더를 들어 회전시키는 것과 동시에 그대로 상대의 목을 
뚫어버렸다.회전에 의해 갈가리 찢긴 목에서는 피가 확하고 터져나
왔지만 그 피는 대지만을 적실뿐이었다.

어느 새 포위하고 있던 이들중 이미 반수가량이  죽어 나가고 있었
다.그러나 그들은 에이드에게 상처하나 입히지  못하고 있었다.에이
드의 스피드를 따라갈수가 없었을뿐더러 순간순간 터져나오는 이동
술과 소드 레저넌스의 절묘한 조합에 그들은 계속해서 쓰러져만 
갔다.하지만 그들의 눈에서는 아까와 같은  포기의 빛은 보이지 않
았다.다만 온몸이 전율로 인해 떨려 올  뿐이었다.그러나 겁이 나서 
그러는 것은 아니었다.음료 한컵을 마실정도의 시간만에 검에 있어 
최고수준이라 말할수 있는 자신들을 처참히 뭉게버린 자에 대한 본
능적인 공포였다.그들의 육체는...그들의 의지와는  다르게 움직이고 
있었던 것이다.

이자가 자신들과 같은 인간이  맞는 것인가...기사들은 그렇게 자문
하며 평소에 쌓아오던  실력을 총동원  해 맞서갔다.차라리 마법에 
당한것이라면 이해가 갔지만...마검사들의 마법과의 조합에 의한 것
이라면 이해가 갔지만...지금 자신들의  눈앞에 서있는 자는 순수한 
검술만으로 자신들과 맞서고 있는  것이었다.자신들과 검으로서 이
정도의 실력 차이가 있을수  있다고는 여기 있는  누구도 생각하지 
못했던 것이다.

스팟-!

또 다시 에이드의 모습이 한순간 시야에서 사라지자 적기사들은 온
몸을 긴장시키며 검을  세운 채,가만히 서  있었다.섣불리 움직이는 
것은 오히려 에이드에게 있어 기회만을 준다는 것을 지금까지의 전
투로 뼈저리게 깨닫고 있었던 것이다.하지만...

우드득!소리와 함께 또다시 동료의 머리가  으깨져 가자 그들은 이
성을 잃고 에이드에게  전원 공격을  퍼붓기 시작했다.지금과 같은 
상태로는 도저히 상대를 이길수 없다는 것을 깨닫고 총공격을 시행
한 것이었다.그러나...그것은 에이드가 노리고 있던 것이었다. 


에이드는 머리를 노리고 들어오는 검을  자세를 낮추어 피한 뒤,팔
꿈치를 위로 반회전시켜 그대로 턱을  강타해한 뒤,옆의 검을 손바
닥으로 쳐 내며 다시 그  적기사의 안면을 강타했다.리베이더와 플
루오 벤은 이미  집어넣은 후였다.이정도의  접근전이 되서야 검을 
쓸만한 기회는 별로 없는것도 있었지만 그 두  개의 검을 애용하면
서 다른 무기나 맨손 격투감각을 자주 쓰지않아  녹슨 감각을 다시 
불러 일으킬려는 것도 그 이유중 하나였다. 

스삭-!하는 소리와 함께 적기사의  팔목이 에이드의 손  끝에 잘려 
나갔다.동시에 양손을 크게 회전시키며  좌우에서 들어오는 두명의 
적기사의 목을 그대로 그어버렸다.

'이제 둘...'

에이드는 땅을 박차 오르며 무릎으로  적기사의 턱을 찍어버린 뒤,
공중에서 한바퀴 회전하며 마지막의 적의 머리를 발로 으스려 트렸
다.그리고 땅에 착지함과 동시에 두  개의 검을 사방으로 베어나가
기 시작했다.그 베어짐은 곧 그의  주위에 하나의 기류를 형성하기 
시작했다.

< 소울 슬라이서! >

주위의 기류는 동시에 수백개의 기류의 검으로 변해가며 사방을 덮
쳐갔다.주위가 마치 폭풍이라도 만난 듯,펄럭이며  산산히 이그러져 
가기 시작했다.대리석으로  만들어진듯한 바닥은  쩌적소리와 함께 
가루를 흩날리며 부서져 나갔고 아직 숨이 붙어있던 붙어있지 않던 
가리지 않고 주위의 적기사들의  몸을 찢어 발기며  가르기 시작했
다. 

"크아아악!"

비명 소리가 들여온다...사방의  모든 것을 적시고  있는 피가 눈에 
들어오는 것과 동시에...하지만 그 비명은  곧 사라져 버렸다.사방을 
가득 메운 기류의 파동 아래... 

"후우우..."

에이드의 한숨소리가 들려오고 잠시간 아까의  광란의 시간이 지나
갔음을 알리는 듯,그에 걸맞는 침묵이 장내를 감쌌다.에이드는 약간 
거칠어진 숨을 고르며 주위를 돌아  보았다.이미 사방의 모든 것은 
죽어 있었다.발 아래로 흐르는 피는 그 잔혹함을 말해주는 듯 했다.
하지만 에이드는 개의치 않고 걸음을 옮기다가 문득 멈춰섰다.

짝짝짝!

어디선가 갑자기 박수 소리가 들려오기 시작한 것이다.


────────────────────────────────────────


그레센 룬 그레세아


현 아드라헨의 왕.왕이라기 보다는 학자풍의 느낌이 나는 자로서 아드라헨의 

기풍에 잘 어울린다 말할수 있는 왕.조용히 살기를 원했으나 자신의 형 

패륜왕 엘모어의 행각을 더 이상 보다 못해 나서 그를 실각시킨다.

엘모어의 패기와는 정반대라 할수 있다.








 

『SF & FANTASY (go SF)』 32473번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.22-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/12 18:08    읽음:2437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

잠시 들려오던 박수소리는 금새 멈춰버리고 음산한 목소리가
그 뒤를 이었다.

"과연...아데스 케인의 최정예라 말할수  있는 칭호를 받은 이들중에서도 
최강이라 불리는 스피릿 마스터...대단하군.우리가 전력을 기울여 
만들어 놓은 최정예들중 하나인 레드 템플러들을 단신으로 박살내 버리다니..."

에이드는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.그의 눈매는 약간 일그러져 
있었다.예상치 못한 강력한 기운이 그쪽에서  흘러 나오고 있던 것이다.
하지만 한 번도 느껴본 적이 없는 성질의 기운이...그는 몸을 
돌리며 리베이더를 휘둘렀다.

< 소닉 슬라이서 >

동시에 초승달 모양의 검기가 그쪽으로 폭사되어 갔다.아까와 같은 수
백개의 칼날이 아닌 단 하나였지만 예리함만큼은 그를 뛰어넘는 듯 했
다.

"이런...성질이 급하시군,그래."

그는 여유있는 목소리로 날아오는 검기를 바라보았다.에이드는 의아한 
눈으로 그를 바라 보았으나 그 의문은 곧 해소 되었다.

샤아악-이라는 소리와 함께 검기가  그의 바로 앞에서 무언가에  막힌 
듯 그대로 소멸되어 버린 것이다.에이드는 여전히 냉랭한 눈에 약간의 
놀라움을 담은 채 그를 바라보았다.유버 스팅겔이라 불리는 인간을...



"한가지만 묻지."

"무엇을 말이냐?"

"대체 너희는 뭐하는 녀석들이지?이런 짓까지  하면서 힘을 얻을 정도의 
멍청한 나라는 없다고 알고 있었는데 말이야."

"크큭!고작 그걸 가지고 그런 건가?뭐 어차피 옛일이니까 말해줘도  상관은 
없지만...그런  사실은 알  필요가 없어...어차피 그녀석들은  내게 
이용된 것뿐이니까 말이야!네가 지금  알아야 할것은..."

유버의 손이 위로 쳐올려지며 군청색의 기운이 그에 반응했다.마기라고
도...그렇다고 성기라고도 할 수 없는 기묘한 기운이었다.

"넌 지금 나에게 죽을것이라는 것이지."

동시에 쿠르르소리와 함께 에이드의 발밑에서 군청색빛의 기둥들이 위
로 치솟아 올랐다. 

"재미없는 장난이군..."

에이드는 조용히 뇌까리며 가볍게 몸을 움직였다.군청색의 기둥들은 천
장까지 뚫고 솟아나가며 아래쪽에 자그마한 돌 부스러기들을 떨어트리
고 있었다.확실히 파괴력은 있지만...중요한 건 지금 목표는 천장이 
아닌 자신이라는 점이다.마나의 느낌을  느끼기만 한다면 이런  기술은 
아무 쓸모가 없는 것이다.에이드는 두 개의 검을 가볍게 흔들었다.그러
자 에이드의 주위로 검고 푸른 수백개의 덩어리진 기운이 맴돌았다.
그리고 두 개의 검은 단순한 힘의  덩어리들인 그것들에게 날카로움을 
불어넣었다.

<  소울 슬라이서,소닉! >

순식간에 검의 형태로  변해버린 수백개의 검기가  하나의 달무리와도 
같은 형태를 이루며 유버에게로  뻗어갔다.스파앗-이라는 공기를 찢는
듯한 소리가 그 예리함을 말해주고 있었다. 

"헛 수고다..."

유버가 그것들이 날아오는 모습을 보고 무겁게  중얼거리자 기의 검날
들은 마치 물방울이 종이위로 스며들  듯,순식간에 사라져 갔다.에이드
의 기술들은 하나같이 그 군청색 기운에 막혀 뻗어나가지를 못하고 있
었다.

< 소울 슬라이서! >

다시 에이드는 유버를 향해 리베이더와 플루오 벤을 마치 그물을 연상
케 할정도로 촘촘하게 그어가며 검기를 날려갔다.그러자 소울 슬라이서
는 예전과는 달리 하나의 형태로 뭉쳐  유버를 향해 광풍을 동반한 채,
뻗어나갔다.

"크흐흐,헛 수고라고 말했을텐데..."

유버는 기분나쁜 음소를  입에 문 채,다시  손을 들었다.군청색 기운이 
손에 모여들며 소울 슬라이서가 날아오는 방향에서 대류했다.소울 슬라
이서는 아까와는 또다른 위력으로 날아  들어왔으나 한층 더 강력해진 
기운에 또 다시 막힐 듯 보였다.하나...

"응?"

펑-소리와 함께 소울  슬라이서는 유버의 바로  앞에서 그대로 폭발해 
버리며 에이드가 전력을 기울일 때면 항상 띠곤 하던 붉은 색의 기운
이 그의 시야를 가려갔다.

"이,이런!"

유버는 당황하며 뒤로 물러서려 했으나 어느  새 두 개의 검날은 그의 
바로 윗부분을 찍어 들어오고 있었다.유버는 이를  악물고 기운을 복돋
었다.아무리 인간이 강하다고는 해도...서펜트 시리즈,곧  지옥의 군주의 
힘이라고도 할수 있는 이 힘은 무적...한낱 검이 상대해 낼수 없어...

카칵-!

각기 기운이 가장 약해보이는 쪽을  공략해 들어간 리베이더와 플루오 
벤은 군청색 기운과 그대로 충돌해 들어갔다.하나  기운을 뚫지는 못한
채 윗쪽에서 계속 밀고 당기는 힘의 대결을 펼치고 있었다.섣불리 손을 
쓸수 있는 상황이 아니었다.

'이정도까지 이 두 개의 검을 그대로 받아낼수 있다는 건...'

확실히 정상이라 말할수 없는 힘이었다.대륙을 통털어도 이 두개의 
검과 대등하다 말할수 있는 것은 아무리 높게 쳐줘도 10개를 넘기지 
못한다.웬만한 검은 그대로 날려버리는 데다가 고위마족의 실드도 
단 2번의 공격만에  그대로 찢어버린적이  있을정도,그런 검을...단순히 
힘으로 받아넘긴다는 것은 있을수 없는 일이었다.
에이드는 리베이더를 그대로 누른 채 플루오 벤을 들어올렸다.그리고 
동시에 두검에서 피의 광채가 빛을  발했고 에이드는 들어올린 플루오 
벤을 리베이더의 검등으로 내리찍었다.

카우우!

"헉!"

순간,군청색의 기운과 피의 기운이 서로를 사그러트리며 강하게 충돌했
다.그리고 짧은 충돌이 끝나자 강한 압박감과  진동이 에이드를 뒤덮었
다.에이드는 거친 숨을 한순간 내 뱉으며 플루오 벤을  한바퀴 돌린 채 
블레이드 케릭팅으로 몸을 보호했다.

으드득-!

에이드는 이를 바득 갈며 모르는 사람이 보기에도 힘을 집중하고 있다
는 것을 알수있을 정도로 오른 팔을 부들부들 떨다가 갑자기 블레이드 
케릭팅의 전개를 멈추곤 오른 손에 쥐어진 리베이더로 허공을 갈랐다.

< 소닉 슬라이서! >

쿠쾅-!

군청색의 기운이 리베이더의 예리함을 더한 진동파와 맞물리며 그대로 
폭발을 일으켜 갔다.에이드는 동시에  그 진동에 내부가 상한  듯 울컥 
피를 토하며 뒤로 주르륵 밀려 나갔다.  

"...대단하군."

"서펜트였군..."

서로 다른 감정을 담은 눈이 허공에서 맞부딪쳤다.유버는  약간 핼쓱해
진 표정으로 한쪽무릎을 바닥에 대고있는  에이드를 경이의 눈으로 바
라보고 있었고 에이드는 약간 당황한 빛을 띠었던 아까의 모습은 사라
진 채,유버를 노려보고 있었다.

"알고있나보군."

유버는 부정하지 않으며 머리에 씌여진 관을 손가락으로 가르켰다.괴기
스러운 모습의 관.하지만  원래의 색이  무엇인지는 알수없었다.누구의 
것인지 모를 피가 관의 주위에 잔뜩 맺힌 채,괴기스런 빛을  발하고 있
었던 것이다.

"이름을 말해봐라!"

에이드는 특유의 싸늘한 웃음을 입에 머금은 채,차갑게 외쳤다.

"내 이름은 어디다가 쓰려고 그러지?"

"내 기억에 남겨주마!또한 훗날 이세계를 발밑에 둘 나의 첫 번째 재물
로서 역사에 남을 것이다!"

유버는 의기양양,득의한 목소리로 외쳤다.분명 예상을  뛰어 넘을 정도
의 강자이긴 했지만...결국 인간의 힘이다...그런  생각이 유버를 그렇게 
만든 것이다. 
 
"미친 놈..."

!

에이드는 무겁게 몸을 일으키며  조용히 중얼거렸다.그의 눈은  유버를 
지그시 노려보고 있었다.그리고 유버는 그의 그런 눈빛에 마치  맹수를 
만난 토끼마냥 한순간 몸을 떨며 한발자국 뒤로 물러섰다.

'뭐,뭐지?'

침묵이 흘렀다.분명이 현재의 상황은 유버가 압도적인 상황이었지만 어
찌된 일인지 그는 아무런 행동도 취할 수가 없었다.무엇인가가 그의 전
신을 압박해 들어오고 있었다.무엇인가 해야겠다고 생각했지만  그럴수 
없었다.

불안감...과거 라웨인에서도 그리고 이곳에서도,그의 50평생 한 번도 느
껴보지 못한 느낌.자신이 움직인다면 무언가가 일어날듯한 느낌,차라리 
이대로 있는 것이 낫지 않을까?라는 망설임이 그를 지배하고 있었다.

"웃기는 군..."

에이드의 입가에 미소가 젖어 들었다.그의 오른팔이 수평으로 세워지며 
동시에 붉은 기류가 그의 팔을 휘감아갔다. 

"아무리 서펜트 시리즈라 해도  너의 서펜트는 서열 5위,7인의  지옥의 
군주중 겨우 서열 5위인 엘 스테어의 힘으로 뭘하겠다는 거냐..."

붉은 기운이 한순간 이글거리는 듯 싶더니 2m를 넘을 듯한 거대한 형
태로 변해 손에 쥐어져 갔다.  

"만약 내가 아닌 라휄이 왔으면 넌 벌써 죽었다.내가 막을 뚫지 못한건 
마나의 약세덕일뿐..."

에이드의 손이 천천히  쥐어지며 붉은  기운은 하나의  형태로 변해갔
다.2m를 족히 넘을듯한 거대한 검...마치 금방이라도 피가 배어나올 듯
한 붉은 빛의 검...그 가운데 부분에는 검의 연결부위로부터 맨  끝까지 
붉은 빛의 긴 보석이 박혀있었고 그 보석의  중간 부분은 양쪽으로 대
각선을 만들며 아래로 뻗어 있었다.

"그리고 나에게는 지금 죽게 될 것이다.지옥의 군주중 
서열2위...헬 마스터에게!"


────────────────────────────────────────

핫핫!부활입니다!윽,하지만 비극적인 소식하나!

바로 오늘 수업이 다른 날보다 많게 변경됐다는 것을 까먹어버린 것입니다!

그래서...일단 4연참으로...저녁에 한편 더 올릴께요!



────────────────────────────────────────


아리스 엘 바이스 


엘 루나의 여승려이자 아드라헨의 마법사단,아스트 웰을 만들어낸 곳인 
현자의 탑 레이 아스트 출신.17세가 되기까지 한 번도 현자의 탑밖으로 
나가본 적이 없어 세상에 대해 잘 알지 못한다.나이는 어리지만
실력은 대 현자의 두세단계 아랫 수준 정도여서 많은 기대를 모으고 있다.
특기는 수계열의 마법.신성 마법에도 능하다.현자의 탑의 명문,바이스가의
사람이며 모종의 임무를 띠고 에셀로 향하는 중,에이드에게 관심을 
가지고 있다.    











 


 

 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 32474번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.23-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/12 18:19    읽음:2429 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"헉,헉."

비참했다...왼팔은 절반이상이 찢겨 날아가 버렸으며 입에서는 피가 
계속해서 올라오고 있었다.허리는 절반이상이 베어져 나가 내장이 
쏟아져 나올지경이었지만 겨우 마나의 힘으로 봉해놓은 상태였다.
뭐냐.이건...유버는 어리석은 질문인줄 알면서도 이렇게 자문할수 
밖에 없었다.

"크큭,왜 그렇게 당황한  표정이신가?아까까지의 그  잘나신 모습은 
어디로 가고말이야?"

에이드는 미소와 함께 얼굴에 은은히 피어오르는 살기를 숨기지 
않은 채 말했다.

"멍청하다고 말하지 않았나...한낱  엘 스테어의 힘을,그것도  스스로 
굴복시킨것도 아닌 피와 증오로 구걸한 힘으로 뭘할 작정이었나..."

울컥-!

뭐라 말해주고 싶었지만 유버는 그럴수  없었다.피가 계속해서 율컥 
토해지고 있었다. 

"죽어라."

에이드는 얼굴을 삽시간에 굳히고는 헬 마스터를 번쩍 쳐들었다.
변함없이 피의 기운을 피어올리는 검.지옥의 군주중 서열 2위이자
과거 최강의 군주가 소멸해버린 현  시대에 있어서는 사실상 1위의 
군주라 할 수 있는  자가 봉인되어버린 검...그 검은  끊임없이 피를 
요구하고 있었다.그렇기에 피를 볼 수 없는  싸움에서는 절대 이 검
을 꺼낼수 없었다...힘으로  누를수만 있다면 그럴  필요가 없었지만 
에이드로서도 헬 마스터는 겨우 균형을 유지하는게 고작이었다.

부웅-

경쾌한 파공성이 허공을 가르며 무엇인가의 육체를 받치고 있던 
두 개의 기둥을 갈라버렸다.육신이 그대로 땅으로 떨어져 내린다...

"난 되도록 이면 깨끗한 걸 좋아하지만...너에겐 그럴 필요가 
없을 것 같군...  

두다리가 잘려 나간 유버는 독기서린 눈으로 에이드를 올려다 
보았다.끝났다...야망도..,자신의 인생도...하지만 이렇게까지  한순간에 
모든 것이 끝나버리자 그의 가슴속에서 뭔가 치밀어 올랐다.

"이 악마!"

유버는 힘에서 나오는 피에 발음조차 제대로 나오지 않는 입으로 
그렇게 외쳤다.에이드는 검을 공중에 쳐든 상태에서 그를 조용히 
내려보다가 피식 웃었다.

"난 악마가  아니야.사신일뿐이지...너희들이  만들어낸 은빛의...생을 
앗아가는 명왕..."

"너..."

그는 얼굴에 피로한 빛을 띄우며  헬마스터를 허공으로 던졌다.그러
자 헬 마스터는 공중에서 한바퀴 돌더니 검날이 아래쪽으로 향하며 
유버의 몸을 가리켰다.

"죽어라..."

"쿠악!"

헬 마스터의 거대한 검신이 쿵소리아  함께 그의 비대한 몸을 찢고 
들어갔다.유버는 몸은 부들부들 떨리며 멍해진  눈으로 천장을 바라
보고 있었다.자신의 야망이 얼마나 허망했음을 느끼기라도 한 걸까?

에이드는 그런 그의 모습을 물끄러미 바라보다가 헬 마스터를 손에 
잡아 다시 반지 형태로 돌려놓고 뒤로 돌아 걸어갔다.


마치 감옥을 연상케 하는 어두운 밀실...무엇을 하는 곳일까.
주변은 시뻘건 피가 덕지덕지 말라 붙은 채,검붉은 빛이 넘실거리고 
있었고 시체 마냥 쓰러져 있는 자들이 꿈틀대고 있었다.

"말해보시죠.어디입니까?"

라휄은 특유의 은은한 웃음을 입가에 머금은 채,누군가의 멱살을 잡
고 흔들고 있었다.

"죽여라!"

그는 단호한 목소리로 외쳤다.그러나 라휄은 눈 하나 깜짝하지 않은 
채 그의 말을 받았다.

"그렇게는 안되죠.감히 아데스 케인을 제집처럼 드나들려는 분이 있
어서는 안되니까 말이예요."

...

"다시 한 번 말하죠.어디입니까?"

...

"후우-말이 통하지 않는군요."


라휄은 어깨를 으쓱하더니 그를 휙  던져버렸다.그리고 조용하 뇌까
렸다.

"마리오네트."

말이 떨어지기 무섭게 떨어져가던 그의 몸은 갑자기 뚝 멈추더니 
자신의 의지와는 무관하게 라휄의 앞에 세워졌다.라휄은 그모습을 
보다가 무감하게 중얼거렸다.

"우선 두다리."

라휄의 오른쪽 발이 순간적으로 사라진다 싶더니 그의 양무릎을 
그대로 찍어버렸다.

"양팔,성광의 검!"

라휄의 손에서 흰빛의 이글거리는 3m가량의 검이  쭈욱 뻗어나오더
니 그대로 그의 오른 팔꿈치를  파고들었다.라휄은 반동으로 날아가
는 그의 왼팔을 잡고 그대로 휙 꺾어버렸다.

"끄,끄윽..."

그는 억지로 비명을 참으려는지 입가에서 피가 한줄기 흘러나왔지만 
결국 참지 못하고 비명을 질렀다.

"으아아악-!"

라휄은 그의 비명소리를 한동안 음미하더니 갑자기 눈쌀을 찌푸리고
손가락을 튕겼다.

"침묵의 나락."

동시에 사방이 정적으로 가득찼다. 



"그러니까...그게 당신이 알고있는 모든 것이란 말이죠?"

"그렇다!이제 날 놔둬!"

그는 진이 다 빠진듯,헉헉거리며 피를 흘렸다.그러나 어찌된  일인지 
아까의 상처는 눈에 띄이지 않았다.라휄은 활짝 웃으며 고개를 끄덕
였다.

"좋습니다.라웨인은 이제 끝났어요.다음 차례로 넘어갈까요?"

"뭣?"

그는 깜짝 놀라서는 고개를 번쩍 처들었다.그의 가슴은 의혹과 경악
으로 고동치고 있었다.

'설마 이녀석이?아냐...아무리 훼이탈이라고 해도...'

그러나 그러한 그의 자그마한 소망은 다음 순간 무참히 깨져버렸다.

"뭘 그렇게 놀라시는 척을 하시는 거죠?당신,이중 스파이잖아요. 
라웨인,그리고 자이하,두개의  나라에서 말이예요.설마  대륙 최고의 
정보기관인 훼이탈이 그렇게 만만하리라 보신 것은 아니겠죠?"

"크아아악-!"

그는 지금까지의 고통은 잊은 듯,그말이 떨어지기 무섭게 미친 듯이 
라휄에게 달려들었다.얼굴은 시뻘겋게 달아올라 있었고 얼핏 보이는 
그의 눈가에는 광기마저 감돌고 있었다.라훼은 그런 그의 모습을 
물끄러미 바라보더니 피식 웃으며 팔을 수평으로 올려갔다.

"역시 자이하가 더 무서운 모양이군요.꽤 재미있어요.잡아온  자들이 
모두 다른 반응을 보인다는게 말이예요.

그의 손등이 아래로 내려가고 그손이 반회전하며 위로 올려졌다.

"질풍의 광란."

그리고 미칠듯한 광풍이 그 말을 따랐다.


────────────────────────────────────────


윽!실수다!모르고 같은 인물을 두번써버렸어요.죄송~이번 인물소개는 쉼니다요.













 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 32475번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.24-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/12 18:20    읽음:2472 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"가지 못한다!"

에이드는 뒤에서 느껴지는 강한 느낌과 다리의 통증에 고개를 돌렸다.
그곳에는 다 죽어가던 유버가 바둥거리고 있었다.하지만 아까의 
다 죽어가던 때와는 달랐다.유버의 주위의 마나가 그의 힘에 반응해 
격렬히 요동치고 있었다.

!!!

에이드는 등골이 서늘해지는 것을 느끼며 유버를  보았다.이미 아까의 
전투로 그의 힘은 다 소진되 있었다.하지만 그럼에도 이런 기운을 
발산한다는 것은 말도 안되는 이야기였다.생각할수 있는 것은 
하나뿐...

에이드는 말없이 유버를 쳐다보았다.유버는 만면에 득의한 웃음을 짓고 
있었다.하지만 그 웃음은 죽음에 대한 반발심에 광기로  지탱되는 웃음
이었다.

"크흐흐!두렵느냐!너도 이젠 알고 있겠지 이런 힘을 낼수 있는 방법은 
단 하나뿐이란 걸 말이야!"

물론...단 하나뿐...에이드는 내심 고개를 끄덕였다.

서펜트 시리즈...지옥의 군주들의 힘...하지만  서펜트를 소유한 서펜트 
마스터들이라 할지라도 그 힘을 100% 낸다는 것은 불가능했다.과거의 
봉인과 인간으로서의 어떤 힘의 제한.그것이 힘의 발출을 억제하는 
것이다.

만약 서펜트 시리즈를 가진 이가 그 힘을 모두 발휘 가능하다면 세꼐 
정복은 식은죽 먹기일것이다.하지만 그런 이는 없다.서펜트 시리즈
라는 것은 주인의 능력이 따라 줘야 가능한 것이며 만약 능력도 되지 
않는자가 그것을 가진다면 오히려 그 힘에 미쳐버리고 마는것이다. 

이 대륙의 강자들중에서도 최소 5손가락에  꼽힐수 있는 에이드가 헬 
마스터를 힘들게 사용하는 것을 보면 그것을 알수 있었다.강하되 무적
은 아닌 양날의 검,그 강함만큼 주인의 힘을 갉아먹는 무기...그것이 
서펜트 시리즈였다.하지만 단 하나 그 힘을 완벽하게 개방 가능한 
방법이 있었다.

그것은 바로!

"자신의 힘을 전부 폭발시켜 스스로를  서펜트에 맡겨버리는 것...그것
이야 말로 최고의 힘을 이끌어내는 방법...하지만 그건..."

자폭이었다...자신 스스로를 재물로서 사용 가능한 힘...

"크흐흐...어떠냐?난 강해!이 세상의 그 누가 나의 힘을 따른단 
말이냐!서펜트를 가진 난데!그 누구도 속일수 있는 난데!"

유버는 눈은 이미 풀려 있었다...입에서는 게거품이 질질  흘러 내리고 
있었고 몸을 끊임없이 요동치고 있었다.

"넌 누구지?그래 크크.내게 모든 것을 맡긴 멍청이 왕이로군!킥!
멍청이!"

'미쳤군...'

그렇다.이미 그의 정신은 정상이  아닌 상태였다.귀족으로서 부유하게 
살아온,누구에게도 지지않는다는 자부심을 가지고  살아오던 유버로서
는 오늘의 일을 용납할수 없었던  것이다.미치는 것.그것이 그가 선택
한 방향이었다. 

'그렇다면 아직 희망이 있군.'

유버의 정신적 혼란으로 인해 모여진 힘은 제 갈길을 찾지 못하고 
명계의 관의 주위에서  소용돌이치고 있었다.그렇다면 아직  폭발하지 
않은 그 힘을 흩어버리면 되는 것이다.그것이 가리키는  것은 곧 파괴
였다...

"카앗-!"

에이드는 한순간 몸을 움직임과 동시에 헬 마스터를 검의 형태로 
전환시키며 단 한동작으로 명계의 관을 찍어 나갔다.그의 주위에서 
붉은 기운이 일어나며 검의 끝에서 힘을 한층 더 강하게 하고 있었다.
마치 하늘에서 뻗어나가는 한줄기의 뇌전을 보는듯한 엄청난 속도!

하지만 그 순간,에이드는 누군가 자신을 보고있는 듯한 느낌에 문득 
앞을 보았다.유버는...그 입에 흉소를 지으며 에이드를 노려보고 있었다.

"헉!"

에이드는 경악성을 내뱉었지만...이미 늦어 있었다...

초 고열의 기운을 느낌과 동시에...사방은 붕괴해 나갔고 곧 거대한 
폭발이 그를 감싸며 일어났다...




"아리스!뭐 하는거야?"

"아!테이시 언니,저것 좀 보세요.저게 대체 뭐죠?"

아리스는 손으로 산꼭대기를 휘감고 있는 거대한 불길과도 같은 것을 
가리켰다.그러자 테이시는 헤?라는 얼굴로 그것을  쳐다보더니 한참을 
생각하고선 아리스를 보았다.

"폭발이니?"

"제가 알면 언니에게 물어봤겠어요?"

한심하기 그지없는 대화,그 의문을 해결해준 것은 뒤쪽에서 들려온 
건장한 사내의 목소리였다.

"아마도 어떠한 거대한 힘이 충돌하며 일어난 것 같습니다."

"그런가요?"

아리스는 상대가 누군지 알고 있다는 듯,놀라는 빛  없이 뒤를 돌아보
았다.

사내는 짧은 푸른 머리를 지니고 있었고 호리 호리한듯한 몸매를 
지니고 있었다.하지만 그것이 절대 허약한 것이 아니라는 것을 증명하
는 듯,그의 몸은 부드러운 근육이 대부분이었다.겉보기에만 좋은 근육
은 급박한 전투나 싸움에  있어서는 그리 도움을  주지 못한다.오히려 
행동에 불편함을 초래하는 것이다.

그의 한손에는 긴 창이 잡혀있었다.하지만 기이한 모습이었다.끝은 
일반 창과 같은 모습이지만 그곳에서 약간 뒤에는 마치 랜스의 
뒷부분을 약간 줄여논듯한 둥그스름한  형태가 날카로운 빛을 발하고 
있었다. 

"지하크,한번 가볼까요?"

지하크는 약간 고개를 숙이고는 대답했다.

"가기싫더라도 어차피 저쪽을 향해야 했습니다.가는 길에 살펴보면 
되겠지요.

"그럼 그렇게 하도록 하죠."


────────────────────────────────────────


테이시 엘 세이레스

아리스와 같은 레이 아스트 출신,하지만 마법보다는  오히려 육박전에 
자질이 있어서 현재는 지하크에게 배운 창술을 쓰고 있다.마법은 최악
의 수준.4년을 공부했지만 나무하나도 날려보내지 못하는 불덩이와 
약간의 지혈효과가 있는 치료마법이 고작이다.현 18세.

























 


 

『SF & FANTASY (go SF)』 32476번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.25-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/12 18:23    읽음:2542 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

3.변화


"똑,똑."

나는 내 앞에 잔뜩 쌓여있는 문서들을 정신없이 정리하다가 문득 들려
오는 노크 소리에 고개를 돌렸다.누구지?이 곳은  나 이외에는 출입이 
제한되 있는 곳이었다.나는 잠시 생각하다가 대답하며 다시 문서로 
시선을 돌렸다.

"들어오세요."

"네가 이런 고대어에 대해서도 해박할 줄은 몰랐는데...의외군."

아,역시...이곳에 들어올수 있는 사람이라면 역시 그뿐이라는 예상은 
조금의 착오도 없이 맞아떨어졌다.스케인  리버 브렌...나와 같은  일을 
맡고 있는 시에나의 호위병.시에나가 나외에 이곳에 들어오게 할수 
있는 몇 안되는 인물.그의  두손에는 평소 그의  분위기와는 어울리지 
않는 고풍스런 찻잔이 들려있었다.  

"별 것 아니다.다만 지루함을 달래기 위해 익혔을뿐..."

나는 그가 나에게 건낸 찬잣을  왼손으로 받아 반대편 손으로  살며시 
들어 입가로 가져갔다.차에서 나오는 향은 브에르산  미르히...스테인의 
변방지역에서 가끔 나오곤 하는 귀한 차였다.나는 미르히로 입가를 
살짝 축인후,조금씩 목으로 넘겨갔다.약간 씁쓸한 듯 하면서도 
달작지근한 맛이 느껴져 왔다.

"그런데 무슨 일이지?네가 이런걸 다 가져오고."

나는 잠시 일손을 놓고 의자를 빙글 돌려 스케인을 바라보았다.언제나 
변함없이 딱딱한 얼굴.나와 비슷한 듯 보이기도 하지만 나와는 본질적
으로 달랐다.나의 경우에는 모든 것을 증오하며 냉기어린 상태로 항상 
지내왔기 때문에 온 몸에 그것이 익어버린 것이었지만 그는  스스로를
억제해오다가 그것이 어설프게 익어버린 상태였다.저런 유형은 언제나 
냉철하게 상황을 판단하지만 무너지기 시작하면 단숨에 무너져 
버린다.나는 무의식적으로 그런 생각을 하며 이야기를 하기 시작한 
그의 말을 귀담아 들었다.

"아마도 뭔가 움직이기 시작한 것 같다.성 안이 어수선해지기 
시작했어.뚜렸히 잡히는 건 없지만,행동을 조심해라."

"그런 말을 하려고 여기까지 직접 행차하시다니 쓸데없이 힘을 
빼는군."

어떻게 들으면 비꼬는 듯한 말이라 나는 한순간 아차 했지만 스케인은 
개의치 않고 말했다.

"나야 뒤에서 받쳐주는 게 있으니까 어느정도 맘을 놓아도  되지만 넌 
다르다.집행유예나 마찬가지인 상태야.무슨 일이 터지기라도 하면 언제
나 가장 먼저 혐의를 받게 되는 건 너야."

"하지만 그들이 날 가져다 어쩔건데?난 세간에는 전혀 쓸모없는 
얼굴만 번드르르한 녀석이라는 소리를 듣고 있다는 걸  알텐데?그들은 
시에나가 나에게 반하거나 그저 흥미가  있는줄로만 알아.내가 이렇게 
시에나가 해야할 과제를 모두 해주고 있다는 사소한 일도 그들은 
모르지."

"물론.너에 대한걸 조금이라도 알고있는 사람조차 이 왕궁에서 손으로 
꼽을 정도니까.하지만 흥미,그게 중요한거야."

"뭐가?"

"넌 모르겠지만 지금까지 시에나가 흥미를 가져오던건 언제나 
동물이나 무생명체.인간,또는 유사인종 같은 건 한 번도 없었어.인간이
라는 것.자신들이 통제할수  있다는 것.그것만으로도 그들은  어떻게든 
손을 뻗어 올거다.그걸 주위하는게 좋아."

"그런가?"

나는 무덤덤하게 중얼거리며 이미 비워진 찻잔을 책상 빈곳에 올려 
놓았다.주위해야 겠다는 의식은 있었지만 별로 신경쓰고픈 마음은 
없었다.이유는 단 하나...나의 신경을  곤두세우게 할만한...그런 인물은 
단 한 번도 이곳에서 볼수 없었다는 것이 나의 긴장을 풀어주고  있었
다.

스케인은 말이 끝나자 내 할 일은  다했다는 듯,거침없이 방문을 향해 
걸어갔다.그러다가 문득 농을 건네듯,말했다.

"듣자하니 자네 팬클럽이 생겼다더군.알고있나?"

모두 끝낸 문서를 정리하던 나는 그 소리에 픽 웃었다.내가 그런 소리
를 들은게 아마도 2개월전이었을텐데...어지간히 소식에 둔한 친구였다.  




마치 정적의 마법이라도 걸려있는 듯,복도는 조용하기 그지없었다.나는 
아무도 없는 복도에서 고의적으로 발소리를 내며 걸어갔다.피곤할정도
는 아니었지만 약간 피곤한 기색을 띄우는 것도 잊지않았다.그들,
나에게 지금의 자신이 될 수 있었던 모든 것을 가르쳐 준 이들...
나는 그들의 가르침에 충실히 따르고 있었다.그리고 이것은 그들이 
가장 강조하던 부분이기도 했다.

'절대 자신의 능력을 남앞에 모두 발휘하지 마라!'

'자신의 능력을 남에게 비치고 싶어 안달하는 자는 남에게 이용당하기
에 가장 좋은 유형의 인간이다.' 

'설령 상대가 없다고 해도 절대로 긴장을 늦추지 마라.진정한  적은 절
대 정면에서 싸움을 걸어오지 않는다.'

동감이야...이 곳에서 생활해오며 많은 이들을 보아왔고 또 파악해 
왔다.이 곳의 인간들의 유형은 극단적인 양갈래로 구분되어졌다.
자신만만하며 의욕과 패기가 넘치는 인물...그리고 눈에 언제나 간사한 
빛을 띄우며 역겨운 웃음을 항상  입에 달고 다니는 자들...희한하게도 
언제나 이곳에 인간들은 그렇게 나누어졌다.내가 주의할만한 인물?
그런 자는 없었다.그들은 나의 옆에서 시에나를 보위하는 스케인에 
비한다면 존재가치가 희미한 자들이었다.

주의한다...하지만 그런 자가 있을까?스케인,그는 물론 강하며 
뛰어나다.최소 내가 지금까지 봐온 내 또래의 인간중에서는.하지만  그
는 내가 그저 범상치 않은 자라는 것만을 어느정도 느낄뿐 내  실력이 
어느정도인지 알지 못한다.아마도 자신의 범주안에서  어느 정도의 실
력을 지녔다고 지레 짐작한 것일것이다.그들에게 내가 당할정도라고...
물론 아직 내가 보지않은 인물중에 그런 능력을 지닌자가 있을지도 모
른다.하지만 그런 자가 나를 이용하려 했다면  벌써 한 번쯤은 나에게 
얼굴을 내비쳤을텐데...나는 아직까지 한 번도 그런 이를 본적이 
없었다.

?

누구지?발소리도 내지않고 접근해온  누군가가 주위에 있다는  사실에 
나는 급히 등을 돌렸다.등에는 식은땀이 흘렀다.아무리 내가 다른 생각
에 몰두하고 있었다곤 하지만 이 정도로 나에게 접근해올수 있는 자가 
있었단 말인가?판단 미스라는 생각이 머리속을 스쳐지나갔다.하지만 
등을 돌렸을 때 보인 얼굴에 온몸에 모인 긴장감은 흩어져 버렸다.

"왜 그렇게 긴장하고 그래?놀란다면 이해가 가지만."

상당히 오래전에 들었다고 기억되는 다정면서도 따스한 목소리...
과거 수년간 보아오던 부드러운 갈색의 머리결...
왜인가...한순간 가슴이 뭉클해져 왔다...

노아...그녀였다...


────────────────────────────────────────


헉!그러고 보니 갈수록 양이!저녁 12시!또 한편이 올라갑니다!

아앗!가오가이가 할 시간이다!

승리의 열쇠는 파이날 퓨젼이다!으헉!열혈이닷!



────────────────────────────────────────



지하크 아난 슈트


현자의 탑,레이 아스트 직속의 기사들중  최고수준의 실력을 자랑하는 
기사.비교적 짧은 푸른 머리의 청년이자 현자의 탑에서 만들어진 
마법의 창,알가스를 소유하고 있다.테이시에게 창술을 가르쳐중 장본인
이며 어릴때부터 아리스,테이시와  알고지냈다는 것과  뛰어난 실력을 
이유로 에셀까지의 호위를 맡게 된다.그 둘에게는 오빠같은 존재. 
나이는 23세.특기는 찌르기로 알가스에서 발산되는 폭풍의 기류와 
가장 잘 어울리는 기술이다.


























 

 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 32520번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.26-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/13 00:15    읽음:2511 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"별로 오래 떨어져 있지도 않았는데...상당히 오래동안 못만난 것 같아.
훗,이상하지?"

"언제나...같이 있었으니까..."

나는 얼떨결에 이렇게 대답했다.부정하고 싶었지만 두근거리는 가슴을 
진정시킬수 없었다.솔직히 이렇게  무감정한 얼굴을  유지하고 있다는 
것이 신기할 정도...그렇겠지...너와 나는 항상 같이 있었으니까...서로를 
항상 느끼고 있었으니까...

"넌 여기에 있으면서도 변하지 않는구나.언제나 차가운 얼굴에 냉랭한 
말투.가끔씩 보여주는 차가운 냉소..."

그 말을 듣는  순간 가슴이 철렁해지는  기분이 들었다.아무말도 할수 
없었다.뭐라 반박하고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다.잠시  침묵이 흐
르고 나는 겨우 더듬더듬 입을 열었다.

"오래동안...그래왔으니까..."

겨우 말을 꺼낸 나는 어째서  반박할려던 입에서 그런 말이  나왔는지 
알수 없었다.내 마음은 지금 알수없을 정도로 흔들리고 있었다.겨우
표정을 유지하고는 있었지만 만약 론이나 다른 나의 스승들이 이 모습
을 봤다면 배를 잡고 웃었을것이다.그들만은 내가 어떻게 하고있던 무
슨 생각을 하고있는지 알고있을테니까...

"그래?"

노아는 생긋 웃으며 소파 한쪽에 누운 채 나에게로 시선을 돌렸다.

"그래도 날 한 번도 보러 오지 않은건 심했어."
 
"시간이 없었어."

난 단 한마디로 이유를 압축시켰다.확실히 그랬다.시간이 
없었다는 것...

"우리는 신세 좋게 풀려난게 아니야.언젠가,아니 지금이라도 충분히 
시끄러운 사람의 바로  옆에 있는거야.만약의 사태에  대한 대비는 해 
놔야지."

노아는 잠시 멀뚱히 나를 쳐다보더니 곧 한숨을 폭 내쉬며  말을 이었
다.

"하여간...넌 그 사람들 말은 철저하게 실천하는구나?"

"도움이 되는 소리니까.너야 말로 설마  이렇게 오래지나서야 날 보러 
올줄은 몰랐어."

"나도 바빴어.시에나님의 말 상대도 해주어야 했고...설마 내가 먼저 찾
아오게 될줄은 몰랐다구..."

"말 상대?"

노아는 고개를 끄덕였다.

"응,특히 고시나 뜻이 해명되지 않은 이름모를 글들...시에나 공주는 우
리정도까지는 아니지만 이곳 사람치고는 상당히 뛰어나."

"당연하지.그 정도가 아니었으면 애초에 그곳에서  나오지도 않았어.최
소 우리를 보호할 수준은 되는 것 같으니까 승낙한거지."

"설마설마 했는데 진짜였구나.하긴 너라면  생각하지 않아도 무의식적
으로 계산이 뒤따르지."

"그래.현왕은 얼마 안 있어 힘을 못 쓰게 될거야."

"뭐?"

노아는 의외라는 듯,작은 비명을 질렀고 곧 반발하듯이 외쳤다.

"하지만 그레센이라는 사람,왕 치고는 유순한 성격이어서 그렇지 뛰어
난 사람이었어.그렇게 무능력하게..."

"물론...뛰어나지.하지만 그는 자신의 존재감을 신하들에게 어필하지 못 
했어.대신들에게 있어 그는 약간 까다롭게 구는 왕일뿐...확실치는 않지
만 뭔가 다른 세력이 나타날거야.어쩌면..."

"어쩌면?"

"패륜왕의 부활이 될지도 모르지..."

"너무...과대평가하는 것 아냐?그는 이미 패배한  왕이야.다시 일어서기
엔!"

"엘모어가 패했던 것은 단지  중과부적일뿐...그레센도 약한 왕은 아니
지만 상대가 너무 않좋아."

"그래..."

노아는 뭔가 걱정하는 듯 턱을 괴었다.나름대로 심각하게 보이는 얼굴
이었지만 도리어 나에게는 그 모습이 더욱 아름답게 보여져 픽 웃음을 
터뜨렸다.

────────────────────────────────────────

죄송합니다...어머니와 의견 다툼때문에...시간도 없는데다가 

갑자기 쓸 마음이 사그러드는군요.

예전에 말씀드린대로 이제부터는 2일에 한편씩 내보낼겁니다.

2일후를 기대하시기를...


p.s 추천,비평,메일은 언제든지 환영입니다.이런 글을 볼때면 얼마나 가슴이

두근거리는지...


────────────────────────────────────────


아트레이아 뮤리아첼


애칭은 아트.금발의 약간 어린 듯,어떻게 보면 나이에 걸 맞지 않는 성
숙함을 보여주는 다른이들에 비해 그 나이에 가장 잘 어울리는 듯 
보이는 인물.에이드의 강함을  경외하면서도 약간은  어려워하는 빛을 
띤다.에이드야 어쩌건 그를 스승 대우를 하면서 무엇이든 배우려든다.
자신의 이름이 여자이름이라는데에 컴플렉스가 있으며  조직의 정예를 
잃은 대가로 보복을 당하는 것이 두려워 아리스 일행과 동행하고 
있다.
















 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 33304번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.27-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/21 23:31    읽음:2408 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그렇게까지 걱정할 필요는 없어.어차피 그런일은  아무리 빨리 일어난다
헤도 최소 5년에서 7년은 있어야 일어날테니까."

"어째서?"

나는 한손가락을 들어올려 좌우로 까닥였다.조금의 망설임도 없이.

"패륜왕 엘모어.아드라헨의 역사상 최강,그리고 최악의 왕이며 원한에  의
해 선왕을 살해하고 왕권을  회득한 자...하지만 누구나  한가지 인정하는 
것,그것은 바로 그는 지금까지의 어떤왕보다도 뛰어난  자라 말할수 있다
는 것."

나는 몸을 소파에 더욱 파묻고는 약간 나른함을 느끼며 말을 이었다.아드
라헨 역사상 최고의 무력을 소유했던 자.그의 이야기는 언제나 귀에 못이 
박히도록 들을수 밖에 없었다.이 곳에서도...또 그 곳에서도...

"엘모어.과거 누구나 말하기를 그는 10대에는 누구보다도 뛰어난 왕이 될
거라 하나같이 입을 모으곤 했다.아무리 그가 뛰어난 재능을 지녔어도 누
구에게나 그렇게 보일수는 없는 법,그것은 곧 그가 그때까지만 해도 온유
하며 뛰어난 성품을 지닌자였다는 것을 말한다.그렇다면   어째서 그렇게 
뛰어난 자가 하루아침에 자신의  아버지를 죽인 패륜아로 돌변했을까?아
니,아무리 그렇다고해도 어째서  왕실의 인물들을 그렇게  살해해 갔으며 
그런 폭정을 시행했을까?"

"그 이유를 알아?"

그녀는 궁금한  목소리로 물어왔으나 나는 굳이  말을 끊고 싶지않아 못
들은 척 말을 이어갔다.

"그가 왕위에 있을 당시,그는 왕이 가지는 온갖 사치와 향락,그리고  권력
을 어떤 방식으로든 모두  느끼려고 했다.그의 기분에 따라  그의 주위의 
인물들의 생사가 결정되었으며 그가 식사가  맘에 들지 않는다면 요리사
들은 곧바로 생을 달리 했으며 성내의 장식이  맘에 들지 않아도,그의 기
분이 조금만 상해도 죽음을 맞이 하는 자는  더욱 많아졌다.그는 특히 여
자에 대해 극히 극단적인 반응을 취하곤  했는데,어떤때는 누구보다도 신
사적으로,또 어느때는 길가의  싸구려 여인네들보다도 못한  취급을 하고 
했다. 

"대체 어째서 그는 그렇게  변해버린 것일까?그의 심복들의 말을  빌자면  
그는 절대로 지속적으로 변해간 것이 아니라 한다.단 한순간,어느 순간부
터 변해버렸다고 했다.게다가 간간히 광기까지 보여  그들조차 자신의 주
군이 미친 것이 아닌가 의구심을 품어야 했다.

입안에서 갈증이 느껴졌다.입술이 바짝 말라  있었다.항상 이러곤 했다.나
를 능가할만한 인물을 생각하곤 할 때,그들의 존재의 무게가 느겨져 올때, 
지금은 그정도가 더 심하다 할수 있었다.그럴 수밖에 없다는 생각이 들었
다.패륜왕...다른 이들은 그를  미친 광왕,또는 패륜왕이라  욕하곤 하지만 
나는 그를 상당히 높이 평가하고  있었다.그의 이야기,그가 적을 맞아 어
떻게 싸워왔는지,그가 상대를 어떻게 자신의 페이스로 이끌었는지...그것은 
지금의 나로선 어떠한 승부욕 같은 것이라  말할수 있었다.자신의 발휘하
지 못하는 능력을 어디론가 발산하려는...

검지 손가락만이 펴져있던 나의 손에서 두 개의 손가락이 더 펼쳐졌다.

"모두 셋,그가 그렇게 변한 이유중 가장  현실적으로 생각된것은 모두 세
가지 이유.그가 전에 어떤 성품을 가지고 있었으며 무엇을 소중히 생각했
는지,그 모든 것을 추정함으로서 나온 가장 믿을만한 이유."

하나...

"그의 출생으로 인한 경우.그의  어머니는 메를레유 에 레이아.선왕의  첫 
번째 여인.하지만 그 출생은 여러  가지로 많은 의문점을 가지고 있다.먼
저 엘모어가 혼인후 겨우 7달만에 태어났다는 것.그  만으로는 뭐라 말하
기 그렇지만 그때 그는 7달만에  태어났다고는 믿어지지 않을 정도의 몸
을 지니고 있었다.그리고 그 의문은 그가 성장하면 성장할수록 더해갔다.
그의 모습은 선왕을 닮고 있긴했지만  어머니쪽의 특성은 조금도 느껴지
지 않았다.선왕과 같이 승마를 좋아했으며 조용히 차를 음미하는 것을 즐
기곤 했지만,어머니가 가지고 있던 여러 가지의 특성은 하나도 존재치 않
았다.어머니가 조용한 것을 좋아했던 반면 그는  오히려 약간은 시끌벅적
한 것을 더 즐겼으며 결정적으로 갈색 눈과 녹색 눈을 지닌 사람 사이에
서는 나올수 없다는 검은 눈을 지니고 있었다."

둘...

"여자문제.이런일에서 흔히 일어나곤 하는 문제.선왕은 분명 뛰어난  왕이
라는 평이었지만 여자를 너무 밝혔던 것은 큰 문제로 지적되었으며 실제
로 왕이 엘모어의 여자를 빼앗아 갔다는 소문이 있다.하지만 정확한 것은 
불투명.그러나 그가 여자에게 대하는  행동으로 볼 때 극히  높은 확률의 
추측이라 할수있다.      

셋...

"...역시 가장 자주 일어나는 일중 하나로 가장 단순한 일이기도  한 이유.
권력에 욕심을 가진 것.하지만 이 경우는 전대의  일에 의해 예상된 것이
며 그의 평소 행실로 봤을때,그런 가능성은 거의 없는것이나 마찬가지 이
다."

"대체 결론이 뭐야?"

조용히 듣고 있던 노아가 알수없다는 듯 물었다.나는 입에 약간의 미소를
베어 물었다.

"어느 정도의 실력자 정도라면 그에게서 도는 소문이 거의 거짓이라는 것
쯤은 알겠지만 나라를 만드는 건 백성이야.엘모어도 아드라헨의 국민들의 
힘을 무시해서 당한거고."

그래...그런거다.나조차도 당해낼수 없었던 전략을 구사했던 그가...그 힘에 
오히려 적을 얕본거다...어리석지만...나조차도 그런  날이 올지 모르지...그
러지 않기 위해서 나는 이 곳에 있는거다.적을 판단하는 눈을 위해...

"그렇기 때문에 만약 엘모어가 재기할거라면 전의 오명들을 단번에  씻어
버릴수 있는 사건이 터져야만 해.그리고 그  흔들림속에서 엘모어가 나와
야만 하는 이유가 생기겠지.그러자면 그 흐름을 느길수 있어야 해.알수는 
없지만 왠지 느껴지는 흐름.그리고  아직 그런 흐름이 없기  때문에 그런 
시간이 빌 수 있는거야.아무리 시간을 적게 잡는다고 해도 그정도의 시간
이 필요해."

"어떻게 그렇게 확신하는거지?"

"내가 이럴때면 어떻게 할지 생각했으니까.그와 나의  수중은 종이 한 장 
차이,어차피 나의 틀에서 그렇게 벗어나지는 못 해."

그래...그것이다...인간이라는 범주에 들어가는 자들쯤의 생각을 읽는건 
너무 쉬워...그것이  고위직에 있으면  있을수록...무언가에 얽매여  있을수
록...나는 그래서는 안 된다...나의 이 재능을...그 오랜 세월을 들여 쌓아온 
이 힘을 그대로 썩힐수는 없지않은가...그리고 시작한다면...나는 최고의 자
리에 서리라...


"그래서 생활은 괜찮아?"

"그럭저럭...이제는 어느정도 적응도 됐고...그러는 너야 말로 괜찮은거야?"

너무도 단조로운 이야기...내가 증오해 마지않는 헛된 시간낭비의 대화...하
지만 좋았다.어째서인지는 모른다.다만 즐겁기에  이럴뿐이다.하지만 내가 
즐겁다고 인식하는 감정이 배어나올수록 나는 의문을  품어야 했다.그 저
주받은 감옥에서도 대화라면 지겨울정도로 해왔건만 어째서 이런 기분이 
드는건지...
 
"그래서 시에나님이 말이지."

"'님'자는 집어치워..."

나는 거북스러워져 이렇게 말했다.님이라...존대의 단어...하지만 그 의미는 
대체 무엇인가...

능력의 고하?그렇다면 그런 말을  들을자는 그녀가 아니다...바로 나,그리
고 그런 말을 들을 자들의 능력을 시에나와 비교한다면 인물은 얼마든지 
있었다.그녀는 겨우 아기새에 불과하니까...성장하면 어떻게 변할지는 모르
나...

나이차? 하지만 나이에 구애하지 않는  자들,멍청하고 쓸개빠진 귀족들이 
넘쳐나는 곳이 바로 이곳이었다.주변의 인품과 명성...그런 것은 언제든지 
변할수 있는 것.그들의 싸움을 보고  있자면 실소가 나온다...어리석은 자
들...자신들이 어떻게 이용되는지도 모르면서... 

나는 활발히 뭔가를 이야기하고 있는 노아를 바라보았다.그녀는 많이 
밝아져 있었다...모든 것이...

그녀의 모습이 한눈에 비쳐온다는 것을  느낌과 동시에 가슴이 두근거리
기 시작한다.평소와 같은 행동,평소와 같은 말속에서 느끼지지 못했던 감
정이 나를 지배하고 있었다.

담갈색의 머리결,창백한 빛이 사라져 이미 귀부인과 같이 보이는 피부...그
리고 그 눈동자...나를 이끈...그 눈...

내가 대꾸하지 않고 멍하니 자신을 바라보고만 있자 그녀는 뭔가 이상함
을 느낀 듯 이야기를 중단하며 내쪽으로 고개를 돌리려 했다.하지만 이미 
그때...나의 손은 그녀의 어깨를 감싸가고 있었다...

나의 몸이 의지와는 별개로 움직여간다...나의 입술이 그녀의 머리결에 
닿자 자극적이지 않은 은은한 향기가 느겨져 온다...무슨 향기인지는 알수
없었다.굳이 말하자면 정원  한부분에서 다소곳이 피어져  있던 이름모를 
백색꽃의 향기랄까?

그녀의 눈이 일순 당황한  듯,놀란 눈으로 내쪽을 향해  시선을 돌렸지만 
곧 얼굴이 붉게 물들어 고개를 숙인다.

"결혼하자...우리..."

그녀의 몸이 한순간 경직되는 것이 그녀의 어깨를 감싼 손전체에서 느껴
진다.그러나 힘을 풀진 않았다.오히려 더욱  더 강하게 그녀의 몸을 감싸 
안으며 그녀의 귓가에 속삭였다.지금까지 누구에게도 들려주지 않았던 목
소리...그리고 그 감정...어쩌면 마지막이 될런지도 모를...

"사랑해..."

그리고 그녀에게 부드럽게 키스했다.감미로운 느낌이 나를 지배하며 담갈
색 머리카락이 손 등을  간지른다...온기가 느껴진다...내가 그녀에게  처음 
느낀 감정...넌 어째서...

하지만 알고싶지 않아...넌 내품에  있는걸...누구에게도 빼앗기고 싶지  않
아...알수 있겠니...내가 항상 얼마나 불안해 왔는지를...마치 꿈을 꾼  듯,그
렇게 잃어가는 것을...  


────────────────────────────────────────


후우...진짜 안써지네요.몇줄쓰다 놀고 또 몇줄쓰다 놀고...하지만 컨디션을 회복해야
 
겠죠! 아!그리고요.dc초반의 한줄씩 떼는 형식이 나을까요?아니면 그냥 이대로 쓸까요?
 
 의견 있으시면 메일 보내주세요.그럼...아차차,한가지더요.갑자기 조회수가 떨어져서

요.글에 무슨 맘에 안드는 부분이 있거나 아니면 뭔가 이상한 부분이 있어서라 생각하

시는 분 계시면 메일 보내주세요.


그럼 이만~


p.s 추천,비평,격려 메일은 언제나 환영입니다!












이 
?
?

『SF & FANTASY (go SF)』 33394번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.28-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/23 01:08    읽음:2417 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나의 일상은 극히 단조롭다. 
새벽에 일어난 후,날이 완전히 밝을때까지는 검의 수련.그러나 실력을 
남에게 보일수는 없는 탓에 수련은 소드 레저넌스,그리고 블레이드 케
릭팅과 같은 정신적인 기술만으로 제한되었다.이미 이 두 개의 기술은 
완숙기에 접어들고 있었다.기본의 완성...이제부터가 문제였다.이제부터 
내가 어떤식으로 이것들을 완성해나가느냐에 따라 그  힘의 능력이 좌
우될것이었다.  

섣불리 손댈수 없는 문제,그렇기 때문에 그 두 개의 수련은 일종의 소강상태에 
놓여져 있었다.그래서 요근래에는 수련시간에 독서를 즐기고 있었다.
그 두 개의  기술을 수련하면서 느낀  마나의 부족함을 메꾸기 
위해서였다.마나란 일종의 흐름이다.그리고 그 흐름이 어떠한 응집체가 
있을 때 뭉쳐나간다.지식이란 그 응집체,마나를 모으기 위해 필요한 것
이었다.

그리고 아침이라고 할수 없지만  낮이라고도 말하기 어려운 시간,나는 
시에나에게 내가 해야될 것들을  가져온다.여러가지 정보의 정리와 그
녀의 과제.물론 전부 가져오는  것은 아니었다.다만 그녀가  원치 않는
것,그녀 스스로 자신에게 필요없다고  생각되는 것들을 나에게 가져오
는 것이다.내가 가져오는 것은 고대어와  예절부분.그녀는 자신이 이런 
과거의 풍습에 얽매이는 것을 원치 않았다.그녀는 내게 이것들을 맡길
때,이렇게 말했다.

"인간은 자신이 잘 하면 아무리 나쁜 환경이라도 아무 상관 없다지만 
나는 다르게 생각해요,나는 그런 과거의 유산을 원치 않아요.하지만 제
가 받아들이려 하지 않아도 이것들을 공부하다  보면 언젠가는 이것들
을 만들었던 시대의 생각이  나의 머리속 어딘가에 주입되겠죠.그러니
까 이것들은 에이드가 맡아주세요.못 한다는  말은 하지 말아주세요.제 
책장의 고대서들이 펼쳐진 흔적이  있으니까요.그것도 현재는 이 성에
서조차 해석해낼수 없는 책들이 말이죠."

그녀는 나에게 의아하게 생각될정도로  잘 대해주곤 했다.솔직히 내게 
잘 대해줘서 자신에게 돌아올 이득은 하나도 없건만 그녀는 언제나 내
가 말하던 말하지 않던 내가 원하는 것을 알아서 가져다 주곤 했다.하
지만 나는 그녀를 완벽히  신용하지는 않는다.이유없는 친절에는 이유
가 있다는 것을 과거 배웠으므로...

그 후에는 모든 시간이 나의  자유이다.이 시간에는 밖을 활보하곤 한
다.어디로든지 간에... 

살아있다는 것을 느끼는 것이 즐거웠다고 해야할까?이 시간은 내가 생
각할 정도로 무의미하게 지나갔다.가끔씩  퍼브에 들리는 용병이나 여
행자들과 이야기를 나누기도 했다.그리고  단 2번뿐이었지만 마법사들
을 만나보기도 했다.그나마 이곳에서는 자신의 신분을 숨기려 하지 않
았기 때문에 만날 수 있었다.

현 대륙의 최강 국가들인 3강.그 중에서도 과거의 문화를 고스란히 간
직하고 있는 아드라헨.그러나 이 곳의 군대는 강하다고는 말할수 없는 
수준의 것이었다.하지만 굳이 왕실에서는 국대를 확대하려는 움직임을 
보이지 않는다.그 이유는 단 하나.대륙 유일의 마법사단.아스트 웰이라
는 존재의 무게였다.

현 시대는 마법의  쇠락기.과거 벌어졌던  어떠한 사건이후,마법사들의 
수는 크게 줄어들었으며 그 능력 역시 급감했다.현 댜륙에서는 마법사
들을 배척하는 나라까지 있을 정도로 마법사들의  지위는 낮아져 있었
다.하지만 아드라헨은 달랐다.아드라헨의 법칙  중 하나,그것은 과거의 
유산.과거의 정신을 보존하며 간직하는 것.아드라헨에  있어 마법은 
과거의 힘,과거의 정신 유산이었다.

그래서 아드라헨은 얼마  남지 않은 마법사들을  위해 레이 아스트,즉 
현자의 탑이라 불리는 마법 학원을 만들어 냈다.은거해버린 전대의 인
물들을 불러 모았으며,왕실에 간직 되있던 마법서들을 탑에 기증했다. 

이때까지만 해도 레이 아스트는  단순한 마법학원에 지나지 않았다.하
긴...대륙 유일의 것이라 말할수 있는 마법 학원의 존재는 존재하는 것 
그 자체만으도 단순하다고는 할수 없는 것이지만...

레이 아스트.그 존재는 몰래 숨어 마법을 공부하던 이들,마음속에 마법
에 대해 경외와 신념을 지니고 있던 이들을 들끓어 오르게 하였다.

살아있는 참고서라 말할수 있는  대마도사들.잊혀져 버린 과거의 마법
서들.그들이 갈구하던 모든 것들이 그 안에 존재했다.

그들은 박차고 일어났다.가자!이미 버리고 있던 꿈을 이뤄줄 존재가 그 
곳에 있다.무엇을 망설이겠는가!

레이 아스트는 예상외의 지지를 받았으며 7년간이 그렇게 지나갔다.그
리고 초대의 졸업생들이 나왔을때.그들의  대표자이자 아스트 웰 최초
의 대표자 시레이스의 칭호를 받았던 이는 이렇게 말했다.

"마법사의 길,이미 성공은 포기했던 길이었다.다만 내가 원하던 진리와 
힘을 얻기를 바랬을 뿐.이 것은 모두 고  신성국 아드라헨의 덕분.우리
는 떠나지 않는다.누구에게 힘을 빌려주지도 않겠다.우리는 아드라헨의 
수호신으로서 남을 것이다!"

그것이 바로 아스트 웰의 시작이었다.그리고 이 곳,레이 아스트는 마법
사들의 성지 비슷한 곳으로  바뀌어 버렸다.마법사들이 하나의 성장한
마법사로서 인정받기 위해 지나쳐야 하는 성지...

그렇기에 이곳에서 만큼은 마법사들을 만나기 쉬웠다.그리고 그들과의 
대화에서 나는 내가 수련하고 있는 기술들의 또 다른 가능성을 접할수 
있었다.

"글쎄요...제 분야가 아니라 뭐라 말씀해 드릴수는 없지만 검사들이  종
국에 가서는 마나와 융합된 기술들을 펼치는 경우가 있죠.하지만 마검
사와는 다릅니다.마검사는 마나를 몸에  걸치며 그 마나들을 마법사와 
같이 주문으로 변화시키며 하나의 규정된 힘으로서 사용하는 이들입니다.
하지만 지금 이 경우에는 마나라는 그 자체의  힘을 검의 힘,검기라 
일컬어지는 힘과 융합해  자신만의 독특한 어떠한  힘으로 발전시키는 
겁니다.역사를 살펴보면 과거 무로서 이름을 남겼던 이들중 이런 이들
이 꽤나 많았죠.700년전의 독특한 공격위주의 슈리안 기류식을 탄생시
킨 슈레이스,450년전 환상계의 마법류와 검을 융합시킨 아멘트 환상식
의 창시자,메일레즈,그리고 현재 용병들 사이에서는  전설로 불리는 아
데스 케인의 창시자.스테인의 검왕 라휄.그리고 일루젼 스피릿..."    

나는 손을 뻗어 과일들의 옆에 놓여진 과도를 집어들었다.그리고 약간
의 힘을 주었다.그리고 과도에서는 검은 기류가 마치 거대한 뱀과 같
이  꿈틀거리더니 곧 이글거리며 마치 불꽃과도 같은 형상과  함께 나
의 키만큼 길게 뻗어 올라갔다.한번도 시험해본적은 없지만...아마도 이
것이 부수지 못하는 것은 거의 없을것이다.

나는 손에 집중되있던 힘을 풀었다.이 정도로  유형화 되버린 힘은...너
무도 급속도로 힘의  손실을 가져왔다.어느 새  나의 이마에 식은땀이 
어려있었다.목이 본능적으로 숙여지면서 시야가 아래로 서서히 내려갔
다.그리고 나의 눈에 두 개의 대조적인 반지가 비추어졌다.

피의 문양 알페르스가  새겨진 피의  기운이 사무러쳐진 반지...그리고 
백색의 금으로 뒤덮인 화려하진 않지만 고귀한 빛이 흐르는 반지...

나는 손가락에 껴진 반지를 다른 손의 엄지와 검지에  힘을 주어 빼내
었다.그리고 반지의 안쪽을 보았다.그 안에는 이렇게 새겨져 있었다...  



           
           
           
           에이드 아스에네르,그리고 노아 에셀... 

          
           그 둘의 약혼에 신의 축복을 기원하며...


                      
                     언젠가 이루어질 둘을 위해...
 
                            
                            
                            시에나 룬 그레세아. 

                              




────────────────────────────────────────


허허...이런 말도 안되는...이제는 할일도 모두 끝났고 비축분을 좀 쌓아두려 

했는데...

갑자기 몰려오는 친척들...일그러지는 나의 얼굴.

"뭐,뭐죠?"

"응?너 모르고 있었니?내일이 할머니 생신이잖아."

콰쾅-!울려퍼지는 효과음!

"으아악! 이건 나의 조회수를 바닥까지 떨어트리려는 신의 장난이야!"

최악...채 2편도 완성 못했는데...

나의 귀는 잡아당겨지고...마루는 왁자지껄...

이러다가 난 매장될지도 몰라...허헉!















 

『SF & FANTASY (go SF)』 33576번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -VOL.29-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/24 18:47    읽음:2437 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

보기드문 백금의 반지.시에나가 일주일전의 약혼식때 나에게 준 물건이
었다.약간 유치하게도 생각되었으나 노아가 너무도 좋아하기에 그냥 놔
두었다.검을 쥐는 데에 있어 약간 거슬리는 물건이지만 내가 지금 검을 
쥘 이유는 없으므로 그냥 손에 장비하고 다니곤 했다.

다시 나의 눈길은 옆의 피빛 반지로 향했다.각인된 피의 문양 알페르스
가 마치 나를 노려보고 있는듯 했다..이것이  뭔지는 나도 확실히 알수 
없었다.이걸 나에게 쥐어준 시에나조차 이것이 어떠한 마법기라고만 예
상하고 있을뿐 확실히 알지는 못하고 있었다.게다가 이것은  자신이 언
제부터 가지고 있었는지  확실히 기억하지 못한다고까지  하니 그쪽에 
기대하기는 힘든 형편이었다.

나는 손가락을 약간 늘어트렸다가  가볍게 다시 쥐었다.동시에  손전체 
에 붉은 오라가 흐느꼈다.그러나 그 오라는 잠시간만 지속된 후,그대로 
사라져 버렸다.

나는 혹시나 하는 기대를 가지고 있다가 쓴 웃음을 입에 머금었다.이것
이 한계였다.하지만 그나마 이정도라도 쓸수 있게 된 것은 시에나가 억
지로 부여한 고대어들이 빽빽히 쓰인 종이 덕분이었다. 

내가 시에나의 방에 꽃혀진 고대서들에 관심을 가진 이유는 내가 지금
까지 알고 있던 그 어떤 형식과도  그 괘를 달리하는 언어였기 때문이
다.지금도 그 언어들을 완벽히 알지는 못한다.그만큼  엄청난 문자였다.
현대에 정립된 거의 모든 고대어를 완벽히 마스터한 내가 3달 동안 단 
한페이지의 해석을 위해 온 신경을 쏟아야 할 정도로...

하지만 그 한페이지에 쓰여진 문구는 나의 관심을  자극키 충분했다.그 
곳에 쓰여진 문구는 대체로 이런 뜻이었다.



그대가 죽음 앞에서도 소탈할수 있는 자라면,사랑하는 이의  죽음 앞에
서도 자아를 유지할수 있는 자라 확신할수 있다면 페이지를 넘겨라...
그대에게 필요한 능력.그것이 그대와 함께 할것이다.
그러나 그대 스스로 그것을 확신할수 없다면 이 책에 대해서는 
모든 것을 잊어라.필요하다면 망각의 술을 써서라도...
만약 그대가 한낱 호기심과 탐욕에 이  서를 읽는다면 그대는 꿈을 꾸
게 되리라...그리고 그 꿈에서 모든 것은 이뤄지게 될 것이다.
하지만 그 꿈에서 깨어났을 때...
깨어지는 거울 속의 자신을 보게되리라...
그 꿈은 잊지 못할 악몽으로 남게될것이니....
영원히 자신을 얽매는 사슬로서....



나는 상관하지 않았다.이 책을 읽게 됨으로서 그런 일이 일어날리 없지
않은가...나는 이 말이 이 책을 읽으므로서 얻어지는 엄청난  힘에 자신
을 잃게 되버리는 경우를 말해 놓은 것이라 해석했다.실제로 이 문구는 
정확하지 않은 은유적인 표현이 주가 되있는 내용이었다.

굳이 지금 힘이 필요하다고는 생각치 않았으나 나는 책을 해석해
나가기 시작했다.힘이라는 것은  많으면 많을수록  좋은 것이다.그리고 
설령 이 책에 적혀진 말이 허무맹랑한 이야기였다해도 난 별로 신경쓰
지 않았다.보기드문 언어체계를 해독하는 것만으로도 이 책을 해석함으
로서 걸리는 시간은 가치가 있다고 생각했다. 

그리고 어느정도 책을 해석해 나갔을때,나는 눈을 찌푸려야 했다.이 서
는 그야말로 전혀 상관없는 내용이 여기저기 뒤섞여  있었다.게다가 어
느시대인지조차 짐작할수 없었다.이 내용을 보면 어떤 시대라는 생각이 
드나 또 다른 내용을 보면 또 다른 시대가 연상되는 것이다.
                                      
그래서 나는 어느 시대인지 같은 부속적인 사실들은 모조리 배채해 버
린 채,도움이 되는 사실이나 정보 등을  중심으로 해독해 나갔다.이 책
은 그야말로 정보의 쓰레기장이라 말할수 있는 책이었다.과거의 용자들
의 이야기를 다룬 이야기가 있는가 하면 검은  어떻다.마나는 이런것이
다!라는 식의 사설도 있었다.

그 때쯤 되서는 나도 긴장을 풀어버렸다.그저 잡서에  불과한것이라 생
각한 것이다.하지만 뒤로 넘어가면 넘어갈수록 나는 그  책의 무서움을 
똑똑히 알아야 했다.

뭐냐,이건...전율이 나의 몸을 뚫고 지나갔다.앞의 서문은 결코 헛소리가 
아니라는 생각이 스쳐갔다.그리고 난 그때서야 그 책의  정체를 알수있
었다.


블레어 뉴마이어....


흔히들 거울의 마서라는 이름으로서 부르는 마법서...
그리고 누구도 손대기를 꺼려하는 악몽...
책에 써 있는 내용은 불명이라고 전해지나 마법사가 아닌 이야기에 대
해 어느정도 관심이 있는 이라면 누구나 알고있는 유명한 책이기도 했
다.

모든것이 불투명한...

이 책이 누구에게 읽혀졌는지...

또 누가 그 힘을 얻었는지...

누구도 알지못했다.

다만 이따금씩 들려오는 말은 이렇게 속삭이곤 한다...



그 힘은 네가 원하는 것을 이루게 해줄 것이다...

그러나 그 모든 것이 이루어 졌을 때...

너는 몸을 쓸고지나가는 전율을 느낄 것이다...

깨어지는 거울 앞에서...



그 말이 무엇을 뜻하는지는 누구도 알지 못했다.다만 그 말은 사람들에
게 무엇이든 이루게 해 줄수 있는 책으로서 인식되었다.그러나 또한 누
구도 손대기를 꺼려하는 마서의 존재를 인식시키게 한것이기도 했다.

블레어 뉴마이어...

그 책은 진정한 금단의 서였다.
절대로 페이지를 넘기지 마라...
나는 그 말을 사무러치게 느껴야 했다.
그 후반부에 적혀있는 것은 오로지 단 하나뿐이었다.
과거 사라져버린 마도사들의 마법들...
그리고 그 마법들에는 단 하나의 공통점이 있었다.
그것은 바로 피와 생명으로서 발동한다는 것...

페이지를 넘기면 넘길수록 나의 손끝은 떨려갔다.
비록 나와는 관계없는 마법들이었지만,그  수많은 피를 이용할  정도로 
잔혹하지는 않은 나였지만...그  손을 멈출수는 없었다.나는  홀린 듯이 
그 책을 읽어나갔다.그때의 나는 알지 못했지만 그 책을 읽으면 읽어갈
수록 나의 몸에 맴돌던 피빛 오라는 그 색을 더욱 진하게 만들어갔다.

그리고 마침내 모든 것을 끝 마쳤을때,나는 이 책을 불사르고  싶은 충
동을 느껴야만 했다.

너무도 파괴적인 힘...만약 이 안의 모든 것을 익힌자가  욕망을 품는다
면 세계는 파멸해버릴지도 몰랐다.그렇게 생각되었다.

묻겠다.만약 상대의 생명으로서 얼마든지 자신의 생명을 보충할수 있으
며 사용하는 마법은 단 한  번에 성채를 날려 버릴정도,그리고  자신의 
몸이 상대의 병기에 해를 입지  않게 만들 수 있다면  과연 이 대지의 
생명이라 불리는 이들이 그를 상대할수 있으리라 생각하는가?
불가능하리라...설령 내가 알고있는 존재중 최강이라 불릴수  있는 생명
인 드래곤이라 할지라도...

나는 당장 그 책을 반으로 갈라 버렸다.초반은  아무쓸모도 없지않느냐
고 생각할지도 모르지만 이 책에 대한 모든 것을 알고난 후,나는 이 책
이 어떤 구성으로 되있는지 알수있었다.

블레어 뉴마이어...

거울의 마서라 불리우는 책.나는 그 이유를  알수 있었다.이 책은 먼저 
후반부를 읽어야 했다.그리고 그 후반부를 모두 알게되었을 때,나는 전
반부의 가치를 알게되었다.그것은  바로 거울의  반사.거울로서 어떠한 
각도를 주어 그 책을 비쳐 보였을 때,그안에 숨겨진 내용은  빛을 발하
는 것이었다.그리고 밝혀진 그 내용은 후반부와 서로  떨어져서는 안될 
중요한 것이었다. 
                      
바로 마나의 운용과 모든 마법적 지식의 종합,그리고  후반부의 최고수
준의 마법들을 펼치기 위한 것들이  어디에 존재하며 과거의 마수들이 
어디에 봉인되 있는지에 관한 것이었다.

그렇기에 나는 이 책을 반으로 갈랐다.그리고 이 두 개의  책자를 성안
의 변두리 책방에 넘겨 버렸다.물론 서로 다른곳에.

"에이드님,손님이 와 계십니다."

누구지?나는 문득 생각하던 그 저주받은 마서에 대한 상념에서 깨어나 
자문했다.자신을 찾아올만한 사람은 몇  되지 않았다.기껏해야 4-5명정
도...그러나 그 사람들 중에 이렇게 정통적인 절차를 밟아 나를 찾을 이
는 없었다.확실히.

"어디에 계신가?"

누군지는 모르지만 어차피 내가 취해야할 행동은 같았다.우선은 가보는 
것이 최선의 선택이었다.내가 묻자 그 하인은 더욱 머리를 깊이 숙이며 
말했다.

"제 3 휴게실입니다." 


────────────────────────────────────────


크어억-!!!

어째서어--!!!

잠시 쉬기만 하면 조회수가 뚜욱 떨어지는건지...

하지만 포기하지 않습니다!

다시 시작한다는 마음으로 써 갈것입니다!

솔직히 DC는 그냥 제 실력을 향상시키고 어떻게 써가야 하는지 

알기위한 일종의 습작이라 말할수 있으니까요.



P.S 미츠메테 나이트의 엔딩곡을 들어봤는데 정말 괜찮더군요.

    잔잔하면서도 뭔가 가슴을 뒤흔드는게...











 

 

『SF & FANTASY (go SF)』 33729번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.30-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/26 17:38    읽음:2421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

나는 복도를 지나 곧장 정체를 알지못하는 손님들이 기다리고 있는 제 
3 휴게실로 향했다.누군지는 모르나 하인들이 그들에 대해 말할 때 어
투가 최대한 공경스러워지는 것을 보면 꽤나 높은 지위에 있는 이들일 
것이다.얼마후 나는 가벼운 색채의 갈색문을 열었다.

문을 열자 그 안에서 나를  기다리던 이들의 시선이 나에게  집중되왔
다.안에 있는 이는 모두 5명이었다.검은 머리처럼 보이지만 이제는
거의 백발로 화해버린 50대정도의 노귀족,그리고  그를 호위하는 이들
로 보이는 두명의 기사와 두명의 젊은 귀족이었다.

"그대가 바로 요즘에 왕실안에서  화제를 불러 일으키고 있는  에이드 
남작인가?"

백발의 노귀족이 푸근한 웃음을 띄우며 나에게 물어왔다.

'아?'

멍하니 서있던 나는 그제서야 제정신을 차리고 마음을 추스렸다.가슴이 
미칠 듯이 요동쳤다.그래,남작.현재 나의 지위는 남작...나는 그의  눈을 
바라보았다.보기만해도 마음이 편해질듯한 온화한 눈.그러나...

'이 자...위험하다!'

본능적으로 몸이 경고해왔다.저런 미소를 자연스레  지을수 있는 자는 
절대 보통 이가 아니란 것을 나는  누구보다도 잘 알고 있었다.권력자
들 아래 입에 비굴한 웃음을 띄고  다니는 자들과는 차원이 달랐다.거
의 마인드 컨트롤에 가까울 정도의 완벽한 웃음...

'대체 이자는...누구지?"

나는 긴장의 빛을 겉으로도 안으로도 비추지 않은채 자문했다.이럴 때 
일으키는 긴장은 오히려 상대에게  기회를 줄수 있는  것.나는 최대한 
몸을,얼굴을 자연스레 움직이며 다시 한 번 스스로에게 물었다.

'대체 이자는 누구지?'




"소문은 많이 들었네.뛰어난 지식을 가진 미모의 청년이라고 말일세."

"와전된 소문에 불과할뿐입니다.공작께서 한낱 남작에 불과한 저에 대
해 그렇게 알고 계시다니 부끄럽기 그지없군요."

"하하.자네 너무 겸손한 것 같군.20대 초반의 나이에  가문이나 권력에 
의해서가 아닌 스스로의 실력으로 남작의 지위를 얻은 이가 어디 흔한
가?자네는 스스로를 너무 비하하는것 같군 그래.자네는 스스로를 자부
할만한 자격이 있어."

"아직은 모자라는 것이 너무 많습니다.그러나 공작님의 말씀은 제 
가슴 깊이 새겨 놓겠습니다."

나는 최대한 그에게 거슬리지 않는 태도로 그의 말을 받았다.그는 나에 
대해 아무것도 알지 못한다.따라서 내가 실력을  보이지 않는다면 그는 
나에 대해 아무것도 알수 없다.나는 온몸에 퍼진 긴장을 최대한 억제시
키려 노력하면서 자신 스스로를 그렇게 납득시켰다.

"후후후,자네가 모자라다면 세상은 멍청이들로만 가득차 있을걸세."

당연하지 않나...빌어먹을...어째서  이자를 느끼지  못했단 말인가?직접 
대면한적은 없었지만 왕실에서 한두번쯤 같은  장소에 없었을 리가 없
는데...

"과찬의 말씀입니다."

속생각과는 달리 입에서는 부드럽게 말이 이어졌다.정말 이건...!!!

그랬군...난 한가지의 가설을 머리속에서  지워놓고 있었다.그것도 가장 
확실한 방법을...이 곳은 다른 나라같은 기사우대국이 아니었다.이 곳은 
바로 대륙 최고의 마법사들을  거느린 곳이었던 것이다.그들이라면...반
사매개체,즉 수정구슬이나 거울등으로  자신을 비춰보는 것은  식은 죽 
먹기 였을것이다.

만약 내가 그것을 방어하려 맘을 먹고  있었다면 그것을 막고 있는 것
도 가능했겠지만 지금은 시선이나 기척이 느껴져도 일부러 모른체하고 
있는 상태였다.아마 평소같은 시선으로 치부하고 그냥 넘겨버렸을 것이
다.그때가 언제인지는 알수없지만...

명백한 실수였다...진정한 실력자들은  쉽게 자신을 드러내지  않는다는 
것을 알고 있으면서도... 그리고 그 진정한 실력자중 한명이 바로 내 앞
에서 미소를 흘리고 있었다.

기스 데 듀크 레이마...20대의 나이에 이미 나라의  권력 중심부에 위치
하고 있던 사내...그의 반백의  머리카락은 마치 그가  쌓아올린 연륜과 
실력을 보는 듯 했다.겉으로는 호한인 듯 보이나 능구렁이보다도 더 치
밀한 남자...

"그런데 무슨 일로 여기까지?"

나는 물었다.성대와 귀에서 느껴지는 나의 목소리는  조금의 떨림도 존
재치 않았다.내 자신조차 놀랄  정도로 빠른 자기 컨트롤이었다.지금까
지 단 한 번도 이런 일이 없었기 때문에...나는 내가  이런 상황에 어느
정도까지 반응할수 있는지 모르고 있었다.물음이 자신에게 던져지자 기
스는 약간 의외였는지 잠시  나를 바라보았다.그러나 그것도 잠시,다시 
얼굴에 미소가 드려짐과 동시에 그는 입을 열었다.

"그럼 단도직입적으로 이야기하도록 하지.자네는 현 아드라헨의 상황을 
어떻게 생각하는가?"

이제야 본 목적을 꺼내는건가...

"무슨 의미로 그런 말씀을 하시는건지..."

"아드라헨,내가 알기론 그 뜻은 신성한 침묵이라고 알고있네.맞는가?"

"그렇습니다만..."

"하지만 지금 현재 과연 우리나라가 신성한 침묵의 나라란 말인가?"

확실히 그렇게 말하기에는 문제가  있지...내가 대답치 않자  그는 계속 
말을 이어갔다.

"정말 파국이라고 밖에 말할수 없는 상황이야...과거 유명했던 용장이나 
재상들은 죽거나 뷔겐트로 끌려간 이가 대부분이고...아무리  봐도 왕이
라기 보단 학자가 어울릴 듯한 인물이 왕 노릇을 하고있고..."

"말을 삼가십시요.공의 그말은 반역의 뜻으로 비춰질수 있습니다."

적당한 저지.사실 방금 그말은 비춰지는 것이 아닌 완벽한 반역의 말이
었지만 적당히 이정도의 선에서 말을 멈추게 했다.

"하!반역이란 말인가?내가 하려하는 일이?천만에!이것은 개혁일세!내가 
마음만 먹는다면 지금 당장  왕을 교체시킬수도 있어!그런  유명무실한 
왕이 왕이란 말인가?"

그랬던가?의외군...나는 저정도의 사내가 스스로 그렇게  장담할 정도의 
힘을 지녔다는 사실에  감탄했다.하지만 동시에 현왕을  겨우 그정도로 
밖에 보지 못하는 그를 비웃었다.그레센...그가 지금까지 왕위에 머무를
수 있는 것이 겨우 운이라  생각한건가?그리고 현재 그의 의도를 짐작
할수 있는 나에게 실소를 머금게 했다.

"그래서 무엇을 바라시는 겁니까?"

나는 흥분에 젖어 크게 떠들고 있는 기스에게 차갑게 물었다.이미 나의 
마음에는 살심이 자리잡고 있었다.어차피 이들은 자신의 수작이 틀어진
다면 입을 막기위해 나를 살해하려 들것이  뻔했다.이유는 단 한가지면 
족했다...공작의 암살기도...과거 고통에 찌들었던 사내가 외부의 쾌락에 
빠져 미래의 향락을 보장받고 그에 눈이 멀어 암살을 기도했다...그거면 
충분했다.

"무엇을 원하냐고?"

기스는 약간의 광기를 보이는 눈으로 나를  바라보았다.그는 이미 일어
나 있어 나를 내려다 보고  있었다.그리고 그들 주위의 인물들도...그리
고 볼수 있었다.기스의 눈에서 번뜩이는 야망의 빛을...

"묻겠네..."

약간의 시간이 흐른뒤,그는  진정된 목소리로  그렇게 물어왔다.약간은 
침잠된 목소리...

"새로운 나라,새로운 왕실,그리고 새로운 실력자의 시대를 만드는 데,동
참하지 않겠나?"

...

내가 답을 하지 않은 채 그를 보고만 있자 그는 말을 이었다.

"갑작스럽겠지만 어떤가?나는 다른 이들처럼  쓸모없어진 수하를 버리
거나 하는짓은 하지 않아.자네는 단 한가지 일만 하면 되지."

"공주를 유혹하란 말입니까?왕을 혼란시키기 위해서?"
 

"예상하고 있었나 보군...자네는 의외로 뛰어나..."

그의 매서운 눈빛은 먹이를 앞에 둔 야수를 연상케 했다.그러나 그 야수는
가고일도 미노타우로스도 아닌 여우의 눈이었다. 

"누구나 이 정도쯤 되면 예상할수 있는 일이 아닙니까?"

그래...당연하지 않은가...넌 아니군...날  긴장시켰던건 너의  세월이라는 
것의 연륜일뿐...그리고 왠지 노야와 비슷한 느낌이 난다는것...
얼마간은 고생하겠지만 곧 그 모든것이 드러나는 스타일...

"그래...하겠는가?"
 

────────────────────────────────────────

후아...다시 본편으로 들어가야 하는데...

어디서 끊어야 하나...

얼마전 또 한분이 제 글을 추천해 주셨군요.

감사합니다.

저는 다른 분들이 제글을 추천해 주실때,그리고 격려해 주실때

안도감을 느낍니다.제 글을 재미있게 봐주시는 분들이 있다는 것에 대해...

그리고 제 글을 사랑해 주시는 분들이 계신다는 것에...















 

『SF & FANTASY (go SF)』 33874번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.31-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/28 16:54    읽음:2421 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"만약 자네가 승낙만 한다면 훗날 내가 왕위에 올랐을때,공작의 지위를 
보장하지.어떤가?"

공작의 지위라...감옥의 저주받은 놈으로 태어나서...공작의 지위라면 분
명 구미가 당기는 제의였다.문득  공작으로서의 나의 모습을 상상해본
다...주먹이 가볍게 쥐어지며 그것을 갈망하고 있었다...공작...

나는 문득 고개를 들어 기스를  보았다.그는 득의한 웃음을 지으며 나
를 내려다 보고  있었다.그리고 나는 그의  웃음에서 한순간 불쾌감을 
느꼈다.능구렁이같은 작자...아마도 그는 말이 제의이다뿐이지  이미 내
가 승낙할거라 확신한 상태에서 제의한 것 일 것이다.

분명 그는 내가 승낙할거라  생각하고 있을것이다.그의 생각에 그것은 
당연할것이다.그에게 있어 나는  세상 물정 모르는  꼬마...그러나 이미 
권력이라는 단물을 맛본 다루기 쉬운 자중 하나에 불과할것이니까...

솔직히 말하자면 이런 일을 승낙할  생각도 있었지만...나는 기스가 싫
었다.그리고 무엇보다도 나는...내게 무언가를  준 사람을 해치는...개가 
아니다.

"싫소."

!!!

"...뭐?"

기스가 나의 대답에 당황한 듯,믿을수 없다는 듯 반문했다.그것은 그의 
주변의 인물들도 마찬가지였다.나는 더 이상 할 이야기가 없다는 뜻을 
밝히며 자리에서 일어났다.그러고 문쪽으로 몸을 돌렸다.

"잠깐!어째서냐!내 말만 잘 들으면 넌 지상 최고의 쾌락을 누릴수 있는 
지위가 되!한낱 정에 치우쳐서 대의를 저버리겠다는거냐!"

등 뒤에서 기스의 비명에 가까운 다급한 외침이 들려왔으나 나는 무시
한 채,계속 걸음을 옮겼다.

"죽여라..."

기스의 일그러진 목소리가 들려온다.그  목소리에는 그의 깨어진 자존
심과 욕망,증오 등의 감정이 함축되어 있었다.하지만 무엇보다도 잘 느
껴지는 것은 짙은  살기...마치 금방이라도  핏방울이 떨어질득한 음산
함...동시에 두방향에서 나를 향해 쏘아져오는 기운이 느껴졌다.

나는 오랜간만에 느껴지는 기분좋은  감각에 크큭,웃음지으며 양 손가
락을 뚜둑거렸다.동시에 스스로 경각심을 높였다.나의  실력을 다 내보
여서는 안된다는 것을...



우두둑---!!!



한명...

기스의 옆에서 오만하게 웃음지고 있던  건방진 놈...녀석은 머리가 나
의 손에 잡힘과 동시에 그의 머리는 산산이 바수어졌다...

"네가 감히!"

또 다른 기사가 나를 향해  고함을 지르며 달려들어왔다.검을 쥐는 법
이나 자세를 보아선 꽤나 실력있는 기사였다.하긴 기스를 호위하는 데,
그정도의 인물이 아니고서야 문제가  있을테지만.그러나 그런 그도 내 
입가에 차가운 미소가 흐를 때 이미 나의 손에 잡혀 있었고,미소가 더
욱 짙어졌다고 느꼈을 때,그의 머리역시 전자와 다를바 없이 으스러져 
버렸다.

"괴,괴물!"

기스의 얼굴이 백지장이  무색할정도로 급속히  하얗게 질려갔다.그의 
발이 뒷걸음 쳐졌으며 몸은 사시나무 떨듯,떨리고 있었다.

"크큭!"

나는 손에 묻은 뇌수의 살점의 잔해를 손을 한쪽으로 휘둘러 날려버리
고는 키득 웃었다.그래...바로 전까지는 상상도 못했겠지?고귀한 자여...
그의 얼굴이 공포로 일그러질수록  마음 속의 악마는 그  고개를 더욱 
높이 쳐들었다.



죽여...



죽여...



"사,살려줘!"

급박한 비명성이 귀에 박힘과 동시에 내려쳐가던  나의 손이 허공에서 
멈추어졌다. 그리고 일순간,나는 멍해졌다.주변에는 이미 성한것이라곤 
아무것도 존재치 않았다...피가 흘러 고인 바닥...피범벅이 되버린 사방...
그리고 이미 인간의 시체라고도 볼 수 없는 시체들...

이게 내가 한  짓인건가...손을 들어 눈앞에  가져갔다.시뻘건 피빛으로 
물든 손...대체 내가 어떻게  되버린 것인가...아무런 기억도  나지 않았
다.다만 기스의 주위에 있던 자들을 처치해 가던 것이 생각날 뿐...아무
것도 기억나지 않아...

"제발 살려주게.오늘 일은 누구에게도 말하지 않겠네!아니,어떤가?돈을 
줄까?아니면 여자가 좋나?"

공포에 질려 횡설수설 떠드는 기스...백지와도  같은 머리속...그것은 나
에게 극도의 짜증을 유발케 했다.공포에 찌들은 기스의 얼굴에서 이미 
아까의 온화한 듯 보이던 미소는 없었다.

퍼억-!

콰장창!소리와 함께 기스의  몸이 나뒹굴었다.소리따윈 신경쓰지  않는
다...이미 아까전부터 기스가  소리가 통하지  않게하는 일종의 마법을 
시술했다는 것을 알기때문에...아니,정확히 말하자면 그의 부하이지만...
이 마법은 시술자가 죽어도  효과는 일정시간 지속된다.따라서 지금은 
나를 막을수 있는 것은 아무것도 없는것이다.

"잘 들어라..."

발이 기스의 머리를 짓밟고 서 있었다.기스는 그 힘에 짓눌려 아무 행
동도 하지 못하고 있었다.간간히 흐르는 신음성만이 있을뿐...

"너희들이 무슨 짓을 하던 난 관심없어..."

여전히 음산한 목소리가 입에서  흘러나온다...정신적으로 몹시 피로함
을 느끼고 있는 나로선 하기 싫지만 어쩔수 없었다.

"하지만 말이야...만약...만약에...너희일로 내 주변 사람들이나 나에게 피
해가 생긴다면..."

주변의 공기가 싸늘히  얼어붙는다.위압감과도 같았지만  그와는 달리 
모든 것을 에일듯한 기운이  사무라친다.눈이 붉게 타오르며 이글거렸
다.그러나 밖에 비친 그 모습은 차가운 눈,그대로였다...

"죽여버리겠다...그리고 너희들에게 알려주지...인간이 어떻게 스스로 생
명을 포기해가는지 말이야..."



피곤했다...

기스와의 일이 어떻게 되었는지는 생각나지도 알고싶지도 않았다...

다만 쉬고싶을 뿐이었다....

몸이 나른해져오며 안락감이 주변을 맴돈다...

그리고 방에 들어섰을 때,나는 깊은 잠에 빠져들었다...



────────────────────────────────────────


크크크...역시...사악한 글을 쓰려면 주변에 안좋은 일이 있어야 해...


다음 회의 신 캐릭터 등장소개...


블레어 뉴크마이어


신상 불명의 흑청색 머리의 미남자...

그에 대한 모든 것은 비밀에 가려져 있다...

현재 어린 나이에 앞서는 것이라곤 나라를 위한다는 

마음뿐인 왕자,리하스를 뒤에서 조종하는 라웨인의

진정한 실력자이자 군사.

블레어 뉴마이어를 제작한 자...

따라서 그의 나이는 최소 수백에서 수천일 가능성이 높다.

리하스를 이용하려 하는 것은 아니며 그저 그를 도와주고 있다.

이유는 불명.

능력치 측정 불가.

눈동자는 흑안이나 가끔씩 한쪽 눈동자의 색이 변할때가 있다.







 

『SF & FANTASY (go SF)』 34080번
 제  목:[myst]다크 디어사이드 -vol.32-                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/05/30 18:52    읽음:2489 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------




"블레어,블레어."

누군가를 찾고 있는 애띤 목소리가 왕실안에 울려 퍼졌다.

"블레어,어디 있어요.나와봐요."  

천천히 걸음을 옮기며 계속해서  누군가를 찾고있는 소년,그는  흰뺨에 
둥근 눈,그리고 귀여운 얼굴을 지닌 금빛 어린 갈색머리의  미소년이었
다.

고급 옷감으로 만들어진듯한 흰색망토를 어깨에 걸치고 있었고 망토와 
오른쪽 어깨를 이어주는  부착물에는 무언가를 감싸안은  금빛의 새가 
자리잡고 있었다.허리 한쪽에는  그의 복장과  하나의 셋트인듯,검집과 
검의 손잡이 부분이 모두  흰색을 띠고 금색으로 장식된  검을 지니고 
있었다.그러나 소년이 검을 지닌 모습은 멋지다거나 당당하다기 보다는 
귀엽다는 표현이 더 어울릴 듯 싶었다.

"블레어...대체 어디있는 거야..."

소년은 자신이 찾고 있는 그가 항상 여기저기 돌아다닌다는 것을 알고 
있었다.비록 항상 자신이 그를  찾을 때는 한곳에  있긴 했지만,소년은 
그가 자신만을 특별히 대해 주는 것을 인정치 않았다.

'그는 좋은 사람이야.누구보다도 나를 잘 이해해줬는 걸.누구보다도  나
를 사랑해 주는걸.'

물론 소년은 그에게 특별한 존재로서 있는 것을 바라고 있었지만 주변
의 다른 이들은 그를 꺼려했다.소년은 그것이 싫었다.그래서 그가 자신
만이 아닌 이 나라를 위해 일하고 있다는 것을,그가 좋은 이라는  것을 
다른 이들에게 알리고 싶었다. 

지금처럼 이렇게 그를 부르고 있는것도 그런 마음에서 나온 것일 것이
다.자신만을 위한게 아니라는...

하지만 그러면서도 자신만을 위하는 것에 더욱 마음이 가는 자신을 스
스로 이해할수 없는 소년이었다. 

"무슨 일인가요?"

복도 저편에서 들려오는 약간  나른한 듯 하면서도  부드러운,노력하지 
않아도 머리속에 스며드는 목소리.그 목소리가 들려오자 소년은 반색을  
하며 앞으로 뛰어들었다.그리고는 팔을 활짝 펼쳐 그의 품으로  뛰어들
었다.

"블레어!"

"이런...리하,당신은 못 본시간 동안 오히려 더 어려지는 것 같군요."

블레어는 자신의 흑청발을 뒤로 쓸어넘기며 리하스를  품에 안아 주었
다.그의 입가에 웃음이 절로 맴돌았다.블레어는 그의 머리에 가볍게 키
스하며 리하의 등을 쓰다듬었다.리하는  얼굴을 발그레 물들이며  더욱 
그의 목을 끌어당겼다.

"괜찮아요.블레어 앞에서만은,어리게 보이고 싶은걸요."

리하스의 입에 행복한 웃음이 감돌았다.블레어는 그런 그의 모습에  빙
그레 미소지어주며 그를 품에 안은채, 등을 돌렸다.남자가 남자를 품에 
안은 모습이었지만 그 모습은 전혀 어색하게 보이지 않았다.   

이제 10살이 되어가지만 그래도 오히려 같은  또래의 아이들보다 어려
보이는 리하스,그리고 20대 후반이라는  것은 확신할수 있는  외모지만 
정확한 나이를 알 수 없는 블레어.그들의 그런 모습은  동성이라기보다
는 형이 동생을 품에 안아주는 듯한 모습이었다.

얼마를 걸어갔을까?블레어의 방에 거의 도착했을 무렵,블레어는 리하스
와 이야기를 나누다가 문득 생각난 듯 리하스에게 물어왔다.

"그런데 무슨 일이지요.리하?대신들이 허락해주던가요?그들은 나를  싫
어할텐데."

"우웅,아니예요.블레어,대신들은 누구한테나 그러니까 상관하지 마세요.
그들은 제가 호감을 갖는 사람들을 언제나 싫어해왔는걸요.

블레어는 이미 자신이 알고있는 사실인데도 자신을  위해 그것을 부정
하려드는 리하스의 모습에 싱긋 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다.

"그렇겠죠,리하.하지만 제가 물은건 그게 아닐텐데요?"

블레어가 다시 묻자 그제서야 리하스는 자신이 그를 만나러 온 목적을 
상기하고는 자신의 머리를 콩 쥐어박았다.

"아차,블레어.큰일났어요."

"무슨 일이?"

블레어는 약간의 호기심이 담긴 목소리로 되물었다.블레어는  리하스에 
대해서라면 모든 것을 알고 있었다.리하스,그 자신보다도.그리고 그렇기 
때문에 리하스가 어려보이기는 해도 헛된 말이나  어리석은 생각을 할 
정도로 어리지는 않다는 것을 알고 있었다.

"그 멍청이 뚱보,유버가 죽어버렸어요."

"아,그 밥맛 없게 생긴 녀석을  말하는거군요.하지만 그는 애초에 그렇
게 되도록 해 놓은 것이 아니었나요?아데스  케인의 힘을 빼 놓으면서 
말이예요."

블레어는 고개를 갸우뚱하며 말했다.그 계획은 자신이 세운것이었다.서
펜트 시리즈와 대륙 최고의 세력,아데스 케인의 세력과의 충돌로  인한 
아데스 케인의 세력 저하.물론 객관적으로 보자면 손해보는 생각이었지
만 블레어 자신에게 있어 서펜트 시리즈는 약간 골치아픈 물건이었다.
게다가 이 곳,라웨인에서 유버라는 이름은 그리 녹녹한 것이  아니기에 
큰일을 맡긴다는 핑계로 밖에 그를 해치울 기회가 없었다. 

블레어 자신은 유버가 힘을 얻는다면,이 곳 라웨인의 주인을 바꿀수 있
다고 확신할수 있는 능력을 가진다면 곧바로  그 마수를 드러낼것임을 
알고있었다.그리고 그 일을 위해 먼저  자신의 힘을 전 대륙에  알릴수 
있는 일을 벌일 것이라는 걸...

그걸 위해 블레어는 자신의 수하를 통해 알게  모르게 그의 마음을 세
뇌시켜 놨다.대륙 최고는 아데스  케인이라는 것을...자신이 생각하기에
도 지겨울정도로 세뇌를 시켜놓았으니,능력은 없으면서 야심만을  키워
온 무능력한 귀족의 대명사인 유버가 그냥 있을리 없었다.자신이  생가
가하기에 이 생각은 헛점이라 할만한 것이 없었다.아무리 아데스케인의 
칭호를 받은 이들이라 할지라도 최소  5명이상의 피해를 치뤄야지만이 
그를 제압할수 있을것이었다.그런데 왜?

"상대에게는 아무런 피해도 없었어요.게다가 그를 해치운건  단 한명이
예요."

"예?한명이요?"

블레어는 자신도 모르게 그렇게  물었다.그리고 동시에 자신의  실수를 
깨닫고 아차했다.하지만 그가 그럴만한 일이었다.

'그럴리가...인간의 한계는 이미  내가 증명했는데...설마 그걸  뛰어넘는 
인간이 현세에 존재하고 있단 말인가?'

"놀랍죠?블레어?"

"예...정말 놀라운 일이군요...그를 죽인게 누군지는 파악되었나요?"

"그럼요.듣고 놀라지 마세요.아데스 케인의  스피릿 마스터중 한명이자 
가장 강하다는 평을 듣고 있는 아스에데르가 그곳에 나타났었데요."

"아스에데르..."

블레어는 눈가를 살짝 찌푸렸다.아스에데르...그의  이름은 예전부터 주
목하고 있었다.자신의 일을 깨뜨릴만한  가능성을 잠재하고 있는  존재
로.그러나 이 일에서 그가  나설 가능성은 배재하고  있었다.그 이유는 
간단했다.그가 나선 경우는 지금까지 단 두 번뿐이었는데다가 그가  아
데스 케인에 있는 것은 단순히 쉬더와의 친분에 의헤서지 아데스 케인
과의 어떤 관계에 있어서가 아니기 때문이었다.

하지만 그가 나섰다면...

"블레어,생각은 그만해요.나랑 놀아줘요."

리하가 방긋방긋 웃으며 블레어에게 말하자 블레어는 생각을 멈추고는 
리하스에게 웃어보였다.

"그러죠,리하.오늘은 무얼하고 놀까요?"




"이상이 그에 대한 자료입니다.하지만  아무리 그라 해도 지금쯤  크게 
부상을 입은 상태일겁니다."

검은 그림자는 고개를 약간 숙인채 블레어에게 말했다.블레어는 문서를 
한장한장 넘기며 보지도 않은 채,검은 그림자에게 물었다.

"무슨 이유 때문이죠?"

"유버는 최후에 가망이 없다는 것을 알자  자신의 생명을 모조리 쏟아
부어 최종 능력을 모조리 폭발시켜 버렸습니다.인간이라면 그 폭발에서
살아남는 것도 힘듭니다.이 예측도 아스에데르의 능력을 최대한으로 잡
고 예측한것입니다."

"흠...하지만 아무리 당신이라 해도 이번 정보는 굉장히  빠르게 접수됐
군요.무슨 이유라도 있는건가요?"

"예,예전에 제게 의뢰하셨던 세력의 정예중 몇 명이 그곳에 나타났었습
니다.그리고 그에게 죽었죠.처음에 저는 그가 누군지도 모른채 그를 추
적했고,나중에 일이 종결하고 나서야  그가 아스에데르라는 것을  알수 
있었습니다."

"그렇군요...몹시 흥미로워요.일루젼 스피릿...타 종족에게 있어서는 마의 
기술이라고까지 일컬어지는 빠름과 환상의 최종기...그것을 마스터한 인
물이 존재했다니..."

"어떻게 하시겠습니까?"

"우선은 그에게 접근하던지,아니면 그를  지켜보도록 해요.아데스 케인
과 전면전으로까지 갈 필요는 없으니까...그들이 움직이지만 못하게  하
면되요."

"알겠습니다."

검은 그림자는 알아들었다는  듯,어둠속에 묻혀져  갔다.블레어는 그런 
모습을 한동안 지켜보다가  등을 돌려 소파에서  새근새근 잠들어있는 
리하스를 바라보았다.

"우웅...블레어..."

잠꼬대일까?리하스는 그렇게 중얼거렸고 블레어는 리하스의 망토를 떼
어 그의 몸위에 덮어주며 여전히 온기가 도는 웃음을 그에게 던져주었
다.  

"잘자요...나의 두 번째 태양이여..."

블레어는 그렇게 말하며 약간은 쓸쓸한 표정을 지었다.이래서는 안된다
는 것을 알고 있었지만 블레어는 굳이 정상을 회복하기를 원치 않았다. 

"잠시는...괜찮겠지?다시 한번...지켜봐줘..."

블레어는 가볍게 손을 허공에 젓고는 자신의 짙은 푸른색의 로브를 끌
며 창가로 향했다.그리고 잠시후.조용한 방안에  밝으면서도 약간은 슬
픈 듯 들리는 음악이 연주되었을 때...그는 슬프게면서도 조용히 노래를 
시작했다.



절망의 속삭임
바라지 않는 이별
잊혀지지 않을 추억의 단어

그대는 아시나요?
그대의 슬픔에,그대의 아픔에
그대보다 슬퍼할 이가 있다는 것을...

슬픔의 시,저주의 단어.
그대의 눈빛,그대의 흐느낌.
그것은 절망이 되어 나를 바라봅니다.

당신이 존재함은 끝없는 슬픔.
끝없는 절망의 나락.
그러나 그 슬픔은 저를 행복케 합니다.
그 절망은 저를 깨어나게 합니다.

슬퍼하는 그대에게 진실을...
기도하는 그대에게 안식을...
언젠가 그대에게도 빛은 찾아오겠죠...

그때를 위해 노래합니다.
그리고 바치겠습니다.
영원히 그대와 함께할 마법의 단어를...

이노 소에르 레벤차
이리스 소에나 레이스...
언젠가 다시 만날 당신을 위해...
아이리스 로네아 프리스...
당신께 바치겠습니다...
에네리스 로네아...



────────────────────────────────────────

100대를 겨우 넘겨가는 조회수에 나오는 한숨...

역시 재미없는 곳부터 시작한게 잘못이었어...

그래도 어쩌겠나...봐주시는 분들이 계시는데...

포기할수는 없지...

안 좋은 일이 겹치네요...

업그레이드도 늦게하게 되고...

사촌의 실수로 여러장의 cd가 와장창...

으허헛!ps를 하고싶어!








“ 

『SF & FANTASY (go SF)』 47438번
 제  목:다크 디어사이드 군주들의 설정.                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/02 23:54    읽음:2213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


7지옥의 군주.

마족들의 정상에 군림하며 마족중 최강자들.
지고에 선택받은 전능의 존재들이자 하나하나가 신과 맞먹는 
전능의 힘을 지니고 있다.그러나 과거 이계의 마왕 세이드리크
와 월인왕의 침략에 대적하던중 모종의 사건으로 7지옥의 군주
의 제1군주 헬 마스터 소멸,헬 마스터의 직위는 제 2군주인 피
의 군주에게로 옮겨졌으나 그 힘은 크게 약화되었으며 지옥의
군주들은 무기의 형태로서 봉인되어 버린다.


제1군주.어둠의 군주 그랑드 로아 아르세이드

그 힘은 마로서 존재하는 모든 이들을 굴복케하며 손짓한번에
대지를 가르는 마족의 최강자.세이드리크와 월인왕을 동시에
상대해 상대에게 치명적인 상처를 입히나 그 자신은 그 사건으로
소멸해버린다.


제2군주.피의 군주 블러디 로드 베르디아. 

그 힘은 사로서 존재하는 모든 이들을 굴복케하며 생명속에
존재하는 모든 피의 흐름을 힘으로서 받아들인다.타 마족과
는 달리 공포심등이 필요없으며 존재하는 피만이 그의 힘의
근원이 된다.

봉인된 무기-헬 마스터 

힘을 발할때마다 피를 먹여야 하는 거대한 마검.
그 힘은 대지를 가르고 하늘을 뚫으며 공간을 뒤흔든다.
거의 전능에 가까운 힘을 발휘하며 평소에는 붉은 반지의 
형상을 띤다.


현 소유자-에이드 아스에네르.


제3군주.절망의 군주 레이 아다캄,디레이즈.

인간에게서 나오는 모든 마이너스적 감정을 힘으로 하는 절망의
군주.언제나 무엇인가를 걱정하며 무력한 모습을 즐겨사용한다.
그러나 마음속으로 무엇을 생각하고 있는지는 누구도 알수없다.

봉인된 무기-이스카라

의지의 박동,감정의 폭주로 일어나는 무기,포이즌 그린의 장검의
형상이며 주인을 버서커등의 종류로 만들어 버리고 상대에게 매
혹,환상,분노,착란등의 상태로 만들어 버린다.이 무기의 무서운 
점은 그 힘이 한명에게만 통용되는 것이 아닌 수십,수백,수천까지
가능하다는 점이다.

현 소유자-없음.  


제 4군주.바람의 군주 아크 플로센,이스페어.

지옥의 군주들중 유일하게 마기를 뿜어내지 않는 존재.바람의 
이중성중 마적인 면을 관장하는 존재.이미 마적인 존재를 벗어
나 하나의 신적인 존재가 되어버린 군주이다.온화한 성격이나
분노한 상태에서는 그 누구보다도 두려운 존재중 하나이다.

봉인된 무기-디 아크엘 

팔찌의 형상이며 이미 봉인은 풀려진 상태,그러나 스스로의 
의지로 그 자신을 속박하고 있으며 그 의지와 지식을 주인에게 
빌려준다.대기를 마음대로 조정 가능하며 그 안에 봉인된 이스
페어는 주인인 라휄의 조언자이다.


현 소유자-라휄 아더.

제 5군주.빙염의 군주 키스 페이어,라이레스.

불꽃과 얼음을 관장하는 군주,7군주중 장소와 자연에 가장 
크게 구애받는 군주이며 힘의 근원은 세계의 정령력.
평소에는 그저 적금발의 미청년에 불과하나 힘을 쓸때는
왼쪽과 오른쪽이 각각 적과 청으로 물든다.
성격상 이중성이 심한 존재이다.

봉인된 무기-크렌트 스켈

하나의 날이 두개로 쪼개진 형태의 창이며 두개의 날에 각각
염과 빙의 힘이 내재되어 있다.다른 서펜트와는 달리 주변의
불과 얼음의 정령을 다룰수 있는 것이 특징이다.


현 소유자-아네르 반 레케이너


제 6군주.망각의 군주 레즈마 힐트,슈네트레아 

인간의 기억에 대한 욕망,지식에 대한 끊임없는 갈구등을
바탕으로 힘을 얻는 군주,제7군주 엘 스테네아의 스승이기도
하며 지옥의 군주들중에서도 뛰어난 지식을 자랑한다. 
약간은 퇴폐적 성격의 소유자이며 가끔씩 무언가를 떠올리는
시간을 방해받는 것을 무엇보다 싫어한다.

봉인된 무기-슈더 아나엘

구슬 형태,물리적인 면보다는 지식의 창고라고 말할수 있으며
주인에게 지식을 빌려준다.물리적인 능력은 구슬 표면에 나타
나는 단어로서 이루어지며 주인과 의지를 공유한다는 점에서
다른 서펜트와 구분된다고 할수있다.


현 소유자-아렐 비 세레노아 


제 7군주.비혼의 군주 카이센 레딘.엘 스테네아.  

지옥의 군주중 가장 나중에 태어난 막내이되 그 힘의 최고치
는 아직 알수없다.다만 아직 태어난 지 얼마 안되었기에(약
700여년 정도-타 군주 2000여년 이상)힘의 사용법에 익숙치
못하며 인간적 요소를 많이 가지고 있다.힘의 근원은 오직 
그를 탄생시킨 전대 헬마스터만이 알고있으며 그 자신조차
스스로의 힘이 무엇으로 유지되는지 알지못한다.현재 알고있는 
이는 현 헬 마스터 베르디아뿐이다. 

봉인된 무기-비혼의 관.펠 브레즈

힘,능력 모든 것이 확실치 않은 무기.


현 소유자-없음,파괴.굳이 따지자면 에이드.파괴된 후 에이드의 

주위에서 그를 보필함.










『SF & FANTASY (go SF)』 47439번
 제  목:다크 디어사이드 신 캐러들의 설정.                           
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/02 23:55    읽음:2210 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

신 캐러들.


용족.



마룡왕 카미엔 -흑발의 어린 소녀의 모습을 하고다니며 아직은 
               어린 나이이다.(용의 나이로.).귀여운 외모에 
               발랄한 성격.보고 있자면 어딘지 모르게 순진하다.
               에이드와는 친한 사이이다.
               
명룡 하이메드 -전대부터 마룡왕을 보필해오던 뛰어난 이.인자하고
               온후한 성격을 지녔으며 카미엔을 손녀처럼 생각하고
               있다.
               
광룡 메키툴   -평소에는 가끔 한마디씩만을 내뱉는 과묵한 성격이지만
               일단 전투가 시작되면 광룡이라는 이름이 오히려 무색할
               정도의 광기를 보여준다.
               
사룡 신       -호색남에 약삭빠른 성격.남자에게는 언제나 놀리듯 지
               내지만 여자에게는 이상할정도로 부드럽다.사악한 성격은
               아니며 카미엔에게 약하다.                               
               
               
               
               
용제 라스베인 -긴 백금발의 온화한 성격.평소에는 그저 마음좋은 형같은
               분위기지만 일이 끝나고보면 언제나 모든 일을 끝내놓을
               정도의 뛰어난 이이다.               
               
동의 용관 레이스턴-라스베인의 보좌관.동료를 아끼는 성격이며 언제나 침착한
                   성격이다.               
               
서의 용관 이에트  -긴 금발에 사과빛을 연상케하는 부드러운 외모와 감성의 
                   소유자.외부의 이들을 접대하는 책임을 맡은 소녀이다.   
                   
남의 용관 디안    -보라빛을 띤 푸른빛머리의 이.낙관적인 성격이며 일을 
                   할때면 게임과 같은 형식의 전투를 좋아한다.사악하진
                   않으나 잔인한 편이다.
                   
북의 용관 세레트  -선대의 용관이 전대 마룡왕과의 전투에서 사망한 덕에
                   마룡족을 극히 싫어한다.신경질적이며 청결한걸 좋아한
                   다.                  
                    


라웨인 


아네르-본명 아메르드 반 레케이너-어릴적의 기억으로 인해 멸망해가는 비족을
                   부흥시켜야 한다는 책임을 가슴에 짊어지고 있다.전투를 
                   싫어하는 편이나 싸울대는 끝까지 따라가 멸하는 끈질긴
                   면을 지니고 있다.그의 무기.서펜트중 하나인 크렌트 스켈을
                   사용하때면 두개의 날개는 불의 날개로 변하며 몸 주위에는
                   한기가 감돈다.비족의 수장의 칭호 로메드를 지니고 있다.

에이네-아네르가 어릴적 거둔 고아이며 아네르와는 남매같은 관계.평소에는 긴소매의
       헐렁이는 흰색옷에 두개의 검을 즐겨쓴다.

쥬드  -블레어가 내건 어떤 조건때문에 블레어를 도와주고 있으며 대륙 오대 검사와 
       맞먹는 실력을 지니고 있다.온몸과 머리까지 흑색의 갑옷으로 뒤덮고 다닌다.

휴스노프-어릴적 아네르의 친구.현재는 비족 내부에서 아네르를 수장의 자리에서
         쫓아내야 한다고 주장하고 있다.전술가 타입이며 아네르를 싫어하는 것은
         아니나 그는 부적격하다고 생각하고 있다.


대륙 오대 검사.


검영 스케인-아드라헨 최강의 기사.

성천 아렐  -과거 검왕 라휄과 함께 행동했던 현자이자 3인의 영웅중 
            한명인 세레노아가의 후손이며 주신 에이모스를 섬기는 
            성기사.성자수준의 성력과 오대검사 가운데서도 중상위권에 
            위치하는 뛰어난 실력을 자랑한다.전체적인 능력으로 따진다면 
            오대검사중 최고일지도 모른다는 설이 돌 정도이다.
            
환조 버드  -음유시인이자 검사.중검과 단검을 주로 사용하며 단검술의 
            최강자로 알려진 아데스 케인의 슬랙서스트와 대등한 실력을
            지녔다는 이.대륙에 얼마안되는 마검식중 하나인 아멘트 환상식을 
            완벽히 익혔으며 노래솜씨또한 아드라헨의 성가대를 능가할
            정도라 한다.           

지현 그리드-아데스 케인의 스피릿 마스터중 일인,라이에스터.물론 검술도
            뛰어나나 그의 칭호가 말해주듯 그의 진가는 지휘능력에서
            드러난다.푸른 장발의 머리를 지닌 이 앞에서 전략을 논하지
            말라는 말이 나올정도.과거 아데스 케인과 대륙을 휩쓸었던 
            도적 집단 카이메이와의 미에네트의 대회전에서 10만대 6만의
            압도적 전력차이를 전략으로서 메워버린 전략의 천재.
            
인검 가덴  -자유 기사이며 유일한 중년의 검사.언제나 타인을 위해
            검을 휘둘러온 검호이다.비록 검술은 다른 4인에 비해 뒤떨어지나
            명성만은 그들을 상회한다.과거 에이드가 인명을 살상하는 모습에 
            크게 분노해 전투를 벌였으나 단숨에 제압당해 기회만을 노리고 
            있다.           

                            
실력만으로 따지자면 에이드는 이들을 훨씬 뛰어넘는 실력자이나 명성이라는
요소에서 문제가 있으며 슬랙서스트는 거의 몸을 드러내지 않고 이름만을 알
리기 때문에 실존 여부의 문제로 삭제되었다.



사방 영주


마계공작 디오레스-사방 영주의 실질적 수령.모종의 이유로 지옥의 군주들을
                  막고있다.퇴폐적이면서도 매혹적인 외모를 지닌 이이며
                  마치 여인보다도 더욱 황홀한 미를 지니고 있다.에이드와
                  비교하자면 에이드는 가끔 여인처럼 보이는 외모이며 
                  디오레스는 자주 여인처럼 보이는 외모이다.
                  
마계군장 아타레프-단순,무식,과격.바보의 세가지 요소를 골고루 가진 성질
                  급한 마장군.전부터 탐을 내오던 어떠한 물건을 가지기 
                  위해 디오레스에게 협력한다.
                  
마계수왕 타우렌  -마계의 모든 마물을 통제하는 수왕.마계지령 티피엔의 
                 요청으로 디오레스를 도우고 있다.                                 

마계지령 티피엔  -마계의 대지를 제어하기에 마계에 묶여있는 영주.디오레스
                  와는 오랜 친우로서 영주중 유일하게 디오레스가 지옥의 
                  군주들과 대립하는 이유를 알고있는 이이다.생각이 깊으며
                  친구가 파멸의 길로 향하지 않기만을 바라고 있다.
                  깨끗한 성격의 소유자.

























『SF & FANTASY (go SF)』 47440번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.33-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/02 23:56    읽음:2324 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



"블레어,블레어."

누군가를 찾고 있는 애띤 목소리가 왕실안에 울려 퍼졌다.

"블레어,어디 있어요.나와봐요."  

천천히 걸음을 옮기며 계속해서  누군가를 찾고있는 소년,그는  흰뺨에 
둥근 눈,그리고 귀여운 얼굴을 지닌 금빛 어린 갈색머리의  미소년이었
다.

고급 옷감으로 만들어진듯한 흰색망토를 어깨에 걸치고 있었고 망토와 
오른쪽 어깨를 이어주는  부착물에는 무언가를 감싸안은  금빛의 새가 
자리잡고 있었다.허리 한쪽에는  그의 복장과  하나의 셋트인듯,검집과 
검의 손잡이 부분이 모두  흰색을 띠고 금색으로 장식된  검을 지니고 
있었다.그러나 소년이 검을 지닌 모습은 멋지다거나 당당하다기 보다는 
귀엽다는 표현이 더 어울릴 듯 싶었다.

"블레어...대체 어디있는 거야..."

소년은 자신이 찾고 있는 그가 항상 여기저기 돌아다닌다는 것을 알고 
있었다.비록 항상 자신이 그를  찾을 때는 한곳에  있긴 했지만,소년은 
그가 자신만을 특별히 대해 주는 것을 인정치 않았다.

'그들은 잘못 생각하고 있는거야."

물론 소년은 그에게 특별한 존재로서 있는 것을 바라고 있었지만 주변
의 다른 이들은 그를 꺼려했다.소년은 그것이 싫었다.그래서 그가 자신
만이 아닌 이 나라를 위해 일하고 있다는 것을,그가 좋은 이라는  것을 
다른 이들에게 알리고 싶었다. 

지금처럼 이렇게 그를 부르고 있는것도 그런 마음에서 나온 것일 것이
다.자신만을 위한게 아니라는...

하지만 그러면서도 자신만을 위하는 것에 더욱 마음이 가는 자신을 스
스로 이해할수 없는 소년이었다. 

"무슨 일인가요?"

복도 저편에서 들려오는 약간  나른한 듯 하면서도  부드러운,노력하지 
않아도 머리속에 스며드는 목소리.그 목소리가 들려오자 소년은 반색을  
하며 앞으로 뛰어들었다.그리고는 팔을 활짝 펼쳐 그의 품으로  뛰어들
었다.

"블레어!"

"이런...리하,당신은 못 본시간 동안 오히려 더 어려지는 것 같군요."

블레어는 자신의 흑청발을 뒤로 쓸어넘기며 리하스를  품에 안아 주었
다.그의 입가에 웃음이 절로 맴돌았다.블레어는 그의 머리에 가볍게 키
스하며 리하의 등을 쓰다듬었다.리하는  얼굴을 발그레 물들이며  더욱 
그의 목을 끌어당겼다.

"괜찮아요.블레어 앞에서만은,어리게 보이고 싶은걸요."

리하스의 입에 행복한 웃음이 감돌았다.블레어는 그런 그의 모습에  빙
그레 미소지어주며 그를 품에 안은채, 등을 돌렸다.남자가 남자를 품에 
안은 모습이었지만 그 모습은 전혀 어색하게 보이지 않았다.   

이제 10살이 되어가지만 그래도 오히려 같은  또래의 아이들보다 어려
보이는 리하스,그리고 20대 후반이라는  것은 확신할수 있는  외모지만 
정확한 나이를 알 수 없는 블레어.그들의 그런 모습은  동성이라기보다
는 형이 동생을 품에 안아주는 듯한 모습이었다.

얼마를 걸어갔을까?블레어의 방에 거의 도착했을 무렵,블레어는 리하스
와 이야기를 나누다가 문득 생각난 듯 리하스에게 물어왔다.

"그런데 무슨 일이지요.리하?대신들이 허락해주던가요?그들은 나를  싫
어할텐데."

"우웅,아니예요.블레어,대신들은 누구한테나 그러니까 상관하지 마세요.
그들은 제가 호감을 갖는 사람들을 언제나 싫어해왔는걸요.

블레어는 이미 자신이 알고있는 사실인데도 자신을  위해 그것을 부정
하려드는 리하스의 모습에 싱긋 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다.

"그렇겠죠,리하.하지만 제가 물은건 그게 아닐텐데요?"

블레어가 다시 묻자 그제서야 리하스는 자신이 그를 만나러 온 목적을 
상기하고는 자신의 머리를 콩 쥐어박았다.

"아차,블레어.큰일났어요."

"무슨 일이?"

블레어는 약간의 호기심이 담긴 목소리로 되물었다.블레어는  리하스에 
대해서라면 모든 것을 알고 있었다.리하스,그 자신보다도.그리고 그렇기 
때문에 리하스가 어려보이기는 해도 헛된 말이나  어리석은 생각을 할 
정도로 어리지는 않다는 것을 알고 있었다.

"그 멍청이 뚱보,유버가 죽어버렸어요."

"아,그 밥맛 없게 생긴 녀석을  말하는거군요.하지만 그는 애초에 그렇
게 되도록 해 놓은 것이 아니었나요?아데스  케인의 힘을 빼 놓으면서 
말이예요."

블레어는 고개를 갸우뚱하며 말했다.그 계획은 자신이 세운것이었다.서
펜트 시리즈와 대륙 최고의 세력,아데스 케인의 세력과의 충돌로  인한 
아데스 케인의 세력 저하.물론 객관적으로 보자면 손해보는 생각이었지
만 블레어 자신에게 있어 서펜트 시리즈는 약간 골치아픈 물건이었다.
게다가 이 곳,라웨인에서 유버라는 이름은 그리 녹녹한 것이  아니기에 
큰일을 맡긴다는 핑계로 밖에 그를 해치울 기회가 없었다. 

블레어 자신은 유버가 힘을 얻는다면,이 곳 라웨인의 주인을 바꿀수 있
다고 확신할수 있는 능력을 가진다면 곧바로  그 마수를 드러낼것임을 
알고있었다.그리고 그 일을 위해 먼저  자신의 힘을 전 대륙에  알릴수 
있는 일을 벌일 것이라는 걸...

그걸 위해 블레어는 자신의 수하를 통해 알게  모르게 그의 마음을 세
뇌시켜 놨다.대륙 최고는 아데스  케인이라는 것을...자신이 생각하기에
도 지겨울정도로 세뇌를 시켜놓았으니,능력은 없으면서 야심만을  키워
온 무능력한 귀족의 대명사인 유버가 그냥 있을리 없었다.자신이  생가
가하기에 이 생각은 헛점이라 할만한 것이 없었다.아무리 아데스케인의 
칭호를 받은 이들이라 할지라도 최소  5명이상의 피해를 치뤄야지만이 
그를 제압할수 있을것이었다.그런데 왜?

"상대에게는 아무런 피해도 없었어요.게다가 그를 해치운건  단 한명이
예요."

"예?한명이요?"

블레어는 자신도 모르게 그렇게  물었다.그리고 동시에 자신의  실수를 
깨닫고 아차했다.하지만 그가 그럴만한 일이었다.

'그럴리가...인간의 한계는 이미  내가 증명했는데...설마 그걸  뛰어넘는 
인간이 현세에 존재하고 있단 말인가?'

"놀랍죠?블레어?"

"예...정말 놀라운 일이군요...그를 죽인게 누군지는 파악되었나요?"

"그럼요.듣고 놀라지 마세요.아데스 케인의  스피릿 마스터중 한명이자 
가장 강하다는 평을 듣고 있는 아스에데르가 그곳에 나타났었데요."

"아스에데르..."

블레어는 눈가를 살짝 찌푸렸다.아스에데르...그의  이름은 예전부터 주
목하고 있었다.자신의 일을 깨뜨릴만한  가능성을 잠재하고 있는  존재
로.그러나 이 일에서 그가  나설 가능성은 배재하고  있었다.그 이유는 
간단했다.그가 나선 경우는 지금까지 단 두 번뿐이었는데다가 그가  아
데스 케인에 있는 것은 단순히 쉬더와의 친분에 의헤서지 아데스 케인
과의 어떤 관계에 있어서가 아니기 때문이었다.

하지만 그가 나섰다면...

"블레어,생각은 그만해요.나랑 놀아줘요."

리하가 방긋방긋 웃으며 블레어에게 말하자 블레어는 생각을 멈추고는 
리하스에게 웃어보였다.

"그러죠,리하.오늘은 무얼하고 놀까요?"




"어땠습니까."

"마음에 들더군요."

"후후...그렇습니까?실력은 어떻던가요?"

"소문은 오히려 그를 반도 제대로 표현하지 못하고 있더군요."

"그정도입니까?"

"쥬드가 단 네합만에 깨졌습니다.그것도 단순히 검만으로."

"...대단하군요."

"장담하건데 그와 단신으로 싸워 이길수 있는 이는 없을겁니다.
그 본신의 실력만으로도 이미 대륙의 하이 클래스에 속하는 실력
이며 그가 헬 마스터를 쥐었을때,그를 막을자는...없습니다.
블레어.당신이라도 무리가 있을겁니다.헬 마스터의 힘은 시공을
초월하니까."

"당신이라도?"

"...저의 힘은 약합니다."

"하!비족 제일의 전사가 그런 말을 하면 대체 강한 이는 누구죠?"

"..."

"좋습니다.일단은 돌아가 계십시요.에이네도 당신을 기다리고 
있으니까요."

"...블레어."

"뭐죠?"

"당신이 과거에 했던 말...믿어도 되는거겠죠?"

"약속을 어기지는 않습니다.걱정 마십시요.

곧 아네르는 사라졌다.새하얀 깃털만을 남긴채.그리고 블레어는 
입가에 빙긋 웃음지으며 조용히 잠든 리하스를 품에 안아들어 
침대위에 올려놓았다.그리고 침대에 숙인 허리를 펴려는 순간
리하스는 꿈이라도 꾸는지 자는채로 블레어를 껴안았다.

"블레어...가지마요...가지마요..."

블레어의 눈빛이 우울하게 젖어들었다.그의 깊이를 알수없는
흑안이 흔들렸다.그러나 곧 다시 웃음지으며 리하스를 껴안았다.

"걱정마요,리하...가지않아요.당신을 놔두고는..."



────────────────────────────────────────


개인적으로...sf란이 시끄러운 도중에 올려 걱정됩니다.

글이 묻히지 않기를 빌뿐이지요.

지금까지 제게 격려 메일 보내주신분들 고마워요.

모두 큰 힘이 되었답니다.





『SF & FANTASY (go SF)』 47441번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.34-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/02 23:58    읽음:2251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

현재,파모아력 1472년

대륙의 정세는 급박하게 돌아가고 있었다.

대륙의 신성의 침묵,아드라헨은 구왕권 엘모어의 부활로 인해 절
반으로 나뉘어져 있었다.엘모어와 그레센,아버지는 같지는 
어머니는 다른 두 형제와 같이. 

엘모어파는 대륙을 지배할수도 있는 마법세력을 단지 현 상황을 
유지하는 데에만 써야한다는 것에 불만을 품은 젊은 세력이었으
며 그 외에도 과거 선왕을 떠받들었던  연륜깊은 공작,기스의 참
여등으로 막강한 세력을 구축하고 있었다.게다가  어디에서 온지 
모를 강한 기사들과 마법사들은 그  능력을 한층 더 부각시켜주
고 있었다.

그에 비해,현왕권 그레센파는 이미 위기에 몰려있다 해도 과언이 
아니었다.젊은 실세들은 모두  빠져나가 버렸으며  설상가상으로 
기스가 엘모어에게 붙는 여파로 인해 원로들까지도 엘모어 파에 
동조하는 듯한 분위기로 돌아가고 있었다.그나마  지금까지 버티
고 있는 것은 현실을 읽고  과거를 지키려는 일부파들과 시에나
의 경호원이자 아드라헨 최고의 기사인  스케인의 힘이었다.스케
인의 지배력은 현 기사들에게 있어서는 절대적인 것이나 마찬가
지였다.그러나 거기에 새롭게 부상한 실력자이자  전략가인 공주 
시에나의 활약이 있었음을 부정할 수는 없었다.

그들의 분쟁만으로도 이미 대륙은  시끄러울대로 시끄러워져 있
었으나 거기에 또  다른 3강중 하나  자이하의 부상은 달구어진 
기름에 물을 붓는것과도 같았다. 

야만적이나 강한 야수들과 거친 환경에서 단련되온 자이하의 전
사들은 그 자체만으로도 충분히 위협적인  것이었다.그리고 그런 
그들이 그 거친 환경을 견디다  못해 북방에서 남방으로 군사를 
보내기 시작했다.그들을 막을만한 세력은 존재치 않았다.최소 현 
대륙에 있어 중소국 중에서는.

그에 따라 아드라헨의 위쪽과 스테인의 북동에 위치하는 국가들
은 동맹을 체결하고 총 사령관으로 현 대륙 최강의 힘을 자랑하
는 아데스 케인의 힘을 빌게되며 아데스 케인의 총수는 현 상황
을 인식함과 동시에 용병 1000여명과  칭호를 받은 이들중 10여
명을,그리고 4인의 스피릿 마스터중 한명인 이,전략의 신이라 
불리는 라이에스터,그리드 듀 에네사를 총사령관에 임명한다.

그러자 자이하는 아데스 케인의 개입에 일순간 주춤하며 상황을 
보기 시작했다.소강상태에 접어든 것이다.아데스  케인,그 이름은 
대륙에서 무력만으로라면 최고 수준을  자랑하는 자이하를 동요
케 할 정도였다.

그러나 정작 중요한 것은 아드라헨과  스테인의 개입이었다.이미 
자이하는 그들의 세력권 안에 들어와  있었다.그러나 아드라헨의 
현 정세상 현재로서는 도저히 전쟁에 끼어들 수 있는 상태가 아
니었으며 또 다른 3강중  하나인 스테인은 의아하게도 침묵하고 
있는 상태였다...과연 어떻게 진행되 갈 것인가...그러나 그들 
모두는 한가지 사실을 간과하고 있었다.오랫동안  숨죽여온 대륙 
중앙의 두 세력이 그 힘을 발하려 하고  있다는 것을...오직 한명
을 제외하고는...



온통 눈으로 덮혀있는 산의 정상부분,그러나  의아하게도 정상부
분은 움푹파여 하나의 비어버린 웅덩이의 형상을 띠고 있었다.그
리고 그 안에 차여있는 것은...비록 밑바닥 뿐이었지만 인간의 살
과 뼈...그리고 피...인간이 분해되었을 때 나올수 있는 모든 잔해
들이었다.그 잔해들은 비릿한 향기를 주위에 전하며 손님들을 부
르고 있었다.

두자루...무엇일까?검고 푸른  두 자루의  검...그것들은 무언가를 
가운데에 두고 박혀있었다.그리고 그 안에는  무엇인가가 황금빛
에 엷게 싸인 채,꿈틀거리며 거친 호흡을 몰아쉬고 있었다...


"이 부근이예요."

아트는 향기를 따라가며 일행에게 말했다.그러나 테이시는 영 못 
믿겠다는 듯, 수상쩍은 눈초리로 아트의 뒤통수를 쳐다보았며 한
마디했다.

"이봐,멍청씨.그렇게 친한척 하지 말란 말이야!우린 얼마전까지만 
해도 너 때문에 죽을뻔했다는 걸 몰라!"

...

"야!"

아트가 말이 없자 테이시는 벌컥 화를 내며 아트의 뒤통수로 주
먹을 날렸다.그러나 아트는  도둑 특유의 스피드로  살짝 그녀의 
주먹을 피하며 대답했다.

"저도 그럴려고까지 한건 아니였어요!하지만 대체 그정도로 그러는
사람이 어디있어요!"

"어쨋든 너만 안그랬으면 우리가 위험해질 이유 같은 건 없었잖
아!"

"그렇게 따지면 저도 당신이 그러지 않았다면 이럴 이유도 없어요!
청춘을 바쳤는데...그 청춘을 바친곳에서 쫒기는 신세가 되다니..."

"얼씨구?웃기시네!네가 몇살이라고 청춘이야?"

"흥!최소 당신보단 많아요!"

"그래?그럼 한 번 밝혀보시지 그래?"

"싫어요!"

"흥,그러면서 무슨..."

"내가 나이를 말하면 나이를 더 올려서 말할거잖아요."

"윽!"

테이시는 한순간 움찔하며 아트를 바라보다가 소리를 빽 질렀다.

"내가 그런 유치한 짓을 할거같아!넌 대체 날 뭘로 보는거야!"

"단세포요.그것도 무지 어린"

"뭐야아!"

테이시는 분통을 터뜨리며  창을 불끈  쥠과 동시에 아트에게로 
찔러 나갔다.쉬쉭하며 창을 찔러나감과 동시에  일어나는 바람소
리는 그 예리함을 말해주는 듯 했다.

"으아악!뭐하는거예요!"

아트는 기겁을 하며  뒤로 물러서 창을  피해냈다.그러나 아트가 
피하자 테이시는 더욱 분통이 터졌는지 아트에게로 돌진해갔다.

"너 나좀 보자!"

"내가 미쳤어요!"

아트는 비명을 지르며 저 멀리 달아나 버렸다.그리고 그 뒤를 테
이시가 빠르게 뒤쫓아갔다.삽시간에 그 둘의 모습은  저 멀리 사
라져갔다...

"정말 걱정이예요.테이시 하나만으로도 골치가 아픈데 저 사람까
지..."

아리스는 손으로 이마를 짚으며 고개를  저었다.생각만으로도 머
리가 지끈거려왔다.

"하지만 의외로 잘  어울리는구나.알다시피 테이시는  오히려 그 
활발함 때문에 고민이지  않았니?테이시와 저렇게  있을수 있는 
녀석이 있는게 다행일지도 모르지."

지하크는 특유의 의젓한 목소리로 그렇게 말했다.비록 현재의 신
분은 아리스가 더  위였지만 어렸을  때부터 오빠처럼 대해오던 
지하크를 하인 다루듯 하기는 좀 어려운 감이 있기에 공적인 자
리를 제외하고는 남매처럼 지내오던 그들이었다.

"말도 안되요...저건 완벽한 바보 콤비라고요..."

아리스는 다시 머리가 아파오는지 미간을 모으며 이마를 짚었다.
그리고 아트가 자신들의 일행에 들어오게 된 경위를 생각했다.자
신들이 눈을 떴을 때,이미  모든 상황은 종료되어 있었다.자신들
의 목숨을 노리던 이들은 이미  죽음을 당한뒤였고 자신들의 상
처는 거의 치유되어 있었다.아리스 자신은 이미 기절한 상태였기 
때문에 자신들을 구해준  이를 끝까지  보았던 테이시에게 그의 
인상착의를 물어 그 사건이 일어났던  현장에 그가 남아있는 지 
보러갔었다.

테이시는 극구 만류했지만  아리스 자신은  도움을 준 이에게는 
반드시 보답해야 한다는  말을 지키는 이였다.하나  그가 어디로 
갔는지는 묘연한 상태였고 그 후,지하크와 테이시는 그냥 지나갈
수는 없는 문제라 생각해  그들의(아트의) 아지트를 급습했다.그
런데 어떻게 된 일인지 자신들이 노리던 아트는 이미 다른 이들
에게 습격을 당하고  있던 상태였다.당연히 그들은  증거 인멸을 
위해 일행을 습격했고 어설프게 일에 끼어든 아리스들은 당연히 
그들과 붙을수 밖에 없었다.물론 꽤나  대단한 실력파들이었지만 
아스트 웰 직속 기사단 중에서도 1-2위를 다투는 지하크의 상대
로는 부족함이 있었다.

그리고 그 후...

"나도 데려가줘!"

그는 이미 조직의 정예들을 잃은  죄로 조직의 킬러들의 추격을 
받고 있었다.도저히 빠져나갈수 없는 상황.그 상황에서 아리스일
행은 한줄기 빛의 서광이었다.물론 아트를 데리고 가게되면 여러 
가지 골치 아픈일이 일어날게 뻔하지만 모든 결정권은 아리스에
게 있었고 아리스는 어려운 일에 처한 이를 그냥 나 몰라라할수 
있는 성격이 아니었다.

지하크는 코를 씰룩였다.아까까지만 해도 느끼지 못한 비릿한 내
음이 코를 자극해오고 있었다.

'썩어도 준치라는건가...'

지하크는 오른팔에 푸른 천으로 감아둔 알가스를 움켜쥐며 생각
했다.사실 지하크에게 있어 아트는 언변이  뛰어나고 상황대처에 
능숙한 이,그리고 그 외에는 단순히 몸놀림이  남다른 것 이외에
는 그저 테이시와 같은 철 모르는  아이일뿐이었다.그러나  그런 
그가 자신조차 느끼지 못한 미세한 피비린내를 감지했다는 것은 
아트의 능력도 그렇게 녹록치는 않다는  것을 의미했다.얼마전부
터 피비린내가 난다고 말하던 아트,일단은 그의  말을 믿기로 지
하크는 생각했다.

'어서 에셀에 도착해야 하는데...일이 계속 꼬이는 군...'

사실 예정대로라면 이미 일행은 절반지점을 지나고 있엇야 했다.
그러나 일행의 갑작스런 부상,여러가지 사고등으로 일은 계속 늦
춰지고 있었다.게다가...지금 이 피비린내는 심상치가 않았다.비록 
실전경험은 일천했지만 지금까지 쌓아온  능력이 그것을 말해주
고 있었다. 

하지만 늦었다고 일행들을 재촉할 수는 없었다.아리스들은 이 여
행은 단순한 순례와 비슷한 것이라고만 알고 있엇다.순례를 가장
한 이 여행의 진정한 목적을 아는 것은 바로 자신뿐이었다.

하지만...

'예상보다도 더 느려질줄이야..애초부터 넉넉잡아  최소 10일이상 
늦어질것이라고 예상했는데...'

정말 난감했다.선배 기사들은  이럴 때 어떻게  행동해야 하는지 
따위의 이야기는 들려주지 않았다.사실 이런 일은 갑자기 예정이 
바뀌었다느니 등의 이야기를 대며 일행을  재촉하면 그만이다.그
러나 지하크는 자신이  생각하기에도 정말  멍청할 정도로 남을 
속이는 데는 재주가 없는 것이다.

속이려는 생각만 해도  벌써 상대가  뭔가 이상함을 느낄정도면 
그 것은 벌써 끝난 이야기였다.지하크는 어떻게  하면 일행을 조
금이라도 더 빨리 에셀에  도착하게 할수 있을까?고민을 하다가 
문득 귀에 들려오는 비명소리에 번쩍 시선을 앞으로 돌렸다.

"우와아악-!"

"끼아악-!"

귀에 익은 목소리,아트와 테이시.

"오빠!"

아리스가 불안한 목소리로 지하크를 다그쳤으나 이미 그는 그녀
가 말하기도 전에 비명이 들려온 쪽으로 달려나가고 있었다.


────────────────────────────────────────


이 부분은 원래의 글에 어느정도의 수정을 거친 부분이 많습니다.

대충 달라진 부분만을 읽어주세요.물론 전에 안 읽으셨던분은 

모두 읽으셔야죠^^ 















!

『SF & FANTASY (go SF)』 47447번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.35-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/03 00:02    읽음:2241 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

얼마후,비명이 났던 지점에 도착한 지하크는  전후사정을 알아보
기도 전에 얼굴을 일그러트리며 뒤로 물러서야 했다.그리고는 중
얼거렸다.도저히 믿을수 없다는 듯...

"뭐야,이건?"

산봉우리가 완전히 날아가 버린 듯이 움푹  패인 장소,그렇게 된 
이유는 알수없으나 얼마의 시간이 지나면 빗물들이 모여 호수가 
될것이다.아니면 썪어버릴수도  있을것이고.반경 200m는  모조리 
그 구덩이를 만든 힘에  의해 날아가 있었고  그 여파에 완전히 
휘말리지 않았어도 단순히 스쳐지나간  것만으로도 그들은 생기
를 잃어 바짝 말라버려 황폐하기 그지 없었다.

그러나 지하크가 놀란 것은 그런 것과는  전혀 상관이 없었다.아
니,부속적인 놀람은 있을 것이되,지금 그가 놀란 것은 그 현상이 
아닌 언젠가는 호수 아니면 늪으로  변해버릴 커다란 웅덩이 밑
바닥을 가리고 있는 내용물이었다.


덜덜덜...손이 제어할 길 없이 떨려온다.온몸이 의지를 벗어 나가
고 있었다.머리가 순간 멍해지며  노랗게 물들어 버린다...알가스
를 쥐고 있던 손은 힘이 풀려버려 이미 놓친지 오래렸다.가슴 깊
이 묻어 두었던 처음 인간을 죽였을  때의 느낌이 되살아난다.역
겨워진다.몸안의 모든 것이 역류하는 듯 하다... 

끊임없이 떨려오는 손,자신의 의지는 그 떨림을 멈추라고 강요하
고 있다.냉정하게 상황을 보라 종용하고 있었다.어릴때부터 끊임
없이 들어오던 소리,언제나 들을때면 지겹다며 동료들과 웃곤 햇
던 그 소리...하나 그는 그럴수  없었다.몸이 그를 거부하고 있었
다.그것을 보지말라 경고하고  있었다.하나 결국  의지는 육체의 
반항을 이겨냈다.그것은 자존심일  것이다.지금가지 그를 지탱해
온,그러나...그 대가는 실로 비쌌다.

그것이 시야에 들어온 순간,그는 강한 펀치를 배에 맞은 듯 몸을 
꺾었다.그리고는 주저않아 한동안 부들부들 떨었다.그리곤...

"우웨엑---!!!"



몸속에 것들을 모조리 게워냈다고 생각했을때,지하크는  몸을 들
었다.몸에는 힘이 돌지 않아 흐물흐물 거렸다.태어났을 때,먹었던 
젖까지도 모조리 게워낸 듯  했다.그리고는 앞을 보았다.아니 정
확히 말하자면 정면에서 약간 아래쪽을 보았다.


피...

뼈...

살점...

내장들...

그리고 뇌수...시체들...

 
인간을 완전 분해시킨다면 이런 모습을 볼수 있을까?

그저 호기심에 따라온  것이 후회스러웠다.주변을 보았다.아리스
는 이미 기절해 있었고,테이시도  거의 반 졸도 상태였다.하지만 
의외로 아트는 자신과 비슷한 행동을  하고는 멍하니 그 처참한 
광경을 보고 있었다.
약간 의외라고 느꼈지만 지금은 아무 상관없었다.

일행이 그나마 제대로 움직일수 있게  된 시각은 한참의 시간이 
흐른 뒤였다... 



"그냥 가는게 어때요?"

"저도 그 의견에 찬성이예요!"

"나도 웬만하면 그러고 싶다...하지만 말이지..."

지하크는 아트와 테이시의  단합된 모습을 뒤로  한 채,미세하게 
떨고 있지만 그래도  다부진 얼굴로  일행을 보고있는 아리스를 
한 번 본뒤,한숨을 푹  내쉬었다.지하크는 처음으로 아리스를 리
더로 내세운 것이 잘못된 선택이었다고 자조했다.

"절대 안 되요.이런 처참한 광경을 보고 그냥 있을수는 없어요.어
쩌면 고대 마수나 마족이 이런 짓을  한걸지도 몰라요.만약 그렇
다면 큰일이죠.이런 일을 할 정도라면 굉장한 괴물일거예요.지금
같은 시기에 그런 녀석이 등장한다면  그야말로 큰일이죠.따라서 
우리는 혹시 살아있을지도 모르는 생존자를 찾아야 하는거죠."

'그냥 살아남았을지도 모르는 사람이 걱정된다고 말해라...'

그런 말이 입안에서 데굴거렸으나 뱉어지지는 못했다. 정말 무서
울 때의 아리스는 바로 이럴 때라는  걸 누구보다도 잘 아는 지
하크였기에...



"그럼 주변을 잘 살펴라.어쩌면 이런 일을  저지른 괴물이 이 부
근에 아직 있을지도 모르니까..."

그렇게 말하면서 지하크는 풀어진 긴장감을  다시 고조시켰다.사
실 아리스의 말대로 이 일이 고대마수 등에 의해 일어났다면 그
야말로 큰일이 아닐수 없었다.

'얼핏 봐도 이건 최소 신언계의  주문들과 맞먹는 힘...아마도 헬 
화이어나 블리자드를 날리면 이 정도가 되겠군...하지만...'

단순 물리력으로 따진다면  최고 수준의  주문들인 그것들도 이 
알 수 없는 힘을 따르지는 못할것이다.이 산이 어디에 있는 
산인가?

바로 크로매틱 파렌티스. 대륙에서도 평균적으로 가장 많은 고산
들이 존재하는 곳이었다.게다가  이 곳은 그런  곳에서도 특별히 
높은 지역인 북부지방에 해당하는 곳이었다.그런데...신언계 마법
과 맞먹거나 그 이상의 힘이라니...


신언계 마법. 

그것은 마법을 공부하는 이들에게는 거의 신성시 되는 이름이다.
그리고 이 마법에  대해 말하려면  과거의 마법사를 약간이나마 
들추어 볼 필요가 있었다.

마법...

인간에게 있어 절대적이라 말할수 있는,신에게  부여받은 절대적 
힘중 하나...

마법이란 먼저 마나의 힘을 느끼는 데에서  부터 시작한다.그 방
법은 실로 무한하다 해도 과언이 아니다.애초에  처음부터 그 힘
을 느끼는 이도 있고 그 힘을  느끼는 데에만 수년의 세월을 보
내는 이도 있다.
어떤 이는 그를 위해 폭포수 밑에서 정신력을 갈고 닦기도 하고 
또 다른 이는 그것을 느끼기 위해 인간으로서의 극한 상황,즉 금
식이라던지 스스로 고통을 받는다던지 하곤 한다.그러나 또 어떤
이는 단순히 밥을 먹다가 그것을  느끼기도 하며 장작을 패다가 
그것을 느끼기도 한다.

이 과정은 마법사로서의 자질과는 그리  큰 관계가 없으나 대체
적으로 이 과정을 빨리 끝마치는 이는 높은 수준의 마법에 도달
할 가능성이 높다.실로 의아한 현상이나 이  과정의 해석은 지금
가지 발표된 학설중 현대에 오기까지 가장 뛰어난 마법사,마도사
라 불릴수 있는 이 중 한명인 레이즈나의 분석으로서 어느 정도 
이해할수 있다.이 것은 그가 쓴 저서중 하나인 마법의 이해의 한 
대목이다.


"마법이란 일종의 가상세계의 창조이다.마나라는  세계의 흐름을 
자신의 의지에 따라 새로운 세계, 자신의  내적 요소로 변환시키
는 것이다.마법을 사용하는데 있어 가장 중요한  것은 그 수많은 
주문의 언어들을 조합하는  뛰어난 머리도,마나를  자유자재로서 
사용할수 있는 제어력도  아니다.그것은 바로  친화력,즉 마나와 
자신을 하나로서 느끼는  자세이다. 그것은 모든  마법의 기본이 
되며 먼 훗날의 성취를 짐작하게 하는 척도가 되기도 한다."

이 말은 마법사들의 세계에서는 기본처럼 중시되는 말이기도 
하다. 이 기본 학습이  끝나고 나면 그 다음에는  어떠한 계열의 
마법사로 나갈 것인지  결정하는 단계이다.이 것은  진정 중요한 
단계라고 할수있다.만약 자신의 자질을 스스로  잘못 판단한다면 
그것은 돌이킬 수 없는  일이 되 버리는 것이다.  그렇기 때문에 
이 단계는 보통 마스터의 충고로 이루어지곤 한다.  

마법사의 클래스는 먼저 견습 마법사, 이  직업은 마나의 친화에 
기본을 두는 클래스이다. 물론 마법사이니 마법 한두개 쯤은 
쓸수 있지만 보통은  기껏해야 약한  파이어 볼이나 라이트등의 
기본적 주문이 고작이었다.

그리고 그 후에는 마법사, 가장 기본적인  마법들과 모든 마법클
래스의 기본이 되는  마법을 익히는 클래스이다.이  곳에서 어떤 
마법에 자질을 보이느냐에 따라 다음 클래스가 결정되곤 한다.   

이 단계 이 후에는 화이어,  아이스 마스터 등의 계열, 위자드등
의 계열이 있지만 이것들은 말  그대로 교과서적인 클래스 업에 
지나지 않는다.  

그리고 이런 식의 마법사들이 주로 익히게 되는 것이 1200년 전
의 대마도사 디 에이아스에 의해 정립된 써클계의 마법이었다. 
10써클로 구분된 기본적인 구조의 마법,그러나 이 마법은 초보들
에게 있어 그렇게 환대 받지 못하는 마법이었는데 그 이유는 바
로 완성이 불가능한 계열이라는 것이다.

이 마법은 모든 마나의 힘을 빌어 그것을 규정된 언어로서 제어
해 발동시키는 체계였다. 그러나 8써클부터는  전혀 제어 방법이 
달랐다. 자신의 힘을 매개로  그 힘을 발동시키는 것이다.그러나 
그 힘은 실로 엄청난 것이어서 인간의 육체로서는 그 반동 효과
를 견뎌낼 수 없었다. 게다가 써클 계열은 계단을 올라가듯 익히
는 마법이기에 자신에게 쓸모 없는  마법이라도 그 단계를 넘기 
위해선 필수로 배워두어야 하는  마법이 상당수라 8써클까지 도
달한다는 것은 거의 불가능이었다.

그리고 또 다른 마법  체계인 문장 마법. 이  세계에 계약되어진 
힘을 문장을 그림으로서 발동하는 기술.이 마법은 자신이 익히고 
싶은 것을 익히는 것을 익히는  것인데다가 실용성이 높아 많은 
사랑을 받고 있었다.     

그 외에도 신의 힘을 비는 마법이나 각 속성을 기본으로 이루어
지는 여러 가지의  마법이 존재했으나  기본적인 형태는 앞서의 
두 개의 형태를 크게 벗어나지 못하는 형태였다.

그러나 이러한 마법의 기본 법칙, 아니 세계의 모든 제한과 법칙
을 초월하는 마법이 하나 존재했다. 그것의 이름은...


언령 마법이었다....


────────────────────────────────────────


연참은 아니라고 생각합니다.전에 올렸던 부분이 많으니까요.

이런 부분은 최대한 빨리 넘겨가며 새로운 부분을 써나가겠습니다.

그리고 매일쓸수 있도록 노력하겠습니다.


p.s 내일은 못 올립니다.학교에서 캠프를 가거든요.

    토요일 오후에 올리게 될겁니다.

    
 







『SF & FANTASY (go SF)』 47448번
 제  목:dc외전-아메르드편. #1                                       
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/03 00:04    읽음:1638 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"병신 자식!죽어버려!"

"버러지 같은 자식이 감히 어딜 덤벼!"

대략 10대 중반에서 후반으로 보이는 소년들이 어떤 아이를 
집단으로 구타하고 있었다.소년들은 무지막지하게 엎어져있는
소년을 짓밟았지만 소년은 신음성조차 제대로 내지 않은채
웅크리고 있었다.

소년은 굳이 반항하지 않았다.자신이 아무리 반항한다 하더라도 
자신은 그 무엇도 하지 못함을 알기에 그는 죽은듯이 반항하지 
않았다.

자신은 잘못한게 없었다.그러나 그는 맞아야 했다.남과 다르다는 
이유만으로.또한 언제까지 이 구타가 이어지지 않으리란 것도
그는 잘 알고 있었다.조금후면...

"이 녀석들!무슨 짓이냐!"

예상대로였다.곧 자신이 알고있는 누군가의 목소리가 들려왔다.
소년은 긴장을 풀었다.아이들은 사라졌다.그리고 곧 누군가가 
그를 감싸 안아들었다.소년은 그가 누군지 너무도 잘 알고 있었다.
그리고 그가 어떻게 할지도...




"쯧쯧...아직 어린 아이를...인간들을 욕할게 못된다니까..."

갈색머리의 인자해보이는 듯한 빛을 띤 노인은 고개를 저으며
열이 펄펄끓는 소년의 머리에 차가운 수건을 가져가 이마에 
얹었다.노인은 걱정스런 얼굴로 소년의 얼굴을 쳐다보며 다시
안쓰러운 표정을 지었다.

언제나 이때면 노인은 자신의 무능함을 너무도 절절히 깨닫는
다.자신이 일족 최고의 전사이며 일족의 최고 수뇌중 한명임에도
아이 한명 제대로 지켜주지 못한다는 사실이 너무도 가슴아팠다.
그의 날개가 천천히 펄럭이며 방안에 선선한 바람을 쓸어왔다.
그랬다.그는 인간이 아니었다.그의 등에서부터 양쪽으로 뻗어나간
두 날개는 그 증거...비족의 떼어낼수 없는 상징...

비족.약 400년전까지만해도 전성을 구가하던 하늘에게 선택받은 
종족.그러나 이제는 저물어가는 수많은 종족중 하나였으며 쇠락
해가는 이들중 하나일뿐이었다.

400년전의 이계와의 대전투.그리고 이계의 강림자들...
그들은 강했으며 영악했다.강자이되 약자를 무시하지 않았다.
오히려 가장 먼저 약한 종족을 사라지게 만들었다.
그리고 천천히 계단을 밟으며 올라왔다.그리고 그 길중
하나는 바로 당시 가장 강한 종족중 하나였던 비족이었다.

비족은 강했다.그리고 그 자존심은 더욱 강했고 패배를 인정하고
부하가 되라는 말이 담긴 쪽지는 그 자존심을 불질렀다.싸웠다.
자신은 있었다.만약 세이드리크나 월인의 왕이 나선다면 몰라도
상대는 그 세이드리크의 장군정도의 직위를 가진이에 불과했다.
상대를 만났다.그리고 죽어갔다...

두 날개는 꺾였다...만약 거의 전투가 종전에 가까워져갈때.지옥
의 군주중 일인,빙염의 군주가 도착해 그와 싸우지 않았다면 비족
은 그때 멸망했을 것이다.

그러나 이미 전투라는 것을 할줄 아는 이는 거의 죽어있었다.비록
이계대전이 끝났지만 비족은 살아나지 않았다.그리고 그 전쟁에서
유일하게 덕을 본 인간에 의해 이 열기와 한기가 교차하는 지옥의
오지로 떨어졌다. 

소년이 눈을 떴다.눈을 가늘게 떨리고 있었으며 눈동자는 빛을 잃
고 있었다.노인은 소년이 눈을 뜨자 황급히 소년을 향해 물었다.

"아메르드,괜찮느냐?"

아메르드라 불린 소년은 시선을 천장에 향한채 억양없이 조용히 
중얼거렸다.

"괜찮아요...익숙해졌는 걸요.어차피 전 이런 녀석이니까요."

"녀석!그런 말하지마라."

"그럼 뭐라 말해야하죠?비족이면서도 아직까지 날개가 없는 제가
한낱 병신에 지나지 않는 제가,힘조차 존재치 않는 제가 도대체
뭐라 말해야 하죠!"

말의 억양은 있었으되 그 억양 역시 지극히 낮은,듣고있자면 쉰
듯 들리는 목소리였다.그리고 잠시의 침묵.소년은 다시 말했다.

"죄송해요.할아버지.하지만 쉬고 싶어요."

"...아메르드.정 네가 괴롭다면 나와 같이 인간들이 있는 곳으로 
가지 않겠니?아무리 인간들이 비족을 멸시한다지만 넌 인간처럼 
보이니 괜찮을거야."

"괜찮아요.할아버지는 일족의 중요한 분이잖아요.참을수 있어요.
어서 가세요.다른 아이들의 성인식이 있을때잖아요."

"...그러마..."

노인은 무겁게 답하고는 방을 빠져나갔다.

"고마워요.할아버지."

소년은 진심으로 그렇게 말했다.

빠져나가고 싶어...

그러나 그럴수 없었다.알고 있었다.자신이 날개가 없다는 이유로 
타 비족들에게 천대를 받는 것처럼 비족이란 이유로 인간들에게 
비족들이 천대받는다는 것을...

자신이라면 그곳에 있을수 있을지도 모른다.그러나 할아버지가
곁에 있었다.할아버지에게 자신의 업을 뒤집어 씌울수는 없었다.

참으면돼...어차피 내가 달려들어도 바뀌는 건 아무것도 없어...
참으면...할아버지는 괜찮아...참으면...모든것은 괜찮을거야...
노력해도 바뀌는 것은 아무것도 없었다.

참을수 있어...

소년은 언제나 그렇듯 중얼거렸다.그러나 그 말과는 달리 소년의
가슴은 들썩이고 있었다.

참을수 있어

참을수 있어

참을수 있어

참을수 있어

소년은 계속해서 다짐하듯 뇌까린다.그러나 결국 스스로에게 들려
오는 한마디.

거짓말.넌 더 이상 견디지 못해.

"...끄윽...끅...흐흐흑...으윽!"

소년은 억지로 울음을 참으려 들었다.그러나 그 의지와는 달리 눈가
에서 양끝으로 흘러내리는 맑고 투명한 액체...소년은 다시금 중얼
거린다.

참을수...있어.


────────────────────────────────────────


아네르의 외전입니다.현재의 인상에서는 찾아볼수 없는 과거죠?

그리고 아네르의 이름이 아메르드로 나온것은 잘못된 것이 아닙니다.

저의 비족 설정에서는 예절에 있어 이름이 중요한 것중 하나죠.


보자면


자신보다 나이가 20여세 이상 많은 피를 이은 혈연의 관계나

공식적인 행사-네개의 발음으로 부름-아메르드.


친구나 나이가 10여세 안팎의 이들에게-세개의 발음으로 부름

-아네르.


연인이나 나이가 20여세 이하의 이들-두개의 발음으로 부름-

아넬.


등이죠.


그렇기때문에 비족에서는 언제나 가장 먼저 이름을 세개의 발음으로

지은 다음 웃어른의 동의로 네개의 발음의 이름을 짓습니다.아넬등

의 두 발음의 이름은 아무나 짓는거구요.

그리고 대체적으로 혼란이 많기때문에 각 발음의 이름은 비슷한 소리

의 이름으로 짓습니다.















『SF & FANTASY (go SF)』 47654번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.36-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/04 14:57    읽음:2239 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

언령 마법.

그것은 말 그대로 모든 규칙을 깨트리는 힘이자 마법사들에게 있어서는 
궁극적 경지를 이르는 힘이기도 했다.

이 마법은 모든 마법의 기본적 상식을 깨트린다. 강한 위력의 마법일수록 
오랜 영창 시간이 필요하다는 것. 마법을 일으키기 위해서는 필연적으로 
마나의 흐름이 발생하는 것. 모든 마법은 어떠한 정해진 큰 형태가 있다
는 점.

그러나 언령 마법에서는 이 모든 법칙이 통용되지 않는다. 단순한 시전자
의 이미지만으로도 얼마든지 마법을 일으킬 수 있는 것이다. 마법의 이름
도 시전자의 자유였으며 효과도 마찬가지였다. 단지 하나의 약점이 있다
면 시전하기 위해서는 소리를 내야한다는 것, 그것뿐이었다.

그러나 아무리 연령 마법이라 해도 제한된 한계는 존재한다.

언령 마법.

최고 계열의 마법. 이 마법의 원형은 고룡 들이 사용하는 용언 마법이었
다. 거의 절대적인 힘을 지녀버린 상태의 지상 최고의 존재...신조차도 막
을 수 있을지 알 수 없는 마법의 완벽형. 단순한 말 한마디에 지상의 법
칙이 한순간 뒤바뀌어 버리며 차원조차 간섭할수 있는 힘... 

그것을 인간이 사용할 수 있는 수준으로서 만든 것이 바로 언령 마법이었
다. 그리고 그것은 의도한대로 막강한 위력을 발휘했다. 그러나  애초에 
의도했던 정도는 아니었다. 정밀한 마법에 있어 한계성이 있었고 치료 계
열에 있어 오히려 이미지를 잘못함으로 인해 더 나쁜 상황으로 갈수도 잇
던 것이다. 그러나 그것뿐이라면 괜찮았다.

가장 큰 문제는 그가 의도했던 힘. 신조차 멸할수 있는 힘이 아니라는 것
이었다. 그래서 그는 금단의 힘에 손을 대기 시작했다. 과거 신들의 전쟁
에 있어 그들이 사용했던 힘을...

절대적 힘...

신조차 멸해버리는...

인간으로서 지녀서는 안 되는 힘...     

그가 죽을 때가 다 되어... 그것은 결국 완성되었다...

그것을 뛰어넘는 힘은 존재할 수 없었다. 이 힘은 써클계의 마법의 써클 
10,신만이 발할수 있다는 힘과 대등한 힘이었으므로...그는 씁쓸히 웃을 
수밖에 없었다....

자신이 만들어 놓은 것은 써클 10의 힘과 다를 것이 없었으므로...만들어
져만 있을뿐, 그 누구도 손대지 못할 궁극적인 힘...

그리고 그 힘은 훗날 신언 마법이라 이름 붙여졌다.

그러나 그것을 만들어냈던 이의 생각대로 그것을 마스터한 이는 나타나
지 않았다.그러나 만약 그 신언 마법을 익힌이가 있다면 인간중에서 최강
이라 불리는 것도 무리는 아니었다.단순한 말한마디에 최강 주문이 발동
하고 최고위의 회복마법이 생성되며 수십명이 달려들어야할 거대결계도
순식간에 만들어낼수 있으니...


지하크가 그 마법에 대해 알고 있는 것은 그가 대륙 최고 수준의 마법을 
지니고 있는 곳의 직속 기사들 중에서도 1-2위를 다투던 지위였기 때문
이었다.
그리고 그 때문에 신언계의 마법이 얼마나 무서운지 잘 알고 있었다.써클 
10의 마법을 상회하는 힘...그것이 신언 마법인 것이다.그런데 그런 마법
들과 맞먹을만한 마법을 날리는 마수라니...생각할 수조차 없었다. 

만약 그런 마수가 진짜 나타난다면...

'인간들은 파멸이겠지...'

지하크는 문득 생각하다가 피식 웃었다. 자신이 생각한 것은 그야말로 황
당하기 그지없는 생각이었기 때문이다. 그런 마수는 창세 설화를 훏어 봐
도 존재치 않았다. 이미 그 정도의 힘을 가진 마수는 사멸해 버린 지 오
래....

'응?'

웅웅 알가스가 진동해오기 시작했고 지하크는 그 느낌을 몇 개의 천 아래
에서 그대로 느낄 수 있었다. 지하크는 등에 장비 해 놓았던 알가스를 위
로 빼들며 알가스의 예리하면서도 부드러운 동신을 바라보았다. 알가스를 
잡은 손의 진동은 점차 심해져 갔다.

'공명?'

지하크의 다리가 어딘가를 향해 움직여 갈수록 알가스의 떨림은 더해져
만 갔다. 그러나 그 떨림은 지하크로서는 반갑다고 말할 수 없는 것이었
다. 

'이런 말도 안돼는...'

알가스...대륙 최고의 마법사들이 모인 집단, 레이 아스트에서  만들어진 
최고 수준이 마법기...그 창이 지금...떨고 있었다...
진동은 곧 가라앉았다.그는 긴장을 풀지않은채 사방을 둘러보았다.
별다른 일은 없었다.그러나 긴장은 쉽게 사라지지 않았다. 


────────────────────────────────────────

웅...역시 한참 쉬다가 연재를 시작해서 그러나...

아니면 전쟁이 터져서인가...

그래도 보시던 분들은 다 다시 봐주시는 듯!


p.s .올리자마자 조회수가 올라가기 시작하더군요.

     잠시 다른 곳에 갔다가 왔을때 조회수가 
     
     올라간 기분!정말 오랜만에 느끼는 즐거움입니다.

     

























『SF & FANTASY (go SF)』 47655번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.37-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/04 14:58    읽음:2245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이제 어쩌죠?"

"지금은 그냥 가는 수밖에 없을것같습니다.어차피 이런 
오지에 레이 아스트에 보고하는 방법도 없으니...게다가..."

지하크는 떨리는 손끝을 진정시키며 침착히 말했다.그는 하늘을 
가리켰다.그가 가리킨 하늘은 회색 구름의 행렬이 줄을 이루고 
있었다.

"눈이 올것같습니다."

"알가스의...예지인가요?"

"알가스는 폭풍의 속성을 지닌 무기.대기의 일쯤은 쉽게
알수 있습니다."

"그럼 우선은 그러도록 하죠.쉴수있는 동굴을 찾아보는게 
좋겠어요."

그렇게 말하는 아리스의 모습은 몹시 수척해보였다.일행은 
흩어졌다.지하크는 의견은 여지없이 맞아 떨어져 얼마 안있어 짙
은 눈발이 산을 덮어갔다.

"얼른 얼른 찾아.춥다고!"

"시끄러워.너도 찾아.왜 네가 나랑 한조인거야?"

"누군 좋은줄 알아?"

아트는 투덜거리며 주변을 탐색했다.아트는 그래도 여행 경험이 
꽤 있는 편이라 동굴이 있을만한 곳을 잘 알고 있었다.그는 경
험에 따라 산길을 훏었고 얼마안있어 꽤나 큰 동굴을 발견할수 
있었다.아트의 뒤를 졸래졸래 따라다니던 테이시는 동굴을 발견
하자 환호성을 외치며 지하크와 아리스를 불렀다.

그러나 어찌된 일인지 동굴을 발견한 아트는 잔뜩 굳어있었다.
동굴안을 바라보며 식을땀을 흘리고 있을뿐이었다.
테이시는 아무런 행동도 취하지 않고 있는 아트의 모습에 의문
을 느끼며 그를 지나쳐 동굴 안을 보았다.그리나 동굴안을 보
고나선 아트와 똑같은 행동을 취할수 밖에 없었다.


그는 잠든듯 고개를 푹 숙인채 길게 발을 뻗고는 누워 있었다.

타닥,타닥.

타오르는 모닥불이 나무를 태워들어가는 소리가 정적을 조금씩 
좀먹어 가는 가운데 아트는 당황한 빛으로 테이시를 바라 보았다.

"어쩌지,테이시?"

테이시는 대답하지 않은채 아리스를 바라 보았고 그 눈빛을 받
은 아리스는 역시 곤란한 빛을 띠더니 지하크를 바라 보았다.
이미 당황한 아트와 테이시의 이야기로 저 안의 이가 누구인지는
알게된 후였다.  

확실한 판단을 내릴수 없었다.저 안의 이가 자신들을 구해주긴 
했지만 그것이 자신들을 구해주기 위해서였는지 아니면 그들을 
죽이기 위해서였는지 알수없었던 것이다.결과적으로 자신들은
구함을 받았지만 그는 자신들이 전투불능이 될때까지 나서지 
않았다.게다가 그 상황을 똑똑히 기억하는 아트와 테이시는 
거의 패닉 상태에 빠져있었다.절대적인 공포.자신을 향하지 않
음에도 지켜보는 것만으로 절망감을 느끼게 하는 그 모습...

"어쩌죠?"

어쩔줄을 모르며 아리스는 지하크에게 물었다.지하크는 질문을 
받자 생각할것도 없다는 듯 단숨에 말했다.

"어차피 이 부근에 쉴만한 곳이라곤 이 곳밖에 찾을수 없습니다.
나중에 어떻게 해명을 하던 우선은 이 곳에서 쉬는 것이 좋을겁
니다.아니면 지금 밖으로 나가 새로이 쉴곳을 찾으시겠습니까?
이야기를 들으니 무차별 살인마라고 보기엔 무리가 따릅니다."

아리스는 납득하며 고개를 끄덕였다.한치 앞조차 제대로 볼수없을 
정도의 눈과 바람.그것들을 지금 헤쳐나간다는 것은 자살행위에 
가까운 것이었다.

"정해졌으면 들어가자고.이런 추운날에 눈밭에서 쇼라도 할 생각
이야?"

테이시는 들어가기 싫은듯한 모습을 보이다가 억지로 용기를 내 
호들갑을 떨며 부산스레 안으로 들어갔다.

"테,테이시.그가 화라도 내면 어쩌려구?너도 봤잖아.그가 얼마나 
강한지."

아트가 걱정스레 말했지만 테이시는 걱정할 필요 없다는듯 손을 
잘래잘래 흔들며 아트를 부추겼다.

"괜찮다구~!설마 죽이기야 하겠어?"

"아니,멈춰라.테이시."

"예?"

지하크는 유심히 에이드를 바라보다가 손을 들어 들어가려는
테이시를 막았다.

"너희들 이야기를 듣고 혹시나 했지만 위험해...아직 들어가는
건 뒤로 미루는게 좋겠다."

지하크는 그렇게 중얼거리긋 일행에게 말하며 한발자국 동굴
안으로 들어섰다.어느새 등에서 손으로 옮겨진 알가스는 은
은히 주인의 긴장감을 대변하듯 빛을 발하고 있었다.

대단하다.지하크는 그 말을 과거 단 세번 말했었다.자신들을
밀어붙이는 되살아난 과거의 망령.패륜왕 엘모어.그리고 그
엘모어를 오히려 상회하는 뛰어난 전략으로 압도적인 세력의
열세에도 꿋꿋히 버티고 있는 현왕파의 공주 시에나.그리고
마지막으로 그 시에나를 곁에서 그림자와 같이 수호하는 존재.
대륙의 모든 기사들의 위에 군림한 대륙 오대 검사중의 일인.
검영 스케인.

그러나 그 말을 지금 여기서도 다시 할수 있을까?다른 철부지
들은 아직 느끼지 못하고 있었지만 이미 대기의 마나를 느낄수 
있을 정도의 수준에 이른 자신만은 지금 조용히 누워있는 이의
내부에 잠재된 힘을 소름끼치도록 느낄수 있었다.

그 마법의 본산,전 대륙의 최고 마법사들이 모여있는 레이 아스트
에서도 한번도 느껴보지 못한 거대한 마력과 정신력.그럼에도 
자신이 버틸수 있는 것은 그 힘의 소유자가 본능적으로 내재된 힘을 
숨기고 있기 때문 일것이다.

힘을 숨김에도 이 정도의 능력을 지닌 이...그로선 본적도 들은적도 
없었다.게다가 주변을 떠돌아야 마땅할 정령들이 그의 존재감에
옴짝달싹도 하지 못한채 묶여 그의 주변에 무릎 꿇고 있었다.
굳이 그의 의지가 발해지지 않았음에도.

자신이 아무리 아드라헨 내에서도 손꼽히는 기사라곤 해도 그를 
상대로는 승산이 없었다.그 검영 스케인이라도 불가능할것이란 
생각이 스쳤다.그러나 물러날순 없었다.죽을수는...없었다.
그의 손가락 하나하나가 알가스의 동체를 빨아들이듯 밀착시켜왔다.
지금 그를 뒤덮은 긴장감을 그의 애병도 느끼는 듯 했다.

그러나 그 긴장감은 바로 그 순간 풀려버렸다.자신의 눈앞에서
그는 조금도 동요되지 않은 어조로 살며시 눈을 뜨곤 이렇게
말했던 것이다.

"왜 그리 긴장하나.동굴안으로 들어오는게 그렇게 긴장해야 하는 
일이었나?"



...타닥거리는 나무타는 소리만이 정적어린 동굴안을 맴돌았다.
그 긴장의 원인은 당연 이젠 눈을 감은채 조용히 잠들어 있는 
에이드였다.특히나 그 긴장의 정도는 그가 싸우는 모습을 똑똑
히 눈에 새긴 테이시와 아트가 더 했다.

"대체...저 분이 우리에게 무슨 짓을 한것도 아니잖아요?굳이
이렇게 긴장할 필요가..."

아리스가 답답한듯 말했지만,

"아리스 넌 저자가 싸우는 모습이 어땠는지 보지 못해서 그래.
그가 싸우는 모습은 그야말로 죽음을 가져가는 사신.싸우기도
전에 그 공포에 질려버릴거야."

테이시가 말렸고.

"의식치도 못한 순간에 머리가 깨지고 싶다면 말리지는 않겠어.
너희들은 귀족같은데,이곳은 왕실이 아냐.강자만이 모든 걸
가질수 있고 행동의 자유가 있어.딴말 하지마.무조건 눈이 
그치면 튀어야해."

아트는 떨었다.

"어떤 생각을 지닌지도 모르는 이와 괜히 트러블을 만들 필요는 
없습니다.이번만은 아트의 말대로 하는 것이 좋겠습니다."

그리고 지하크의 마무리로 의견은 하나가 됐다.다수결의 법칙은
이곳에서도 통하는 것!아리스는 불만스런 빛을 내비쳤지만 어쩔수
없었다.그러나 지금까지의 의견을 일거에 무시해버리는 한사람의
목소리가 있었다.잠든줄로만 알았던 한사람의 목소리가...

"본인의 앞에서 그렇게 떠들어대다니 꽤 간이 큰것같군."



────────────────────────────────────────


쉬는 동안 신 캐러들이 나오면서 1부 스토리는 거의 바뀌었다고 말해도

과언이 아닙니다.아무래도 저는 캐러들을 만들어야 스토리 진행이 떠

오르나 봐요.


p.s 정말 언제나 xx여행,zz여행등은 짜증만 납니다.잠도 못자고 언제나

    똑같은 프로그램.똑같은 소리.똑같은 전개.가뜩이나 몸도 안좋은데스리...


p.s2.아메르드는 아네르입니다.자세한 것은 외전에 써있죠.왜 그 녀석의 
     
     외전을 먼저 쓰냐고 물으신 분이 계셨는데요.
     
     이유는...그냥입니다.그냥 떠올라서 나중엔 또 이상하게
     
     꼬여버릴까봐...





『SF & FANTASY (go SF)』 47759번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.38-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/05 11:46    읽음:2234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

침묵,그야말로 인간이 가장 길게 느껴지는 시간중 하나.
그리고 그러한,그야말로 긴장감 가득한 침묵이야말로
가장 그 시간이 길게 느껴지는 시간이다.참기 어려운 시간.
그리고 그 시간을 참아내는 인물이 말이 많은 이라면
그 고통은 한층 더 할것이다.

그리고 테이시는 말이 많은 축에 속했다.

"으아악-!더 이상 못 참겠어!"

갑자기 일어난 테이시의 발작에 일행은 다급히 그녀의 
입을 막았지만 그녀는 특유의 완력으로 일행의 손을 
뿌리치며 에이드를 싸늘하게 내리봤다.

"시끄럽군,꼬마."

그리고 조용히 뜨여지는 눈.동시에 엄청난 위압감이 허
공을 억압했다.테이시는 살며시 뜨여진 그의 눈에서 흘러나오는 
그 기운에 위축되 나오려던 말조차 싹 가라앉아 버렸다.

그러나 그녀는 절대로 복잡하고 답답한 일은 참지 못하는 
성격.입술을 잘근 깨물며 외쳤다.

"우리 말좀해요!"

에이드의 가라앉은 눈빛이 약간의 미동을 일으켰다.자신이
일으키는 기운은 누구보다도 그가 가장 잘 알고 있는 것이
었다.굳이 상대를 향하는 것은 아니지만.일반인이라면 말조차 
제대로 밷지 못하는 것이다.

"무얼 말이지?"

"우릴 죽일거예요?"

"내가 어째서?죽고 싶기라도 한가?그렇다면 특별히 순식간에 
죽여줄수도 있다만."

"무슨 헛소리예요!앞날이 창창한 내가 왜 죽어요!"

"그럼 대체 왜 그런 말을 하는건가?"

에이드는 이유를 알수없다는 듯 물었다.테이시는 뭔가 이상하
다는 느낌이 들었다.자신의 앞에 있는 이 남자는 자신을 한번
도 본적이 없는 것처럼 말하고 있었던 것이다.테이시는 검지
손가락으로 자신을 가리키곤 물었다.

"저...기억 안나요?"

"안난다."

"정말로요?"

"난 재방송은 안해."

"뭐예요!대체 뭐야 난!괜히!"

"...무슨 말을 하는거냐."

"저..."

잠자코 서서는 둘이 대화를 바라보던 아리스가 에이드에게 
조심스레 물었다.

"저희를 구해주셨다고 테이시에게 들었는데요."

"뭐?잠깐 분명...욱!"

에이드의 입에서 피가 울컥하고 터져나왔다.입을 막은 손의
사이사이로 검붉은 피가 주르르 흘러내리고 있었다.

'빌어먹을...아직도 회복이 안된건가....'

힘으로 따지자면 자신이 기껏해야 최하서열의 군주인 엘 스테
네아에게 뒤질 이유같은건 없었다.그러나 자신의 육체는 아무리 
단련해도 결국 인간의 몸.자신의 힘으로서 이루어지는 반탄력
조차 견뎌내기 힘든 몸이었다.

급하게 망토에 마나를 집중시켜 막아내긴 했지만 밖의 압력을
그대로 견뎌내야 했던 만큼 몸의 내장이 뒤흔들려 있었다.
 
나름대로 마나를 이용한 치료계열의 힘이 존재치 않는것은 아니
었지만 그가 알고있는 방법은 오직 외상만을 치유하는 방법뿐이
었다.

"저...괜찮으세요?"

아리스가 걱정스레 묻자 에이드는 피가 묻지 않은 다른 손을 
들어 다가오려는 그녀를 막았다.

"무슨 소리인지는 알겠다.그러나 웬만하면 나에게는 신경쓰지
말도록 했으면 좋겠군.어차피 눈보라를 피하려고 이곳으로 들어
온걸테니 눈이 그치면 떠나라.

"아...예.그럴께요."

'빌어먹을...'

속으로 욕지기를 내뱉으며 머리를 감쌌다.지끈거리는 머리속이
걱정스러운듯 뒤를 돌아보며 일행에게로 돌아가는 아리스의 눈
빛에 한층 더 혼란스러워지는듯하다.

'어째서 이런거지?'

당혹스러움에 문득 중얼거렸다.분명 그 눈빛에서 노아가 연상되
기는 했지만 노아와 아리스의 외모는 그리 닮은점이 없었다.하
지만 다시 보면 한순간 착각하고 만다.이성은 분명 그녀가 아리
스라는것을 알려주고 있지만 본능은 아리스에게로 이끌린다.

잠시의 혼란때문일거야...에이드는 머리를 뒤로 제쳐 벽에 기대곤
천천히 눈을 감으며 그렇게 생각했다.서서히 의식은 사그라들며
꿈꾼듯 멍한 상태에서 똑똑히 깨어있는 정신만이 남아있는다. 
얼마간을 깨어있는지도 얼마간을 잠든지도 알수없었다.
그러나 순간순간 깨어나는 때에도 잠들었다는 생각은 들지 않는다.
그저 잠들기 위해 눈을 감았던 그 상태가 계속 되어온듯한
느낌이었다.

편히 잠들어본적이 언제이던가...기억조차 할수없는 그 때를 머릿
속에 재생시키려 노력해본다.그러나 기억나지 않는다.언제나처럼
기억은 어떤 부분을 경계로 사그라든다.자신의 정신에서 언제인가
무언가가 깨어났을 때부터...

그 전의 기억들을 생각하면 언제나 그 기억들은 만들어진듯한 
느낌이 든다.혹시나 그렇지 않을까 생각도 해본다.그러나 그렇지
않다는 것을 누구보다도 자각하고 있다.그러나 그것을 확인해주는
것은 오직 아련하게 남아있는 그때의 온기와 감촉뿐...

온몸이 뜨겁게 달아오른다.호흡은 점차 힘들어진다.온몸이 젖어
가라앉는다.고통스럽다고 느끼지만 그 와중에 그 고통을 받아
내는 자신을 그저 느끼고만 있는 나를 보며 신음성을 토해낸다.

귀가 멍멍하게 울려온다.우웅하는 진동음이 유난히 크게 들려온다.
깨질듯한 머리의 통증은 사라지지 않는다.마치 휘젓듯이 계속해
나를 파고들어온다.그 고통에 몸을 맡기고도 싶었다.그러나 
그래서는 안됐다.

과거...몇번인가 기억조차 아물거리는 때,그 고통에 몸을 맡겼을
때의 환상을 그는 기억했다.손 사이사이를 스쳐지나가며 기분좋게
흘러내리는 그 무언가가...

자신조차 느끼지 못한채 움직이며 몸을 다른 무언가에 맡겼던 그때
고통은 단지 짜릿한 유희였으며 절망은 오직 기억어딘가에 봉인되
버린 한심한 기억에 불과했다.

몸이 움직이고 있다는 것을 알고 있었지만 멈추지 않았다.멈춘다면
어떻게 되는지는 몰랐다.다만 그것을 멈추는 것이 두려웠다.가슴
한구석이 무언가로 지그시 눌려 답답했다.그러나 눈을 떴을때
남은것은 바라지 않던 모습뿐...

믿었던 이성은 허물어진지 오래였으며 동물적 본능만이 전부...
긴 은발은 피로 물들어 색을 잃었으며 팔에 쥐어진 붉은 피빛은 
더욱 살아날뛰었다.

피빛 장막이 그를 막았을때 그는 계속해서 그것을 뚫으려 애썼다.
그것이 원하는 바가 아니라는 것을 알기에 그는 뚫으려 했다.
그러나 그것이 현실이라 느껴지지 않았기에 그것은 멈추었다.
마치 꿈을 꾸듯 그것은 나의 의지와는 별개의 행동이었다.

몽롱한 기억속에 그는 눈을 떴다.웅성거림이 주위에서 들려왔다.
눈가에 굳어버린 붉은 액체를 손으로 닦아내며 살며시 눈을 떴다.
눈부신 빛이 눈가를 스미고 지나간다.

그리고 그때 본것은...

그리고 나는 눈을 뜬다.언제나와 같이 약간의 두통과 허무감을 
느끼면서.매일 아침마다 되풀이되는 그 무언가가 허무하면서도
어딘가 그리웠다.내가 눈을 떴을때 가장 먼저 느낀것은 빛이었다.
그것은 오늘도 마찬가지였다.



────────────────────────────────────────


...나우...정말 엄청나다고 밖에 말할수 없군요.

대체 타 통신망에서는 어쩌다가 한두번인 일들이 이곳에서는

허구헌날!


음...기분이 좋아요.몸은 안 좋지만,요즘에는 예전에 처음

연재하던 때가 떠올라 조회수가 올라가는 모습을 보면 저

도 모르게 헤헷하고 웃어버리게 되는군요.




















『SF & FANTASY (go SF)』 47809번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.39-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/05 16:12    읽음:2244 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"드실래요?"

에이드는 눈앞에 놓여진 스프를 망연히 쳐다보았다.

"가지않은건가?"

의문과 함께 묘한 안도감이 들었다.

"네,곧장 떠나는 것도 무리가 있고 해서요.저희는 이 주변 
지리를 잘 모르거든요.길은 지하크가 안내하고 있지만 그도
이런 길로 접어들주는 몰랐데요.그래서 지금 길을 탐색해보러
간거예요."

"하지만 길도 모른다면서 왜 이쪽으로 온거지?이 곳은 일류
레인저도 혀를 내두를 정도의 험지인데."

"아,그건 말이죠."

막 설명해주려던 아리스의 말끝을 빼앗으며 누군가 말했다.

"이 곳으로 오는 길에 커다란 폭발을 볼수 있었습니다.그
것도 단순한 폭발이 아닌 주변의 생명을 지닌 모든 것들이 
떨 정도의 강대한 힘의 여파로 인한..."

차분하면서도 유약해 보이는,그러나 내부에 차분하면서도 치
기어린 빛을 지닌 소년,아트였다.

"어떻게 된건지 아십니까?"

'그것때문이군...'

에이드는 내심 생각하며 납득했다.현 지옥의 제 1군주,그리고
제 7군주의 힘의 대립.그것은 분명 그 정도의 힘이 있었다.
그러나 의외인것이 있다면 그것은 제 7군주라 불리기에는 너
무도 거대한 힘의 파장때문이었다.

"아니,난 부상때문에 이곳에서 쉬고 있었거든."

에이드는 잠시 생각한 뒤 이렇게 말했다.그러나 듣는 아트에게는 
곧바로 대답하는 걸로 보였다.그만큼 에이드의 얼굴에는 감정의 
변화가 없었으며 생각의 변화가 자유로웠다.

"그렇습니까..."

왠지 실망하는 기색으로 아트는 물러났다.에이드는 지그시 그의
뒷모습을 바라보았다.그리고 뒤에서 약간 화난 목소리가 들려왔다.

"스프 드실거예요?" 

"미안하지만 난 지금 먹을수가 없는 상태라서 말이야."

뒷머리가 지끈 당겨온다.온몸이 열로 가득 찬듯싶다.몸조차 제대로
움직일수 없다.움직일때마다 몸이 쑤셔온다.세포에 혈관에 몸 곳곳
에 고통이 배어버린듯 싶었다.몸 곳곳이 뜨거운 칼로 베인듯 욱신
거렸다.

"상처때문에 그러시는건가요?하지만 외상은 별로 없는것 같으시던데
내장을 상하신건가요"

"신경쓸 필요는 없어.어차피 놔두면 낳을테니까.회복될 동안 몸의 
상태가 안좋아지는 게 문제지만."

에이드는 눈을 가늘게 뜨며 강하진 않지만 따스한 온기를 품은 빛을
받아들인다.언제나...빛을 갈망하며 어둠을 추구했다.과거도 현재도
그리고 어쩌면 미래조차도 그리 될지 몰랐다.

"아~하세요."

"뭐?"

상념을 깨뜨리는 소리에 문득 깨어난 에이드는 고개를 돌렸다.아리스
는 스프를 떠서는 생글거리며 에이드를 바라 보았다.

"어제 저녁에도 굶으셨잖아요.배 고프시지 않아요?"

"그건 아니지만 굶는데는 이미..."

이미 익숙해져 있었다.그것은 계속해서 반복되는 악몽의 일환... 
과거의 절망과 시름의 찌꺼기...흔들리며 남은 잔영의 고통.
정상적인 식생활은 생각도 해보지 않은 일...

"그러면 안되요.사람은 식사를 제대로 해야 뭐든지 잘할수 있는
거예요."

"글쎄..."

과연 그런걸까?평소라면 쓸데없는 생각이라며 지워버리겠지만
한번 생각해보고 싶었다.그러나 자신의 주변에 있는 이들은...
골단은 언제나 술만 마시고 있었다.리엔은 가끔식 샐러드나
간식을 먹는게 다였다.세이린은 자신에게 먹는걸 보여준 일이 
없으며 렌든은 일단 음식이 있으면 먹어치우고 보는 잡식형
이었다.라휄은 언제나 차만 마시고 있었고...

"모르겠는데..."

"치이...알았으니까 드세요.자요."

다시 수저가 입앞에서 멈춰있자 그걸 그냥 놔두기도 뭣한 감이 
있어 고개를 약간이나마 움직여 스프를 삼켰다.

"맛있어요?"

"달군..."

"단건 싫으세요?"

"싫은건 아니지만 체질적으로 잘 안맞아.어느정도면 참아보겠
는데 이건 거의 사탕가루 수준이잖나."

"우웅...죄송해요."

"아니,사과할 필요는 없지.넌 선택할 권리를 내게 주었으니
까.그걸 먹은건 내 선택이야.그 결과에 대해 네가 사과할 필요는 
없어."

"...맛 없으셨어요?"

고개를 푹 숙인채 얼굴을 바알갛게 물들며 신중히 물어보는 그
모습에 에이드는 자신도 모르게 피식 웃으며 말했다.

"아니.맛있었어."

"정말요?"

"...그래..."

한숨을 쉬듯 내뱉으며 허공을 바라본다.은색의 대지에 뿌려진
빛의 향연.백색어린 은빛의 아침...그 조용한 대지를 언제까지
고 바라보고 싶었다.

에이드는 홀린듯 조용히 눈밭을 주시하다가 문득 고개를 돌렸
다.바깥이 시끄러워지는 듯 했다.

"어땠어요?"

테이시가 지하크와 같이 들어오며 물었다.지하크의 갑옷에는 
이리저리 가는 선이 보였고 머리가 눈에 젖은걸로 봐서는 
꽤나 고생한듯 싶었다.지하크는 눈을 털고는 젖은 머리를 
수건으로 닦아내며 말했다.

"힘들겠어.있는 길이라곤 다 경사가 가파르거나 절벽이야.
우리가 들어온 길로 나가면 돌아서 갈수는 있겠지만 그러면
너무 늦어져.최소한 성배의 계승이 시작되기 전에는 도착
해야 할텐데..."

"아트,무슨 방법없어?넌 이 지방 도둑이잖아."

"난 시프지 레인저가 아냐.능력밖의 힘을 강요하진 말아줘."

침울하게 가라앉은 아트가 그렇게 말했다.

"그럼 어쩌죠?아,한입 더 드세요."

스프를 한번 더 에이드의 입에 떠먹여준 아리스는 지하크를
바라보았다.그리고 다른 동료들은 아리스가 스스럼없이 에이드의 
곁에 붙어있다는 사실에 경악을 금치 못했다.잠시 멍하니
둘을 쳐다보던 지하크는 곧 몸을 추스리곤 말을 이었다.

"돌아갈 시간은 없어.강행 돌파를 해야겠어.

"절벽을 그냥 타고 내려간다구요!"

테이시는 그 소리에 기절할듯 놀라며 외쳤다.지하크는 그런
그녀의 행동에 갑자기 무언가 생각난듯 머리를 긁적였다.
낭패의 의미가 담겨있었다.

"맞아...테이시 너는 고소 공포증이었지."

"잘난척 하더니 약점이 겨우 그거냐."

아트가 옆에서 억양없이 중얼거렸다.

"쳇,남이사!너나 잘해!도망자 주제에!"

"그게 누구때문인데!"

"누구긴 누구야!너때문이지!누가 시비걸래!"

"네가 그따위로 나오지만 않았어도 안그랬어!내가 무슨 별다른 행동
이라도 했어?내가 아닌 누구더라도 그런 행동은 일상에서도 할수 있
는거야!"

"...그런거였니?"

"설마...모르고 있었다는..."

"쳇.밖으로 나오는 때는 거의 없으니 평민의 유행따위 알게뭐야?"

"으으..."

별 시덥잖은,그러나 아트에게 있어서는 심각하다 할수있는 대화를
흘려들으며 에이드는 비스듬히 누운채 몸안의 모든 능력을 의지로서 
움직였다.

사실 그가 지닌 마력은 마력이라 부르기엔 상당히 애매모호한 힘
이었다.물론 주를 이루는 것은 마력이었지만 헬 마스터의 사력.
플루오벤의 정령력등의 여러가지 요소가 합쳐져 버린것이 때문이다.
처음 힘이 탄생할때는 각각 다른 요소를 지닌 힘이었지만 각 힘마다
발하는 방법이 달랐고 자랄수록 점차 서로 반발하는 통에 그것들을
완전히 하나의 흐름에 모아버린 것이었다.

그의 힘에 회복력이 깃들어 있는 것도,그것을 이용할수 있는것도 
그의 힘의 일부에 물의 정령력이 존재하기 때문에 가능한 일이었다.
피곤한듯이 에이드는 이마에서 식은땀을 흘리며 고개를 뒤로 젖혔다.

다음번 가야할 장소는 바로 이 아래부분의 마을.아니,소국가 폴세티.
언제나 그랬듯 일을 끝마치고 나면 그 경과가 어떻게 되었는지는 
말해주어야 하는것이었다.그것이 자신이 아데스 케인에게 지켜야할
단 하나의 의무였다.

그는 생각을 끝마치고는 조용히 입을 열었다.

"내가 도움을 줄수도 있을것 같군."



────────────────────────────────────────


비는 주룩주룩 몸을 와들와들 

머리는 멍한 상태...

흐하핫!이때야 말로 무념의 상태인것이다!























『SF & FANTASY (go SF)』 47812번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.40-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/05 16:19    읽음:2258 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"나와라."

에이드는 무의식의 공간.누군가에 의해 강제로 만들어진 
일그러진 정신의 공간에서 누군가에게 말했다.

"이런...알고 계셨습니까?"

그리곤 마치 처음부터 그 자리에 있었던것처럼 조용히 
서있는 갈색 머리카락의 미청년이 그의 앞에 모습을 드러
냈다.

"나를 무시하는 것이냐?인간이라는 이유로?"

"그렇지 않습니다.제가 무슨 배짱으로 저희들의 수장,7군
주의 최강자와 의지를 함께하는 분을 무시할수 있겠습니까?
오히려 인간으로서 그정도의 강함을 손에 넣었다는 사실이 
믿겨지지 않습니다."

"그럼 어째서 나를 이 곳에 초대했지?"

"묻고싶습니다.당신의 의지는 그분과 함께 하는 것입니까?"

"그야 물론.비록 선택의 권리는 나에게 있으나 그와 나의 
의지는 하나로서 존재하며 그의 지식과 의지는 나와 함께한다.
그가 서펜트라는 형태에서 다른 모습으로 변하기까지는."

"그럼 묻겠습니다.아니,보고라고 하는 편이 나을지도 모르겠군
요."

무엇을?에이드는 의문담긴 눈으로 자신의 앞에 고개를 숙인 지
옥의 제 7군주를 바라보았다.사실 엘 스테네아.즉 7군주의 위를
지닌 이들은 서펜트에서 원래의 모습으로 복귀한 다음에는 곧바
로 마계로 돌아가게 되어있었다.

그러나 눈앞의 엘 스테네아는 돌아가지 않은채 오히려 에이드의
주변을 배회하고 있었다.그렇기때문에 그의 초대에 응한것이었다.
이것은 정신의 공간,다른 이들에게 장소를 들킬 염려는 없었다.
게다가 다른 이들은 지금 잠든 상태였다.그리고 에이드 역시
겉보기에는 잠든 상태...이대만큼 좋은 시간도 없었다.

"마계로,지옥으로 돌아갈수가 없습니다."

"어째서지?"

"...저희가 다스리던 마계의 중심.지옥,헬의 영역은 이미 다른
자의 손에 넘어갔습니다."

그는 고개를 들고는 눈에서 불길을 내뿜었다.그정도의 강렬한 
빛이 그의 눈안에 잠재해 있었다.분노가 느껴졌다.

"마계의 사방을 수호하며 관장하는 이들.사방의 영주들.그들은
저희들이 없는틈을 타서 헬의 영역을 침범했습니다.그것도 이미
오래전에..."

"...그랬는가?"

"예,제가 돌아갔을때 이미 마계는 요새화되어 저를 거부하고 
있었습니다.힘을 발휘해 뚫을수도 있었지만 마계의 사방영주
들의 힘은 저희에 비해 손색이 없는것.마스터가 나서시지 않
거나 다른 군주들이 깨어나지 않으면 섣불리 움직이는 건 자살 
행위였습니다."

"그랬군..."

에이드는 고요히 사색에 잠겼다.사실 세상에 알려진 마계의 
주인은 지옥의 군주들이었다.그러나 그 속설과는 달리 마계에는 
그들과는 또 다른 주인들이 존재했다.사방 영주.마계의 중심지인 
헬의 영역의 사방에 위치하는 네개의 지역의 주인들.

마계공작 디오레스.마계장군 아타레프.마계수왕 타우렌.마계지령 
티피엔.그들의 실력의 지옥의 군주와 동등하거나 그 이상이었다.  
다만 그들이 외부에 거의 알려지지 않은 이유는 그들이 태초의 
약속에 의해 마계에 묶여있기 때문이었다.

외부로 나갈수없는 것은 아니었지만 외부에서는 힘의 제약이 따른
다.기껏해야 힘의 삼분지 일이 고작.게다가 힘을 쓸데마다 외부의 
힘이 그들을 억압해 어느정도수준에 이르면 위험하기까지 했다.

사실 그들이 자신들이 없는 동안 마계를 지배하고 있을거란 상상은 
하고 있었다.그러나 헬의 영역에 침범하다니...그것은 곧 지옥의 군
주들과의 전면전을 각오하겠다는 의미와 같은 것이었다.

그렇지만 그것은 자살 행위.이해할수 없었다.물론 지금에 와서 깨
어난 군주는 단 한명뿐이었지만 세월이 지나면 또 다른 군주들이 
부활할것이었다.그리고 그렇게 된다면 그들에게 승산은 없었다.
분명 그들의 실력은 지옥의 군주들과 대등하지만 그 이상이진 않았다.
게다가 군주들중에서도 3위안의 강자들이 나선다면 승부는 단숨에 
끝날것이 자명했다.

"어떻게 하시겠습니까?

"모르겠군...그들도 바보가 아닌이상 그럴리가 없을텐데..."

"그러시다면..."

"일단은 주변에서 나를 보좌하라.우선은 지켜봐야겠다.그들이 그런 
이유가 있을테니..."

지옥의 군주들과 사방영주의 사이는 나쁘지 않았다.게다가 힘의 차이가
어떤지도 확실했다.패배가 거의 확정적인 싸움을 걸으려 한다는 것은 
뭔가 있다는 이야기.이럴때는 지켜보는 것밖에는 할수없었다.

"당신의 뜻이 그러시다면..."

그는 그 상태로 스르륵 사라졌다.

-이제부터는 저를 세티라고 불러주십시요.당신이 저를 처음 만들었을때
부르시던대로...

"후..."

에이드는 한숨을 내쉬었다.그의 의지가 그와 함께하는 의지와 공명했다.

-어떻게 생각하나?-

-언제나대로...너의 의지는 곧 나의 의지.선택의 자유는 네게 있지만 
그 답의 형태를 내는 것은 나.너와 나는 곧 일체.-

-그런가...하지만 모르겠군...대체 어째서...-

-모든것은 시간이 해결해줄것이다...-

-시간이라...하지만 결말을 내지못하는 시간의 흐름은 오직 상처만을
남길뿐이야...-

-너 역시...겨우 어린아이의 눈동자에 흔들릴 정도로 약해진건가?
생명의 위험을 느끼지 못하기에 마음이 여려진건가?"

-큭!그저 흥미가 있을뿐이야.-

-...흥미가 흥미로 끝나기를 바랄뿐이다.그리고 그녀는 어딘가 달
랐어.잊어라.-

-잊으라고...그것이...답일까.-

그건 누구도 알지못했다.그러나 결말은 자신이 만들어야 하는것이
라는 걸...그는 누구보다도 잘 알고 있었다.


────────────────────────────────────────

흐하핫!초신속이다!일주일내에 50회를 돌파해버리는거다!






















『SF & FANTASY (go SF)』 47814번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.41-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/05 16:26    읽음:2318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

4.또 다른 자아.



두근...

두근...

미칠듯이 뛰어오는 가슴은 나를 미치게 한다.이유없는 고통...
약을 먹어봐도...조용히 쉬어도 아무 소용이 없다.무언가가
내게 속삭인다.

'알고 있잖아?어떻게 하면 되는지?"

왜 내게 그런 말을 하는거지?몰라...난 아무것도...

'거짓말,너는 거짓말을 하고 있어.'

아냐...그렇지 않아...가슴속에서 무언가가 꿈틀거리며 나를
깨워간다.전신은 세포 하나하나가 그에 반응하며 소름끼칠
정도로 일어난다.

'나를 깨워...'

싫어...

'부정하고 싶은거야?'

그렇지 않아...

'그렇다면 나를 깨워.그것만이 너의 고통을 잠재울수 있어.'

믿고싶지 않아...

부정한다.그 모두를...그러나 무언가가 깨어날때 보이는 것은
오로지 나의 정신 아래 기생하며 나의 고통을 사라지게 하는
그 무언가...

'나를 죽여줘...'

쥐어짜듯 고개를 수그리며 고통스러워 한다.그러나 어느 순간 
그 의지는 거짓말과도 같이 바꿔진다.그때 나는 아마도 이렇게 
생각했을 것이다.

어느새 고통은 사라져 버렸다고...이것은 신이 준 기회라고...
그리고 확신한다.바로 이것이라고...



────────────────────────────────────────



에이드는 약간 어지러운 머리를 털어내듯 좌우로 흔들며 태양을
바라 보았다.정면으로 바라 볼순 없지만 따스히 내려쬐는 그 빛이
그리 기분 나쁘지만은 않다.세피는 여전히 그의 주변을 맴돌며
그에게 묻는다.

'그럼 어쩌실겁니까?'

"글쎄...일단은 라휄 그 녀석에게 말해놔야겠지."

'그렇군요.'

자신때문에 괜히 일이 커지기라도 하면 곤란했다.물론 그가 알고
있는 라휄이라면 그럴리는 없지만 문제는 그 밑에 있는 녀석들.
그 녀석들이 하필이면 아데스 케인의 중직위를 차지하고 있는 것도 
큰 문제였다

에이드는 아데스 케인은 분타를 찾아다니며 천천히 거리를 배회
했다.이유없는 방랑인것일까...문득 그는 스스로 자문해본다.
그러나 역시 답은 나오지 않는다.

요 근래에는 큰일이 꽤 많다고 생각했다.자신의 주위를 배회하는
세피,지옥의 군주중 비혼의 군주,엘 스테네아의 부활만으로도.
또한 갑자기 터져나온 전쟁들...자신에게 있어서는 별 상관없는 
것이었지만 말이다.자신의 힘이라면 3강 전체를 상대로 전쟁을
벌일수도 있으니까...

'하지만 꽤나 재미있는 일도 있었지...'

그의 머릿속에 아리스가 떠오른다.그 눈빛...싫지만은 않았다.
그리고 아트라는 녀석도...
자신을 스승으로 모시겠다니...메마른 웃음이 지어진다.

절벽에서 내려오는 것은 쉬었다.적어도 에이드의 수준에서라면.
그 다음날,에이드는 거의 모둔 상처를 회복했다.그리고 검을
들었고...산을 날려버렸다.소닉 슬라이서로 단번에 산을 깎아낸
다음 소울 슬라이서로 곳곳을 깨부숴 계단을 만들어 낸것이다.

그 후의 그들 일행의 반응은 참 다채롭다고 할수 있을것이다.

'즐거우신 것 같습니다.'

"아아.모처럼 말이지."

에이드는 유유히 마을을 돌아다니며 아데스 케인의 분타를 찾아
다녔다.특별히 주변을 둘러보지 않는듯 했지만 얼마후 아데스 
케인의 문장이 새겨진 간판이 나타나자 마치 알고있는 듯 건물
을 찾아 안으로 향했다.

'이 녀석의 취향이란...도무지 속을 모르겠군.'

문을 열고 들어가며 한 생각이었다.누구나 한번쯤은 가질수 있는 
의문.이 곳은 용병하고는 아무런 관련이 없는 마을이었다.이런 
곳에서 언제 있을지도 모르는 의뢰를 받을 정도로 시간이 남아도는 
용병은 없었다.

그의 그런 생각을 뒷받침하기라도 하듯,들어간 내부에 있는 용병은 
단 한명도 없었다.주인으로 보이는 두 남녀만이 조용히 차를 마시고 
있을뿐이었다.

모르는 사람이 보자면 찻집인지 용병 길드인지 구분조차 할수없는 
광경이었다.소파에 앉아 차를 홀짝이던 여자는 에이드를 보고는 짝 
소리가 나게 두 손을 겹치며 외쳤다.

"어머?손님이네?"

금발에 꽤나 비싸보이는 장신구들을 단 그 여자는 부산스레 에이드를 
맞았다.그러나 그와는 대조적으로 중년의 남자는 조용히 차를 입으로 
가져갈뿐이었다.                                       

에이드는 그 중년 남자를 보곤 미간을 모았다.하나 곧 그의 반대편에
않아 그에게 말을 걸었다.

"오랜만이군."

"자네도 오랜만이군."

중년의 사내가 연륜이 그대로 담긴 목소리로 답했다.목소리의 한마디
한마디에 담긴 무게가 그의 능력과 지나온 세월을 말해주는 듯 했다.

"그러나 시간이 지나도 피만을 탐하는 마수의 악몽은 사라지지 않는
다네!"

소리를 지르듯 거칠어야 하는 음성이었지만 어찌된 일인지 그 목소리
는 담담했고 그렇기에 오히려 긴장감은 더욱 심해져 갔다.영문을 모르
는 옆의 여인은 약간 망설이는 듯 하더니 중년의 남자에게 물었다.

"가덴,아는 분이예요?"

"그 명성 높은 명왕을 내가 왜 못 알아보겠나!"

그의 목소리는 거의 폭발 직전까지 간 듯 하였다.그러나 그럼에도 
여전히 목소리는 담담했다.

"확실히 끈질기군.가덴."

"끈질기다고?"

가덴은 홱 고개를 돌리며 타는듯한 증오가 가득한 얼굴을 보였다.

"너에게 죽어간 이들이 내게 말하고 있다!억울하다고!피에 미쳐버
린 마수의 발악에 죽어가는 것이 억울하다고!"

에이드는 피식 웃으며 그 말을 받았다.

"그건 대륙 오대 검사중 일인으로서의 책임감에서 나온 말인가?"

대륙 오대 검사.그랬다.분명 에이드는 그를 알고 있었다.대륙 최강
을 자랑하는 오인의 검사.그 중 한명으로서.그러나 가덴의 이름은
다른 이들에 비해서 떨어지는 편이었다.대륙 오대 검사에 속하는
다른 이들이 모두 20대의 젊은 검사들인데다가 사실적으로도 가덴은
그저 뛰어난 일류의 검사일뿐이었다.

그에 비해 그에 속한 다른 검사들은 그야말로 초 일류라는 이름에 
걸맞다고 할수 있는 실력을 지닌 이들.일반인들에 비해 가히 신에게
선택받았다고 할수 있을 정도의 능력을 소지한 이들이었다.

에이드는 그 사실을 잘 알고 있었다.그러나 그 초일류의 실력을 
겸비했다 하더라도 자신을 이기진 못 한다는 것 또한 알고있었다.
그중 이인과 동시에 겨뤄본적이 있기 때문에.자신이 마력으로서
발하는 기술을 일체 쓰지않고 검기만을 사용한다 해도 이기는 것은
그였다.

"천만에!이건 누군가가 마땅히 해야할 일이다!이 세상에 나와선 
안될 마물을 처단하는 것은!"

그 말이 나옴과 동시에 에이드는 그의 멱살을 휘어잡으며 자신의 
앞으로 끌어당겼다.

"닥치시지,가덴.전에 그토록 당하고도 정신을 못 차렸나?실력이나
따라주면서 그런 말을 하지 그래?"

"으윽!"

가덴은 이를 갈며 털석 쓰러졌다.문제는 바로 그것이었다.전에는

"죽어라!악마야!"

라고 외치며 에이드에게 달려들던 그였지만 그 덕분에 에이드에게 
검도 아닌 주먹으로 한합만에 패배하고 나선 이렇게 그를 만나도
으르렁거리는게 고작이 되어버린 불쌍한 검사였다.

"왜 여길 온거지?"

가덴은 퉁퉁거리면서도 말했다.

"이 곳에 이상한 일이 벌어지고 있다는 말을 들었다."

"무슨 일이?"

"흥!그 잘나신 훼이탈의 정보로 알아보시지!"

가덴은 자리를 박차고 일어나 밖으로 나가버렸다.에이드는 고개를 
돌려 밖으로 나가는 그의 등을 바라보다가 피식 웃으며 편히 소파
에 몸을 뉘었다.

"용건은 무엇이십니까?"

"의뢰 종결.확인 절차."

감정이라고는 조금도 느껴지지 않는 차가운 목소리였지만 그녀는 
조금도 흐트러지지 않은 채,말을 받았다.그 두눈은 여전히 웃고 있는 
그대로였다.

"그래요?아쉽네요.정말 오랜만의 의뢰라고 생각했는데..."

그녀는 그렇게 말하곤 등을 돌려 가벼운 책자 하나를 꺼내들고 
에이드를 바라 보았다.

"이름이 뭐죠?"

"에이드.풀 네임까지 말할 필요는 없겠지?"

"물론이죠.하지만 의외네요.그 아스에데르가 이런 곳에 오다니..."

에이드는 무표정한 얼굴로 그녀를 바라보았다.당황 같은건 하지 않았다.
어떤 상황에서도 당황이란 것은 전혀 도움이 되지 않는다는 것을 알고 
있기에...하지만 약간 의외였다.아스에데르.명왕의 칭호.결코 이런 한적한 
곳의 평범한 여자가 아무렇지도 않게 부를수 있는 이름은 아니었다.

요즘 들어 만나는 인물들이 하나같이 평범과는 거리가 있었기 때문에
아무렇지 않게 생각될수도 있었지만 그 이름은 악마의 상징과도 같은 
것이었다.

그렇게 되는 것을 유도하는 것은 아니었다.그러나 에이드 자신이 추구하는
것은 철저히 현실적이며 실리적인 전투.그리고 깔끔한 것.그리고 그에
걸맞게 행동했다.그가 노리는 것은 머리 아니면 목,가끔씩은 심장.
흔적이 남아서는 안될때는 목격자 전부를 죽인적도 종종 있는 일이었다.
그것이 남자든 여자이든,노약자라도,어린 아이라 할지라도...

아스에데르.명왕.피에 미쳐버린 악마.광기의 대명사.그것이 요 몇년간 
그가 얻을수 있었던 것이었다.하나 상관하지는 않았다.그가 원하는 것은 
오직 하나...

강함.

그러나 자신을 강하게 만들수 있는 방법은 이제 그 무엇도 남아있지 
않다는 것은 자신 스스로가 가장 잘 알고 있었다.자신이 소유한 힘...
그것들은 이미 절대라는 것을 초월하고 있었으므로...

검도...기술도...그리고 정신도...모든 것이 이미 제한선을 벗어나 
버려 있었다...그것을 느낄수 있었던 때는 과거 세번이나 존재했다.
명룡 하이메드를 상대로 싸웠을때...마룡왕 카미엔과 싸웠을 때...
그리고...

단 하나의 가능성이 있다면 그것은 마법뿐이었다.대량 살상력에 있
어서는 최강을 자랑하는...그러나 자신은 그것을 스스로 거부했다.
자질이 없는것은 아니었다.아니 오히려 뛰어났다.하지만 마법은 거부
감이 들었다.게다가 자신에게는 마법이 아니더라도 그 정도의 위력을 
발휘할만한 기술이 몇개 존재했다.

마법 최고 단계의 범위정도는 아니더라도 검으로서 이루어지는 기술
중에서는 최고급의 기술들이었다.요 몇년간 자신이 그나마 비중을 크
게 두었던 것도 범위 공격이었다.자신의 근접 전투력은 이미 인간으
로서 다다를수 있는 한계에 다다랐다는 것을 자신 스스로가 잘 알고 
있었기 때문이다.

마법이라는 단어.그것은 에이드에게 있어서는 또 다른 가능성을 말하
는 말하는 단어이되 절대라고 말할정도까지 필요하다고는 말할수 없는 
성질의 것이었다.
 
간단히 정리하자면 배워두면 좋지만 굳이 배울 필요성을 느끼지 못한
다는 말과 동일했다.

"듣고 계시는 건가요?"

에이드는 눈앞에서 눈을 동그랗게 뜬 채 자신을 바라보고 있는 이를 
무감한 표정으로 바라보았다.일순간 상념에 빠져들어 있었지만 그 모
습에서는 전혀 그런 모습을 발견할수 없었다.

"의뢰비는 총 100000,처리는 전과 같이 해놓겠습니다." 

마법이라는 단어.그것은 에이드에게 있어서는 또 다른 가능성을 말하
는 말하는 단어이되 절대라고 말할정도까지 필요하다고는 말할수 없는 
성질의 것이었다.
 
간단히 정리하자면 배워두면 좋지만 굳이 배울 필요성을 느끼지 못한
다는 말과 동일했다.

"듣고 계시는 건가요?"

에이드는 눈앞에서 눈을 동그랗게 뜬 채 자신을 바라보고 있는 이를 
무감한 표정으로 바라보았다.일순간 상념에 빠져들어 있었지만 그 모
습에서는 전혀 그런 모습을 발견할수 없었다.

"의뢰비는 총 100000,그 중 70%를 길드에 처리해 놓겠어요.이름은 언제
나와 같이."
 
"마음대로."

에이드는 여전히 무감한 어조로 말한 뒤,등을 돌렸다.

"아,그리고 그건 어떻게 됐습니까?"

"소멸,그리고 나의 소유.그렇게 말한다면 알아들을 것이다."

"알겠습니다."

"그리고 꽤나 소란스럽더군.가덴이 온것도 그렇고...무슨 일이 있는건
가?"

"광장에 가보시면 자세한 이야기가 적혀있을겁니다.죄송하게도 저희
역시 그것이 한계였습니다."

"그러도록하지."

에이드는 차갑게 망토를 펄럭이며 문을 나섰다.
그리고 여인은 이유모를 공포에 몸을 떨어야 했다.


















『SF & FANTASY (go SF)』 47976번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.42-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/06 16:26    읽음:2262 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"요즘 일어나는 일에 대해서 알고싶어요?"

모르는 얼굴이었다.하지만 소녀는 마치 알고있던 마을사람에게
말하는 양 마음껏 말을 하고 있었다.

"분명 게시판에 가면 몇가지 사실은 알수있을거예요.하지만 그
건 수박 겉핥기 식의 쓰잘데기 없는 정보.이 일을 알아보실거죠?"

분명 그럴 생각이었다.특별히 할일같은 건 없었으니까.하지만
모르는 얼굴이었다.연두빛 머릿결,발그레 상기된 볼.그리고 향기.
..

'마스터,저 아이...'

'너도 느끼고 있었나?'

'예...겉보기에는 어린 아이지만 분명 마의 피가 섞여있습니다.'

엘 스테네아,세티가 그렇다면 그것은 확실한 것이었다.그가 그녀
를 마족이라 생각하는 이유는 그저 본능적인 느낌일뿐,확신할 수
있는 것은 아니었다.

"넌 그 일에 대해 얼마나 알고 있는거지?"

"남보다는 조금 더 많이,그리고 지금 보이려는 분보다는 조금 
적게죠."

소녀가 싱긋 웃으며 말했다.

"너의 이름은?"

자신의 앞에 있는 소녀가 마족의 피가 흐르던 말던 그가 자신과 
상관없는 일이었다.사건,비록 자신이 시간을 때우기 위해 맘대로
끼어드는 것이었지만 그것에 관해 남보다 무언가를 더 자세히
알고 있다는 것만으로도 이용가치는 충분했다.

물론 자신의 길을 막을때에 줄수있는 것은 살기어린 검뿐이었지
만.그녀는 그런 생각을 아는지 모르는지 여전히 입가에 웃음을 띤
채 말했다.

"에이미 앙그라논.마계의 사방중 일각을 관리하시는 마계 공작 
디오레스님 휘하의 마족이자 그분의 지배아래 움직이는 마족들
을 관리하는 상위 마족이예요."




"아트,내 얼굴에 뭔가 묻었니?"

"그랬으면 오히려 나았을지도.이곳의 사람들은 미적감각이 아주 
뛰어난 것 같아.단숨에 화장발속에 숨겨진 얼굴을 알아채다니."

"..네가 정녕 죽고싶더냐."

평소에도 언제나 으르렁거리는 둘이었지만 지하크는 내심 당혹
감을 느꼈다.물론 자신들의 차림이 좀 색다른 감이 있긴 했지만
그렇다곤해도 자신들이 여관에 방을 잡을때까지 지나가는 사람마
다 자신들을 보며 뭔가 소곤대는 것은 이상하다고 밖에 말할수 
없는 것이었다.

"먼저 올라가 있으십시요.저는 무슨 일인지 좀 알아보고 올라
가겠습니다."

지하크는 아리스에게 그렇게 말해 놓은뒤 탁자를 밀어젖히곤 의
자에 앉았다.그리고 탁자를 탁 쳐 주인을 불렀다.주인은 금방 
달려왔다.

"무얼 드릴까요?"

"밀트에 과일을 갈아 섞어주십시요.그리고 물어 보고 싶은게 있
습니다."

그러면서 지하크는 품에서 은화 하나를 꺼내 그에게 내밀었다.
주인의 약간 놀라더니 웃으면서 은화를 집어넣었다.그러나 뭔가
꺼리는 것이 있는지 주변을 잽싸게 둘러보는 것을 잊지 않았다.

"뭘 알려드릴깝쇼?헤헤.제가 이주변의 소식에는 제법 빠삭하죠.
하지만 그 정보값은 따로 주셔야 합니다.아시는지 모르시는지는 
모르겠지만 이 주변이 꽤 흉흉해져서 말이죠.괜히 모험자에게 
정보를 팔았다고 치도곤을 당할지도 모르니까요."

'파렴치한!'

지하크는 자신도 모르게 그렇게 소리쳤다.물론 상대에겐 들리지
않았겠지만,은화 한개라면 이런 한지의 여관에서는 한달을 벌어
야할 금액이었다.그는 만약 지금 자신이 품에서 아드라헨의 기
사임을 입증하는 문장을 내놓아도 상대가 이런 모습을 보일지 
생각했다.그러나 그럴수는 없었다.자신들이 에셀로 향하는 것은
비밀이었다.그렇기때문에 일부러 이런 일을 맡길리 없는 어리숙
한 테이시나 아리스가 동행한 것이 아니겠는가.

"왜 사람들이 우리를 흘끔흘끔 쳐다보면서 지나가는 것이지?우
리의 모습이 그렇게 눈에 띄는건가?이정도의 모습이라면 그저
모험가로 보일뿐이지않나?"

"아~.그것때문에 그러시는 겁니까?그거라면 이정도는..."

주인은 검지와 중지를 펴 지하크에게 내밀었다.

'...젠장!'

대체 어디서 잘못된건지...이미 자신이 초보 여행자라는 것을
상대는 꿰뚫고 있었다.지하크는 품속에서 은화 두개를 더 빼내
그에게로 튕겼다.허공을 나르는 은화들을 그는 잽싸게 채어내
며 씨익 웃었다.

"그럼 말해드리죠."



"요 근래 일어나는 살인사건말입니까?"

"그래!자네가 알고있는 만큼만 알려주게!"

가덴은 으르렁거리며 쩔쩔매고 있는 수사관을 들볶았다.

"그러니까 제가 알고있는거라면 다 말해드렸지 않습니까?"

"지금까지 알려진 정보를 모두 종합해서!"

"...알겠습니다.정말...타인을 그토록 아낀다는 인검이 이런사
람이라는걸 사람들이 알게되면 꽤 재미있겠군요!좋아요!잘 말해
드릴테니깐 잘 들으세요!우선 그 사건은 반년전에 처음 일어났
어요.한집에 같이 살던 다섯 식구가 갑자기 정신이 나가버린거
죠.게다가 어떻게 된건지 엄청난 힘을 지니고선 주변에 있는것
들을 무조건 공격하기 시작했어요.그때의 사상자가 정확히 47명.
중상자 25명.경상자 13명.정말 엄청났죠.찔러도 찔러도 흐느적
거리면서 다시 일어나 사람들을 공격하고...내장이 다 헤어져 
밖으로 흘러나와도 움직이더군요."

수사관은 신경질적으로 한쪽에 올려진 붉은 음료를 목으로 넘겼
다.

"결국 태우는 수밖에 없었죠.그 살아있는 좀비들이 움직이는 행
동반경 주위를 죽 둘러싸곤 도시를 태워버렸어요.재가 되어버렸
죠.그리고 그 후 이런 일이 5건 발생했어요.발생 간격이 점점
줄어들고 있어요.게다가 살아있는 좀비들이 움직이는 것도 점점 
지능화되서 사람들이 잔뜩 모여있는데서 본색을 드러내는 거예요."

"...뭔가 알아낸 것은 있나?"

"전혀 없습니다.다만 알수있는것은 이 일을 만들어내고 있는 누
군가의 힘이 점점 강대해지고 있다는 것뿐..."

가덴은 점시 말없이 에이드를 떠올렸다가 곧 고개를 저었다.그
가 알고있는 에이드는 이런 좀스러운 방법을 쓸 타입이 아니었
다.이 도시를 박살낼 생각이 있었다면 그로선 이런 작은 도시쯤
은 하루안에 박살낼수 있었을것이다.

'그럼...대체 누군거지?'



────────────────────────────────────────

다크 문이 완결이더군요.sf란의 명작들은 하나둘식 떠나가고...

이제 곧 초룡도 완결될텐데...

불멸도 끝날테고...

어쩐지 슬퍼요.



















『SF & FANTASY (go SF)』 48341번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.43-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/09 16:12    읽음:2230 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그 정도가 지금까지 사람들에게 알려진 그 사건의 이야기
입니다."

그 소녀는 가늘면서도 긴 금빛 머리결을 뒤로 미끄러트리
며 에이드를 바라보았다.

"그럼 당신이 알고 있는것은?"

"..."

소녀는 말없이 옆에 놓여진 낡은 노트를 그에게 건넸다.에
이드는 노트에 대한 아무런 질문도 하지 않은채 그 노트를 
받아 들었다.그러나 받아들면서 그 소녀의 얼굴을 눈여겨
보았다.

알수없는 구석이 상당히 많은 소녀였다.나이는 대략 17세정
도?그러나 나이에 걸맞지 않게 투명하면서도 뭔가 다른 사람
과는 다른 눈빛을 지닌 소녀였다.이름은 세이카.

'하지만 어째서 디오레스의 제1심복이라고까지 불리는 앙그
라논의 전승자가 이쪽으로 온거지?'

이용하려고?그건 말도 안된다.마력도 느껴지지 않고 바람이
조금만 세게 불어도 날아갈 것같은 허약한 소녀였다.힘쪽으
로는 전혀 아니였으며 그렇다고 마족으로 회유해 넣으려는
것 같지도 않았다.세이카는 디오레스를 그저 돈많고 부유한
어느 귀족집 청년정도로만 알고 있었다.그리고 에이미는 디
오레스가 딸려준 하인.

'그렇다면 사랑이라도 하는건가?'

그것도 아니었다.만약 그렇다면 에이미가 먼저 자신이 디오
레스의 심복 마족임을 밝힐리가 없는것이다.알려진다면 자신
에게 있어서는 치명적인 일이니까.특히 지옥의 군주들을 배척
하고 있는 지금의 그로서는.

'단정짓지 마십시요.그렇다고 어설프게 단념하시지도 마십시
요.디오레스는 마계에서도 망각의 군주,슈네트레아님과 1.2
위를 다투던 지략과 음모의 천재.어설픈 단정은 위험합니다.'

아마도...그는 그렇게 생각하며 노트를 펴들다가 갑자기 불어
온 살랑이는 바람에 날아가버린 페이지를 붙잡았다.그리고 다
시 첫장을 펼치려다가 문득 그 페이지의 어떤 대목의 그의 눈
길을 끌었다.


처음엔 성물이라 생각했다.

그것은 구슬프게 누군가를 찾고 있었다.

그래서 끌렸다.그에게로 다가갔다.그는 나에게 말했다.

나는 그의 말을 들어주었다.그는 내가 맘에 든다고 말했고 

그와 이야기를 나누었다...




"오래간만입니다.가덴님."

관청에서 나오던 가덴은 문득 들려오는 귀에 익은 목소리에 고
개를 돌렸다.그리곤 반색을 하며 그 목소리의 주인에게로 다가
갔다.

"지하크?자넨가?"

"예,3년만에 뵙는군요.설마 이런곳에서 만날줄이야..."

"하하!자넨 변하지 않았군그래!사람이 만나는거야 인연이 있다
면 어디서든지 만난는거지!자!이럴게 아니라 어디 조용한 데로 
가지 않겠나?"

그리고 잠시후 그들은 담소를 나누며 마을 광장의 분수대 앞에
서있었다.지하크는 즐거운 듯 그와 이야기를 나누었다.가덴은
사실 그의 은사나 다름없는 이였다.

그와 만난것은 막 기사후보생에서 기사로서 올라가려던 때,한
창 자신감에 차있던 때였다.지하크는 동기중에서도 뛰어난 실력
으로 유명한 이였고 적어도 레이 아스트내에서는 그를 당해낼만
한 기사란 존재치 않았다.그리고 자신의 상대란 존재치 않는다
며 타인과의 대련을 거부한채 스스로의 수련에만 몰중하던 그의
앞에 나타난 이가 바로 스케인과 가덴이었다.

"당신이 바로 그 유명한 아드라헨 최강의 기사?이야기는 들었소
!실례가 되지 않는다면 한번 붙어보고 싶습니다!

스케인은 시간이 없다면서 거부했지만 지하크는 끈질기게 달라붙
었다.만약 눈앞에 있는 이를 이긴다면 최강의 기사는 바로 나다!
라는 생각이 그를 지배하고 있었기 때문이다.그리고 결국 대결을
할수 있었다.그러나 결과는 단 일합만의 패배...스케인은 단숨에
그의 창을 가르며 그의 목을 노린것이다.망연자실.그리고 얼마후
지하크는 수련을 계속했다.그리고 다시 도전.그러나 여전히 일합
만의 패배.

"창이 죽어있다.겨우 이정도가 레이 아스트의 최강기사의 실력이
었던가?말해두지.넌 약하다."

이유를 알수없었다.한참동안을 술로서 보내며 나뒹굴었다.세간에
서는 타락해버렸다고 수군대곤 했다.주제도 모르고선 왕실의 최
강기사에게 도전했다는 비웃음도 들려왔다.

어째서야!나도 노력했어!노력했다고!

끝없는 자문.수련을 거르지 않았지만 나아지는 기미는 보이지 않
았다.그리고 완벽히 절망했을때 그의 앞에 가덴이 나타났다.

"나와 한번 겨뤄보지 않겠나?"

지하크는 자신만만하게 응했다.가덴의 실력이 오대검사중에서 가
장 쳐지는 실력이라는 것은 잘 알고 있었던 것이다.그러나 결투
후...또 다시 패배.

절망,계속되는 절망.나의 실력은 겨우 이정도였단 말인가?머리를 
쥐어뜯으며 괴로워했다.그때 가덴은 말했다. 

"강해지기 위해서 필요한 것은 무엇이라고 생각하나?"

지하크는 당연하다는 듯 말했다.

"힘과 스피드,그리고 기술입니다."

그러나 가덴은 그럴줄 알았다는 듯이 희미하게 웃으며 말했다.

"물론 어느정도까진 그게 유효하겠지.그러나 가장 중요한 것은 말
일세,자신과 손에 들린 무기가 하나가 되는것이라네."



"그때의 가르침.평생 가슴속에 남을것입니다."

"후후,가르침은 무슨...게다가 이젠 그 말도 확신할수가 없게 되버
렸네."

"무슨 말씀이신지?"

"그 말을 한 내가 상대의 스피드에 단 일합만에 당해버렸으니 말
이지.그것도 검사에게 맨손으로"

"예,그런 말도 안되는!누가 감히 대륙 오대 검사중 일인을 맨손
으로 이길수 있다는겁니까!"

가덴은 자조적인 웃음을 흘렸다.

"자네도 알지않나?나는 그저 최상급의 기사들보다 약간 더 강할뿐
이야."

그러나 그 실력은 독보적...

"아데스 케인을 알고 있나?"

"300년전 검왕이라 불리는 라휄이 탄생시킨 용병집단을 말하시는
겁니까?"

"그래.나는 그곳에 속해있는 이들중 한명에게 패배했다."

"그런...분명 용병들 중에서는 독보적인 길드라고 들었지만 한낱
용병이 어떻게..."

"한낱 용병?"

가덴은 피식 웃었다.

"사람들에게 그 소리를 해보겠나?당장에 웃음거리가 될걸세.뭐 어
차피 웬만한 이들은 그렇게 알고 있겠지.자존심이라는게 있으니까.
그러나!"

가덴은 얼굴을 굳혔다.

"그들은 그야말로 단일 집단중에서는 최강.현재의 3강이라 하더라도 
손댈수 없는 치외법권적 존재.그리고 그들중에서도 엄선된 칭호를 
얻은 37명의 이들이야말로 각각이 거의 장군급의 실력을 지니고 있
다네.굳이 말하자면 그라디에이터가 13명.정령검사 6명.마법검사 7
명.그 외의 이들이 7명."

"예에?"

"그라디 에이터라면 3강의 대장군급의 실력.게다가...정령...마법...
검사?"

마법검사나 정령검사는 극히 드문 것이었다.예전에는 그 특이성에 
배척받는 경우도 있으나 지금에 와서는 뛰어난 대접을 받고 있었다.
예전과 같이 마법사가 많지 않은 탓에 마나를 다룰수 있는 직업이
라면 뭐든지 환영인것이다.그들도 각국에 한두명이나 있을가 말까
였다.

"그 외라면..."

제발 보잘것없는 직업이기를 바랬으나...

"화려하지.하이 프리스트에 패러딘,파이어 마스터.위자드도 있지."

"...그건 일개 용병집단이 아니지 않습니까..."

"그렇지.내가 말했잖나.치외 법권 지역이라고.게다가 그들에 속해
있는 용병만 해도 몇만을 간단히 넘어간다네...그 힘,알겠나?"

"그런..."

"그러나 진짜 무서운 것은 그들이 아니라네..."

가덴의 목소리가 침잠되었다.

"가장 두려운 것은 바로 그들의 위에 존재하는 최강의 사인방.스피
릿 마스터들.그들에 비하면 대륙 오대 검사따윈 허명에 불과하지."

"대체 어떤 자들이길래?"

"그들의 두뇌이자 아데스 케인의 총수인 라휄은 초마도사.손짓 한번
말 한마디에 수백을 날려버릴수 있는 대륙에 하나뿐인 최강의 마도사,
그들의 발인 슬랙서스트는 근접전투와 무음전투및 서바이벌과 잠입에
있어 최고,왕궁조차 맘대로 들어갔다 나오는 실력이라면 두말할것도 
없지.그들의 손인 라이에스터,대륙 오대 검사중 일인이기도 한 그리드
가 그 직위에 올라있지만 그 전략과 남들에게 원하지 않아도 충성을 
맹새케 하는 인품.그리고..."

가덴은 마지막의 네번째 인물을 말하려던중 인상을 찡그렸다.지하크는
거의 탈진상태로 그 이야기를 듣고 있었다.어떻게 그런 실력자들이
한 곳에 모여있을수 있는것인지...

"나를 단번에 눕힌 인물."

"!!!"

"그들의 검이자 힘인 명왕 아스에데르,에이드.그야말로 대륙 최강의 
검사.그것만으로 압축이 된다네."

"무슨..."

"그가 일주일동안 움직인 적이 있네.그리고 그가 목표로 하던 4개의
성은 주민들조차 먼지로 변해버렸지.나머지는 자네가 알아서 추측하
게나."



────────────────────────────────────────


조회수에 대해서는 별 생각을 하지 않지만 이유없이 내려갈때면

우우!재능이 없는거야!라고 울부짖곤하죠.다시 한번!우우!


p.s 우우!다크무-운!대체 끝을 그렇게 마무리 짓다니...

    엉엉 보고싶어...끝에 다크문이 블러디 크로스라는
    
    이야기만 안했어도...


p.s2 거짓말을 하시다니...분명 4부에서 비밀이 밝혀진다고

     하시고선...











『SF & FANTASY (go SF)』 48489번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.44-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/10 16:37    읽음:2238 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

경악,그리고 전율이 그를 지배했다.

"그,그게 가능한 겁니까?"

가덴은 단호히 말했다.

"그 녀석은 인간이 아냐!"

"인간이...아닙니까?"

"...자네 농담도 못하나?하지만 그 녀석의 능력은 인간이 아냐."

"그런..."

"그때 각 성의 거리는 도보로 20일은 족히 걸릴 정도로 서로 떨
어져 있었어.그런데 녀석은 그 거리를 단 하루만에 지나갔단 말이
야.따라서 그것까지 계산하면 각 성들을 부수는데 걸린 시간은 
훨씬 적어."

"상위마족의 이동속도를 뛰어넘는군요."

"그래,게다가 그녀석은 마검사도 아니면서 이상하게 마나와 검기
를 융합시켰어.그 위력은 절대적이지..."

"어느 정도이길래..."

지하크는 지금 가덴이 말하고 있는 일이 무엇인지 알고 있었다.
몇년전인지는 잘 기억나지 않지만 꽤나 왕실내부가 시끄러웠던 
사건.

"그 사건은 증거가 없어 미궁에 묻힌 사건이 아닙니까.만약 가덴
이 나서서 사건을 증언해주신다면 아드라헨이..."

"아드라헨이 나선다고?"

어쩐지 비아냥거리는 듯한 그의 목소리에 지하크는 약간 죽어드
는 목소리로 답했다.

"예."

"자네는 아드라헨이 증거가 없어서 그 사건을 은폐한줄아나?"

"아니란...말입니까?"

"아데스 케인의 힘은 3강을 초월한다.총수의 한마디면 사건은 묻
히는거야."

"그럴리가...아드라헨의 상부에서 그런 짓을 했단 말입니까!"

"게다가 나서면 또 뭘 어쩔건가."

"?"

"괜히 그가 명왕이라 불리는 줄 아는건가?"

"하지만 그래봤자 일개인이 무슨..."

"일개인?큭!큭큭!명룡 하이메드를 쓰러트리고 용족을 양분하는 마
룡왕을 날려 버린데다가 시비를 걸었던 나라를 조금의 상처도 입지
않고 한달안에 멸망시켜버린 그 괴물을?"

지하크는 아무말도 할수없었다.그러나 문득 에이드의 모습이 생각난
것은 어째서였을까?




처음에는 이야기를 나누었다.혹시 만난 이의 혼을 빼먹는다는 마검

같은 것이 아닐까 걱정했으나 다행스럽게도 그는 그런 종류론 보이

지 않았다.다소 음침하게 보이는 구석도 없지 않았으나 그는 자연

스레 나의 이야기 상대가 되주었고 나는 그가 있는 곳에 매일 가곤

했다.그는 그리 싫은 기색이 아니었으나 언제나 이렇게 말하곤 했다.


나를 잡지마라.


'마검인걸까요?이런 식으로 상대를 끌어들이는 마검도 흔한것은 아
니지만 있기는 합니다.'

"아니,이자는 고대학의 전문가였다.그 정도조차 알아채지 못했을리 
없어.분명 무언가 이질적인 것이다.하지만 모르겠는 것은 어째서 
일이 생겼냐는 것."

세이카는 조용히 에이드를 지켜보고 있었다.언뜻 보자면 무심해보였
지만 그 눈에는 걱정이 어려있었다.긴장 하는듯 했다.그 옆에서 그녀
의 시중을 들어죽던 에이미는 그런 그녀에게 빙긋 웃어주었다.

"걱정마세요.아가씨.그는 일을 잘 해결해줄겁니다.디오레스님의 선
택이 틀릴리 없으니까."



아까의 격렬한 기세는 어디갔는지 진정된듯 다시 담소를 나누던 가
덴은 잠시 미간을 모았다.그러나 곧 다시 풀려졌다.

"왜 그러시죠?"

"아니야,신경이 너무 예민해졌나보군."

"예?"

무슨 소리인지 모르겠다는 눈을 보이던 지하크는 갑자기 얼굴을 묘
하게 일그러뜨리더니 가덴을 바라보았다.

"이걸...느끼신 겁니까?"

"...자네도 느꼈다면 이건 신경이 예민해진게 아닌것같군."

"제가 지금까지 레이 아스트내에서 생활하며 갖가지 기운을 느껴보
았지만 이런 기운은 처음 느껴봅니다.가슴 한구석이 무거워지는 듯 
하면서도 묘하게 청량한..."

"가세.현재에 와서 마법의 최고령지중 하나인 레이 아스트 출신인
자네조차 느끼지 못한 기운이 이런 한지에 출현했다면 말할수 있는 
가능성은 오직 하나뿐이야."

가덴은 옆에 놓여진 장검을 부여잡고는 밖으로 뛰쳐나갔다.지하크
도 어쩔수없이 천에 감겨진 알가스를 꺼내며 한숨을 내쉬었다.

"이러면 안되는데..."

계속 이런 일에 휘말리면 기일내에 그곳에 도착치 못할수도 있었다.
그러나 어쩔수 없는 일이었다.지하크,그가 믿는 기사의 정의는 바로
약자를 지키는 것이니까.


────────────────────────────────────────


...갑자기 창세기전3가 하고 싶어지는 이유는 뭘까요?



ps.우웅...추천받고 싶어...메일 받고 싶어...
 
   





















『SF & FANTASY (go SF)』 48680번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.45-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/11 23:30    읽음:2253 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그는 많은것을 내게 말해주었다.그것은 달콤한 유혹이었다.

그러나 나는 그런 것을 원치 않았기에 거부했으며 그러자

그는 그러냐며 웃었다.나는 그에게 답답치 않냐고 물어보았다.

답답치는 않다고 했다.이유있는 기다림이기에 기다릴수 있다고 

했다.무엇이냐고 물었지만 그는 웃음어린 의식을 보낼뿐이었다.



에이드는 알게 모르게 읽는 속도를 서서히 높여갔다.밖이 심상치 
않았다.주변의 마나가 진동하며 정령들이 혼란을 일으키고 있었다.
예상이 맞다면 이 이변은 분명 이 일기(?)와 어떤 관계가 있을것
이었다.물론 마을이 어찌되던 별 상관은 없었지만 만약 무언가를 
상대해야 한다면 그에 대해 알아둔다고 해서 나쁠것은 없을것이란 
생각에서였다.

에이드가 노트에 열중하고 있는 동안 에이미는 밖을 바라 보았다.
겉보기에는 그저 화창한 보통 날씨에 지나지 않았지만 만약 마나를
느낄수 있는 이라면 일생에서 가장 기분나쁜 하루를 보낼수도 있을
것 같았다.그 기운은 서서히 무언가를 행하고 있었다.아직 우려할 
수준은 아니었다.그러나 알수없는 힘의 느낌.그러나 자신보다도 
강대한 무언가...

정체를 알수없는 불명의 힘이란 것은 께림직 할수밖에 없었다.에
이미는 불안한 눈으로 에이드를 주시하고 있는 세이카를 바라 보
았다.언제든지 그녀를 보호할수 있도록 힘을 유지하고 있었다.
자신의 임무중 가장 우선시 되는 것.그것은 그녀를 보호하는 것...
에이미는 다시 시선을 밖으로 던지며 조용히 뇌까렸다.
끈적할 정도의 마나가 다시금 그녀의 신경계를 끈끈히 감쌌다.

"기분 나빠..."




탁탁탁.도시의 그림자를 비추는 듯이 낡고 허물어질듯한 건물
들이 줄줄이 늘어서 있는 골목을 다급한 발자국 소리가 누비고 
있었다.그 발자국 소리는 무언가를 뒤쫓는 듯,일정한 방향 없이 
이곳 저곳을 헤메이고 있었다.

가덴은 시선을 앞으로 고정시킨채 왼손을 검에 가져간 상태로 
골목을 헤메이고 있었다.그 기운은 마을 북쪽의 골목길로 이어
지고 있었다.가덴은 조심스레 마나의 기운을 읽으며 그 기운을 
따라나갔다.가덴의 검술의 기본은 마나보다는 왕실의 검술이었
기때문에 마나를 읽는데에 있어서는 오히려 지하크보다도 뒤지
는 편에 속했다.그러나 그는 분명 이미 검기를 익힌 이.지하크
보다 미숙할뿐,그 기운을 따라잡는데에는 아무런 문제가 없었다.

"북쪽인가?"

"정확히는 북서쪽입니다."

"그렇군."

잠시 멈춰있던 가덴은 확인치도 않은채 그의 말을 완전히 믿으며 
북서 방향으로 향했다.지하크도 알가스를 서서히 움직이기 시작
하며 그 뒤를 따랐다.그러나 그들은 몇발자국 걷지도 않고 걸음을
멈춰야 했다.그들이 걸어간 곳의 끝은 막혀진 골목이었다.지하크는 
난색을 표하며 가덴을 바라 보았다.

"어쩌시겠습니까?다른 쪽으로 돌아갈까요?"

"..."

가덴은 망설이는 듯 회색벽에 이리저리 낙서가 되있는 지저분한 
벽을 가만히 노려보고 있었다.가덴이 망설이는 사이 지하크는 
벽의 뒤편을 바라 보았다.왕도내에서는,아니 왠만한 일류 도시에는 
있을수 없는 창고와도 같은 집.보여지는 지붕의 일부분은 깨어진 
곳이 슬그머니 고개를 내밀고 있었고 지붕과  기둥 사이사이에는 
거미줄이 세력을 넓히고 있었다.

어지간히 낡은 집이군...그렇게 생각하며 지하크는 눈쌀을 찌푸렸다.
지하크는 돌아서 쫓아갈 궁리를 하며 알가스를 빙그르르 돌렸다.
부수고 갈수도 없는 일이었고...가덴의  성격을 생각하자면 집을 
뚫고 들어가자는 등의 말이 나올리도 없으니 말이었다.그러나 마침
내 결심한듯 고개를 번쩍 쳐드는 가덴의 한마디는 그런 그의 생각을 
무참히 박살냈다.

"지하크!벽을 날려버리게!"

"예?"

약간은 얼떨떨하게 지하크는 반문했다.

"하지만...이 집은 누군가 소유주가 있을텐데요."

"인기척은 느껴지지 않아!집의 소유주에게는 충분히 보상을 해주면 
되!어서 부수게!놓칠수도 있어!"

"하지만..."

"돈은 얼마든지 보상이 가능하네!집은 다시 쌓으면 되는거네!하지만 
이 일에 벌써 100명에 가까운 이들이 살지도 죽지도 못한채 괴로워 
하다가 죽어갔어.목숨이란 돈으로 살수 있는게 아니네!1달만에 겨우 
잡은 단서야!놓칠순 없네.또 다른 희생이 나지 않게하기위해!"

"...알겠습니다."

지하크는 짧게 대답하며 돌아가려던 몸을 돌려 벽을 향했다.뜻은 
이해했다.그리고 자신도 그 생각에 동의했다.가덴이 자세히 설명해
주진 않았지만 그 정도의 일이라면 집쯤은 부술 용의가 있었다.지하
크는 서둘러 알가스의 내부에 내장되 있는 마력을 자신의 의지로 집
중시켰다.서둘러야 했다.쫓던 대상의 마나의 흔적이 서서히 사라질 
기미를 보이고 있었다. 

지하크는 오른손의 알가스를 꽉 움켜쥐며 뒤로 당겼다.동시에 알가스
의 폭풍의 힘이  뒤로 압축되어  갔다.왠만한 성벽조차 날려버리는 
힘이었다.기껏 벽 하나쯤을 날리지 못할리 없었다.그의 오른손이 
퉁겨지듯 앞으로 뻗어나갔다.동시에 뒤로 모여진 바람이 앞으로 휘몰
아쳐 나갔으며 알가스의 동신에 새겨진 고대어가 하얗게 빛을 발하고 
있었다.창날의 주변을 마치 랜스의 그것인양 감싸고 있던 원형이 고
속으로 회전하기 시작했다.

압축된 공기의 흐름은 벽을 후려쳤다.그리고 동시에 터져나가며 앞의
길을 방해하는 장애물들을 산산히 바수어  버렸다.쿠콰쾅!소리와 
함께 벽들이 터져나갔으나 예상되던 흙먼지는 알가스의 힘에 의해 
지하크와는 반대쪽으로 날려갔다.지하크는 약간 흐트러진 숨을 고르며 
알가스를 회수했다.알가스의 힘의 대부분이 창 내부에 내장되어 있는 
힘이긴 했지만 그 힘을 쓰기 위해선 사용자의 기력을 소모하는지라 
이정도의 힘을 사용하면 호흡이 흐트러지곤 했다.

지하크는 고개를 숙였다.헉헉거리는 호흡이 주기적으로 입에서 배어나
오고 있었다.약간 흘러내린 식은땀이 바람을 맞아 시원했다.이때문에
원래 길었던 머리카락도 자른 것이  문득 생각났다.그러나 그 생각은 
오래갈수 없었다.

"지하크!이 바보녀석아!앞을 봐라!"

마탄!지하크는 갑자기 느껴지는 마나의 흐름과 가덴의 고함에 퍼뜩 
고개를 들며 자신을 향해 날아오는 마탄을 알가스를 대각으로 휘둘러 
마탄을 강하게 후려쳤다.

쾅!

"허헛?"

지하크는 손끝을 타고 흐르는 강렬한 충격에 뒤로 주르르 미끄러지며 
경악성과 동시에 빠르게 자세를 잡았다.

"인간인...가?"

지하크는 급급히 물러나는 가운데 생각했다.방금 그것은 분명 마법사
라는 이름을 지닌 이라면 누구나 쓸수있는 기본 기술인 마탄이었다.
강하게 쳐내면 그대로 날아가버리는.그러나 아직까지도 사라지지 않는 
강렬한 힘...레이 아스트의 최고 기사.아무리 낮게 평가해도 대륙의 
기사들중 100위안에는 들수있는 실력자인 그가
단 한번의 공격을 막으며 이정도의 통증을 느꼈다는 건 믿기 어려운 
일이었다.지하크는 침음성을 흘리며 시선을 앞으로 고정했다.가덴도 
허리의 검을 뽑아들고 준비자세를 취했다.

위험했다.그것을 본능이 경고하고 있었다.그러나 그 본능이 경고치 
않아도 본능의 주인들은 그 사실을 인식하고 있었다.그들의 적들은...
서서히 가라앉아 가는,그러나 아직은 부옇게 밖에 보이지 않는 먼지
속에서 파르스름한 안광을 흘려내고 있었다.보이는 것이라곤 오직 먼
 
지속의 수십개의 안광뿐...그것들은 두명의 기사를 향해 적의를 드러
내고 있는것이었다.



────────────────────────────────────────


이야아!저 추천받았어요!오랜만에 받는 추천이라선지

...재밌다고 말해주신게 얼마나 고마운지...

단숨에 불타올라 한편을 써버렸습니다.

메일을 달라는 말보다는 빠르게 올라오기를 원하신다고 

그러셨죠.노력하겠습니다.


ps.마왕 나우...이제는 신 기술,필살제목삭제격을 도입한

  것이냐!대체 이 미궁의 끝은 언제일지...또 보스는 언제
  
  나 볼수 있을지...훗...지쳤어...
  
  


























『SF & FANTASY (go SF)』 49162번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.46-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/13 21:45    읽음:2190 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

샤삭-!스파팟-!

수십명의 인원이 다투고 있는 가운데서 들리는 것은 오직
바람을 가르는 예리한 소리들뿐이었다.

퍼억-!쿠콰쾅-!

...이런 육중한 소리도 가끔씩 들려오고 있었다.

"대체...이게 뭐지?"

지하크는 날아들어오는 손을 비껴치며 중얼거렸다.흘려버렸
는데도 손끝이 저릿했다.정면으로 막는다면 그대로 전투불능
이 되버릴 것이다.등 뒷부분에 누군가의 등이 맞닿았다.가덴
이었다.그 역시 가쁜 숨을 토해내며 다음에 들어올 공격을 
대비하고 있었다.

잠시 뒤로 돌려졌던 신경과 시선은 다시 전방에 고정된다.

"징그러운 놈들..."


우...우우...


의미모를 신음성을 토해내고 팔을 아래로 축 늘어트린 그들의
모습은 좀비를 연상시켰다.그러나 그들의 힘에서 뿜어나오는
힘은 그 생각을 단번에 지워버렸다.주변을 둘러 보았다.

'대략 30정도인가...그리고 저 녀석들...'

한쪽에서 조용히 자신들을 주시하고 있는 녀석들...상위 레벨
인듯했다.아까 마탄을 날렸던 녀석도 그 중 하나였다.그러나
이성이 없는 것은 똑같아 보였다.눈빛이 흐려져 있었다.

"와라!"

생각은 잠시.지하크는 기세를 높이며 투기를 알가스에 집중시
켰다.잉잉거리며 날의 주변을 고속 회전하고 있는 바람의 기
운이 그에게 힘을 복돋아 주었다.

우우...

두녀석이 팔을 뻗으며 달려들어 왔다.지하크는 알가스를 그대
로 뻗어 그들의 두 팔이 들어올 장소에 고정시켰다.

콰드득!뼈,그리고 살이 갈리는 소리와 함께 내리쳐 오던 두 팔
이 꺾여들어가며 양옆으로 퉁겨나갔다.지하크는 상대의 생사는
확인치 않은채 방향을 앞으로 잡으며 알가스를 땅에 내리찍으며 
소리쳤다.

"카이트 스톨!"

콰쾅-!

알가스의 폭풍의 힘이 대지를 뚫고 전방으로 터져나가기 시작
했다.휘몰아쳐지는 폭풍의 힘.레이 아스트 최고 장로들이 전력
을 다했던 최고의 마법기,그중 하나인 폭풍의 힘이 땅으로 파고
들어 앞으로 수십,수백의 칼날로 화해 적을을 쳐버린 것이다.

그리고 숨돌릴새도 없이 가덴과 지하크는 주변에 몰려있던 좀비
(?)들을 쳐내 한곳으로 몰아쳤다.이대로 가다간 죽도 밥도 안될 
게 뻔했다.무엇이든 해봐야 하는 것이다.주변이 어느정도 정리되
자 지하크와 가덴은 뭉게 피어나는 먼지속을 주시했다.그리고
동시에 어이없다는 듯 신음했다.

"말도 안돼...

그것들은 몸에 하나의 상처도 입지 않은채,여전히 파르스름한 안
광을 빛내며 걸어오고 있었다...아까전까지만 해도 자신했던 힘,
그러나 그것이 남긴 것이라곤 그들의 몸에 걸레처럼 걸쳐진 옷
의 흔적뿐이었다...




"그렇게 된거였나..."

에이드는 조용히 노트를 접으며 중얼거렸다.그리곤 세이카를 바라
보았다.

"이렇게 된거였다면 넌 일의 진상을 알고 있었을텐데?"

"..."

"뭐,좋아.어차피 내게 있어 중요한 것은 아니니까."

'어쩌시겠습니까?'

세티의 질문에 에이드는 천천히 고개를 우둑우둑 꺽어 몸을 풀며
말했다.

"해결해야겠지.뭔진 확실히 알수없지만..."

'...하지만 지금 밖을 뒤덮은 이 기운은 결코 만만히 보실게 아
닙니다.'

"상관없다.어차피..."

에이드는 한쪽에 가지런히 놓여있던 리베이더와 플루오벤을 품안
으로 가져오며 중얼거렸다.

"날 막을수는 없으니까 말이야..."

그는 밖을 바라보며 희미하게 미소지었다.그의 눈에 보이는 세상은 
이미 포이즌 그린의 색으로 물들어 있었다.



────────────────────────────────────────


왜 제목이 안 나오는걸까? 이번엔 나올려나?

나온다고 하기에 올리는 거지만...

안 나오면 다시 데이타맨으로...크아악!


ps.저 요즘 이상하게 생각만 해놓고 연결하지 않았던 부분이 

   단숨에 연결되네요.전부터 고민하던 거였는데...



















『SF & FANTASY (go SF)』 49422번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.47-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/15 17:23    읽음:2194 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왜 그러죠.아트?"

아트는 아리스의 말에 멍하니 밖을 보다말고 움찔 몸을 
떨었다.

"글쎄요...왠지 기분이 나빠져서...하지만 그러면서도 
어딘지 마음을 청량하게 유지해주는게 있어서 이상한 
느낌이예요."

아리스는 놀란 눈으로 아트를 바라보았다.확실히 자신도
그런 기분을 느끼고 있었다.그러나 테이시는 그런 기분
을 느끼지 못하는듯 했다.

"어떻게 된거지...어떻게 일개 도둑이 이 느낌을...저토
록 자세하게...'

이정도로 마나를 자세하게 느낄수 있다는건...그러나 
생각은 오래가지 못했다.

"지하크는 어디로 간거지?"

"누굴 만나러 갔어.얼핏 봤는데 맞다면 과거의 은사나 마
찬가지인 사람이라나..."

"으윽,나한테 창술을 가르쳐 준다고 약속하고선..."

테이시는 툴툴거렸지만 그 누구도 그 말에 대꾸하지 않았다.
망연히 창밖을 내다보던 아트는 핼슥해진 얼굴로 아리스에게
말했다.

"죄송하지만 잠시 나갔다 오겠습니다."

"어딜나가려고?"

"모릅니다.하지만 무언가가 간절히 바라고 있습니다.그가 부
르는 것이 무엇인지는 모르겠지만 그대로 둘수는 없습니다.
갈것입니다.그래서 그를 해방시켜 주겠습니다."

아트는 창백해진 얼굴로 겉옷을 입곤 밖으로 걸어나갔다.아리
스는 그렇게 걸어나가는 아트의 뒷모습을 바라보다가 퍼뜩 정
신을 차린듯 황급히 그의 뒤를 따랐다.확실히 불안했다.이대
로 가만히 있기에는 지금 빠르게 뛰고 있는 심장이 허락치 않
을것이었다.영문을 알지못하는 테이시 역시 일행이 그렇게
다 나가버리자 방에서 창을 가지고 나와 그들의 뒤를 따랐다.



"황금빛 구슬.연녹의 사슬에 구속되어 그 힘을 발하리라.그둘
은 둘이되 하나이며 하나이되 합쳐질수 없는 이질적 개체...
그들을 깨우지 말라..."

에이드는 북서로 방향을 잡은채 빠르게 이동하고 있었다.기운
이 시작하고 있는 곳,그리고 그 기운이 최고조로 발휘되고 있
는 곳이 바로 그 곳이었다.그저 육체적인 힘만으로 달려나가다
가 간간히 이동술을 섞어 빠르게 이동하곤 하던 에이드는 잠시
폭발적인 마나의 흐름에 멈춰섰다.어디선가 한번 느껴본 성질
의 것.에이드는 잠시 생각하더니 생각나듯 그쪽으로 방향을 돌
렸다.


"쿠왁!"

지하크는 복부를 강하게 걷어차이고는 뒤로 나뒹굴었다.

"하아..."

지하크는 반쯤은 정신이 나간 상태에서 알가스를 들었다.복부와
어깨들은 이미 마비되어 제 구실조차 제대로 못하고 있었다.

'대체 뭐야...저것들은...'

알가스의 힘에도 꿈쩍도 하지않는 괴물들...경악이 도를 넘어 
이제는 거의 질린 빛으로 그것들을 보고 있었다.지하크는 슬
쩍 가덴쪽을 바라 보았다.자신보다는 상태가 나아 보였지만 그
리 나을것도 없었다.  

'젠장...젠장!'

알가스...그 힘조차 이제는 미약하게 흐려지고 있었다.입을 
벌릴때마다 신내가 담긴 호흡이 뿜어져 나왔다.눈 앞이 가물가
물 해지고 있었다.

'끝인건가...'

그때 그의 목소리가 들려왔다.

"꼴이 말이 아니군.가덴..."

"!"

온몸이 저려오는 듯한 통증과 이미 한계를 넘은 듯 보이는 지하
크에 대한 걱정으로 몸을 지탱하던 가덴은 그 목소리에 홱 고개
를 돌렸다.그 눈에 보여지는 것은 은백발의 검사...그가 아는한
최강이라 말할수 있는 이...

"도와줄까?"

"..."

가덴은 일순간 망설였다.평소의 자신이라면 무슨 일이 있어도 그
에게 도움을 청하는 일같은건 없었을 것이나 지금은 지하크의 목
숨이 걸려 있었다.40이 되도록 가족이라곤 아버지밖에 없었던 그
에게 있어서 지하크는 동생이자 아들같은 존재였다.그가 망설이
자 에이드는 피식 웃더니 리베이더를 빼들었다.

"한번 들었으면 좋았을텐데...뭐,어차피 기대도 하지 않았으니까
!"

순간,그의 몸이 검은 그림자로 화해 사라졌다.

"이 녀석하고는 인연이 있으니 말이지..."

그리고 다시금 나타난 그는 어느새 한손에 지하크를 들고선 가덴
에게 집어던지고 다른 한손으로는 괴물중 하나의 머리를 부여잡고
그대로 으깨버리고 있었다. 

뇌수가 산산히 흐트러지는 가운데 괴물들은 에이드의 존재감을 느
낀 것인지 가덴과 지하크를 놔둔채 에이드를 견제하기 시작했다.
20여명의...대륙 오대 검사를 이정도까지 밀어붙힌 존재들...
만약 상대가 다른 이였다면 그 견제는 충분히 효과를 발휘했을 것
이다.그러나 상대는 에이드였다.그것이 바로 그들의 실수였다.

"블러디 레디언스."

거대한 피빛의 구체가 그들을 향해 돌진했다.

"소닉 슬라이서."

반월형의 거대한 혈광의 날이 그들을 내리찍었다.

"소울 슬라이서."

수백개의 잔광이 그들을 엄습했다.


우우웅...

가장 먼저 날아간 피빛 구체가 십여개의 괴물들을 먹어치우며 고속
으로 회전해 주변의 것들을 빨아들였다.그리고 겨우 그것을 피한 
괴물들에게로 거대한 피빛 날이 쇄도해 그들을 절반으로 갈라 버렸
다.그리고 마지막으로 날아간 수백개의 잔광은 그들의 몸을 적게는
수개에서 많게는 수십개에 이르도록 도막내버리며 그 기세를 몰아
뒤에 서있는 고등 괴물들을 향해 뻗어나가고 있었다.                     



────────────────────────────────────────



오늘 카드 캡터 사쿠라의 3기 오프닝을 봤어요.

흑!얼마나 귀엽던지...

옆에서 그걸 보던 친척 동생 왈

"형,대체 언제 우리 나라는 이런 걸 만들수 있는거지?"

그에 또 다른 친척 형 왈

"아그야,불가능이란다."



ps.전 건망증이 심해서...

   예전에 분명 저에게 쪽지로 이야기를 걸어오신 분이 
   
   있으셨던 것 같은데...

   그때는 그걸 어떻게 쓰는 건지도 몰라 그냥 넘겨버린 
   
   기억이...
   
   가끔씩 쪽지에 관한 이야기를 들을때마다 그 때의 일이
   
   생각나요.














『SF & FANTASY (go SF)』 49759번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.48-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/17 21:52    읽음:2226 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

우우...

고등 좀비(?)들은 아까와는 판이하게 날렵히 움직이며 
소닉 슬라이서를 피해냈다.그러나 에이드는 그들이 피
할듯한 기미를 보이기 시작할때 이미 사라지더니 어느새 
그들중 하나의 목을 날려버리고 있었다.

퍼퍼펑-!그들은 약속이라도 한듯 수십개의 마탄을 발사했
다.아드라헨 최고의 무기중 하나인 알가스조차 막아내고는
그 여파에 잠시 동안 기동치 못한 강력한 힘.그러나 에이
드는 그런 것은 상관없다는 듯,오른손을 들어 날아들어오는
마탄중 하나를 후려쳤다.

콰쾅-!

마치 폭탄이 터지는 듯한 굉음이 터져나오고 동시에 에이
드의 피빛 기의 여파가 주변을 쓸어갔다.우우웅...무심한
,마치 원석을 깎아 만든 조각과도 같은 에이드의 무심한
얼굴이 언뜻 비춰지고 마탄과 충돌한 기파가 사방으로 뻗어
나가며 그 기세만으로 날아들어오던 마탄들을 소멸시키고 
있었다.

"이미 이성을 잃은 이들...죽어라..."

그 말에 따르듯 그의 몸에서 거대한 마나가 파동치듯,그리고
폭발하듯 터져나갔다.거대한 마나의 흐름이 고등 좀비들을 
감쌌다.억매었다.그리고 터져나갔다...

스슷-!

다시 에이드의 몸이 사라졌다.고등 좀비들의 시선이 공중으로 
향했을때 에이드는 어느샌가 빼어든 플루오벤과 리베이더를
양옆으로 갈랐다.

푸콰악-!

그 한번의 움직임에 또다시 셋이 허물어졌다.에이드의 신형은
사라졌다 나타나기를 반복하며 고등 좀비들을 놀리듯이 움직
였다.단순 스피드만으로 따지자면 가덴에도 미치지 못하는 그
들은 우왕좌왕하며 에이드를 쫓았다.

그러나 에이드는 그런 그들을 비웃듯이 서서히 그들을 압박해
가며 계단을 밟듯 차근차근히 그들의 수를 줄여나가고 있었다.
그리고 마지막으로 남은 이의 몸을 스치듯이 지나가며 베어버
린 에이드는 조용히 리베이더와 플루오벤을 집어넣으며 중얼
거렸다.

"약해..."

가덴은 얼이 나간듯이 에이드를 바라보았다.그것은 아직 아까
의 충격이 가시지 않은채 벽에 등을 기대고 가쁜 숨을 토해내
던 지하크 역시 마찬가지였다.

'이정도였단 말인가...'

가덴이 분명 에이드와 붙은 적이 있기는 했지만 그것은 붙었
다는 말을 붙이기도 창피한 수준의 것이었다.그리고 과거 에
이드가 사람들을 살해할때도 워낙 수준차가 나는 이들이라 에
이드는 그저 돌아다니며 한명씩 죽였을 따름이었다.유유히...
그렇기에 가덴은 에이드가 얼마나 강한지 확실히 알지못했다.
다만 추측하고 있었을뿐...그러나 그럼에도 어느정도 과장될
었을거라 생각했던 가덴에게 지금 에이드의 전투는 전율에 가
까운 것이었다.
 
그리고 지하크는 역시 단번에 산을 깎아내리던 그 실력에서 어
느 정도는 짐작하고 있었지만 설마 이 정도일줄은 몰랐던지라
크게 당황한 모습이었다.그리고 가덴과 에이드가 서로 아는 사
이라는 것 역시 말이다.그러나 에이드는 그들이 놀라던 말던 
상관없다는 듯한 무심한 표정으로 하늘을 바라 보았다.이제는
마나를 느끼던 이가 아니라도 이상을 알수 있을 정도로 하늘은
낮임에도 불구하고 어두컴컴해져 있었다.주변은 은은한 녹색
안개로 마을을 덮고 있었다.

"그것들이 움직이기 시작한건가?"

에이드는 몸을 돌려 누워있는 지하크에게로 다가왔다.

"그 아이들도 이 곳에 온건가?"

"예..."

"이런...이제부터는 꽤 위험할텐데..."

만약 자신의 예상이 맞다면 이제부터 이 도시는 유령 도시 비슷
한 것이 되어버릴 것이었다.그리고 넘쳐나는 살아있는 좀비...
그가 알고있는 그들의 실력으로 보자면 살아남을 가능성은 전무
했다.살릴 이유는 없었지만 왠지 죽이는 것은 꺼림직했다.

"어쩔수 없군...

에이드는 플루오벤을 꺼내 땅에 박았다.물결치듯 푸르디 푸른 수
령의 검,플루오 벤은 그 연두색 안개에 반발하듯 진동하고 있었다.
일렁이듯 푸른 기운이 뻗어나와 주위를 감쌌다.에이드는 플루오벤
의 손잡이에 손을 댔다.그러나 손잡이와 검날의 연결 부위에 마치
환영처럼 떠오르는 여인의 모습이 있었다.그리고 그 여인의 눈이 
살며시 뜨였다.


그대...나의 소유자...

무엇을 원하는가...

계약의 힘을 발휘하려 하는 이여...


"마성의 눈빛아래 불러 일으키는 혼연의 외침을 거부하라.살아 숨쉬
되 숨쉬지 않는 모든 이를 봉쇄하라.그대의 힘.푸른 대지의 왕으로
서 소유한 그대의 힘을...발휘하라."


소유의 언어...

계약은...체결되었다... 


푸와악-!


마치 분수에서 터져나오는 듯이 플루오 벤의 끝자락에서 여인의 형상
이 돌출되었다.길게 허리까지 자란 푸른 머리결...온몸을 덮은 푸른 
색의 드레스...그리고 그 푸른 눈동자까지...푸르지 않은 것은 오직
하나.하얀 살결뿐이었다.그녀는 상쾌한 듯이 귀엽게 기지개를 피며 에
이드에게 말을 걸었다.

"오랜만이야.에이드."

"오랜만이지...아리아드."

아리아드.그랬다.지금 그의 부름에 응해 나온 이는 아이아드.플루오 
벤이라는 개체를 통해 그 주인에게 힘을 빌려주는 물의 정령왕이었다.

"그런데 이게 뭐야?기분 나빠!"

아리아드는 미간을 살포시 모으더니 손을 펼쳤다.그러자 그들 주위만
은 그 연녹색의 안개가 단숨에 사라져 버렸다.

"이런 공기가 나쁜 곳에서 날 꼭 불러야 했어?"

"...난 다수의 생명력을 한번에 느낄수는 있어도 죽지 않게 할수는 
없으니까..."

"대체 뭐야!"

에이드는 화가 난듯 볼을 부풀리며 허리 양옆에 손을 모으고 있는 아
리아드를 올려보았다.

"생명이 남아있되 죽어버린 이들의 봉쇄.영역은 이 마을에 한해서."

"쳇!시켜 먹기나 하고!나하고 계약을 맺을때에는 재미있는 곳에 많이
데려다 준다고 했잖아!"

"지금은 사정이 안돼.시간이 나면."

"으으...이번 한번뿐이야!"

아리아드는 투덜대면서도 그의 말에 따르고 있었다.그도 그럴것이 그
녀는 에이드가 플루오 벤을 소지하기 전까지 100여년간 하는 일없이
정령계에서 빈둥대고 있었던 것이다.만약 에이드가 아니라면 또 얼마
나 밖으로 나올수 없을런지 알수없었다.

'젠장젠장!미남이니까 봐주는거야!'

그렇게 궁시렁대며 그녀는 공중으로 올라갔다.지붕을 넘고...굴뚝을 
넘어...마침내 마을에 한눈에 들어올 위치까지 올라오자 그녀는 양옆
으로 손을 펼친채 방향을 아래로 잡고 외쳤다.

"가둬라!"

그리고 동시에 마을밖과 안을 경계로 그 안에서는 수백개의 물줄기가 
치솟아 올랐다.아리아드는 다시 한번 손을 저었다.

"얼어라!"

말 그대로 치솟아 있던 수백개의 물기둥이 단번에 얼음 기둥으로 화했
다.그녀는 자신이 이뤄놓은 일을 만족스러운 눈빛으로 바라보며 스스로
납득해 끄덕이다가 움직이고 있는 생명력에 호기심어린 눈으로 대지를
내려보았다.

"남자 하나,여자 둘...훗!"

아리아드는 음흉스레 미소지었다.사실 에이드가 자신을 소환하기를 손
을 꼽으며 기다리던 그녀였다.그러나 에이드가 굳이 자신을 소환할 이
유가 어디 있겠는가?사대 정령왕이 떼거지로 덤벼야 동수를 이룰까말까
한 이였다.이런 인간으로서는 극히 까다로운 일이 아니고는 자신을 부
를 이유같은건 없는 것이다.

"깔깔!이것도 오랜만인데 좀 놀다가야지!




"아리스,왠지 이상해."

"말하지 않아도 이미 알고 있어요."

아리스는 톡 쏘듯 대답하곤 멍하니 어딘가를 향해 걸어가고 
있는 아트를 따라갔다.정신을 홀린것 같지는 않았다.그의 말대
로 뭔가가 그를 부르고 있는 것일까?라는 생각을 하고 있는 
사이,아트는 아리스에게 뭔가를 묻고 있었다.

"아리스!"

"예?"

"저것들은 뭐죠?"

아리스는 아트의 손가락이 가리키는 곳으로 눈을 가져갔다.



────────────────────────────────────────


내가 컨디션이 가장 흐트러질때.이유도 없이 갑자기 조회수가 

떨어질때입니다.그리 신경쓰지는 않지만 올린지 며칠안에 조

회수가 백이 되지 않으면 불안해해요.그때면 언제나 생각하죠.

내가 능력이 떨어지는건가?

..........................................................

...죽는거다!으하핫!




ps.카티스 3부 연재 시작했더군요.평소같다면 

   축하글들이 올라왔을텐데 요즘에 초룡이며
    
   불멸도 다 끝나고 워낙 조용히 올라와서...
    
    












『SF & FANTASY (go SF)』 49852번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.49-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/18 13:44    읽음:2203 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

냉동인간...그렇게 말해야 할까?그들이 나온 거리에는 수십
개의 얼음기둥이 솟아올라 거리를 장식하고 있었다.정말로 
진귀하고 아름다운 장면이라 말할수 있겠지만...그 안에 사
람이 그대로 얼어있다는 것은 상쾌한 장면이라고 하기에는 
조금 무리가 있을려나...

"인간 동태군..."

"그게 뭔데?"

"...나도 몰라."

"..."

약간은 두려운 듯이 일행은 주변의 얼음 기둥들을 흘끔흘끔 
쳐다보며 전진해 갔다.정말이지 마법을 쓴다고 해도 이렇게까
지 깔끔하게 얼려버리기는 힘들었을 것이라 아리스는 생각했다.

"대체 어떻게 된거죠?"

"제가 알면 이러고 있을리가 없잖아요."

"맞아,바보."

"..."

잠시 소강된 대화.그리고 그런 그들의 대화를 방해키라도 하듯 
들려오는 목소리가 있었다.

"깔깔!놀랐니?"

일행은 화들짝 놀라며 서로를 바라 보았다.

"테이시,네가 낸 소리야?"

"그럴리가 없잖아!"

"그래..그럼 누구지?"

"왜 아리스에게는 안 물어보는거야!아리스 너도 왜 묘하게 
납득하는거지!"

테이시는 분개해 했지만 둘은 똑같이 테이시를 돌아보며 발음
까지도 맞춘듯 정확히 말했다.

"그럴리가 없잖아."

"으으으..."

그리고 일행은 또다시 별일 없었다는 듯이 앞으로 걸어나가
기 시작했다.그리고 한동안 무시당했던 목소리가 약간 황당하
다는 얼굴로 웃으며 다시 말했다.

"후훗.정말 재미있는 일행이구나.맘에 들었어."

조용히 은근한 웃음을 띄운채 허공에서 그들을 내려다 보고있는
푸른 색채의 미소녀.그녀는 물의 정령을 통솔하는 수령의 왕,
아리아드였다.



빛...세토라...디오라이즈...

빛...아그툼...레오모르트...

빛...빛...황금의 봉인...

대지의 결박...

빛...세토라...디오라이즈...

빛...아그툼...


아트는 깨질듯이 아파오는 머리를 움켜쥐며 계속해서 걸어나
갔다.

"빛...세토라...디오라이즈..."

의미모를 단어.지금까지 한번도 들어본적 없는 생소한 연결의
문장.한낱 도둑에 지나지 않는 아트가 그런 단어를 들었을리 만무
했다.아트는 그 무언가가 말하는 어느것도 알아듣지 못하고 있었다.
그가 알수 있는것은 오로지 그 무언가가 자신을 부르고 있다는 것
이었다.

"빛...아그툼...레오모르트..."

한번도 들어보지 못했으되 그 단어들은 무척이나 친숙했다.단어 하
나하나가 그의 뇌리속에 각인되고 있었다.그의 뇌리를 사정없이 뒤
흔드는 그 단어들은 그를 서서히 지배하고 있었다.아니,이끈다고 
해야할까?

아리스와 테이시는 눈을 부릅떴다.아트의 몸에서 갑자기 찬란한 황
금의 빛이 뿜어져 나오고 있었다.처음에는 미약할정도로,얼핏 보자
면 잘못 본것이라 착각할 정도였으나 아트의 몸이 서서히 떠오르며 
그 빛의 밝기는 점차 배가 되어 나갔다.그러나 아트는 그러한 상황
에서도 묵묵히 무언가를 중얼거리고만 있을뿐이었다.무언가에 홀린
건가라는 생각도 들었으나 그의 평안한 얼굴 어디에서도 그런 빛은
보이지 않았다.

"대지의 수인...디오라이즈의 맹세...세토라와 아크툼..."


'그래야만 하는겁니까?'

'누구...넌 누구지?'

대답은 들려오지 않았다.아트는 방관자에 지나지 않았다.그러나 그 
목소리는 마치 아트의 귀에 대고 이야기하는 것과 같이 또렷하게 
들려왔다. 

'혼돈에 자신을 묻음으로...'

'아냐...난 그러지 않았어."

'지령의 안개아래...'

멍멍하게 울리고 있는 귓가에 누군가의 목소리는 계속해서 들려왔다.
그 목소리는 계속해서 그 말을 반복하고 있었다.

'세토라...그리고 아그툼...'

아리스들은 멍하니 아트를 보고 있었다.움직일수 없었다.압박감도,살
기도 아닌 부드러우면서도 성스러운 그 빛은 황금빛 아래 움직이는 
모든 것을 짓누르고 있었다.


아트의 등에 무언가가 어리는듯 싶었다.그 빛은 서서히 인간의 형태로 
변해갔다.그러나 확실히 형태화 되지 못하고 있었다.목덜미에서 시작해
어개를 지나 발끝까지 뒤덮는 황금의 망토를 펄럭이는 그는 아트의 등
뒤에서 아트를 지그시 내려다 보고 있었다.악의는 느껴지지 않았다.
오히려 보호하는 듯 보여졌다.애정이라 보여지는 복잡하면서도 허무한
눈빛...그 눈빛의 주인은 양손을 들어올렸다.황금의 오라가 주위를 뒤
덮었다.천천히..천천히...그 오라는 퍼져나가 결국은 마을끝까지 터져
나가기 시작했다.

그리고 놀랍게도 아트의 몸이 황금빛 아래 녹아들어가며 아리아드의 힘
에 의해 사람들을 결박해 놓았던 얼음 기둥들이 소리없이 사라져 갔다.
연두빛의 안개도 그 빛에는 힘을 쓰지못한채 흩어져 나갔다.

'뭐야..저건..'

일행의 뒤를 다라가던 아리아드는 경악하며 황금빛의 오라를 자신의 몸
주위에 침입하지 못하게 했다.말도 안된다...아무리 별로 신경쓰지 않고
처리해 놓은 일이었지만 그래도 자신의 물의 정령왕이었다.그런데 황금
빛의 오라는 그것을 비웃기라도 하듯 자신의 힘을 아주 간단히 허무로 
되돌리고 있었다. 

현 대륙에서도 그것이 가능한 힘을 지닌 이는 극소수에 지나지 않았다.
하지만 그들도 이렇게까지 간단히 자신의 힘을 밀어낼수는 없었다.그것
이 설령 현 지옥의 군주중 헬 마스터의 위에 속해있는 블러디 로드라 할
지라도...그 정도의 힘을 지닌 이들은 과거의 대전들에서 하나둘씩 허무
의 바다로 사그라든지 오래였다.과거의 헬 마스터,그랑드 로아나 이미 
사라진 주시자를 제외하고는...

"설마!"

계속 그 존재에 대해 생각하던 아리아드는 급격한 감정의 변화를 일으키
며 망연히 중얼거렸다.이미 사라진 무언가를 가리키던 손가락은 덜덜 떨
리고 있었다.

"설마...천상의 존재?하지만...그럴리가...천상의 피를 이은 자들은 이
미 사라진지 오래인데..."

알수없었다.그러나 방금전까지만 해도 그녀를 억압하던 힘은 분명 수천
년전 사라져 버린 신성의 힘이었다.그것도 최고위의 신성력...그녀는 
급하게 정령계로 사라졌다.예상에 지나지 않는 일이었으나 만약 진정
천상과 관계가 있는 일이라면 자신만의 문제가 아니었다.


────────────────────────────────────────


으윽...나의 죽음을 알리지 말라!는 아니고...

죽겠군요...

운동장 15바퀴에다가 오리걸음 1바퀴...

흑!난 떠들지도 않았는데!

전체 기합은 정말 싫습니다.

게다가 황당한건 다리를 풀어야 한다고 오리걸음 

운동장 한바퀴...


ps.상진님!추천 감사드립니다.제가 최고로 좋아하던 글들인

   불멸과 초룡을 대신할만한 글이라니...최고의 칭찬이십니다.
   
   물론 실력에 있어서는 저는 상대도 안되는 분들의 글이지만...^^
   
   부담도 되지만 그정도까지 제 글을 재미있게 봐주시는 분들이
   
   계신다는 것에 힘이 솟는군요.으하핫!불타오르는거다!
   
   
















『SF & FANTASY (go SF)』 50053번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.50-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/19 10:32    읽음:2214 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이것도 네가 한건가?"

지하크의 어깨를 부축하며 가덴은 퉁명스레 물었다.아무리 
어쩔수 없는 상황이었다곤 하지만 에이드에게 도움을 받았
다는 것이 그리 마음에 들지 않는듯 했다.

에이드는 그런것은 신경도 쓰지 않은채 약간 흔들리는 눈으로
마을 전체를 휩쓰는 황금빛을 바라보았다.굉장히 강한 힘이었
다.사대 정령왕중 한명인 아리아드의  힘을 그렇게나 쉽게 소
멸시켜버리다니...

게다가 아리아드는 이것이 과거 천상의 힘이었던 신성력일 
가능성이 높다고 알려왔다.그러나 그것은 불가능한 일이었다.
천상의 힘을 이은 이들은 이미 1000여년도 전에 멸망당해 이
세계를 등졌다.그 힘을 이은 이가 있다면 벌서 옛날에 알려졌
을 것이다.그 힘은 현재 남아있는 3명의 선신,에이모스와 엘 
루나.그리고 브리테일의 힘이나 흑마법 계열과는 전혀 다른 
힘이므로.

현재의 선신들이 인간게에 행사할수 있는 힘은 성력뿐.신성력
을 쓰는 것은 불가능했다.이미 그들은 육체를 잃었기에 자신
들 본신의 힘을 쓴다는 것이 불가능했다.가끔씩 그들의 신자
의 몸을 빌어 이 세상에 강림할때가 몇번 있기는 했지만 그런
경우에도 그릇이 되는 이들의 육체가 그들의 힘을 이기지 
못하기때문에 사용가능한 힘의 용량이나 시간이 극히 제한적
이었다.최상급 선신들이나 쓰는 것이 가능한 힘이 신성력이었
다.그리고 그 힘은 과거 1000년간 3명의 선신 강림의 때를 제
외하고는 단 한번도 나타나지 않았다.신성력.말도 되지 않는 
말이었다.

그러나...

'대체 그게 아니라면 이 힘을 무엇이라고 설명해야 하지?'

황금빛의 힘.은은한 오라속에 포근함을 퍼트리는 신성의 힘.굳
이 느끼지 않아도 자연스레 퍼져나가는 절대적 존재의 느낌.
에이드는 일순간 싱긋 미소지었다.그의 감각계에 이 주변의 타
차원에 펼쳐진 신과 마의 힘이 감지되었다.아마도 그곳일거라 
예상하며 에이드는 손을 들어 허공을 그었다.그러자 갑자기 
몇미터쯤 앞에 붉은 선이 주욱 그어지며 피빛 통로를 만들어 냈
다.에이드는 망설임없이 입구로 뛰어들어갔다.그 일기에 적혀진 
모든 것이 자신의 예상대로라면 이 일은 자신과도 그리 무관치 
않을것이다.그의 오른손에서 암울히 빛나는 알페르스의 문장이
피빛으로 파동치며 차원을 울리고 있었다.



황금빛과 연두빛의 세계.그 두개의 색은 서로를 부정하며 밀고 
당기기를 반복하고 있었다.황금의 색은 연두빛을 압도하고 있었
느나 그 이상의 의지를 보이지 않은채 조용히 균형을 유지하고 
있었고 연두빛은 계속해서 황금의 빛을 파하려 들었으나 황금
빛에 닿을때마다 오히려 깨어져 나가고 있었다.

중심에 둥실떠서 서로를 마주하고 있는 두명의 사람.그 중 한명
은 아트였다.아트는 여전히 황금빛에 녹아들어...아니 황금빛을
녹여가며 터질듯이 강한 빛을 내뿜고 있었고 그 반대편에 위치한
남자는 머리를 산발한채 음산한 눈빛으로 상대의 목을 노리는 
야수처럼 아트를 노려보고 있었다.그의 손에 쥐어진 포이즌 
그린의 검은 연녹색의 안개를 계속해서 퍼트려나가며 공명하고 
있었다.

연녹색 안개는 대지를 잠식해 계속해서 무언가를 만들어 냈지만
황금의 빛에는 맥을 쓰지 못하고 허물어지고 있었다.황금빛은 
반사적으로 포이즌 그린의 검을 향해 촉수를 뻗어나갔지만 반은
안개에 소멸되어 버렸으며 반은 아트의 뒤에 서있는 황금빛의 
남자에게 제지당하고 있었다.그 남자는 아무것도 하지않은채  
그 상태만을 유지하고 있었다.무언가를 기다리기라도 하듯.

우우우웅...

양쪽의 기세가 일순간 흔들렸다.그들로서도 감히 무시할수 없는 
강한 힘이 그들의 균형을 부수고 차원을 뒤틀리게 하고 있었다.
순수한 파괴의 힘이 그들을 경계하게 하고 있었다.

쿠콰쾅-!

주변의 공간이 심하게 왜곡되더니 한순간 불거져 나온 피빛의 
광채에 그대로 터져나갔다.만들어진 통로에서 누군가가 빠르게
허공을 스치며 빠져나왔다.검은 그림자와 피빛 오라.에이드였다.
에이드는 흔들림없는 눈빛으로 공간을 훑어보았다.문득 그의 
눈이 이채를 발했다.

균형이 깨어져 나간 두개의 힘이 그대로 그를 휩쓸어 갔다.에이
드의 두손이 한바퀴 빙글 돌더니 한손에서는 피빛이,한손에는 
칠흑이 휘몰아치며 두개의 힘과 충돌해갔다.에이드는 약간 밀리
는 듯 했으나 중간에 팔을 움직여 힘들을 미끄러트리며 와해시켜 
나갔다.뒤로 주르륵 미끄러진 에이드는 다시 앞으로 나서며 상
태를 지켜보았다.그의 시선이 산발한 청년에게로 집중되었다.

'역시...'

에이드는 그의 손에 들려진 포이즌 그린의 검을 보고는 무겁게
고개를 끄덕였다.포이즌 그린의 검은 무언가에 동요한듯 무섭게
연녹색 안개를 뿜어냈다.에이드는 다시 한손을 들어 피빛기운을 
분출시키며 안개를 흐트려트렸다.

에이드는 이 안개가 무엇인지 알고 있었다.지옥의 군주중 서열 
3위.그리고 현 서열 2위인 절망의 군주,레이 아다캄.디레이즈
의 힘의 상징.산발한 청년의 손에 들려진 검은 분명...서펜트
시리즈중 하나인 이스카라였다.인간의 정신을 조종한다는 의
미를 벗어나 이제는 완전히 인간에게 확신을 심어주는 마검.

현재 이 도시에서 만들어지고 있는 살아있는 좀비들은 이스카라
에 의해 만들어지고 있는 것이었다.다만 약간 착오가 있었던 
부분은 처음에는 그저 자신을 숨긴 마검정도로 생각하고 있었기 
때문이다.하나 이성이 있다는 부분에서 그는 이스카라를 떠올렸다.
과거 헬 마스터의 모든것을 얻기위해 그는 지옥의 군주의 모든
정보를 입수했었다.

지옥의 군주들의 힘의 근원은 분명 인간이었으며 그들이 인간을
죽이는 것은 숙명이라고도 할수 있지만 지옥의 군주들은 그것을 
별로 즐기지 않는다.어쩔수 없이 손을 대기는 하지만 그것은 극
히 적은수에 지나지 않았다.그들보다는 오히려 에이드가 지금까 
지 죽여온 인간들의 수가 훨씬 많을것이다.

에이드는 고개를 돌려 아트를 바라보았다.아트는 여전히 멍한 
얼굴로 황금빛에 녹아들어 있었다.찬연한 광채가 눈을 부시고 있
었다.그의 상태는 에이드에게 있어 아주 중요했다.어째서 이 힘이 
존재하고 있는지 에이드는 알길이 없었지만 그로서도 그 둘을 
동시에 상대할수는 없었다.에이드는 아트의 뒤에 담담히 웃음짓고 
있는 이를 바라보았다.그는 조용히 웃음지으며 에이드에게 고개를 
끄덕이고 있었다.에이드는 등을 돌렸다.

그가 누구인지는 알길이 없었다.그러나 믿을수 있을 것이다.충분
히 이스카라를 누를수 있으면서도 가만히 있었던 이유는 아마도 
이스카라를 누를만한 누군가,즉 에이드를 느끼곤 기다린 것일것이
다.싸울수 없는 이유가 있을것이다.

에이드는 눈을 가늘게 좁히고는 마나를 집중하기 시작했다.그야
말로 인간으로서는 도저히 불가능할 정도의 빠르기로.그 기세에
못이긴 대기는 찢어질듯 비명을 질러댔고 그의 망토가 휘몰아치며 
바람을 불러 일으켰다.

등뒤에서 무언가가 강렬히 움직이고 있었다.아마도 자신을 기다린 
이유일것이다.황금의 빛은 이제 백금과도 같이 은은히 빛을 발할
뿐이었으며 모든 빛은 뒤쪽의 아트와 이름모를 이에게로 집중되고 
있었다.

"하아..."

그의 손이 수평으로 서서히 들어올려졌다.피빛의 기운이 춤추며 
헬 마스터의 증거인 알페르스를 고동치게 만들었다.촤아악----!
마치 달구어진 검에 물을 뿌리는 듯한 소리가 울려퍼지며 서서히
헬 마스터의 동신이 몸을 일으켰다. 마치 화산이 폭발하는 듯한 
파괴의 힘이 이 차원에 강림하고 있었다.

피빛의 대검이 모습을 드러내며 황금과 절망의 공간에 피빛의 절
규와 환희의 비명을 내뱉으며 이 공간을 무겁게 뒤흔들고 있었다.
전율과도 같은 절규속에 에이드는 주문을 외우듯 조용한 목소리를
울려퍼트렸다.

"와라...그리고 피의 인을 받으라.영원히 사라지지 않을 저주의 
증거를..."



────────────────────────────────────────


드디어 50회...감개무량합니다.

자칫하면 포기할뻔한 적도 있었지만 제 글을 사랑해주신

분들의 따뜻한 말들이 제게 그런 생각을 버리게 했습니다.

앞으로도 독자분들에게 조금이라도 더 재미있는 글을 보여

드릴수 있도록 노력하겠습니다.




ps.매일 연재를 해 달라는 분들이 두세분 계셨는데요.

   나중이라면 모를까 지금은 좀...^^
   
   지난 시험을 최악으로 봐놔서 공부를...
   
   정말 시험 끝나면 그냥 잊는 과목들.
   
   대체 그건 왜 해야하는건지...
   
   희망으로 몇과목을 선택해서 보면 좋을텐데...





 


























『SF & FANTASY (go SF)』 50118번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.51-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/19 21:20    읽음:2208 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

산발한 남자,아니 이스카라는 아무 말도 하지 않은채 허공을 
박차며 에이드를 공격해왔다.주변을 뒤덮은 연녹색 안개조차
에이드를 노리며 사방에서 짓쳐들어왔다.에이드는 헬 마스터
를 수직으로 고정시킨뒤 아래로 내리찍었다.그러자 공간이 일
그러지며 헬 마스터에서 피빛의 기운이 줄기줄기 뻗어나왔다.

우우우우우...

두개의 동질되나 이질적인 힘이 지금 격돌하고 있었다.세계조
차 파멸로 몰고갈수 있는 절대적인 힘의 존재들이...




세토라...디오라이즈...아그툼...레오모르트...

이제 아트의 머릿속에 남아있는 단어는 그것뿐이었다.그 네개
의 단어만큼은 사라지지 않은채 그의 머릿속을 헤집어 놓고 
있었다.고통스럽지는 않았으나 답답해져 왔다.오직 네개의 단
어...

황금빛의 남자는 자식을 보는듯한 눈으로 아트를 지그시 내려
다 보더니 에이드와 이스카라의 전투를 잠시 돌아 보았다.그
리고 미미하게 고개를 끄덕였다.안심해도 된다는 생각일까?
그는 양팔을 펼쳐 두손안에 황금빛 광채를 집중시켰다.두손에 
모여든 광채는 한손에 하나씩의 광구를 만들어 냈으며 두개의 
광구는 아트의 등을 파고들어 아트에게로 흡수되어갔다.

차라라라...마치 아트의 몸에서 광구가 터져나가기라도 하듯 
아트의 몸에서 황금의 빛이 새어나왔으며 터져나온 빛은 단숨
에 황금빛의 새로 탈바꿈해 날개를 펼쳐 들었다.날개 한장이 
사람의 키를 뒤어넘을 정도로 거대한 황금의 새였다.황금의 
새는 재롱부리듯 황금빛의 이에게 부리를 들이밀었다.

그러나 그는 미소지으며 황금빛의 새를 밀어냈다.그리고 다시
손을 들어 아트에게로 뻗었다.황금빛의 새는 두장의 날개를 
들어 아트를 보듬어 감쌌다.마치 자신의 알을 감싸듯 포근히.

'이럴수는 없습니다!'

-...무슨 말이죠?

'제발...그만 두십시요!'

-...왜 제게 그런 말을 하는거죠?

'제발...제발!

기억은 고통으로 변해 아트를 엄습했다.온몸이 찢겨질듯 아파
왔다.다시는 일어서지 못할 정도로 엉망이 되어버린 정신은
산산히 바스러져 있었다.

'이리...아가야...'

희미하게 들려오는 목소리에 고개를 들었다.희미하게 밖에 들
리지 않아 뜻을 알수는 없었으나 그에게서는 태양의 향기가 
느껴졌다.눈가에 자신도 알수없는 맑은 눈물이 빛의 결정으로 
화해갔다.

'기억...나는...그리고...기억...'

아무것도 기억나지 않았다.눈물만이 감각을 자극했다.점점 희
미하게 느껴지는 의식속에 어떠한 단어 하나가 그의 머리에 
강하게 자리잡았다.깨져나갈 정도로 아파오는 머리속에 그 단어 
하나만이 영원히 잊혀지지 않을 정도로 강하게 인식되고 있었다.

'디오라시스...'




'낭패로군...'

에이드는 이스카라의 공격을 흐트러트리면서 생각했다.순간 이
스카라가 허공을 가르며 에이드에게로 내리꽃혔다.에이드는 헬
마스터를 들어 위로 강하게 올려쳤다.

쾅-!

도저히 검끼리 부딪혔다고는 말할수 없는 소리가 울려퍼졌다.
마치 폭탄이라도 터진듯 귀가 멍멍했다.다시 둘은 주르르 밀려
났다.에이드는 다시 이스카라를 주시했다.몸이 오랜만에 맞이하
는 자극에 부들부들 떨리고 있었다.하나 반갑다고는 할수 없는 
반응이었다.

아무리 이스카라라 할지라도 인간의 손에 들려있을 때에는 그 
주인의 능력에 따라 위력이 좌우되었다.그리고 에이드의 능력은 
이스카라의 소유자의 능력과는 비교자체가 불가능할 정도였다.
그러나 지금 이스카라의 소유자는 에이드보다 강하지는 않지만 
그럭저럭 대응이 가능한 실력을 보여주고 있었다.

그것이 말하는 것은 이스카라가 소유자를 자기암시에 걸어놓고 
있다는 것이었다.일종의 최면술과도 같은...

가끔씩 생각에 따라 몸의 기능이 움직인다는 소리가 있다.강하
다고 생각하면 강해지고 움직일수 없다고 생각하면 움직일 수
없다는...이것도 그와 비슷한 맥락이었다.다만 다른것이 있다면 
이것은 그런 범위를 벗어나 사용자의 능력을 한계치까지 사용한
다는 것.

에이드가 세이카에게 부탁만 받지않았다면 신경쓸 필요는 없었
겠지만 약속을 지키는 것은 지금까지 그가 지켜온 단 하나의 법
칙이었다.

이스카라의 안개가 사방을 뒤덮자 형태모를 괴물들이 하나 둘씩 
일어났다.에이드는 수백개의 피빛 검날,소울 슬라이서를 사방으
로 날린후 이동술을 극한으로 발휘해 이스카라를 향해 파고들어
갔다.움직이는 소리조차 들리지 않았다.수십개의 잔영이 한순간 
이스카라의 시야를 어지럽혔고 그 잔영이 사라졌을때,이미 에이
드는 그의 뒤에 서있었다.

"체크 메이트."

억양없이 그렇게 말하며 에이드는 그의 머리를 휘어잡아 들었다.
그리고 그를 잡지않은 다른 손을 까닥이자 이스카라의 주변 여섯 
방위의 대지에서 피빛 광선이 이스카라의 발밑에 모였다.그리고 
피빛 광선은 하나로 집중되더니 하나의 기둥이 되어 그를 쳐올리
며 뻗어올라 머리위의 공간을 파괴했다.

콰드드드...피빛 광채의 기둥은 뻗어오르며 이스카라를 계속해서
쳐올렸다.에이드가 그의 머리를 잡고 있지 않았다면 그의 몸은 
단숨에 허공으로 치솟았을것이다.에이드는 이스카라의 소유주를 
계속해서 주시하고 있다가 어느순간 바닥에 내팽개쳤다.

서펜트와 그 소유주는 소유주가 거의 죽어갈 정도의 상태가 되었
을때만이 강제로 그 연결을 풀어낼수 있었다.하지만 이 경우 난
점이 있는데 그 소유주가 서펜트와 연결을 풀고싶다는 생각이
없는 경우라면 그 연결은 풀리지 않는다.그 경우,타인이 강제로 
연결을 해지시키는 방법은 그 소유주의 죽음뿐이었다.

에이드의 기술중 원거리 기술은 모든 기술이 죽음으로 이어지는 
기술들이었으므로 접근할수 밖에 없었다.어쩌면 이번만큼은 약속
을 지키지 못할수도 있다는 생각이 들었다.만약 이번 공격으로 
연결을 못한다면 당사자를 죽일수 밖에 없었다.아무리 강해도 그
는 인간,체력에 한계가 있었다.이대로 간다면 자신이라 할지라도 
승리를 점칠수 없게 되어버리게 될것이다.

에이드는 겉으로는 아무런 표정도 보이지 않았지만 내심 긴장하며
그를 바라 보았다.이스카라는 아직도 그의 손을 떠나지 않고 있었
다.떨어져야 했다.그래야만이 속박의 계약에서 벗어날수 있었다.
그의 손이 꿈틀대기 시작했다.그리고 그의 몸이 연녹색 광채아래
휩쓸리기 시작했다. 


────────────────────────────────────────


성태님,추천 감사드립니다.

우훗~이번주 게임 잡지부록중에 센티멘탈 그래피티가 있더군요.

물론 사야겠죠.

이제 이스카라 이벤트는 거의 끝나가고 있습니다.

사실 이 이벤트는 쓰기가 상당히 힘들었습니다.

전에 제가 연재를 장기간 쉰 이유중 하나가 이 이벤트의 존재

가 진행에 방해가 되었기 때문입니다.

이 이벤트가 끝나면 이제부터는 해방~!

드디어 예전에 멈추었던 부분의 그림자에서 벗어나 새로운 곳으로!

자아!불타오르는거다!우오옷!

 














『SF & FANTASY (go SF)』 50427번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.52-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/21 16:14    읽음:2174 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

광채는 꾸물꾸물 덩어리 져 서서히 커져갔다.주변의 연녹색
안개들은 그 덩어리진 광채에 서서히 흡수되어 광채와 함께
주변에 연녹색 빛을 흩뿌렸다.그리고 다리에서부터 서서히
만들어지기 시작한 무언가는 그것을 시작으로 몸...양손...
양 어깨에는 넓은 폭의 망토가...목에는 연두빛의 보석이 
박혀있는 목걸이,그리고 얼굴이 드러났다.

에이드는 그 얼굴에서 어딘지 모를 안정감을 느꼈다.그러나
그의 감정이 아니었다.그와 의식을 공유하고 있는 베르디아
의 의식이었다.

디레이즈는 미간을 모은 근심어린 얼굴로 에이드를 바라 보았
다.천천히 에이드에게로 다가오던 그는 에이드를 유심히 살펴
보더니 미미하게 고개를 끄덕인뒤 서서히 무릎을 꿇었다.에이
드는 디레이즈를 내려다보며 말했다.

"인정하는가?"

"인정한다.알페르스의 문장을 그와 공유하는 이여."

"공유라..."

에이드는 말끝을 흐리며 디레이즈의 이마에 손을 댔다.그의손
에서 피빛의 입체적인 원형의 마법진이 비추어졌고 동시에 디
레이즈의 바로 아래의 대지에 거대한 알페르스의 문양이 나타
나며 피빛으로 타오르기 시작했다.

"허무의 광안,혼돈에서 태어나 빛을 사르는 자여.그대의 이름
아래 계약의 의지를 보인다.파성의 권능,그 안에 존재할것이
며 영원한 흔들림 속에 방황하는 그림자...이 곳에 머물지어다.
나의 이름은 지옥의 주인,피의 갈구자.그리고 지배의 손길속에 
머무를 이의 이름은 영원한 번뇌의 사슬속에 자신을 억압하는 
이.영원한 절망의 업.그대의 인장 이곳에서 영원히 기억되리라."

마족들이 수하를 거둘때에는 그 수하에게 속박의 계약을 걸어
둔다.지금 에이드가 하고 있는것도 바로 그것이었다.이것은 
신뢰이전의 문제로 마족이라면 어떠한 일이든 지켜야 할때에는 
계약을 걸어둔다.계약을 어길때에는 지금 맺어둔 수인이 수인
에 걸린 이를 억압하는 것이다.가볍게는 고통이 뒤따랐으며 
심할때에는 소멸의 힘이 걸린 것도 있었다.계약이 끝나자 디레
이즈는 타차원으로 모습을 감추었다.얼마동안은 엘 스테네아와 
같이 에이드의 주변을 맴돌것이다. 
 
에이드는 평안한 얼굴을 하고 있는 산발한 청년을 어깨에 매었
다.그리고 이제는 거의 사그러진 황금빛의 중심에 위치하고 있
는 아트를 보았다.고통스러운 얼굴로 미간을 찡그리며 식은땀을
흘리던 아트는 어느순간부터 안정된듯 에이드의 뒤에 매달려 
있는 남자와 똑같은 얼굴을 하고 있었다. 

아트의 뒤에서 허공에 떠있던,이제는 사라져 가는 황금빛의 남
자는 에이드를 보았다.그는 걱정스러운 눈으로 아트를 바라보
다가 에이드를 보며 무언가를 부탁하는 눈으로 바뀌었다.침묵
이 흘렀다.에이드는 그의 눈동자를 보았다.신성하면서도 무언
의 절규를 터트리고 있는 눈...에이드는 고개를 끄덕였다.
황금빛의 남자는 그에 적잖이 안심한듯 방긋 웃음짓더니 서서히
빛의 입자로 바뀌어져 사라졌다.마치 황금빛의 모래가 스러지듯
이...

그리고 아트는 그 남자가 사라지고나자 깃털이 떨어지듯 가볍게 
허공에서 떨어져 내렸다.에이드는 아트의 몸을 안아 오른손에 
끼었다.무심코 검을 빼려던 에이드는 잠시 머뭇거렸다.왼쪽 어
깨에는 산발한 청년을,오른팔에는 아트를 낀 이 상태로는 검을 
뺄수없다는 것을 안것이다.할수없이 에이드는 현재 모을수 있는 
마나를 집결시켰다.플루오 벤의 정령력과 헬 마스터의 사기까지
있는대로 끌어모은 에이드는 크게 소리쳤다.

"파!"

목소리는 순간 모여진 마나에 의해 파괴의 힘으로 바뀌었다.중
심은 플루오 벤의 푸른 정령력에 의해 보호되었으며 헬마스터의
사기는 그가 서있는 공간을 붕괴시키고 있었다.에이드는 흔들림
없는 눈으로 붕괴되어가는 공간을 지켜보았다.아슬아슬하긴 하
지만 붕괴의 여파는 그에게까지 미치기 전에 플루오 벤에 의해 
막힐것이었다.조용히 눈을 감았다.이번 일은 이것으로 끝이었다.
긴장은 풀리고 폭포흐르듯 급속도로 흘러나가던 마나는 다시 진
정되기 시작했다.


────────────────────────────────────────


...짧군요...하지만 뒤에 또 무슨 소릴 붙이며 사족이 될것 같기도 

하고....이제 두세편 정도면 이번 편은 끝입니다.고민되네요...

과거편을 잠시 끊었다가 2장에서 써내려 갈지 아니면 그냥 쓸지...

지금은 그냥 쓰는 쪽으로 생각하고 있습니다만...

이제 조금 있으면 또 시험 - -...

쉬기전에 좀 더 써놓아야 할텐데...


ps.hot 팬이 자살한거...황당하더군요.이유가 다친 멤버에게 아무

것도 해주지 못해서라...그게 자살할만한 이유가...되나요?


























『SF & FANTASY (go SF)』 50552번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.53-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/22 15:23    읽음:2257 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"팔은 제대로 움직이나요?"

"예...약간 통증이 오기는 하지만."

이스카라에게 지배되었던 이.리아넬은 산발되었던 머리를 단정
하게 정리하고 아리스의 진찰을 받고 있었다.원래 고대사를 연
구하던 학자였던 그였기에 이스카라의 영향이 더욱 크게 미쳐 
있었다.세이카는 옆에서 걱정스레 진찰하는 모습을 지켜보고 
있었다. 

"지금은 확실히 알수없지만 이대로라면 회복에 그리 큰 어려움
은 없을거예요.다만 주기적인 두통이나 알수없는 빈혈증세가 
일어나면 다시 치료를 해야하니까 알아두세요."

"알겠습니다.정말 죄송합니다."

"아니예요."

아리스는 그렇게 인사한뒤 거실로 나왔다.거실의 소파에는 에이
드와 그들 일행.그리고 가덴과 에이미들까지 모두 모여있는 상
태였다.지하크는 아리스의 나오는 모습을 보자 물었다.

"그는 괜찮은거냐?"

"예,이스카라의 힘 자체가 정신적인 부분이 않아선지 의외로 그
리 크게 상한 부분은 없었어요."

"그래...다행이구나."

지하크는 한숨놓았다는 얼굴로 소파에 털썩 앉았다.

"설마 서펜트중 하나가 이곳에 있었을 줄이야..."

가덴도 질렸다는 듯 고개를 설레설레 저었다.그리고 한쪽에서 에
이미와 무언가 이야기를 하고 있는 에이드를 바라보았다.

'인간의 수준이 아니란건 알고 있었지만...그정도였던가...'

물의 정령왕.아리아드를 부리며 지옥의 군주조차 패퇴시킬수 있
는 사내...위험하기 짝이 없었다.만약 그가 세상을 상대로 마왕
으로 돌변한다해도 그를 당할 이는 아무도 없을것이다.

"그분의 뜻은 침범하지 말아달라는 겁니다.당신들이 세이드리크
와 월인왕을 상대로 싸운후 무책임하게 서펜트로 모습을 바꾼뒤
지금지 마계를 통솔해온건 영주들이셨습니다.지금 마계에서 당
신들을 따르는 마족들은 극소수에 지나지 않습니다."

거짓말이다.에이드는 단번에 그것을 파악했다.에이미의 말에는 
무리가 있었다.마족들에게 있어서 몇백년정도는 그저 그런 시간에 
불과했다.게다가 그들은 강자에게 복종했다.마계공작이라는 직위
는 지옥의 군주들에 비하면 아랫 서열이었다.만약 지금 군주들이 
들고 일어선다면 마계의 강자라 할수있는 이들은 모두 군주들의 
편에 설것이다.
 
마족중에서 계승되어지는 힘의 소유자들은 거의가 군주들의 편에
설것이다.마족들 중에서 최상급의 힘을 지닌 존재들은 자신이 
죽어갈때가 되었을 때 자신의 힘을 다른 이에게 넘긴다.물론 군
주들이나 사방영주와 같은 반영구적 존재들은 그런 일이 없었지만
그런 관계로 그들중에는 인간을 꾀어 마족으로 탈바꿈시키거나 하
는 일이 꽤나 많았다.그리고 그들중에서 최소 3분지 2는 이미 군
주들과의 맹약으로 맺어져 있었다.소멸이 두려워서라도...그들은 
자신들을 따를것이다.

"그걸 내가 인정하리라라고 생각하나?"

"..."

"큭!너조차도 그렇게 생각하는거군.마계공작이란 녀석은 부하조차
도 속여가며 일을 꾸미는 녀석이었나보지?"

"...닥쳐."

에이미는 앙칼진 눈으로 에이드를 올려다보며 이를 갈았다.

"나는 앙그라논의 전승자로서 태어난 이후 누구보다도 그분을 가
까이에서 봐왔다.그 분은 너희들에게 그렇게 생각될 분이 아니야!"

"그럼 어째서지?"

"..."

"뭐 좋아.잠시동안은 그냥 놔두기로 하지.어차피 지금 굳이 우리의 
영역을 되찾으려 할 필요는 없으니까.하지만 엘 스테네아와 디레이
즈는 그걸 인정하지 않을거다."

"웃기는군!겨우 지옥의 군주 두명으로 사방 영주를..."

"웃기는건 너다.만약 그들이 마계안으로 들어가지만 않는다면 패하
는건 너희야.그걸 알아두도록."

그 말을 끝으로 대화를 마무리 지은 에이드는 리아넬이 누워있는 
방으로 걸어들어갔다.

리아넬이 일행에게 일의 원인에 대래 설명한 말을 요약하자면 이러
했다.리아넬은 레이 아스트 소속의 고대 문명의 최고 권위자였다.
그러나 레이 아스트의 내부 사정으로 계파싸움이 일어나 단순히 고
대문명을 좋아할 뿐이었던 리아넬은 고향으로 돌아가길 희망했다.
그런 그에게 레이 아스트는 마지막 조사를 부탁했다.현재까지 미확
인으로 남아있던 문명들의 최후유적들을 조사해 달라는 것이었다.
사실 이 부탁은 그를 이용하기보다는 그의 재능이 아까웠던 레이 
아스트의 상층부가 특별히 내린 것이었다.그리고 그후,고향으로 돌
아온 그는 과거 소멸한 문명들을 추적하던 중 우연히 이스카라를 
발견하게 되었다.처음에는 경계하기도 했으나 고대문명에 대한 해
박한 지식을 바탕으로 조사끝에 그가 자신에게는 그리 크게 문제가 
되지 않을것이라 생각했다.그리고 그런 이면에는 레이 아스트의 
최고 지식층과 생활을 함게 해온 그로서 좀더 수준높은 대화를 하
고 싶다는 생각도 깃들어 있었다.

그리고 얼마후 그는 산더미같은 유적들중 은은한 황금빛의 구슬을 
발견하게 되었다.그 구슬의 외면에 적혀있는 고대어에 흥미를 가진
리아넬은 조사를 시작했으나 오랜 시간이 지나도록 단 하나의 어구
도 해석치 못했다.점점 그는 초조해지기 시작했고 그때 떠오른 생
각이 알수없는 마검의 지식이었다.그의 지식은 실로 놀아운 수준이
었고 지식의 범위는 수천년을 헤아리고 있었다.그리고 그에게 황금
빛 구슬을 보여주기로 한 날.문제는 발생했다.대면하게 된 두개의 
힘이 서로에 대한 반발로 극히 강하게 폭주하기 시작한 것이었다.
하나는 지옥의 제 3 군주.그리고 다른 하나는 아리아드의 힘을 단
숨에 날려버린 의문의 힘.알수없는 구슬의 힘은 절대적인 속도로 
이스카라를 억압해 갔고 이스카라는 조금이라도 더 힘을 개방키 위
한 촉매를 찾게 되었다.그것은 본능에 가까운 일이라 디레이즈를 
탓할수는 없는 것이었다.그때 촉매로서 선택된 것이 바로 리아넬.

마을의 사람들이 하나둘씩 이스카라의 노예가 된것은 바로 그때문
이었다.비록 리아넬을 취하기는 했으나 그럼에도 불구하고 힘이 
크게 딸렸던 것이다.이스카라,아니 디레이즈.그는 절망의 군주,레
이 아다캄.사람들에게 있어 언제닥쳐올지 모르는 죽음의 공포.좀
비들에게 죽어갈때의 그 절망감은 디레이즈의 힘이 되는것이었다.
그리고 그렇게...시간이 흘러갔다.지금까지...

아무도 의심치 않았다.게다가 리아넬이 거짓을 말하고 있다기에는 
무리가 있었다.하지만...에이드만큼은 알고 있었다.그가 거짓을 
말하고 있다는 것을...오직 그만이 알수있는 것이었다.평생을 정의 
아래서 살아온 중년의 검사나 이제 막 세상에 나온 풋내기들이 느
끼지 못하는 거짓을 말하는 이의 특유의 분위기.그것은 오로지 인
간들 사이에서 지옥의 끝자락까지 다녀온 그만이 느낄수 있는 것이
었다.그리고 리아넬은 그 사실을 너무도 쉽게 인정하고 있었다.
리아넬은 쓸쓸히 웃음지으며 고개를 끄덕이고 있었다.

"역시 눈치채셨군요.알수 있었습니다.당신은 다른 이들과 다르다는 
것을 동정이나 정의감에 심취한 이들로선 도저히 알수없는 것을 느
낄수 있는 분이라는 걸..."

리아넬은 눈을 내리깔며 이제야 겨우 움직일수 있게된 손가락을 접
었다 폈다.에이드는 무심히 말했다.싸늘하기 그지없는 어조.그의 
어투는 계속 듣고 있자면 질력이 날 정도였다.그의 말투에서 감정이
란걸 잡을수 있는 이는 아데스 케인내에서도 손에 꼽을 정도이리라.
 
"어째서였지?"

"...살고 싶었습니다."

"살고..싶다고?"

"그래요...당신이 말한대로 전 거짓을 말했습니다."

리아넬은 고개를 들었다.창백하리만치 새하얀 얼굴에 겨우 살아있다
는 것을 알려주듯 발그스레하게 떠오른 홍조...

"전...사실 언제 죽어도 별 상관이 없었습니다.좋아하는 일을 하다가
신이 부르면 하늘로 떠나고 싶었으니까요.세이카가 걱정이 되기는 했
지만 디오레스가 잘 보살펴줄테고...하지만 유물들을 조사하던 끝에 
무언가 떠오른 생각이 있었습니다.그건 어쩌면 저의 착각이었을지도 
몰라요.그래도 저는 확인해 보고 싶었습니다.만약 그것이 사실이라면 
지금까지 밝혀낸 모든 것을 합친것보다도 더욱 큰 일이 될테니까요!
그리고 그때였습니다!각혈을...하게된것이...폐결핵이라더군요.얼마
전까지만 해도 죽어도 상관이 없었지만...그때는 달랐습니다!저는 살
아야 했어요!만약 그것이 신을 거역하게 되더라도 그것만은 반드시 
밝혀야 했습니다!"

"그래서...그런건가?"

"그래요...크큭!저는 그 두개의 힘이 충돌하면 어떻게 될지 잘 알고 
있었습니다.하지만 이스카라에게 지배당했을 때 몸의 상태가 어떻게 
되는지도 알고 있었죠.인간으로서 가능한 완전한 상태.그렇게 된다면 
병도 얼마후에 아물어 버릴테니까...제가 촉매가 될것도 알수 있었죠.
그때 그는 거의 모든 힘이 마비되어 있는 상태였으니까.그래요.단지 
저는 핑계가 필요했을 뿐입니다.제가 살아났을대 이스카라에게 몸을 
빼앗긴 이유가!하지만...하지만 어쩌겠어요?전 보고 싶었어요.저의 
마지막 증명이 될 그것의 모든 것을,단...한번만이라도 이 눈으로 똑
똑히 바라보고 싶었다구요!"

그것은 차라리 절규에 가까웠다.자신의 죽음을 피하기위해 타인을 죽
음으로 몰아넣은...그럼에도 자신의 마지막 작품을 완성코 싶었던...

"그 분만...그 분만 살아있어도 이런 일은 하지 않았을텐데...그 분만
계셨다면...흑성공...그분만..."

!!순간 에이드는 가슴이 철렁했다.흑...성공...

"아드라헨 역사상 최고의 고대학의 권위자.현재까지 알려진 모든 언어
의 해독이 가능했던 그 분이라면..."

흑성공...오래간만의 이름이었다...그리고 일순간 떠오른 이름에 씁쓸
히 웃음지어야 했다...에이드는 리아넬을 직시하며 비웃듯 말했다.

"흑성공?기스의 도발에 말려들어간 멍청이를 말하는건가?그런 멍청이
를 존중하고 있다니 멍청한 녀석이군..."

"닥쳐!그 분을 욕하지마!그분의 아드라헨 왕도의 최강자였다!그 일은 
시에나 공주를 배반하지 않는 그 분을 무슨수를 써서라도 사라지게 
만들기 위한 엘모어파의 함정이었어!게다가 그 분은 그 상황에서도 기
스와 그의 세력을 몰살시킨 분이다!"

"그렇지만 죽었지 않나.죽어서야 그런 이야기는 아무런 필요도 없지."

"...끄...끄윽!"

에이드는 검은 망토를 펄럭이며 문을 향해 걸어나갔다.그러다가 문득 
책상위에 올려져 있는 무언가의 탁본을 발견하곤 눈앞에 들어올렸다.
고대어였다.그것도 수천년전의 고대어...에이드는 아무렇지도 않게 
그것을 읽어 내려갔다.

"당신은...비겁자였다.
 ...두려움과 초조에 터무니 없는 짓을 저질렀다.
 그것이 어떤...일으킬지는 누구도...못하리라.
 하지만...좋은 결과는 아닐거라...남긴다...
 이것으로서 ....... 알수없는 오류....
 하나 그것을 당신을 볼수나 있을런지..."
 
??그런 이야기는 아무런 필요도 없지."

"...끄...끄윽!"

에이드는 검은 망토를 펄럭이며 문을 향해 걸어나갔다.그러다가 문득 
책상위에 올려져 있는 무언가의 탁본을 발견하곤 눈앞에 들어올렸다.
고대어였다.그것도 수천년전의 고대어...에이드는 아무렇지도 않게 
그것을 읽어 내려갔다.

"당신은...비겁자였다.
 ...두려움과 초조에 터무니 없는 짓을 저질렀다.
 그것이 어떤...일으킬지는 누구도...못하리라.
 하지만...좋은 결과는 아닐거라...남긴다...
 이것으로서 ....... 알수없는 오류....
 하나 그것을 당신을 볼수나 있을런지..."
 
자신조차 알기 힘들정도로 변화된 부분을 제외하고는 에이드는 빠르게 
탁본의 모든 것을 해석해갔다.에이드는 빠르게 밖으로 뛰쳐나갔다.리
아넬은 자신조차 해독치 못했던 고대어를 너무도 쉽게 해독시키는 에
이드를 멍하니 바라보다가 뭔가 깨달은듯 다급히 밖으로 달려나갔다.

"기다리십시요!"

그러나 그는 이미 사라지고 없었다.오로지 이유를 알지못하는 다른 일
행들만이 눈을 동그랗게뜬채 리아넬을 바라보고 있었다.아직 낫지 않은
몸이 다시금 경련을 일으켰다.그러나...더욱 아픈것은 몸이 아닌 마음
이었다.

'살아...계셨던겁니까?흑셈黴탕뗏?알기 힘들정도로 변화된 부분을 제외하고는 에이드는 빠르게 
탁본의 모든 것을 해석해갔다.에이드는 빠르게 밖으로 뛰쳐나갔다.리
아넬은 자신조차 해독치 못했던 고대어를 너무도 쉽게 해독시키는 에
이드를 멍하니 바라보다가 뭔가 깨달은듯 다급히 밖으로 달려나갔다.

"기다리십시요!"

그러나 그는 이미 사라지고 없었다.오로지 이유를 

『SF & FANTASY (go SF)』 50553번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.54-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/22 15:25    읽음:2186 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

투명하고도 푸른 호수가 조용히 잠들어있는 곳...새들은 
평화로이 지저귀고 바람조차도 일순간 머물러 나무에게 
속삭이는 신성한 대지...

이피스 가이아...그곳을 알고있는 이들은 그곳을 그렇게 
불렀다.과거 전 용족을 통괄하던 초대 드래곤 로드의 생
명으로서 정화된 순백의 대지.그곳은 전 대륙에 공포,그
리고 신앙으로서 자리잡은 드래곤들의 성지이자 그들의
수장이 생활하고 있는 곳이기도 했다.그리고 지금 이피스 
가이아의 내부에 위치한 신전의 기둥옆,달빛이 내리앉는
호수가 옆에서 안정되면서도 자아한 분위기로 먼 하늘을 
바라보고 있는 금발의 남자,라스베인이 있었다.

"무엇을 바라보고 계십니까?"

사무적이면서도 차갑지 않은 목소리.라스베인은 천천히 
고개를 돌리며 그 깊고도 아름다운 푸른 눈동자를 보였다.

"아무것도 느끼지 못했나?"

약간의 의혹어린 어조에 라스베인의 비서라고 말할수 있는
레이스턴은 고개를 저었다.

"무슨 소리신지?"

라스베인은 다시 시선을 먼 하늘로 옮겼다.

"착각인건가?하지만 그러기엔..."

"우려하시는 게 있으시다면 말하시지요."

"그래..."

라스베인은 팔을 옆으로 뻗으며 길게 하품을 했다.

"흐음...피곤하군.하지만 착각이라기엔 꺼림직하다.방금 난
굉장한 힘들의 충돌을 느꼈으니까."

"굉장...하다면?"

"적어도 지옥의 군주들급이라고 할수 있을까..."

"..."

레이스턴은 라스베인이 그런 말을 하는것도 무리가 아니라고
생각했다.그 정도의 힘이라면 지옥의 군주들이 봉인되 있는 
현재 전 차원을 통틀어도 손가락을 꼽을 정도였다.그런이들이 
충돌했다는 것은...아무리 생각해도 그냥 넘어갈 일은 아닌듯 
했다.레이스턴은 고개를 숙이며 말했다.

"제가 다녀오겠습니다."

"네가?어째서냐.이에트야 이곳의 일이 있으니 그렇다 쳐도 디
안이나 세레트를 보내면 될진데..."

레이스턴은 속으로 한숨을 내쉬었다.말이 나와서 말이지 그 둘
은 용족과는 거리가 먼 이들이었다.용족중에서도 단 네명밖에 
없는 용관의 직위를 차지한 이들이지만 하는 짓을 보자면 마족
보다도 오히려 한술 더 뜨는 듯 했다.디안은 일의 경중을 가리
지 못하고 모든것을 게임으로 생각하기 일쑤였으며 세레트는 
전대의 마룡왕에게 아버지를 잃은 탓에 모든것에 대해 신경질
적인 반응을 보이고 있었다.하지만 그것을 라스베인에게 그대
로 말할수도 없는 노릇이었다.하지만 현재 이피스 가이아의 모
든 업무를 그가 해야한다는 것은 실로 고달프기 이를데 없는 
것이었다. 

"디안은 요즘 몸이 좋지 않다고 하고 세레트는 아버지를 잃은 
탓에 우울증 증세를 보이고 있습니다.그런 그들을 밖으로 내보
냈다간..."

"뒷 수습이 곤란하겠군.좋아.다녀오도록 해라."

라스베인은 쉽게 허락하며 미소지었다.레이스턴은 다시 한번 
공손히 고개를 숙인 뒤,그곳을 빠져나갔다.그러나 곧 뒤에서  
들려온 목소리에 식은땀을 흘리며 그곳을 빠져나와야 했다.

"아,갔다오는 김에 과자나 좀 사오도록.난 아드라헨쪽의 고급 
크림 과자를 좋아하니까 그런 류로 사오도록 하고말이야."




"이에트,부탁해요."

레이스턴은 워프 게이트를 열어 충돌파가 느껴진 부근으로 향
하면서도 그나마 이야기가 통하는 이에트를 붙잡고 사정을 했다.
이에트는 왠지 모르게 느껴지는 사과향에 눈과 같이 새하얀 피
부를 간직한 귀여운 소녀였다.이에트는 다 이해한다는 듯이 미소
지으며 레이스턴을 안심시켰다.

"걱정마세요.이피스 가이아는 제가 유지하고 있을테니까요."

"그렇게 말해주시니 안심입니다."

사실 레이스턴은 거의 유람이나 휴양차 외부로 나가려는 것이었
다.물론 디안이나 세레트가 움직였을 경우 일어나는 무차별 파괴
와 살육을 막으려는 의도도 있었으나 본심은 바로 그것이었다.
하지만...그럼에도 업무는 계속봐야 했기에 이미 한달여치의 업
무를 미리 끝내놓은 그였으나 자신이 없을 경우,자신이 제어해오
던 디안과 세레트를 어떻게 막아야 할런지 걱정이었다. 

"그럼..."

레이스턴은 붉은 워프 게이트속에 몸을 던졌다.그리고 아까전까지
의 걱정은 날려버린채 이번 일에 생각을 집중하기 시작했다.

"지옥의 군주급이라...설마 군주들이 부활하기라도 한건 아니겠
지?"

레이스턴은 자신이 말해놓고도 우스웠는지 피식 웃었다.설마 진짜
지옥의 군주들이 부활했다고는 생각치고 못한채...



────────────────────────────────────────


추석이라 우선은 두편 올립니다.

예상으로는 추석때는 쓴다는게 불가능 할지도...

집에 있고 시퍼요!












『SF & FANTASY (go SF)』 50687번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.55-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/23 09:46    읽음:2170 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

5.혼란


주변은 조용했다.타인은 몰라도 내가 걸을때에는 아무런 소리도 들리지 

않는다.이미 몸에 익어버린 걸음이었다.억지로 고치기도 뭣할뿐더러 고

칠 필요성도 그리 느끼지 못해 그냥 놔둔지 오래였다.어떤 이는 다른 

이들에게 불쾌감을 줄수 있을지도 모른다고 경고해왔지만 불쾌감이라는 

것은 타인의 아래쪽에 있을때에나 신경쓸법한 것이었다.


"레이 아스트로 가시는 겁니까?"


누군가가 물어오는 소리에 나는 가벼운 미소로 답하고 무심히 걸어갔다.

주변의 이들은 내가 시야에 들어오기 무섭게 서로 인사를 하려 달려든다.

얼굴에는 가식에 가득찬 웃음을 더덕더덕 붙이고선.적당거리선에서 더 

이상 친해질 이유가 없는 이들이다.게다가 귀족들중에서도 남자들은 나

를 별로 좋아하지 않는다.내색치는 않지만 알수있다.


나는 곧 여러가지 발광채들이 빛나는 레이 아스트의 통로를 지나 서적들이 

모여있는 장소에 도착할수 있었다.그곳을 지키는 두명의 마법사들은 존경

스런 태도로 고개를 숙였고 나는 형식상 고개를 끄덕인후 안으로 들어왔다.

내부는 먼지가 가득 쌓여 있었지만 정돈만은 잘 정리되어 있었다.레이 아

스트 내에서도 마스터급의 인물들만이 들어올수 있는 곳이며 또한 레이 아

스트의 뿌리라고도 할수 있는 곳이었다.


이곳에 들어올수 있는 이는 레이 아스트의 마스터들을 제외하고는 열손가락

을 넘지 않는다.하지만 내가 이곳에 들어올수 있는 자격은 두가지나 되었다.

하나는 레이 아스트,아니 아드라헨 최고의 고대어 해석자.그리고...반년전 

손에 넣은 공작의 지위.그리고 그것이 바로 남자 귀족들이 나에게 고개를 

숙이면서도 이를 가는 이유였다.


지옥으로 향하는 강의 입구라고까지 말해지는 뷔겐트에서 왕도의 특별지시

로 간신히 빠져나와 불과 5년만에 왕도에서도 다섯뿐인 공작의 직위에 오른 

자.그리고 누구든지 적이 되면 확실히 저승으로 인도해가는 사신.그것이 바

로 나였다.하지만 여기까지 오면서 이용한 여자들이 꽤나 많아 일부 귀족들

은 호시탐탐 나를 노리고 있었다.고난을 겪어보지 못한 이는 의심과 절망을 

알지 못했다.설령 재능이 끝없이 뻗어있다해도 그런 그의 비위맞추기에 급

급해 단 한번의 역경도 가져다주지 않는다면 그들은 그 재능이 꽃 피기 시

작한지 얼마안되 죽음을 맞이한다.재능이 없는 자는 천재를 시기한다.그들

에게 있어 천재란 불 필요한것.그렇기에 과거부터 자식들을 험하게 교육시켜

오는 몇몇 명문가를 제외하고 나오는 천재들은 거의가 좌천되거나 의문의 

죽음을 맞아야 했다.하지만 나는 다르다... 


여기까지 오면서 10개도 넘는 가문을 몰락시켰고 수명의 여인을 의문사와 자

살로 몰고갔다.정략에 의해 어쩔수 없이 결혼하고 억지로 정을 만들어 서로를 

사랑한다고 스스로를 속여버리는 이들...

그런 이들을 꼬여내기란 실로 쉬운 것이었다.

여기까지 오는 동안 여자들은 정말로 제 역활을 해주었다.아드라헨의 남자들이

란 여자에 너무도 약했다.과거부터 내려온 법칙에 억눌려 있다가 밀어붙일때면 

너무도 쉽게 무너져 내리는 것이었다.그리고 그후에 쓸모없어진 여자들은 일단 

버린 뒤,얼마간의 시간안에 자살치 않으면 의문사 시켰다.물론 나에겐 혐의가 

오지 않도록 사건을 꿈꾼것은 말할 필요도 없는 것이다.나는 지금까지 직접적으

로 손을 쓴적은 단 한번도 없었다.다만 타인이 내가 원하는 방향으로 나가도록 

유도한 것일뿐이었다.내가 이용하지 않을 여자는 오직 노아와 시에나뿐이었다.


시에나는 여자라는 사실에 굴하지 않고 점점 세력을 크게 만들며 반 그레센파를 

상대로 서서히 범위를 좁혀가고 있었다.거기에 내가 크게 기여했음은 말할 필요

도 없었다.지금가지의 일들중 가장 큰 공적은 다섯명의 공작중 한명을 물러나게 

한것이었다.그리 힘든 것은 없었다.다만 그가 멍청한 것이지.마세네 공작.설마 

자신의 유흥비를 충당키 위해 양귀비와 매춘을 뒤에서 조종했을 줄은 몰랐다.

우연하게 그 일을 알게된 이후로 일은 간단했다.시에나에게 말해 시장을 철저히 

막고 단속을 강화했다.다만 단속은 마세네의 영토쪽에 집중되었다.그리고 허둥대

는 마세네.몰락해가는 가문을 막으려 온갖 방법을 써댔지만 이미 모든 루트는 

나에게 막힌 상태였다.마지막으로 나는 그와 거래하던 이들.그리고 여자.그의 비

리의 모든 것을 공개했으며 동시에 그의 공작위의 박탈을 건의했다.

마세네는 자살했으며 그후 그쪽 가문은 풍지박산났다.나는 당연하다는 듯이 그의 

남겨진 공작위를 가져왔으며 동시에 레이 아스트의 고대학 연구의 최고 지위자에 

올랐다.그것이 나의 5년의 결실이었다.


"아,선생님!오셨어요?"


나는 소리가 나는 쪽을 바라봤다.나의 키의 절반정도인 소년이 자신의 키를 넘어

가는 책들을 낑낑대며 나르고 있었다.아는 소년이었다.이름이...리아넬이었던가?

내가 고문으로 있는 레이 아스트 소속 고대학 학습소의 유망주중 한명이었다.아

무직위에도 있지않으면서 이곳에 들어올수 있는 세명의 아이중 한명이기도 했다.

몰락해버린 귀족인지라 이곳에 들어온다는 것은 어려웠지만 나의 후원아래 이곳에

서 고대학를 공부를 하고 있었다.


"그래,리아넬.열심이구나."


나는 녀석의 머리를 쓰다듬어 주고는 녀석이 들고있는 책들을 두팔로 안아들었다.

"헤헤.뭘요,이정도는 해야죠.아,선생님 그건 제가 들어야 하는데!"

"됐다.네가 책들을 뒤짚어 엎는 것보다는 내가 드는게 났지."

나는 그렇게 말하며 녀석의 머리를 한대 콩 쥐어박고 책들을 들었다.다른 이들이

라면 들기도 힘들 무게이지만 나에게는 가볍기 그지 없었다.평소에 나로서는 자주 

보기 어려운 부드러운 태도였다.왕도내에서 나는 오만하고 차가웠다.내가 감정을 

여는 것은 나와 몇몇 귀족이 가끔씩 데려오는 평민 아이들뿐이었다.그때문에 불미

스러운 소문도 들려올때가 있다.헛소리에 지나지 않지만.


그래도 나는 이런 아이들이 좋았다.이들은 슬픔을 가슴에 묻을줄 안다.그리고 순수

를 간직할수 있다.어려서부터 왜곡된 교육과 환경속에서 썩어들어가는 귀족들과는 

틀렸다.그래서 좋았다.단지 그뿐이었다.귀족들중에서 이런 존재는 거의 없었다.현재 

왕도는 겉보기엔 어떨지 몰라도 극히 혼란스러운 상태이기에.그 여파는 아이들에게

까지 미쳐있는 상태였다.

나는 리아넬과 함께 교실로 향했다.


보고싶어...

이런 생각이 불현듯 든다.

언제나 떨어져 있을때면...그때서야 보고싶다는 생각이 든다.

노아는 언제나 나의 곁에 있었다.상냥한 얼굴을 보여주며...

그녀는 나에게 있어서는 공기와도 같은 존재였다.

없을때 더욱 더 그 존재를 크게 느끼는...



────────────────────────────────────────


결국 과거를 쓰는군요.에이드의 출세 가도였습니다.

4장은...^^실수라고 생각해주세요.



ps.어제 대화방에 들어갔었는데 사크라라는 이름을 썼었습니다.

   그런데 분들 왈 사쿠라? ....*_*
















『SF & FANTASY (go SF)』 51106번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.56-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/09/26 10:18    읽음:2187 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에이드가 그런 생각을 하고 있을때,노아는 뭉실뭉실한 털실들로 

스웨터를 짜고 있었다.평소에 취미로 하곤하는 일이었다.에이드는 

그런 류의 옷을 입지 않았기때문에 만든 스웨터는 시에나등의 사

람에게 주곤 했다.하지만 이상하게도 그녀의 눈은 분명 스웨터를 

향해 있음에도 불구하고 그녀의 신경은 딴곳에 쏠려 있었다.그녀

의 옆에서 일렁이는 촛불안에서 음산하면서도 왠지 모를 안정감이 

있는 목소리가 흘러 나오고 있었다.


"후후후...반항인가?"


노아는 예전부터 그를 알고 있는듯 아무렇지도 않게 대꾸했다.


"당신 뜻대로 되지는 않을거예요."

"놀랍군.그에게 진짜 사랑을 느끼기라도 한건가보지?"

"맘대로 생각해요.하지만 당신 뜻대로 되게하진 않을거예요."

"큭큭큭...웃기는군.조각주제에..."


그 한마디에 노아의 얼굴은 새하얗게 질렸다.하지만 곧 다부지게 

의문의 목소리에게 답했다. 


"당신이 뭐라고 하던지 나하고는 상관없어요.하지만...결코 당

신의 의도대로 그를 놔두지는 않을거예요."

"네게 무슨 힘이 있다고?"

"힘이 없어도 막을수..."

"그에게 고백이라도 할건가?너의 모든것을?"

"..."

"큭큭큭...못할테지...그게 너의 한계다.네가 어쩌든지 이젠 별 

상관없어.계획에 차질은 없으니까.달라지는 것은 없다.이제 너의

구성자로서의 할일은 끝났어.이제는 오류수정의 시간이니까."

"당신은..."

"기대하고 있어도 좋아...키킥!"


불길한 여운을 남긴채 목소리는 사라졌다.노아는 그 갈색머리를

찰랑이며 얼굴에 짜다만 스웨터를 가져갔다.그녀의 두눈에서 흘

러내리는 맑은 액체가 스웨터를 적시고 있었다.


"에이드...난..."





"이번 일이야말로 황실에서 몇년에 한번 있을가 말까한 일이 아니

 겠습니까?"

"물론입니다."


나는 빙긋 미소지으며 상대와 잔을 마주쳤다.잔에 반 정도 담겨진 

붉은 액체는 나의 입안에 감미로움을 남겨놓고 목으로 사라져 갔다.

주변을 맴도는 여자들의 시선이 불쾌했지만 그나마 전의 일로 곁에

다가오기까진 않기에 능숙하게 대처할수 있었다.그녀들의 눈엔 여

전히 동경과 같은 잔재가 남아있었으나 날이 날인지라 함부로 행동

하지는 못하고 있었다.


성녀라 불리는 여인이 오기로 되있는 날이 바로 오늘이었기 때문이

다.아드라헨의 북동부에 위치한 삼대 선신의 성지,에셀에서부터.

성지라 하지만 나에게 그것은 불쾌감만을 증폭시킨다.성녀.성지.

불쾌하기 그지없는 단어...


선신이란 것도 그저 빛이란 하나의 형태에서 태어난 존재에 지나지 

않았다.적어도 나에겐 그러했다.그들에게는 인간들이 바라는 정의도

,진실도,그 무엇도 존재치 않는다.그저 인간들이 만들어 놓은 허상

의 형태에 취해 자신의 존재를 확고히 만들기 위한 인간과 다르지 

않은 하나의 존재...


그들은 나를 만들지 않았다.설령 만들었다해도 내가 그들에게 무

언가를 희생해야 할 이유 역시 없다.태어난 이상 나의 의지는 나의 

것.그 누군의 것도 아니었다.그러나 인간은 불안감에 그들을 의지

했고 신은 그들에게 약간의 힘을 보여줌으로서 자신이 힘을 가진 

이임을 인간에게 보였다.자신을 떠받들기 시작한 인간들에게 시험이

라는 끝없는 고통을 부가했고 그 댓가로 자신에게 있어서는 미약하

기 그지 없는 약간의 힘을 시험을 통과한 이들에게 부여해 시험의 

필요성을 인간에게 알렸다.사이비 교와 다른 점이라곤 단지 그들이 

인간이 아니라는 것.그리고 직접적인 살육과 파괴의 요소가 없다는 

것뿐...


그런 생각을 마치고 정신을 차렸을때 나는 금발의 매혹적인 미녀와

춤을 추고 있었다.그녀는 나를 향해 웃음지으며 물었다.


"뭘 그렇게 생각하는거죠?"

"아니,카산드라.당신을 앞에 두고서 딴 생각을 하는 실례를 범할수

야 없지 않겠나?"

"푸훗!당신이란 남자.5년이란 세월동안 늘은거라곤 그렇게 말을 유유

히 피해가는것 뿐이야."


카산드라는 우스워 죽겠다는 표정으로 나를 보고선 허리를 내쪽으로 

가져왔다.


"오늘밤,괜찮아?"


나는 춤을 추는듯 허리를 약간 비틀며 그녀를 살짝 뒤로 밀었다.그녀

와는 5년전부터 알고지내는 사이였다.귀족들 사이에서는 독을 품은 

꽃이라고 불리는 여자이며 많은 남자들을 외모로 휘어잡고 있어 아드

라헨 내에서는 그 정보와 영향력을 무시할수 없는 여자였다.


"아니,오늘은 안돼.노아에게 가봐야겠어."

"흐흠~그러고보니 없네?아무리 사람들 앞에 나서는 걸 싫어한다지만..

."

"이유는 모르겠지만."

"하지만 성녀가 온단말야.늙어버린 여자긴 하지만 넌 한번도 본적이 

없지않아?호기심 생기지 않아?"

"별로.난 성녀니 뭐니 하는 소리만 들으면 갈가리 찢어버리고 싶어.

다른 이들이 성녀니 뭐니 떠받든다고 해도 내가 그녀를 떠받들이유는 

없지않나."

"당신다운 대답이야.하지만 난 그렇게 할수없겠어.당신같은 실력파하

고는 달라서 말이야."


카산드라는 춤이 끝난후,다른 이에게로 가더니 능숙하게 이야기를 진

행해 갔다.내가 그녀를 굳이 죽이지 않는 이유는 바로 이것이었다.깨

끗한 끝맺음.다른 여자들처럼 시끄러운 것도 그렇다고 물고 늘어지는 

것도 아니었으며 왕도내에서는 오히려 공작보다도 더한 힘을 지닌것이 

바로 그녀인것이다.나는 조용히 연회장을 빠져나오며 노아의 방으로 

향했다.

'이번에야말로...허락을 받아내고야 말겠어.'

벌써 약혼을 한지 4년여...그러나 노아는 이상하게 허락해주지 않았다.

이미 나이가 20이 넘어갔지만 그녀는 그런것은 신경쓰지 않는듯 했다.

그리고 가끔식 내비치는 알수없는 그림자도 신경이 쓰였다.하지만 그녀

는 나의 그 어떤 질문에도 답해주지 않았다.그리고 그럴때마다 아직도 

뷔겐트에서와 조금도 달라지지 않았다는 것을 상기하곤 쓰게 웃곤했다.

오늘이야말로...오늘이야말로 그 답을 받아낼 것이다.


그러나 그 목적은 노아의 방에 채 들어가지도 못한채,이루어지지 못했다.

내가 연회장이 아까와는 미묘하게 다른 분위기로 소란스러워 지는것을 느

낌과 동시에 금방이라도 숨이 넘어갈듯이 급하게 달려와 일을 알리는 하인

을 만난것은 내가 노아의 방으로 이어지는 복도에 막 발을 딛었을 때였다.



────────────────────────────────────────


으윽!그노무 모기녀석들!옷을 파고들어 물고가다니!내 피가 그렇게 맛있

더냐!시골의 모기는 독했다...


ps.이제부터 10월 10일까지 쉽니다.시험관계상.쉬기 싫지만 이번 시험못
   
   면 끝장이니 어쩔수가...^^


ps2.추석...재미하나도 없는 날.어른들은 술과 고스톱을 즐기러 떠나시고 

   나는 처량히 친척누나들과 함께 tv를 보았다.하나 이해할수 없는 비리
   
   성 프로의 작태에 허무히 푸하하 웃으며 채널을 돌려야 했다.
   
   대체...그런 썰렁한 사람들이(참고로 그 프로는 사람들의 장기자랑?
   
   같은 프로였다.그리고 덧붙이자면 대상을 받아먹은 이들은 썰렁하기 
   
   그지없는 춤과 사투리 대화로 사람들을 얼렸다.객관적으로 봐도 그 사
   
   람들의 대화에 웃은관객은...처음부터 끝까지 0~10명 사이였다.다른 이
   
   들이 그나마 웃기려 노력함에 그대까지만해도 누나들은 그러려니...
   
   하고 시선을 모았지만 그들이 등장하자 누나들은 얼굴을 일그러트리고 
   
   그들의 차례가 지나갈때까지 얼굴을 파묻거나 만화책에 시선을 던졌다.
   
   그들이 대상을 받음에 누님들은 사회의 비리에 찹찹한 모습으로 밖으로 
   
   나갔다.그때 채널을 돌리던 나의 귀에 들려온 목소리.
   
   
   "야,꺼라!"
   
   
   
   
  








『SF & FANTASY (go SF)』 53224번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.57-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/14 17:01    읽음:2081 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"제 1 기사단은 나를 따라 그들의 뒤를 쫓는다.제 3 기사단은

 언덕을 가로질러 그들의 앞을 봉쇄하라!마스터들은 기사들의

 뒤에 타십시요!출발!"
 

빌어먹을...되는 일이 없다고 해야 하는걸까?입에서 욕지거리가 

튀어나올는 것을 억지로 틀어막으며 나는 평소와 다름없는 목소

리로 기사단에게 지시를 내렸다.화는 말고삐를 거칠게 잡아당김

으로서 어느정도 해소할수 있었다.남은 화는 그 사지를 찢어버릴 

도적단에게 해야하리라.

성녀라는 여인이 도적단에게 잡혔던 말던 상관할 바는 아니지만,

또한 내가 나설만한 일도 아니지만 성녀라는 여자를 납치해간 이

들의 존재는 충분히 나를 나서게 할만한 이들이었다.요 근래 아

드라헨과 스테인의 주변을 돌아다니며 무차별 약탈과 살육을 일삼

는 신흥 도적단 카이메이.그러나 그 규모는 이미 일개 도적단의 

차원을 넘어선지 오래였다.3만의 인간.비록 훈련은 안된 이들이라

지만 그정도 숫자는 경이스러운 것이었다.게다가 그 속에는 수련

기사나 몰락 귀족들마저 심심치않게 끼여있어 일개 마을로서 막아

낼수 있는 수준이 아니었다.사람들은 3강과 맞먹을 세력의 출현이

라고 공공연히 말할 정도였으니...게다가 그들의 수장인 카이메이

는 굉장한 수준의 마법사니 네크로맨서니 하는 말이 있었다.과장이

있기야 하겠지만 거짓은 아닐것이다.레이 아스트 출신 1류 마법사

들이 그를 잡기위해 나섰다가 오히려 박살이 나버렸으니.


그런 카이메이를 그저 의례적으로 성녀를 호위하는 에셀의 기사들

이 막아낼순 없었으리라.하지만 그런 것은 상관없었다.그래...상

관없었다.아무리 강하다 소문난 녀석이라해도 나나 아드라헨 최고

의 기사들을 상대하는 것은 불가능이었다.나에게 있어 오직 관심

사는 단 하나.그들을 어떻게 죽여버릴까 라는 고민이었다.


얼마의 시간이 지나자 갈림길이 나왔다.이럴때를 대비해 데려온 

마법사들은 숙련된 어투로 마법의 언을 읊었고 곧 옆의 나무들에

나타난 추적의 불길이 가리키는대로 빠르게 움직였다.달려나간지

얼마안되 챙챙거리며 비명을 질러대는 검들의 소리가 우리를 반

겼다.얼핏 보기에도 사오십은 족히 되보였다.실력도 녹녹치 않은 

수준이었으나 지금 내가 데려온 이들의 실력에 비하자면 턱도 없는 

실력이었다.나는 눈앞에서 달려드는 도적의 머리를 위에서 아래로

찍어내려 반으로 갈라버리곤 고개를 돌려 외쳤다.


"줄수있는 시간은 10분!그 안에 저 녀석들의 입안에 흙을 물려놓지 

못하면 흙을 물게 되는 것은 너희들이 될줄 알도록!"


기사단들은 민활히 움직이며 일거에 적들을 쓸어갔으며 나는 다시

말의 배를 거칠게 차 앞으로 달려나갔다.이것이 전부는 아니었다.

제 3기사단의 일부가 보이지 않았다.아마도 마차를 쫓고 있는것일

것이다.그들의 실력은 도적들을 압도적으로 상회히는 것이었다.일

부를 떼놓고 간다해도 문제는 없을것이란 계산이었을 것이다.


"우아아!"


주변 숲에서 하나둘씩 뛰쳐나오는 이들이 있었지만...나의 눈이 붉

게 물들고 투기를 풀어버리자 그들은 옴작달싹도 하지못한채 목이

달아나야 했다.손가락을 쥐었다 펴본다.피빛과도 같은 붉은 기운은

마치 박동하는 양 두근거린다.이 힘이...어떤 힘인지는 알수 없었

다.하지만 나에게 강력한 무기가 될수 있다는 것만은 분명한 사실

이었다.손가락은 다시 활짝 펴진다.그리고 휘몰아치는 피빛 기운은

주변을 휩쓸며 나를 기다리며 숨을 내쉬는 그들의 목숨을 조용히 

앗아갔다.



달려가면서 이상하다는 생각이 들었다.분명 평민들보다야 월등히 

나은 실력들이긴 했다.아드라헨의 최정예들인 황궁기사단을 상대로

어느정도나마 버텨내는 것을 본다면,그러나 어째서일가?내가 지금

까지 듣기론 카이메이는 단순한 자들의 집합이 아니었다.게다가 카

이메이의 전술은 현재까지 개발된 전술들과는 길을 달리하면서도 

뛰어나기 그지없었다.그런 이들이 성녀를 납치하면 곧바로 아드라

헨의 정예들이 뛰쳐나오리란걸 몰랐던걸까?그렇지는 않을것이다...

어째서 그런것일까?

...알수없다.양동작전?턱도 없는 소리였다.카이메이가 제아무리 날

고 기어도 3강을 상대로 정면 승부를 한다는 것은 망상에 불과했다.

게다가 왕도에 모여있는 마스터,7써클을 마스터한 12명의 마스터들

이라면 3만쯤은 가볍게 가지고 놀수있는 수준인것이다.


'...알수없어.하지만 분명한 것은 그들의 속셈을 알자면 그들에게로

뛰어들어가야 한다는 것...'


그것만은 확실했다.

재미있군...나는 싱긋 웃으며 숨기고 있던 투기와 마나를 개방시켰

다.극히 약간만을 남겨둔채로...5년동안의 시간은 너무도 지루했다.

..뷔겐트의 지식은 내게 큰 힘이 되었지만 그들에게서 배운 무력은

너무도 강대했기에 제대로 쓸만한 시간이 없었다.어쩌면 모아진 힘

을 써보고 싶다는 생각일지도 모르지만...

순간 나는 말등의 위에서 허공으로 뛰어올랐다.그리고 내가 땅에 

착지하기도 전,말을 핏덩이로 변해버렸다.가볍게 땅에 내려선 나는

주변을 살폈다.뭔가 있다...

기척조차 제대로 느껴지지 않는다.분명 주변에 있는것이 분명한데

도.강적이라 말할수 있는걸까?지나간 황궁 제3기사단쯤은 몰살시킬

수 있는 이들이었다.날아온 단검과 표창은 40여개...일개인이 던질

만한 숫자는 아니었다.


'나를 노린건가...'


대체 왜?알수없었다.내가 모르는 일이 나의 주변에서 일어난다는 

사실에 대한 불쾌감이 온몸을 엄습한다.하지만 곧바로 일어난 살기

에 나는 키득 웃고만다...

그래...와봐라...

어느새 빼어진 나의 검.땅을 향하며 늘어진 그 검에서 강대한 어둠

의 검기가 일렁였다.그 힘은 주변을 향한다.자...와라...사신의 손

목을 잡아당기게 될테니..



────────────────────────────────────────


힘들어요...겨우 다시 글을 쓰게 됐는데...

집안은 공사에다가 학교에서는 무슨 등산을 한다고...- -

이러다간 쓰러질수도^^








『SF & FANTASY (go SF)』 53321번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.58-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/15 15:41    읽음:2053 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

숲은 고요하고 또한 어두웠다.나의 시야에 적은 비치지 않았

지만 적들은 나를 나보다도 더 상세히 들여다 보고 있을것이다.

하지만 움직이지 않는다.기회를 잡으려는 것일까...

전문가였다.자신이 유리하다고 방심치 않는...확실히 모습은 

보이지 않아도 움직인다면야 나정도의 수준에서는 크게 문제될

것이 없었다.하지만 이렇게 나오면 나도 움직일수 없었다.

까악-!까악-!

얼마의 시간이 지난것일까...불현듯 들려오는 소리에 약간이나

마 주변을 인식하곤 다시 정신을 집중하기 시작한다.움직일것이

다...그렇게 느꼈고 그들은 움직였다.그리고 그에 맞춰 이글거

리던 흑염의 검이 더욱 더 타올랐다.

쉬익-!

바람소리.동시에 튀어오르듯 검이 그 방향을 쓸어갔다.느낌이 

온다.마치 종잇장과도 같은 느낌.몸이 단숨에 두동강이 났겠지

만 비명조차 지르지 않는다.검을 들지않은 다른 손이 무언가를 

느끼고 움직이며 기류의 막을 만들었다.무언가가 퉁겨나간다.

소리가 들리지 않도록 제작된 암기.

"하,하핫."

재미있어...누군진 몰라도...이렇게까지 신경을 써주었다니...

돌아간다면 확실히 답례를 해주어야 겠어...

나의 몸이 일순간 사라졌다.아니 사라진것처럼 보였을것이다.적

들의 눈에는...누군진 몰라도 상대를 잘못 택했어...암살술이라

면...

나는 일순간 감지된 적의 목을 꺾어버리며 검으로 그의 몸을 세

로로 후려쳤다.그의 몸은 뜨거운 피를 내뿜으며 좌우로 쪼개졌다.


너희들보단 내가 몇수위야...




스슷-!

상대들은 무언가 이 어둠속에서도 나를 볼수있는 무언가를 가지고

있겠지만 지금의 속도는 그들이 반응할만한 속도가 아니었다.나의

손이 또다른 적의 목을 가볍게 부러트리며 상대의 몸을 내팽개쳤다.

그리고 또다시 움직였다.

론.성조차 알수없는 형과 같은 존재.그는 강했다...그...누구보다도

...이 세상에 존재하는 무기중 최소한 삼분지 이는 다룰수 있는 최 

고의 시프.물론 그의 말이 맞을때만이었지만...그 덕분에...

눈앞에 잡혀진 이 시선은 공포에 질려있지만 소리는 지르지 않는다.

나의 손가락이 살짝 그의 목을 짖누르고 그 손이 떼어졌을때 상대

의 몸은 차갑게 식어간다.론의 살인기.단순한 한번의 움직임만으로

도 목숨을 앗아가는 기술...

스가앗-!

그리고 단번에 나무들과 함께 수명의 몸을 갈라내는 흑염의 검기...

너희들은 장소를 잘못 택한거야...

이런 장소라면 유리한 것은 오히려 나였다...

최소 절반이상은 이미 사라진 후였다.그들은 이제 나를 죽이기보다

는 자신들의 목숨부지에 급급한 지경이었다.그래...그것이 너희들의

한계...

나는 다시 움직였다.그러나 그 순간 느껴진 엄청난 마력!

!!!

뭐,뭐지?레이 아스트의 최고 실력자들인1 2마스터들에게조차 느끼

지 못했던 엄청난 마력이 갑자기 솟아올랐다.나는 등에 흐르는 식

은땀을 뒤로 한채 그 힘을 가늠하기 시작했다.그리고...

"...망할!"

두손에 급격히 힘을 모으기 시작했다.한손에는 검기의 기운을,그리

고 다른 한손에는 알페르스의 문장이 새겨진 반지의 피빛 기운을.

분출하는 화산과도 같은 힘!느껴지는 힘의 파동이 온몸을 전율시켰

다.최소 8써클이상...그것은 드래곤조차 무시못할 가공할 힘이었다.

.. 

응축되어가는 힘!나는 두손을 가슴앞으로 쭉 밀며 동시에 두손의 힘

을 소용돌이치게 만들었다.그리고 터져나왔다.느껴지던 그 힘이...

"카이트 메이던트."

마치 선언이라도 하듯 무감동하면서도 위압감 있는 목소리.그 말이 

끝나기 무섭게 주변을 쓸어가는 유형의 기류들이 빠르게 나를 향해 

덮쳐왔다.

"아아악!"

"..."

"크아악!"

다채로운 목소리들...의외의 일인것인지 갑자기 덮쳐오는 죽음의 손

길에 그들은 비명을 질러댔다.훈련받은대로 비명을 지르지 않는 이

도 있었지만 그것은 극소수에 불과했다.아니...그것은 중요한 것이 

아니었다...

크으으...

뻗어낸 팔이 힘의 압박을 이기지 못하고 비명을 질러댔다.부들부들 

떨려오는 팔의 모습이 한계에 다다른 모습을 보여주고 있었다.레이

아스트의 12마스터가 떼로 덤벼도 이정도는 아닐것이다...누군지는

모르지만...이 자의 순수한 힘은...

'나보다 위다!'

강렬한 긴장감!간신히 마법을 받아넘긴 나는 서늘하게 불어오는 한풍

을 그대로 맞아가며 나는 거칠게 망토를 벗어던졌다.망토를 입은채로 

상대할만한 수준이 아니었다.그것만은 확실한 사실.나는 긴장감 어린 

눈을 돌풍의 중심으로 가져갔다.대체 누구냐...이 정도의 힘을 지닌 

자가...

그 말에 답하기라도 하듯 비껴가는 바람을 배경으로 누군가가 슬며

시 모습을 드러냈다.기묘한 흑적발의 머리색...마치 사제복을 연상케

하는 로브...예상과는 달리 온화함에 젖어있는 이...그는 빙긋이

웃으며 말을 건넸다.하지만 그 온화함에도 왠지 모르게 느껴지는

광기...

"인사는 어땠습니까?나름대로 신경을 썼습니다만.아,그리고 성녀는 

저의 뒤에 놓여있는 마차에 조용히 앉아계십니다.저를 이기신다면

가지고 돌아가실수 있겠죠.하지만 쉽진 않을겁니다.저를 소개하죠.

저의 이름은 카이메이...당신의 이름을 먼 옛날부터 들어왔던 이중 

한명이며 동시에 조그마한 집단을 이끄는 이입니다."


────────────────────────────────────────


정말 싫다.공사에,등산에...

하지만 그런 나에게 들려오는 소리.

in the blue sky의 등장!

크크큭!이번에도 히로인들은 죽음으로 향하는

걸까?














『SF & FANTASY (go SF)』 53322번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.59-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/15 15:48    읽음:2072 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이건 네짓인가"

나는 가라앉는 눈으로 카이메이를 바라보며 말했다.카이메이

는 주변을 둘러보더니 나를 바라보았다.

"방금 그것 말입니까?"

"너희편인것 같던데 왜 죽인거지?"

"필요없으니까요."

전혀 사심없는 눈으로 그는 그렇게 말했다.그리고 나는 그 순

간 섬뜩함을 느꼈다.분명 나도 이상황에서는 그렇게 말하겠지

만...자신이 하던말을 남에게 듣는것이 이렇게까지 섬뜩하게

들려올줄은 생각치 못했다.

"말을 필요치 않습니다.시간은 남겨진 자들의 것.죽으십시요.

카이트 메이던스."

동시에 바람의 기운이 사납게 몰아쳐오기 시작했다.나는 그 바

람을 그대로 맞아가며 씹어뱉듯이 말했다.

"원한다면...상대해주지!'



오른쪽...상단...나의 다리를 민첩히 움직이며 상대를 경계했

다.

"이런,이런...좀 더 빠르게 움직이십시요!"

닥쳐!..라고 말해주고 싶었으나 상황은 그럴 수준이 아니었다.

이미 한계수위를 돌고 있는 육체는 축처진 옷감과 같이 늘어져 

있다.수십번의 격돌이 끝난후의 결과였다.

카이메이의 손이 다시 올라가고 수십개의 빛줄기들이 내가 있

는곳을 노리고 들어온다.나는 빙글 몸을 돌리며 동시에 땅을 

검기로 후려쳐 그것들을 소멸시키며 뒤로 주욱 밀려났다.하아..
.

"역시...강하군요."

빙글거리는 목소리.하지만 그곳에 서려있는 무언가의 위압감.

맘에 들지 않는다.처음부터 끝까지 모든것이.하지만 돌파할 방

법이 없었다.카이메이는 5써클 이하의 주문들은 주문의 영창조

차 없이 발동시키고 있었다.게다가 그 위력은...

나의 검기는 거의가 접근용.장거리 공격도 가능키는 했으나 그

걸로는 상대의 마법조차 뚫기 힘들고 겨우 뚫는다 하더라도 카

이메이의 주변에 쳐있는 투명한 실드를 뚫을수 없었다.지금의 

나로서는 막는것도 벅찬상태...내가 우세한것이라곤 거의가 접

근용의 기술.그러나 카이메이의 마법은 접근조차 불가하도록 만
들고 있었다.

"이정도였나..."

나는 무겁게 느껴지는 검을 쳐들었다.동시에 약해져가던 흑염의 

기운이 다시금 강하게 타올랐으며 나의 눈은 붉게 물들어 갔다.

이대로는 아무것도 못한채 죽어간다...모험이라도 걸어야 할때였

다.

"아직 더 해보시려는 겁니까?"

"닥쳐라..."

죽여주마...나는 검을 공중에 치켜들었다.주변의 마나들이 회전

하며 검을 중심으로 서서히 회전한다.성공하리란 확신은 없었다.

5년전부터 완성시키려 했던 나만의 마나중심의 기술.검기와 마나

의 융합체.실패의 반동의 생각보다 클지도 모르지만 방법이 없었

다.길은...이것뿐...생각나는 것은 오직 이 방법뿐이었다.

검은 서서히 대지를 향해 내려가기 시작했으며 동시에 주변에 산

재해 있던 마나들은 예리함을 더해갔다.어쩌면...죽을지도 모른

다...하지만!

"소닉 슬라이서!"

광폭한 일검!동시에 마나들은 하나의 검기로서 모여져 터져나갔

다!카이메이는 의외인듯 눈을 동그랗게 뜨며 다급히 손을 썼지만 

소닉 슬라이서는 그 모든 방어를 무시한채 모든것을 갈라내고 있

었다!

동시에 나의 몸이 이 한번의 기회를 위해 남아있던 모든 힘을 쏟

아부어 도약했다!


────────────────────────────────────────


짧군요.시간이...없어서...















『SF & FANTASY (go SF)』 54061번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.60-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/20 16:12    읽음:2120 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"이,이건?"

카이메이는 적잖이 당황한듯 뒤로 미끄러지며 피하려 들

었지만 스피드는 내쪽이 한수위,나는 빠르게 돌진하며 그

의 실드를 후려쳤다!

쿠쾅!

폭발음과 함께 격렬히 나의 검기는 실드를 계속해서 후려

쳐 갔으며 카이메이는 그 여파가 미친듯 얼굴이 핼쓱하게 

질려있었다.그러나 대처방법은 찾지못해 얼굴을 일그러 트

리며 실드를 강화하고 있었다.

"치잇!"

나는 한손으로 실드를 후려치며 다른 한손으로 허리에 매여

진 다른 검을 뽑아들어 나의 손 중지에 끼여진 반지의 힘을

쏟아부었다.스아악-!소리와 함게 검끝에서는 피빛 날이 모

습을 드러냈고 나는 두개의 검을 동시에 실드안쪽으로 찍어

눌렀다.

치이익-!

카이메이의 실드는 나의 힘 일부를 실드바깥쪽으로 흘려버

렸지만 그것은 극히 일부,그에게는 더 이상 나를 막을 마력

이 없었고 그는 뒤쪽으로 튕겨떨어졌다.

......그리고 정적이 흘렀다.그리고 그것을 느낌과 동시에

나는 바삭거리는 잎사귀와 나무가지를 발끝으로 밟아가며

천천히 카이메이에게로 다가갔다.죽지는 않았을것이다.

"후,후훗!당신...정말 강하군요...우리의 예상을 초월할 정

도로...성장했어."

역시나 그는 죽지않은채 입가에 흐르는 핏줄기조차 감추지 

않은채 후들거리는 다리를 억지로 일으키며 나무에 기대있었

다.나는 그의 말에 약간의 의문이 생겼다.우리?복수형.동지

가 있단 말인가?그렇다면 어째서 나서지 않는것일까?아까 전

이라면 나는 반항조차 하지 못했을텐데...

"궁금하신가보군요.쿡쿡,하지만 소용없습니다.이 일은 이미 

먼 고대로부터 예정되 있던 일..."

"헛소리를..."

"헛소리?하하.아...뭐라하던 상관은 없습니다.어차피 일은 

끝나 있으니까요."

그러고선 그는 나를 아래위로 훑어보며 말을 이었다.

"정말 예상외입니다...방금 그것은 분명 300년전 우리와 대

등히 싸울수 있었던 이들중 단 두명만이 사용 가능한 기술,

마검식..."

그의 시선이 나의 반지로 향했다.알페르스의 문장이 이글거

리는 피빛의 반지...

"그리고 크림슨 엘디카이저의 파혼중 하나의 힘...큭큭,혼돈

의 왕...파혼의 결..."

쿨룩거리는 그의 얼굴은 묘하게도 밝았다.의문과 호기심에 

나는 그에게로 다가갔다.그리고 한발짝 앞으로 나섬과 동시

에 나를 향해 날아드는 두개의 마탄은 그것을 멈추게 했다.

나는 두개의 검을 좌우로 휘둘러 마탄들을 옆으로 후려친 뒤

약간은 긴장된 눈으로 마탄이 날아온 방향을 바라 보았다.

팔이 저려왔다.아무리 내가 지친 상태라곤 하지만 마법도 아

닌 그저 마력발출의 기본적 공격인 마탄 정도에 내가 이런 

상태가 되다니...

오히려 카이메이보다도 한수위의 실력...

"거기까지다."

어둠에 교묘히 모습을 감춘 이가 말했다.거대한 장신의 남자

.흐릿히 나무 사이를 통과하는 달빛 사이로 그저 희미한 그

림자만을 투염시키는 그는 그렇게 말했다.카이메이는 뒤조차

돌아보지 않은채 큭큭 웃으며 나무에서 등을 떼었다.

"빛을 졌군요.레이헌."

"...상관없겠지.어차피 우리는 조각...파편에 지나지 않는 

존재..."

"큭큭,그렇기야 하죠."

카이메이는 웃으며 그를 향해 걸어들어갔다.그리고 묘한 압박

감에 멍하니 있던 나는 급히 그를 뒤쫓으려 했지만 순간,지그

시 나를 바라보는 그의 눈빛에 나는 굳어져 아무런 행동도 취

할수 없었다.그리고 그들은 사라져 갔다.귀기어린 숲의 사이로...

나는 멍하니 그들이 사라진 방향만을 바라보았다.나의 긴 머리

결은 바람에 휘날려 이리저리 흩날리고 있었다.등뒤로는 달려

오는 말들의 둔중한 소리가 울려 귀속을 파고든다.

"대체 뭐지?"

나는 알수없는 이 일에 이렇게 중얼거릴수 밖에 없었다.뭔가...

흐르고 있었다.내가 모르는 가운데...나는 잠시 서있다가 마차

로 발을 옮겼다.돌아가야 한다...그것만이 지금 생각할수 있는 

것이었다.


────────────────────────────────────────

...무책임...인가?

하지만 비축분이 없는게 아니라 현재 집에 들어가는 것 

자체가 불가능 하기때문에... 

그리고 고맙습니다.독자분들이 관심을 보여주시는 것 자체만으로도 

저는 행복합니다.그분들을 위해서라도 열심히 써보이겠습니다.

단...공사가 토요일까지 연기되서스리...- -


ps.크림슨 엘디카이저...드디어 그 이름의 등장이다...



















『SF & FANTASY (go SF)』 54062번
 제  목:dc 질문들의 대답.                                           
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/20 16:17    읽음:1524 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

1.연재중단인가요?

죽어도 연재 중단은 없을겁니다.다만 제가 처음에 비축분없이

시작하는 바람에 연재하는 방식이 이상하게 틀어져버렸어요.

2.쥬드하고 아네르는 보지도 못했는데 갑자기 등장하네요.

  실수가 아닌지?
  
판동 자료실의 수정판에 등장합니다.이야기가 이상하게 진행되서....^^  

3.수정판은 앞으로도 계속 나오나요?

아니요.이번경우는 이야기가 너무 이상하게 흘러가서 바로잡기위해 

꽁수를 쓴겁니다...- -

『SF & FANTASY (go SF)』 54424번
 제  목:다크 디어사이드 -VOL.61-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/23 23:29    읽음:2091 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"흐흐...일어나시지..."

난데없이 들어와 흉소를 흘리는 기스였지만 노아는 당황하지 

않은채 마치 모든 사정을 안다는 듯 기스를 주시하다가 조용히 

일어섰다.

오히려 당황한 쪽은 기스...

"흥!역시 흑성공의 연인다우시군!"

기스의 얼굴은 5년전과는 다르게 뼈만 남은듯 보였다.3년전의

...그 일은 그에게 절대적인 공포를 심어준것이다.잠조차 제

대로 자지못한 5년...그것은 그에게 증오와 공포라는 양극단의 

감정을 커다랗게 부풀리게한 시간이었다.

그토록 증오어린 얼굴이었지만...노아는 듣지못했다.

증오도...공포도...그녀에겐 아무런 의미가 없었다...그녀에게 

있어 가장 중요한 것은 자신의 동생과도 같은 아이...아무것도 

알지못한채 그로서는 빠져나갈수 없는 수렁으로 빠져버릴 회색

빛의 소년뿐...

말해주고 싶었어...

그녀는 안정감 있는 스텝으로 천천히 걸어나갔다.

하지만 그럴수 없었는 걸 ...알겠어? 

그랬다면...그들이 무슨 짓을 할지 알수없었으니까...

네가 다칠지도 몰랐으니까...

너로서는 상대치 못할 그들이...

너를 어떻게 할지 몰랐으니까...

너를 지켜봐주고 싶었어...

어쩌면 변명일지도 몰라...

너를 속인 나에 대한...

그래도 좋아...말해주고 싶었어...

망설였어...하지만 이제는 선택해야해...그들은 벌써 움직이기

시작했으니까...

"..놓으세요..."

"뭣?"

살기등등해 있던 기스는 일순간 그말의 의미를 파악치 못하고 

노아를 바라보았다.그리고 고개를 돌리는 순간,목을 죄어오는 

듯한 억눌림에 움직임을 멈춰야 했다.

"이,이게 뭐..."

기스는 얼굴을 일그러트리며 노아를 보았다.눈가를 살며시 떨

고있는 그녀의 눈빛에서 이러한 움직임의 기색은 찾아볼수 없

었다.그러나 슬픈듯한 그녀의 눈동자가 다시금 움직일때 그들

의 의식의 저편으로 떨어져 가야했다.

노아는 풀썩 쓰러져가는 이들 사이를 지나가며 천천히 숙이고

있던 고개를 들었다.주변을 보더니 갑자기 고개를 살레 살레

젓고는 다시 걸음을 옮기기 시작했다.천천히...

기스가 쓰러지는 것을 본 다른 이들이 그녀에게로 다가왔지만 

다가오는 족족 맥을 못추고 쓰러지고 있었다.그녀에게만이 다

른 공기가 흐르는 듯 보였다...마치 하나의 춤을 추는듯한 모

습으로 걸어가는 그녀...그녀의 걸음을 멈출수 있는 이는 아무

도 없었다...그녀는 무대의 주인이었으며 그녀 주변의 모든것

은 관객이었다.그리고 그녀의 공연을 방해하려는 이들을 관객

은 철저히 배재하고 있는 것이다...

천천히...그리고 아름답고도 슬픈 걸음...

그 걸음을...

어느새 그녀는 왕성의 1층의 입구에 도달해 있었다.입구에는 

누군가가 서있었다.한명뿐이었으되...그 한명은 지금까지 그녀

를 막았던 이들과는 전혀 다른 이였다.노아는 조용히 입술을 

잘근 깨물며 말했다.

"비켜주세요..."

"그럴수는 없다."

"절대로...인가요?"

"당연한것이 아니더냐?너는...단지 파편의 일부이면서...어째

서...."

그는 조용히 몸을 일으켰다.마치 거대한 산의 모습과도 같은 위

용의 사내...짙은 갈색의 로브를 걸친 그,레이헌...그는 진정 

슬픈 빛으로 노아를 바라보고 있었다.노아 역시 슬픈빛으로 그

를 바라보더니 말했다.

"어쩌면...처음부터 정해진 것일지도 몰라요...그를...처음 봤

을때부터..."

"이런 어리석은..."

"어리석어요?그럴지도 모르죠...하지만 어쩔수 없어요...차라리

 파편으로서...파혼으로서...별개성,각자의 인격형성이 이루어

 지지 않았다면 차라리 좋았으련만..."
 
"너...진심인거냐?"

"물론입니다.저는...더 이상 속이고 싶지 않아요....그도...그리

고 저 자신도..."

노아는 손을 서서히 들어올렸다.그에 그녀 주변의 모든 기운이 

그녀를 보호하기 시작했다.무형의 기운이되 극히 강한 기운이...

레이헌은 그런 그녀의 모습에 얼굴을 딱딱히 굳혔다.

"어리...석구나...진정으로..."

"어쩔수 없어요.이럴수밖에 없는걸요..."

"네가..."

레이헌은 얼굴을 풀었다.그리고 거의 동시에 얼굴 가득한 노기를 

품으며 와락 소리질렀다.

"나를 이길수 있으리라 생각하는거냐!"

그 고함에 성이 울리며 우르릉소리와 함께 천장에서 돌 부스러기

가 몇개씩 떨어져 내렸다.레이헌은 주먹을 움켜쥐었다.그러자 그

주먹의 중심에서부터 성조차 부숴버릴듯한 강한 파동이 용솟음 

쳤다.

"네가!"

극히 강한 위압감의 목소리었으되 노아는 슬피 미소지을뿐이었다.

그리고 그에 대답하듯이 무형의 기운을 고조시켰다.

"말했잖아요?어쩔수 없다고요..."

동시에 무형의 기운이 레이헌을 향해 발출되었다.터질듯한 공기의

압력,동시에 터져나가는 기운...레이헌은 이제는 담담해져버린 눈

으로 노아를 바라보더니 자신을 향해 짓쳐오는 기운을 주먹으로 

후려쳤다.

'위험해...'

노아는 이렇게 생각했다.레이헌...파혼들중에서도 발군의 실력을

자랑하는 이...다소 감정적인 면이 있는 카이메이나,잔혹한 크리

피드라면 빠져나갈 길이 보였지만 상대가 레이헌이라면 이야기는 전

혀 달라지는 것이었다...

노아는 본능적으로 뒤로 물러섰다.그 선택이 맞았음은 곧바로 그녀

가 서있던 장소로 날아든 마탄이 말해주고 있었다.그나마 승산이 

있는 것은 그녀의 힘자체가 무형의 것으로 구성되어 있다는 것뿐...

하지만 그것조차 믿을수 없게 되어버렸다.노아가 전투를 해본적은 

단 한번도 없었다.그렇기에 힘의 질을 전혀 파악하지 못하고 있었다.

하지만 지금 그녀가 다스리는 무형의 기운에서 느껴지는 파동...

그것은 그녀의 상상을 훨씬 초월하는 것이었다.

"큭큭...노아...네가 우리들중 실력을 알고있는 것은 오로지 카이

메이뿐...우리들의 실력이 녀석의 실력정도라면 빠져나갈수 있으리

라고 생각했나?그렇다면 착각한거다...나의 실력,그리고 우리의 힘

은..."

레이헌의 거대한 신형이 순간 노아의 앞에 모습을 드러냈다.

"그보다 훨씬 위야!"

노아는 움찔 몸을 떨더니 조용히 눈을 감았다.날아드는 레이헌의 주

먹을 막아낼만한 힘이...그녀에겐 없었다.

'이걸로...끝인거야...'

포기에 가까운 심정이었다.하지만 그때 나타난 구세주가 있었다.

"웬 녀석이냐."

마치 삼류배우가 감정없이 읽어내리는 듯한 목소리의 주인.하지만

듣고 있자면 어딘지 모를 청량감이 남아있는 이,레이헌의 주먹을 막

아낼수 있는 실력자,스케인.어디서 나타났는지 모를 그가 갑자기 

검을 들러 레이헌의 주먹을 베어갔다.

"끼어들지마라!"

레이헌은 한낱 병사정도로 생각하고 다른 한손으로 쳐내려 들었지

만 스케인이 간단히 그의 주먹을 피해내며 품으로 파고들자 안색

을 변화시키며 뒤쪽으로 빠르게 물러났다.

"네 녀석은..."

스케인은 빠르게 검을 진정시키며 레이헌을 바라보았다.그리고 등

뒤에 거의 맥이 빠진듯한 노아에게 물었다.

"뭡니까?저 녀석은?"

노아는 스케인을 보더니 반색하며 말했다.

"스케인,잠시만 저자를 막아줄수 있어요?"

"예?뭐,잠시라면야..."

노아는 안도의 한숨을 내쉬었다.검 자체만의 실력으로 따지자면 에

이드와 그리 차이가 없는 스케인.그라면 레이헌을 상대로라도 어느 

정도는 충분히 버틸수 있을것이다.

"하지만 저자는..."

"부탁이에요.제발...저자를 잠시만 붙잡고 있어주세요.저는...에이

드에게로 가야해요!"

스케인은 간절히 부탁하는 노아의 모습에 고개를 돌려 레이헌을 주

시했다.시에나의 부탁으로 노아를 데리러 온것이었지만...언제나 

평정을 유지하던 노아였다.최고의 기재들인 에이드나 시에나조차도 

노아에게는 무언가 뒤지는 듯 하곤했다.그녀가 이렇게까지 말하는 

데에는...뭔가 있는 것이다.

"가십시요.제가...막아보이겠습니다."

"고마워요."

노아는 급히 문저쪽으로 사라졌다.레이헌은 다급히 그녀를 막으려 

들었지만...

"네 상대는 나야."

무감동한 목소리로 달려드는 스케인을 상대로 접근전을 하며 그쪽

까지 막을 힘이 그에겐 없었다.빛살과도 같은 스피드의 검.게다가

쳐내도 순간적으로 방향을 바꿔 다시 쳐들어오는 스케인의 검은 

대륙 오대 검사중에서도 검의 실력만으로는 최고의 자리를 노릴수 

있는 것이다...

접근전에도 능한 그였지만 계열로 따지자면 분명 마법사,접근전의

전문가인 스케인을 상대로 방심할수는 없었다.레이헌은 북받쳐 오

르는 감정에 주먹을 꽉 쥐었다.방심은...금물.

스케인의 검은 단숨에 공간을 좁히고 그를 향하고 있었다.그야말로 

초고속의 검술.레이헌은 노아를 포기한채 스케인을 향해 달려들었다.


────────────────────────────────────────


이제야...공사가 끝났습니다.연재가 띄엄거리다보니 올라갈 조회수도 

안 오르는군요.빠르게 써가기 시작해야 하겠습니다.


PS.대작이라 불리는 PC게임들은 모조리 12월에 나오는군요...

   할게임이 없어요- -
   
   그래도 겨울은 따듯하겠군요.
   
   



















『SF & FANTASY (go SF)』 54425번
 제  목:다크 디어사이드 -VOL.62-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/23 23:30    읽음:2035 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

노아는 다급히 성을 빠져나왔다.스케인이 좀 걱정되기는 했지만

그의 실력이라면 이기지는 못하더라도 빠져나오는 것쯤은 문제

없을것이다.

성을 빠져나와 숲으로 쉬지않고 달려나갔다.숨이 차올랐다.그러

나 멈출순 없었다.말해줘야했다.말해주고...그리고...용서를 

빌어야 했다...

어쩌면 다시는 예전과 같아질수는 없겠지...

그것은 노아,그 자신에게 있어서는 무엇보다도 큰 고통...하지

만 그로서 에이드가 마리오네트의 운명에서 벗어날수 있다면 

그것으로 족했다...그것으로...!!

달려나가던 노아는 갑자기 달려가던 것을 멈추었다.산소가 모자

라는 것이 눈에 확연히 보일정도로 그녀의 얼굴은 파랗게 질려

있었다.그러나 그녀가 멈춘것은 그것때문이 아니었다.그녀는 조

용히 마음속으로 빌었다.

'제발...아니기를...'

그리고 고개가 뒤로 돌아갔을 때,그녀는 자신도 모르게 다리에 

힘이 빠져 풀썩 주저앉고 말았다.그리고 떨리는 목소리로 중얼

거렸다.

"크리피드..."

아무것도 모르는 이조차 오싹 돋아나는 소름에 다시금 무형의 

공포를 느끼게 만드는 살기의 주인.그러나 그것을 얼마든지 자

신의 의지로 제어할수 있을정도로 영악하고 사악한 이...그것

이 바로 크리피드...그녀가 알고있는 이들중에서 가장 사악하고 

잔악한 이가 바로 그였다.어쩌면 자신들중에서는 가장 이상적인

존재라고 할수 있을지도 모르지만...자신들이 존재하는 이유에...

노아는 시야에 잡히는 단 한가지인 버밀리온의 색상만을 머리

속에 기억하며 서서히 의식을 잃어갔다.어느새 다가온 크리피드

에 의해....



시에나는 여느때와 다름없는 금발의 한부분을 핑크빛으로 물들인

채,왕성의 중앙으로 향했다.그러나 두가지가 달랐다.언제나 상

대의 맘속을 들여다 보는듯한 입가의 미소가 사라졌다는 것.그리

고 그녀의 주변을 언제나 호위하던 스케인의 모습이 보이지 않는

다는 것.물론 스케인은 언제나 상대의 시선이 잘 닿지않는 곳에서

그녀를 보호했으나 지금은 진정 존재하지 않는 상태였다.

시에나는 왕성의 중앙,현 아드라헨의 왕인 그레센이 자리잡고 있

는 방의 문의 양쪽을 양손으로 잡고 강하게 밀어젖혔다.그리고 

자신의 예상이 맞았다는 것에 환희보다는 절망을 느끼며 눈을 

부릅떴다.그 눈동자가 바라보고 있는 그 끝에는 한 사람이 백발

의 노마도사와 웃으며 담소를 나누고 있었다.그레센은 그녀의 

갑작스런 출현을 예상이라도 한듯 눈하나 깜작하지 않은채 그녀

를 바라보았다.

"여긴 웬일이냐?"

아무 일도 없었다는 듯이 미소지으며 묻는 얼굴...언제나와 같은

자애에 가득차 있는 듯 보이는 얼굴...평소와 같았다면...차라리

아무것도 몰랐다면 그에 답하며 빙긋이 웃어주었을 것이다.그러나

...지금은 차라리 그 얼굴에 침을 뱉아줄망정 웃어줄수는 없었다.

시에나는 그런 충동을 겨우 참으며 짜내듯이 말했다.

"진짜...모르신다고 발뼘하실건가요?"

"무슨 소리냐?"

"그럼 어째서 레이 아스트의 최고 실력자들인 12마스터가 총소집

된거죠!어째서 레이 아스트의 최고령자인 레오릭경이 이곳에 와

있는거죠!"

그랬다.그레센의 앞에서 중후한 인상과 함께 백색의 머리결과 수

염을 길게 늘어트린 이.보고있자면 잔잔한 수면을 연상시키는 마

도사풍의 복장을 한 그는 아드라헨내의 마법사들의 집합체인 레

이 아스트내에서 최고의 직위를 지닌 레오릭이었다.그가 지휘하

는 그를 포함한 12인의 마스터들은 최소 6써클이상의 마스터들

로 구성된 마법계의 기린아들이라 할수있는 것이다.

"그것말이냐?그것때문에 따지러 온것인가 보구나.하지만 어쩔수 

없었단다.네가 그를 지원해주었고 수많은 공적을 세운것 또한 

사실이지만 그는 너무 잔혹한 방법들을 사용했어.예전에는 뚜렷

한 증거가 없어 놔두었지만 지금은 모든것이 밝혀졌다.그 사실

들을 접한 귀족들이 거세게 그의 제거를 주장해 어쩔수가 없었다."

"그래요?"

시에나는 기가 찬다는 듯이 코웃음을 치며 대꾸했다.

"그래서 그 당사자조차 존재치 않은 재판으로 아드라헨 내의 최

고 실력자인 공작위의 그를 제거하겠다는 말씀이신가요?그런 전

례가 있었던가요?"

"...어쩔수가 없단다.그의 실력을 추정컨대 정식으로 잡으려 들자

면 크나큰 희생이 뒤따를 것이 분명하지 않느냐.그러니 정당치 못

한 방법이긴 하지만 돌아오는 그를 잡을수 밖에..."

"참으로도 멋지면서도 억지스런 답변이군요."

"그러느냐?"

"배덕자...진정 깨어지지 않을 가면이군요..."

"왕이란 직위란...그럴수 밖에 없는것이다...가끔씩은 형님이 어
째서 그런짓을 하셨는지 이해할만도..."

"웃기는군요.아버지."

"?"

"제가 그저 이 일에 대한 항변을 하러 왔다고 생각하시나요?"

"아니란 말이냐?"

"아...하하하하!"

시에나는 어이없다는 듯 웃음을 터트렸다.이제서야 뭔가 안듯한

기분이 들었다.그저 문사타입에 지나지 않던,좋은 선생님이라면 

몰라도 좋은 왕이 되기엔 부족한 감이 있던 그가 어째서 지금까

지 왕으로 남아있을수 있었는지...레오릭은 그런 그녀를 말리려 

손을 뻗쳤지만 시에나는 그의 손을 뿌리치고 둘을 노려보았다.

"만지지마세요!당신도 믿을수 없어요!"

"공주,무슨 소리를..."

"하나만 말해두죠...전 거의 모든걸 알았어요.엘모어가 어째서 

패륜왕이 되었는지,그 당시 아버지와 그분사이에 무슨 일이 있

었는지!그리고...아리시아라는 여인까지..."

그 말이 끝나기 무섭게 평정을 유지하던 그레센과 레오릭의 안

색이 무섭게 굳어들었다.그들은 시에나에 대해 누구보다도 잘 

알고 있었다.그리고...그녀는 절대로 허언을 할 사람이 아니었

다.아니,하지만 그렇더라도 그들은 어쩔수 없었을 것이다.아리

시아라는 이름은...그럴만한 이름이었으므로...시에나는 무섭게 

몰아쳤다.

"그렇게 두렵던가요!당신의 악업이 드러나게 되는 사실이!그 죄

악의 결산물이 드러나는 것이!"

그레센은 눈을 가늘게 뜨고는 시에나를 바라보았다.그런 그의 

모습에서 문사풍의 모습은 찾아볼길이 없었다.지금의 그는 한

명의 악인의 전형적인 모습을 지닌 이에 지나지 않았다.

"시에나...건드려서는 안될 부분을 건드려 버렸구나..."

그레센은 깊은 곳에서 끓어오르는 음산함을 숨기지 않은채 말했

다.그에 비해 레오릭은 뭔가 꺼리는듯 떨떠름한 빛을 보이고 있

었다.시에나는 지지않고 말했다.

"흥!영원히 숨겨지리라고 생각했나요!"

"...그렇게는 생각하지 않았지...네게 밝혀졌다는 것이 좀 의외

이긴하나 말이다.하지만 어리석구나...스케인조차 대동치 않고

서 이곳에서 그런 말을 하다니..."

시에나는 움찔 몸을 떨었다.분명 사실이었다.하지만 설마 자신

에게 손을 쓰겠느냐는 생각과 급히 돌아가는 상황에 어쩔수가 

없었던 것이다.가만히 서있던 레오릭은 그레센이 손짓을 하자

시에나에게 손을 뻗으며 주문을 외었다.

"죽이지는 않겠습니다...잠시 쉬십시요.공주..."

주문은 단숨에 완성되어 시에나에게로 날아갔다.시에나는 얼굴

이 파랗게 질려 아무말도 하지못했으나 순산 씨익 미소지었다.

그리고 말했다.

"걱정은 고맙지만 필요없어요.레오릭 경."

그말을 반영하듯 허공에서 갑자기 검이 튀어나와 마법을 쳐내 

소멸시켰다.그리고 마법을 쳐낸 이는 시에나를 뒤로 물리며 앞

으로 나섰다.

"스케인..."

레오릭은 신음성과 함께 창노한 음성으로 중얼거렸다.스케인의

장검은 검은 빛을 일렁이며 레이 아스트 최고의 마도사를 노리

고 있었다.검에서 솟아오르는 강력한 마력은 검의 것이 아니었

다.그것은 바로 그 검을 소유한 자의 것...

'이정도였나...'

적어도 12마스터중 5명이상은 나서야 제압이 가능할 정도의 강

대한 마력이었다.마력이 몸이 아닌 검에서 뿜어져 나온다는 것

...그것은 바로 마력을 검에 실을줄 아는 고위 클래스,마검사

라는 증거...마검식의 소유자...

'나라 해도 힘들겠어...어느정도는 알것같군...소문으로 듣던 

흑성공이라는 자가 얼마나 강한 이인지 말이야..."

생각같아서는 한번 자웅을 겨뤄보고 싶다는 생각이 레오릭을 지

배했다.레이 아스트의 최고령자이자 8써클의 마스터인 그가 그

랗게 생각할 정도로 그 기운은 강했다.하나 시간이 없었다.

'아쉽지만 어쩔수없지...'

레오릭은 공명음을 허공에 퍼트렸다.성내에 있는 이의 귀에는 

누구나 들어올만한 음을,그러나 특수한 이들밖에 듣지 못할

파동을...그리고 그 파동에 이끌린 11명의 이들은 단숨에 방

안으로 전이해 들어왔다.그들은 똑같은 흰색의 로브를 입고 있

었고 그들은 마치 하나인양 레오릭의 뒤에 서서 스케인을 주시

했다.스케인 역시 그들을 바라보았다.그리고 그는 어지간해서는 

열지않는 그 입을 열어 절망에 찬 음성을 발하였다.

"레이 아스트의...12마스터..."


────────────────────────────────────────


아무리 못해도 하루에 한편은 써야 되겠군요...

올해내에 1장은 끝내야겠어요.




























『SF & FANTASY (go SF)』 54427번
 제  목:다크 디어사이드 -VOL.63-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/23 23:34    읽음:2062 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

과거 300년전 검왕이라 칭송되었던 이검류의 최강자 라휄을 
탄생시킨 국가.스테인.나라자체가 원래부터 각 영지사이가
크게 분리되어 있던 탓에 각각 몇가지로 크게 부위어진 수개
의 문명을 지닌 곳이었다.물론 중심이 되는 하나의 맥이 있
으나 그에서 파생되어지는 자유분방함은 실로 멋진것이었다.

그리고 스테인의 수도 메이센.그곳에 존재하는 스테인의 왕
성안,수많은 응접실중 한곳에 아데스 케인의 총수이자 최고
의 실력자중 한명인 라휄은 조용히 차를 음미하고 있었다.
혼자만이 이곳에 있지는 않았다.그의 옆에는 반항적인 눈매
를 지닌 갈색머리의 남자가 다리를 꼬고 앉아있었다.

라휄이 마시던 차가 담겨진 찻잔의 밑바닥이 보일즈음,라휄은
문을 열고 들어온 이를 보고 빙긋 웃음지었다.

"바쁘신가보죠?"

"허허,천만에요.다만 일정이 좀 변경되서...아렐,그 녀석도 
금방 올겁니다."

그는 부드러운 웃음을 입가에 내비치곤 라휄을 보았다.턱 밑
에서부터 아랫배까지 길게 늘어진 하얀 수염은 변하지 않는
그 무언가를 연상시켰고 눈매에는 인자한 느낌을 주고 있었
지만 눈동자안에 아려진 세월의 인고는 그가 어떤 인물인지
를 잘 말해주고 있었다.스테인의 재상이며 스테인의 정치와 
경제를 이끌어가는 큰손인 레그스테일이었다.그와 라휄은 
예전부터 알고있었던 사이였다.여러가지로...그들이 그렇게 
사담을 나누는 동안 또 한사람이 급하게 뛰어 들어왔다.와
당탕거리는 소리가 조용하기 그지없던 응접실에 유난히 크게
들려왔다.그러나 그런 소란을 피움에도 그 특유의 분위기는 
그가 소란스러운 사람이라는 것을 부정하고 있었다.

"라휄 형.오랜만이군요."

"그래,오랜만이구나."

라휄은 환히 웃으며 동생을 반기는 형처럼 답했다.아렐은 소
파에 단정히 앉았다.금갈색의 부드러운 머리결.흰색의 갑옷
위에 새겨진 두자리의 검의 문양.그리고 갈무리되어 잠자고 
있는 막대한 성력...대륙 오대 검사중의 일인으로서 부끄럽지 
않은 모습이었다.

만약 사정을 모르는 이들이 이 모습을 본다면 경악을 금치 못
했을것이다.3강과는 대립하지 않을뿐 그리 사이가 좋다고는 
말할수 없는 아데스 케인의 총수가 3강중 하나인 스테인의 수
뇌부와 이렇게 있다는 것만으로도.

"전에는 잘 놀러오더니 이제는 그러지도 않는구나."

라휄이 웃으며 말하자,

"하지만 저도 이제 바빠졌어요.실력은 둘째치더라도 이름만으
로도"

그럴만도 했다.대륙 오대 검사.전 대륙의 수십만의 검사들중
에서도 정상에 우뚝선 다섯 강자중의 한명.그러나 라휄과 이야
기를 나눌때,그런 면모는 조금도 보이지 않았다.그도 그럴것이
라휄은 스테인에 있어서는 왕위 계승 제0순위였다.현 국왕이라
하더라도 라휄에게 함부로 대할수 없는 것이다.300년전 라휄이
왕위를 내팽개치고 아데스 케인을 세웠지만 300년전의 여러가
지 사정때문에 라휄의 피를 이은 이는 스테인의 국왕이나 마찬
가지였다.

"그런데 무슨 일로?"

"그래,안그래도 말할 참이었다.우선 인사하지.이쪽은 우리쪽의
스피릿 마스터중 슬랙서스트.프릴리오 세티아나.평소에는 그냥
프릴이라고 부르도록 해라."

"슬랙서스트..."

약간 놀란 어조로 중얼거리며 아렐은 라휄의 옆에 건들거리며 
앉아있는 갈색 머리의 남자를 주시했다.아렐은 아데스 케인 내
의 멤버들에게는 꽤 익숙한 터였다.1년전까지만 하더라도 수련
을 핑계로 아데스 케인을 들락날락 했기때문이었다.그런 관계
로 다른 스피릿 마스터들과도 얼굴정도는 기억하고 있는 사이
였지만 그런 그도 보지못한 인물이 바로 슬랙서스트였다.일 관
계상 그가 하는 일은 거의가 첩보나 숨어드는 일이었고 아데스
케인에 모습을 드러내는 것은 몇주나 몇달에 한번.에이드와 거
의 맞먹는 횟수였다.

"프릴이라고 불러라."

반말?아렐은 눈썹을 꿈틀거리며 프릴을 바라보았지만 그는 눈
조차 깜빡이지 않고 있었다.아렐은 한숨조로 중얼거렸다.

'그래~이 건방과 오만의 화신들과 무슨 상대를 하겠어...'

"그런데 이분은 왜?"

레그스테일은 웃으며 물었다.어쩐지 라휄과 닮은 듯한 웃음이
었다.

"자이하의 일은 아시겠죠?"

"모를리가 있겠습니까?라휄님의 당부만 아니라면 벌써 전쟁을 
시작했을텐데..."

원래 스테인은 자이하가 주변국들의 동맹과 전쟁을 일으킬 때
이미 전쟁을 생각하고 있었다.명분은 자이하가 이미 만들었고 
세력에서도 스테인이 유리했다.그리고 꺼림직한 우방인 아드라
헨도 지금은 두 세력이 난전을 벌이는 통에 여기에 끼어들만한 
여력이 없었다.그런데 그것을 라휄이 막았다.왕과 맞먹는 권위
를 지닌 라휄의 말이기에 따르기는 했지만 여전히 알수없는 일
이기는 마찬가지였다.

"아무래도 그 자이하의 내부에 무슨 일이 생긴것 같습니다."

"자이하에?"

그리 놀라운 일은 아니었다.자이하는 제국주의와 무력을 제일
시하는 3강중에서도 가장 떨어지는 문화를 지닌 나라.그런 일
은 비일비재한 것이었다.하지만 그 일이 이번 전쟁과 관련이 
있다면 그냥 넘어갈만한 것은 아니었다.

"선왕이 뭔가 왕자들에게 왕권과 관련된 말을 한것 같습니다.
이 전쟁에는 그것이 관련되있고요."

"하지만 그게 그렇게 대수로운 일은 아니지 않습니까?"

"처음엔 저도 그렇게 생각했는데...지금은 소식이 끊어진 정보
원들의 말을 빌자면 이번 일들을 거의 주도했다고 할수 있는 
자가 있다더군요.그가 이번 일을 두에서 조종하는거나 마찬가지
게다가 잠잠하던 왕위다툼에 불을 지피고 마리오네트를 조종하는
인형사처럼 뒤에서 미소짓고 있는 이.이유는 모르겠지만 작은 일
은 아닐듯합니다."

"그럼 저희들은 뭘 도와드릴까요?"

"우선 첫번째는 라웨인을 견제해 주십시요."

"라웨인?"

레그스테일은 난데없이 무슨 소리인지 알수없다는 눈빛으로 라휄
을 바라보았다.자이하를 얘기하던 중에 라웨인이라니?

"게다가 그곳은 그저 소국중 하나에 지나지 않지 않습니까?"

"아니요.제 생각이 맞다면 아마도 그곳은 자이하보다도 더 무서
운 세력이 될지 모릅니다.게다가 그쪽에서는 4-500년전 일어난 
이계와의 전쟁에서 거의 쇄락했다가 근근히 세력을 모으고 재기
하기 시작한 종족들을 모으고 있어요.그 중에서도 비족과 엘프들
은 무시할만한 세력이 아닙니다."

"비족...?엘프까지 말입니까?그런..."

레그스테일은 크게 놀랐다.비족의 스피드.그리고 엘프들의 강력한
마법은 인간들이 상대하기엔 벅찬 힘이었다.한대 마족에게도 눌리
지 않았던 그들...라휄은 무겁게 고개를 끄덕였다.

"예.그리고 두번째...아렐만한 실력의 사람이 한명 필요합니다만.
.."

"아렐만한 실력?"

"예,원래는 아렐을 데려가고 싶었지만 그건 어려울것 같군요."

"흠..."

확실히 아렐은 무리였다.스테인은 100여년간 인재가 없었다.그런
이유로 신관들과 기사들이 합심을 해 탄생시킨 인재가 아렐이었
다,아렐을 중심으로 신곤들과 기사들이 뜻을 모으는 탓에 라휄이
라 해도 아렐을 데려갈수는 없는 노릇이었다.

"저...괜찮을만한 사람이 한분 계시기는 한데..."

아렐은 조심스레 눈치를 보며 말을 꺼냈다.그가 말을 꺼내자 라
휄과 레그스테일은 호기심 가득한 눈으로 아렐을 바라 보았다.
대륙 오대 검사 가운데서도 중위권에는 충분히 들어갈수 있는 아
렐이 자신하는 사람이라니.

"들어주실지 의문이..."

아렐은 머리를 긁적였다.

"걱정마라.내가 가면 되겠군."

난데없이 뒤에서 들려오는 목소리가 있었다.그 목소리에 아렐의 
얼굴은 환해졌으며 반대로 프릴은 단숨에 와그작 얼굴을 일그러 
트렸다.

"빌어먹을,버드!네 녀석이 왜 여기있는거야!"

프릴은 비명을 지르듯이 외쳤지만 버드는 완벽히 그를 무시해버
리며 라휄에게 생긋 웃어보였다.

"저라면 괜찮겠습니까?"

"물론입니다.오히려 고마울 따름입니다."

"감사합니다.그럼..."

버드는 깍듯이 라휄에게 인사하고 프릴에게로 향했다.정말 안정
되면서도 쿨-한 이미지의 남자였다.

"훠이-!저리 가라!네 녀석과 같이 가느니 차라리 오크와 같이 가
는 편이 낫겠다!"

"호오...프릴,섭하잖아?이 형님께서 특별히 너와 함께 가주시겠
다는데..."

아는 사이인듯 했다.프릴은 질겁을 했지만 버드는 단숨에 그에게
로 접근해 목을 조이며 밖으로 끌고갔다.

"버드형,어디가시는 거예요?"

"호오호오.이 건방진 동생님을 손봐줄거야.아렐 너도 따라와!"

"???,같이 가요!"

키득거리는 버드를 필두로 아렐과 프릴은 밖으로 사라졌다.

"유쾌한 파티로군요."

"...라휄님..."

즐겁게 빙글거리고 있는 라휄에게 레그스테일은 무겁게 말했다.
라휄의 웃음어린 얼굴안의 슬픔을 알고있는 이는 오직 둘뿐이었
다...아스에데르...에이드.그리고 그를 어릴적부터 길러온 어버
이라고도 할수있는 그...레그스테일...

"왕위는 이어받지 않으실셈입니까?"

"...그런 말을 하지 말아주새요.생각도 없지만 저는..."

"아직도 그런 생각이십니까..."

"생각이 아닌 진실이죠.저에게는 자격이 없습니다..."

라휄은 씁쓸히 웃으며 쉬더를 들어올렸다.그리고 파칭-!소리와 
함께 쉬더는 양면으로 갈라진 라휄의 얼굴을 비쳤다...
반은 투명한 흰색...그리고 나머지 반은 칠흑의 어둠...
어쩌면 쉬더는 라휄,그 자신일런지도 몰랐다...

"제가 선택한건 검이 아닌 마법...저는 라휄의 피를 이었을지는
몰라도 그 뜻을 잇지는 않았습니다...검을 이은것은...제가 아닙
니다..."


────────────────────────────────────────


자자!3연타!


PS.하루만에 쓰자니...죽겠군요.

PS2.인기순위를 알아보고 시퍼요.그런데 메일이 별로 안 날아올것

    같아서 두려워서...^ ^

















『SF & FANTASY (go SF)』 54487번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.64-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/24 14:39    읽음:2065 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"젠장!이거놔!"

프릴은 거칠게 버드의 손을 뿌리치며 씩씩 성을 냈다.

"오호~!프릴,아직도 우리 길드에 있을때의 성격을 버리지 
못한것 같군.너무해에~.안그래도 따질게 있었단 말야.그런
데 좋게 말로 하려는 나의 이 성의를 무시하다니이~!"

"닥쳐!너야말로 그런 애들 목소리 내지마!대체 내가 너한
테 뭘 따짐받아야 하는건데!"

"너말고."

"그럼?"

"아스에데르."

"...죽을래?그 녀석일을 왜 나한테 따지는 건데?뭔일인지는
모르겠지만 그 녀석하고 해결해."

"흐헉!친구우~너무 하자나...그 사람은 만나기도 힘들뿐더
러 사정 다지기도 전에 내가 먼저 죽을지도 몰라아~."

"오호~!그거 정말로 괜찮은 말이군.죽어버려!"

"흐헉~이 어린 친구의 가슴에 특대형 대못을 박아놓다니..."

버드는 그렇게 외치면서 마치 진짜 대못이 가슴에 박히기라
도 한듯 가슴을 부여잡고 얼굴을 창백히 바꾸면서 비틀거렸
다.

"이 바보가 지금 뭐하는거야..."

"흐윽...프릴...너에게는 알리지 않았지만 사실 나에게는 
지병이 있었어...그것이 이제 발작하려 드니...신이 마지
막으로 널 보고 죽으라고 그랫나봐아~..."

"...너 바보냐?아니,진짜 바보였지."

"...하하."

버드는 아무일도 없었다는 듯 툭툭 털고 일어서더니 싱긋 
웃었다.

"많이 컷네?예전에는 이러면 속으로는 걱정이 되서 안절
부절 못하더니?"

"누가!"

프릴은 으르렁거렸지만 버드는 그의 얼굴을 손바닥으로 지
그시 누르며 이번에는 진지한 목소리로 말했다.

"하지만 이번에는 좀 심했어.우리 길드에서도 손꼽히는 정
예들을 그렇게 날려버리다니..."

"이거 안치워!네가 잘못한거잖아!그녀석은 자기 일만 방해
하지 않으면 누굴 죽이던 패던 상관 않는다고!"

"아니야아...이번에는 그와의 전혀 상관없는 일행을 공격하
는데 갑자기 끼어들었다고."

"이 자식이 정말 말로 하니까!죽어라!"

프릴은 버드의 손을 잡고 바둥대다가 손끝에 언제 나타났는
지 모를 단검을 빙글 돌리곤 버드를 그어버렸다.그러나 버
드는 예상했었다는 듯 살짝 뒤로 피하며 말했다.

"호오...살벌한데?"

버드는 그렇게 말하곤 그역시 등뒤에서 단검보다 약간 긴 
중검형태의 검을 꺼내 달려드는 프릴을 받아쳐갔다.

"실력이 꽤늘었군!프릴!예전에는 그저 론의 기술하나만을 
파고들더니!"

"네 녀석을 죽일정도는 된다!"

단숨에 왕성의 복도는 살벌한 검광이 뒤덮히는 곳이 되어
버렸다.그들의 대화에 제대로 끼어들수조차 없었던 아렐은
황당하다는 얼굴로 그들의 대결을 바라보며 중얼거렸다.

"저게 장난이란 말야?"



라휄은 자신의 로브를 바람에 펄럭이며 왕성의 첨탑위에 
서있었다.그의 시선은 라웨인이 위치한 남쪽을 바라보고 있
었으며 그눈에는 한마디로 정의하기 힘든 여러가지 감정이 
응축되어 있었다.

"제가 올줄 알고계시겠지요?스승이여..."

자신조차 능가하는...어쩌면 신조차 능가할지 모르는 초마
도사...

"가겠습니다..."

그리고 그는 마법진을 일으켜 공간의 문을 열고는 그 안으
로 사라졌다.



────────────────────────────────────────

이틀연속 삼연참...간다!우오오!


ps.아그라님의 인 더 블루 스카이...
   
   기대했는데 너무 전작의 분위기를 생각해서인지 실망...
   
   게다가 모노가 맘에 안들어...정의한...
   
   모노의 보호자(?)는 오히려 괜찮은 편.그래도 재미는 
   
   있으니 문제...- -
   
   한 50편정도 나오면 봐야지...글공장이 지금은 전력 부족
   
   으로 움직이지 않으신다니...
   




















『SF & FANTASY (go SF)』 54488번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.65-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/24 14:41    읽음:2045 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
에이드는 적막한 분수 아래의 벤치에 길게 누워 총총히 빛나는
별을 보았다.흑성공...그 이름이 몸속을 헤집고 들어갈 때마다 
마음은 걷잡을수 없이 흔들린다.어째서...어째서 알아차리지 
못한것이었을까...어째서 말해주지 않았던 것일까...

그녀는...나를 믿지 않았던 것일까...그저 자신의 능력에 취해
아무것도 모르는 것이었을것이다.중요하지 않다고 생각했던 것
일것이다.어째서..구하지 못했을까...힘이 있었음에도...

이마를 덮은 머리결을 바람이 살랑이며 흔들고 갔다.조용히 눈
을 감았다.주변의 정들은 그를 더이상 두려워하지 않았다.이미
에이드는 모든 힘을 거둔 상태였다...정들은 살며시 그를 어루
만져 주었다.더이상 나쁜 기억을 되새기지 않도록...


아리스는 리아넬을 보았다.주저앉아 하염없이 눈물만을 흘리는 
그를...지하크와 가덴은 에이드가 무슨 충격을 주는 말이라도 
한건가 걱정하며 리아넬을 방으로 데려갔다.에이미와 세이카도
그들을 따라 방으로 들어갔다.다만 아까부터 무슨 일이 일어난
건지 질문을 받았던 아트는 테이시와 의미없는 잡담을 하고 있
었다.

아리스는 집을 나섰다.마을 온통 폐허가 되어있었다.이제 얼마
남지 않았지만 아직도 겨울인 지금의 기후를 사람들은 어떻게 
견뎌낼까...

걸은지 얼마안되 분수의 바로 앞의 벤치에 누워 잠든 에이드를 
발견했다.그의 존재를 인식하자 그녀는 갑자기 기쁨을 느꼈다.
그리고 곧바로 당황해 버렸다.

무엇이...기쁜것일까.자신에게 있어 기억되는 그의 모습은 한마
디 한마디에 냉기가 담긴 목소리뿐인데.그에게 좋았던 기억이라
곤 타인과 똑같이 자신을 대해주었다는 것 뿐인데...그녀는 그가 
깨지않도록 조심하며 그의 머리바로 옆에 앉아 그의 얼굴을 바라
보았다.

잠든 그의 모습은 아무런 방비도 있지 않았다.평소에 그의 감정
을 드러내지 않는데 큰 역활을 하던 냉기어린 무표정과는 달랐
다.어떻게 보면 순진한 어린 아이의 얼굴과도 같았다.그런 생각
에 문득 미소를 지었다.어린아이라니...평소의 에이드의 모습으
로서는 생각하기 어려운 말이었다.

하지만 고른 숨을 내쉬며 잠든 그의 모습은 진정 그와 같았다.
어쩌면 평소의 표정은 위장이라 생각되리만큼...지치고 앳된 모
습일 뿐이었다.지치고 지쳐 쉴자리를 찾아 누운 유약한 청년의 
모습일지도 몰랐다.오직 이런 순간에만 바라볼수 있는 얼굴...
하지만 어째서 처음 봤을때는 이런 표정이 아니었던걸까...왜 
지금은 이런 표정을 지은채 잠들은 것일까...

그녀는 그의 옆에서 취한듯 그의 얼굴을 바라보았다.악몽이라도 
꾸는것일까?고른 숨은 갑자기 거칠게 변했으며 이마에는 식은땀
이 송골송골 내리흘렀다.아리스는 에이드가 깨지 않도록 주의하
며 손수건으로 그의 이마를 닦아주었다.무슨 꿈을 꾸는 것일까...
문득 그의 내면을 들여다보고 싶다는 생각이 들었다.지금 그가 
꾸고 있는 것이 그의 인생을 갈라버린 사건의 잔재라는 것도 모
른채... 


피..피...피는 그녀를 덮고 있었다.그리고 그녀의 심장을 정확히 
뚫고 들어간 검이 있었다.그녀를 찌른 이는 음산히 에이드를 바
라보며 웃고 있었다.그의 얼굴은 기스의 얼굴이었으되 변했다.자
신이 알고 있는 모든 적의 얼굴로...그리고 마지막의 얼굴은 바
로 그 자신...

"아냐!아니란 말야~!"

그렇게 외치며 몸을 움직이지만 마비된듯 움직이지 않는다.자신
의 얼굴을 한 그는 에이드를 바라보다가 다시 시선을 노아에게로 
가져가 심장에 박힌 검을 빼들고는 수차례 찌르기를 반복한다.

절망...그리고 자책...

거대한 그림자는 그를 짓누르며 악마의 낫을 든 삐에로는 가면을
그에게 비추며 비웃는다.그리고 낫을 들어 노아를 베어버린다.절
규하며 피눈물을 흘리는 그의 얼굴앞에서 장난스레 가면을 벗어
들고 옆으로 살짝 돌려 보여주는 얼굴...그 얼굴은 바로 그의 얼
굴이었다.

"고개를 돌리고 싶은가?"

토할듯한 울렁거림에 고개를 옆으로 돌리려 하지만 그는 빙글거
리는 웃음을 입에 단채 에이드의 고개를 거칠게 붙잡아둔다.그
웃음이 자신의 것이라는 것에 격렬히 반항하며 부정하지만 그는 
놔주지 않는다.그리고 순간 공간은 분열되며 그의 시야는 둘로 
나뉜다.둘로 변한 것일까?그러나 의지만은 단 하나로서 존재했다.

귀기어린 여인이 그를 바라본다.
생긋이 미소짓고 있는 노아가 그를 바라본다.

그녀는 산발한 머리 사이로 그를 노려본다.
노아는 평소와 다름없는 모습으로 그를 향해 다가온다.

시퍼런 악기가 줄기줄기 뻗어나와 공간을 메운다.
노아는 고개를 살짝 돌리며 그를 살며시 안아주었다.

그리고...

그리고...

타는듯한 피빛이 모든것을 덮어갔다...


미안해...어째서...

나는...너를...

두 얼굴...자책감...그리고 안도감...나는...무엇을...

노...아...


"괘,괜찮으세요?"

목소리가 들려온다...

"하아...하아..."

그녀의...느낌...

에이드는 그 누군가를 강하게 끌어안았다.그녀는...그에게 있어
어머니나 마찬가지인 존재였다...그러나 사라졌다...지켜주지 
못했다...오열하고 싶었다.이제야 다시 찾은 그녀의 품에서 미
치도록 울부짖고 싶었다...

그러나...너무 오랫동안 마음을 닫았기에 그는 울음조차 터트릴
수 없었다.단지 불규칙한 호흡에 마른 울음을 흘려보낼뿐이었다.
그녀는 그가 싫은듯 몸을 비틀고 있었다.안돼...보낼수 없어...
최소한 지금 한때만이라도...

그는 강하게 그녀를 안았다.

"잠시만..."

그는 속삭였다.이제서야 다시 만난 그녀에게...

"단 한번만...잠시만 이대로 있어줘...제발..."

곧 그녀의 미약한 반항은 사라졌고 그녀는 서툴게나마 그의 머리
결을 쓰다듬어 주었다.서툴지만 부드러웠다.그러고 따스했다.눈
을 뜨지않았다...뜰수없었다.눈을 드면 그녀는 사라지고 악몽은 
계속될것 같았다.겁에 질린 강아지가 어미의 품으로 안겨오듯...
그렇게 그는 그녀의 품에 안겨 서서히 잠들어 갔다...

"떠나지 말아줘..."

아리스는 갑자기 자신을 끌어안는 에이드에게 적지않게 당황했다.
얼굴이 단번이 바알갛게 물들며 몸을 빼려 비틀었지만 그순간 들
려온 그의 목소리에 갑자기 힘이 빠져나갔다.그리고 에이드를 부
드럽게 안아주었다.

그는 떨고 있었다.어린 아이가 무서운 이야기에 이불로 몸을 덮
고 떨듯이 그렇게...그의 얼굴은 순진한 어린 아이가 잘못을 저
지르고 내려질 야단을 두려워하는 아이였다.이것이 진정한 그일
것이다.남에게 들킬것이 두려워 차가운 장막 뒤에 숨겨버린 영혼
일것이다.

그는 울고 있었다.소리내어 우는 울음이 아닌 처절한 흐느낌을..
.아리스의 품안에서 터트리고 있었다.아리스는 느낄수 있었다.
그에게 아픈 기억이 있다는 것을...그 혼자는 감당키 어려운 상
처가 있다는 것을...그녀는 흐느끼는 그에게 아무것도 해줄수 없
다는 것에 마음이 아팠다...

아리스는 그의 머리를 쓰다듬어 주었다...한번도 해본적이 없는 
일이기에 몹시도 어색했지만....그래도 정성스레 그의 머리를 쓰
다듬어 주었다...그것이 지금 그녀가 그에게 해줄수 있는 전부였
다...

그는 서서히 진정된듯 거친 숨을 서서히 가라앉혔다.흔들리던 몸
도 안정을 찾아갔다.아리스는 조용히 에이드의 머리를 다리 위에
가져다 놓았다.아마도...자신이 그런 짓을 했다는 것을 알면 안
좋을것 같다는 생각이 들었다.싫어할지도 슬퍼할지도 몰랐다.그리
고 아리스는 그 어떤 것도 싫었다.지금만은...조용히 잠든 에이드
의 모습을 바라보고 싶을 뿐이었다...



────────────────────────────────────────

히잇-!러브러브~!드디어 아리스와 에이드의 연결 시작!

그오옷!불타오르는거다!화르륵!...끝없이 타오르는 불길

아래 재가 되어버릴때까지...


















『SF & FANTASY (go SF)』 54489번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.66-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/24 14:45    읽음:2057 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

얼마후...에이드는 조용히 눈을 떴다.몸을 뒤튼다던지
하는 행동조차 없이 마치 자고있지 않았던 것처럼 그렇게...
에이드는 눈앞에서 조용히 자신을 내려다보고 있는 아리스를 
보며 말했다.아리스의 무릎위에 누워있다는 것조차 느끼지 
못하는 듯...

"왜 그러지?"

그러나 답을 기대하고 말한것은 아닌듯,그는 다시 눈을 감고
잠을 청했다.아리스 역시 그 물음에 답하지 않은채 그를 조용
히 바라볼뿐이었다.얼마의 시간이 그렇게 흘렀을까...아리스
는 낮은 어조로 물었다.

"리아넬씨와...아는 사이셨어요?"

"예전에..."

에이드는 눈조차 뜨지 않은채 답했다.그리고 다시 조용해졌다.
둘 모두...말이라는 것을 할 이유를 느끼지 못하고 있었다.
아리스는 에이드를 보는것만으로도 시간을 보낼수 있었으며 에
이드는 무언가 알수없는 안락감과 편안함을 느끼고 있었다.

하나 아무리 그렇더라도 평소라면 이런 상황이 벌어질리 만무
했다.하지만 지금 에이드는 심적으로 몹시 지쳐있었다.과거의
일을 되새기게 만드는 리아넬과의,과거와의 만남...그리고 악
몽...무언가에 기대어서라도 편안해지고 싶은 심정이었다.

아리스를 볼때면 그녀가 떠올랐다.그렇기에 흔들렸다.언제나
아리스의 눈을 바라볼때면 다가가 끌어안고 싶었다.그리고
말하고 싶었다.언제나...언제나...그러나 그것은 그녀의 환
영에서 벗어나지 못한다는 것임을 알기에 언제나 제어하고 있
었다.하지만 지금은 그러기엔 너무도 지쳐있었다...

그녀와 함게 있을때는 자신도 모르게 마음이 편안해졌다.그것
이...결국 노아의 그림자를 쫓는것뿐이라 할지라도...이런적
은 과거 5년간 거의 없었다고 말해도 과언이 아니었다.마음이
놓였다.

그 목소리...그 표정 하나하나까지도...

아리스는 에이드의 약간 몽롱한듯 보이는 얼굴을 바라보고 있
었다.지금 그에게 무릎베게를 해주고 있다는 것이 부끄럽게도
생각될만 했지만 그런 생각은 신기하게도 전혀 들지않았다.
에이드의 땀에 젖어 머리 이곳저곳에 붙어있던 그의 머리결의 
땀은 바람에 날아가 버려 찰랑이고 있었다.

왠지...모를 기분이었다.행복하다고 해야하는것일까?그럴지도
모르지만 정확히 말하자면 그런것은 아닌듯 싶었다.그저 같이 
있고 싶었다.그 숨쉬는 공기조차 공유하고 싶었으며 그 얼굴
을 영원토록 바라보고 싶었다.접촉된 살결과 신체로서 느껴져
오는 그의 몸은 마치 여자의 그것인양 부드럽기 그지없었다.
여리디 여린 이몸에서 그런 사기를 뿜어낼수 있다는 것이 믿
을수 없을 정도였다.

처음봤을때 느껴지는 냉랭함이 거짓이라 느껴질정도로...가면
과도 같았던 그의 얼굴은 무방비로 변해있었다.그것은 아리스
가 보았던 어린 아이의 얼굴,바로 그것이었다. 

"할일이...있으세요?"

아리스는 에이드에게 물었다.잠든듯 보이는 에이드였지만 아리
스는 그가 깨어있다는 것을 알고 있었다.그리고 알수 있었다...

"아니...특별히는..."

자신에게 힘을 준 블러디 로브,피의 군주의 요청으로서 해줘야 
할일이 있기는 했으나 굳이 해줄 필요는 없었다.애초에 제시된
조건이 기회가 닿는다면...이라는 것이었으므로...

"그럼...저희와 함께 가주시지 않겠어요?에셀까지만이라도..."

아리스는 조심스레 말했다.에이드는 잠시 생각하는 듯 멍하니 
하늘에 뿌려진 별빛을 바라보았다.그리고 한동안을 조용히 있더
니 말했다.

"괜찮을지도..."

거절할것이라 생각했던 아리스는 그 소리에 활짝 미소지었다.
에이드는 잠이 들다 말다하는 상태에서 생각했다...그저...노아
의 환영을 뒤쫓는것 뿐이라 하더라도....이번만큼은...그냥 마음
내키는대로 행동하고 싶다고...



테이시와 아트는 숨을 죽이고 벽 한쪽에 몸을 기댄채 그 모습을 
바라보고 있었다.테이시는 놀랐다는 듯이 말했다.

"야아...언제 저 둘이 저런 사이가 됐지?"

"괜히...이상한 착각하는건 아냐?"

"천만에!하지만 의외야.아리스같이 아이가..."

"아이라고?너보다는 어른스러워...어른이란건 말이야..."

"아..어디서 이상한 소리가..."

그렇게 말한 테이시는 아트의 턱을 어퍼로 날려버렸다.아트는 
그 강렬한 어퍼에 뒤로 데굴데굴 뒤로 날아가더니 비틀거리며
일어나 테이시를 노려보았다.

"너어~!"

"어른은 무슨...도망다니는 주제에!"

"크...그게 누구 때문인데!"

테이시는 어깨를 으쓱했다.

"자기가 멍청한 탓을 누구한테 돌리는거야?"

"이이이..."

아트는 얼굴이 빨개져서는 몸을 부들부들 떨더니 몸을 홱 돌
려 걸어가기 시작했다.테이시는 그 모습을 재밌다는 눈으로 
바라보더니 뒤쪽으로 바짝 다가갔다.

"쯧쯧쯧...삐졌니?

"쳇,몰라!"

아트는 빼액 소리지르고는 후다닥 달려갔다.전직 도둑이라 
그런지 상당한 속력이었다.그러나 체력이라면 여자의 레벨이
아닌 테이시를 떼 놓기에는 너무도 부질없는 몸부림이었으니... 
결국 아트를 따라잡은 테이시는 아트의 등에 대롱대롱 매달렸
다.

"뭐,뭐하는거야!"

"사내녀석이 쫀쫀하게 그걸가지고 삐지니?"

"칫,네가 뭘 알아!난 어렸을때부터 그곳에서 자라서 이젠 갈
데도 없다고!게다가 길드에게 쫓겨야해!너같은 귀족은 모르겠
지!그게 얼마나 무서운건지!"

"...그래."

"갈데도...없단말야..."

아트는 그렇게 중얼거렸다.그리곤 다시 빽 소리질렀다.

"그럼 최소한 미안하다는 말정도는 해줘야 하잖아!"

"그럼 우리랑 같이 갈래?"

"뭐?"

아트는 벙벙한 얼굴로 테이시를 바라보았다.테이시는 빙긋 웃
고는 다시 빙글 돌아 아트의 목에 매달려 말했다.

"으응...그건 미안해.그러니까 우리랑 같이가자.우리집 아드라
헨에서는 꽤 유명한 가문이야.너희 길드가 어딘지는 모르지만 
쉽게 건드리지는 못할테니까."

"그래도...돼?"

아트가 믿을수 없다는 듯 물어보자 테이시는 고개를 끄덕였다.

"응.그리고..."

그리고는 말이 없었다.그러자 아트는 무슨일인가 하고 고개를 
돌리다가 그대로 굳어버렸다.입술에 부드러운 무언가가 닿은
것이다.테이시는 살짝,그리고 빠르게 아트에게 입맞추고는 저
쪽으로 조르르 달아나다가 등을 돌려 빨개진 얼굴로 말했다.

"그건 사과의 뜻이야."

그리곤 다시 등을 돌려 조르르 달아났다.아트는 한동안 무슨 
일이 벌어진 것인지 인식치 못한듯 멍하니 서있다가 한참후에
야 얼굴이 홍당무처럼 달아올라 그대로 털썩 주저앉았다.이 
키스는 그의 퍼스트 키스였던 것이다.


────────────────────────────────────────


아트...전개상 중요한데 의외로 쓰기가 힘들군요...




ps.메일or 추천을 나에게...라고 말하고 싶지만 지금까지 

   너무 자주 연중을 하는 바람에 그럴 면목이...- -


ps2.언젠가는 반드시...인기투표를~!





















『SF & FANTASY (go SF)』 54623번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.67-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/25 18:14    읽음:2047 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

주변에 아무도 있지 않은 것을 확인한 에이미는 품안에서
거울을 꺼내고는 뭐라 중얼중얼거렸다.그러자 거울에서 
흑색의 빛이 뿜어져 나오더니 안개와도 같이 덩어리지며
구체화되기 시작했다.

에이미는 그런 상태를 확인조차 하지않은채 깊숙히 고개
숙였다.그럴만한 가치가 있는 이인것이다...그녀가 유일하
게 복종하는 단 한사람의 이는...

그 형태가 거의 하나의 모습으로 바뀌어갈때 주변은 무언
의 위압감에 얼어붙었다.조금씩 나타나는 모습...흑색의 
윤기나는 긴 머리결과 냉철한 눈매...어떤 생각을 하고 있
는지조차 알수없게 가려진 웃음 뒤편에 가려진 잔혹함...
그것이 바로 마계의 최고 실력자들인 지옥의 군주들과도
대비되는 숨겨진 실력자들인 사대령주의 일인자,디오레스
였다...마계공작이라는 이름으로서 더욱 잘 알려진...

"일은 어떻게 되었느냐..."

"베르디아의 힘을 이은 자는 일단은 넘어가려는 듯 했습니
다.아무래도 그는 인간이니까요.하지만 지금 막 깨어난
엘 스테네아와 디레이즈는 가만히 있을듯 보이지 않습니다.
"

"후훗...그들은 우리와 언제나 대립하던 이들이니 당연한 것
이겠지..."

살가운 웃음을 머금던 디오레스는 에이미를 지그시 주시하더
니 말했다.

"무언가 하고싶은 이야기가 있는 모양이구나..."

"..."

"하고싶다면 해도된다.그런 생각은 놔두면 더 커질뿐이니..."

"어째서입니까..."

에이미는 머리결을 앞으로 넘긴채 물었다.절대복종의 자세이
되 그녀는 무언가 불만에 가득차 있었다.디오레스는 그것을
놓치지 않은것이다.

"어째서 한낱 인간의 여자따위를..."

"불만인것이냐?"

"...그렇습니다...당신은...당신은 분명 마계의 제왕으로서 
그토록 뛰어난 자질을 가졌는데...그런데 어째서..."

"모르는구나..."

"예?"

에이미는 고개를 들어 그를 바라보았다.여느때보다도 자신
감에 차있는 그의 얼굴...그것은 절대 복종으로서 그를 보
좌해오던 그녀조차 한번도 보지못한 또다른 일면이었다.
그러나 그것은 그를 지탱하는 단 하나의 것이었다...

"나의 이 모든것은 그녀를 위해 준비되었고 얻어진 것...
인간으로서의 내가 얻은 단 하나의 것이며 나의 모든것...
그러나 알지못하는 이에게는 한없이 어리석게 느껴지는 것
이지..."

"...모르겠습니다...저는..."

"그래...모르지...그 자신조차도...이유도 알지못하는...
인간의 가장 큰 단점이자 장점...그때문에 전란이 일어나
고 질투가 일지...하지만...포기할수는 없는것이야..."



일행은 짐을 꾸렸다.여행의 목적을 알고있는 지하크의 말
로는 최소 1달안에는 에셀에 도착해야 한다고 했다.그러자
면 서두를 것은 없었지만 너무 지체해서도 곤란했다.지하크
는 갑자기 만들어진 이 일행을 훑어보았다.아트,금발의 시
프.얼마전 이상한 사건에 휘말려 뭔가 내력이 있어 보이긴 
하지만 순진한 청년같았다.게다가 어제 저녁에 테이시와 외
출한 뒤로는 계속 헤롱대고 있었다.테이시는 뭐가 그리 좋
은 배실배실 웃고 있었고 가덴은 명성에 걸맞게 검을 다듬
고 있었다.

다들 뭔가 달라보이긴 하지만 별 걱정은 없어보였다.가장 
걱정인 것은 아리스였다.어째서인지 계속해서 에이드를 바
라보며 얼굴을 붉히는 것이었다.지하크는 걱정스레 에이드
를 바라보았다.그야말로 완전이란 무엇인지 보여줄 정도의
강함을 지닌 이...하지만 도저히 마음을 읽을수 없는 이이
기도 했다.그리고 그렇기에 아리스가 걱정되었다.그는 아리
스를 잘 알고 있었다.어릴때부터 동생처럼 봐온 아이이기에
...그렇기에 세상의 험함에 상처입지 않기를 바랬다.좋은
사람을 만나기를 바랬다.다행히 그녀의 아버지는 세력에는
그리 관심이 없는 이인지라 그런 이유로 알지도 모르는 사
람에게 가야 할 필요는 없었다.

하지만 그 당사자가 관심을 갖게 되는 것이라면 그것은 의
미가 달랐다.상대가 좋은 사람이라면 모르지만 악인이라면
...만약의 경우 죽여버릴수도...하지만 에이드는 그의 그런
관점에서 크게 벗어났다.실력도 실력이지만 도무지 무슨 생
각을 하고 있는건지 알수가 없는 것이다.한없이 싸늘할 뿐
인 사내...

좋은 사람이라고 보긴 힘들었지만 그렇다고 악인이라고 보기
엔 그리 나쁜 일을 한적이 없었다.아리스들이 위험에 빠졌을
때,일행이 곤란에 쳐했을때 도움을 준것은 바로 그였ㅅ.

'시간이 지나면...알수 있겠지...'

그렇게 위안하며 지하크는 마중나온 세이카에게 예를 표했
다.리아넬은 핑계인지는 알수없지만 몸이 안좋다는 이유로 누
워있었다.그리고 지하크를 선두로 일행은 에셀로의 여정을 시
작했다.


────────────────────────────────────────


어떤곳은 부숴져나가고 어떤 곳은 녹아버린 등등,여러가지
의 재난으로 파괴된 도시를 재건하는 그 현장을 그 현장과
는 전혀 어울리지 않는 로브를 입은채 입가에는 과자 한조
각을 물고 살펴보는 이가 있었다.

머리는 전체적으로는 엷은 하늘색이었지만 머리 앞부분만은
진한 청색?바다빛의 머리색을 지니고 있었으며 키는 표준보
다는 약간 커보였다.얼굴은 뛰어난 미소년으로 얼굴보다 성
숙한 면이 돋보였다.그는 한숨쉬듯 중얼거렸다.

"이거야...타공간에서 싸움이 벌어진 것 같은데 그 여파가 
이정도라니...3대 선신중 한명이라도 강림했던 건가?하지만
대체 저 황금의 아지랑이는 뭐야?황금의 빛은 천상의 존재
라는 증거,하지만 천상의 존재들은 과거 멸망했잖아?"

그렇다.이 청년은 바로 용족의 대표자인 4명의 용관중 한명
이며 그중에서도 가장 냉철한 이성을 자랑해 망하기 일보직
전일 정도로 황당한 행동을 하는 사대 용관을 제어하는 이
레이스턴인 것이다.

"아...먼지털고 목욕이나 해야겠어..."

레이스턴은 머리를 툴툴털며 못마땅하다는 듯 중얼거렸다.
비록 이피스 카이아에서는 성숙한 행동을 보인다지만 그 역
시 현 사대용관의 일인.현 사대용관은 이제 겨우 헤츨링의
탕을 벗은 정도의 나이밖에 되지 않았다. 다른 이들이 워낙
뭣같이 행동하는 이유로 그나마 정상인 그가 모든것을 제어 
해야 했던 것이다.여관에 오기까지 계속해서 머리를 털어대
던 레이스턴은 여관이 가까워오자 머리를 들었다가 눈매를 
꿈틀거렸다.

'저자는?' 

자신의 반대편에서 걸어오고 있는 남자.마치 가운과도같은 
옷에 폭이 넓은 소매의 백색 옷을 입은 이였다.얼핏 보면 
준수한 귀족 자제정도로 보이는 이였으나 레이스턴의 눈은
그가 비족이라는 것을 알아챘다.

'날개가...무형에 녹아있는건가?특이한 형태군...'

그의 옆에는 역시 백색의 옷을 걸친 흑발의 소녀가 따르고
있었다.허리에는 두개의 검을 한곳에 같이 차고 있었다.
강했다.그녀도...그리고 그 앞의 남자도...

'뭐 상관없겠지?'

분명 강한 힘이기는 했으되 이곳에 남아있는 잔재와는 다른
계열의 힘이었고 비족이라는 이유로 상대와 다툴 이유도 없
었다.엘프와는 자신들이 강함을 뽐낸다는 이유로 사이가 좋
지 않았으나 비족과는 그런 트러블이 거의 없었을뿐더러 이
계 대전당시에는 자신들이 그들을 돕기도 했으니 말이다.
다시 걷기 시작한 레이스턴은 그들 역시 자신이 머물고 있는
여관의 입구로 향하자 그의 얼굴을 바라보았다.한없이 사람
좋게 생긴 얼굴이었다.그것은 레이스턴도 마찬가지,둘은 서
로를 잠시 쳐다보더니 빙긋 웃으며 말했다.

"안녕하세요?"


















『SF & FANTASY (go SF)』 54624번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.68-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/25 18:15    읽음:2041 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

에셀은 크로매틱 파랜티스에서도 가장 깊은 절지중 한곳에 
자리잡고 있다.그야말로 유구한 역사를 자랑하는 곳...

그 역사는 3강을 뛰어넘는 곳이었다.이 곳의 역사는 거의
천년을 넘어갈 정도인 것이다.그도 그럴것이 이곳은 600-
700년전에 용사의 일족이라 불리우던 아젠 일족의 성지였다.

아젠...그들의 혈통은 불분명하다.그들이 타고나는 힘은 신
의 힘도 마의 힘도 아니었다.그러나 그들에게는 세계를 바
꿀정도의 굉장한 힘이 잠재되어 있었다.그 힘은 타인보다
몇배 뛰어난 두뇌도,전투에 알맞게 만들어진 육체도 아니었
다.그것은 바로 화이트 블러드...투명한 흰색의 피....

그것은 그들에게 누구보다도 특별한 힘을 안겨주었다.그 힘
은 특별히 규정지어지지 않았다.하지만 그 피의 힘으로 인해
그들은 힘을 가졌다.어떤 이는 자연의 힘을,어떤 이는 세상
사를 꿰뚫어보는 힘을,또 다른 이는 일순간 모든 능력을 폭
발적으로 증가시켜 주는 힘을... 

그것은 실로 광기의 힘이였다.그러나 그들은 다른 이들의 우
려와는 달리 욕심이 없었다.그것은 자신들의 능력이 오용당
할 것을 염려한 그들의 장로들이 세상에 나가는 것을 금했기
때문이다.그리고 그 힘을 쓸수있을 때는 오로지 세계가 위기
에 쳐했을 때와 그들의 장로들에게 인가를 받았을 때만으로 
한정했다.
 
그리고 그때가 다가왔다.마염왕 레본셔라는 존재가 세계를 상
대로 어금이를 드러냈기 때문이다.그는 마계에서조차 봉인당
한 고대의 마왕중 한명이었다.지옥의 군주들중 3인의 연합에 
의해서 패한...

아젠의 일족은 전력을 다해 그들을 막기 시작했다.그러나 레
본셔의 강함은 상상을 초월했다.처절한 혈전...그리고 둘 모
두의 파멸...그때 레본셔의 이마에 검을 박아넣은 용자의 연
인이 바로 에셀의 시조였다.연인을 잃은후 자신들의 성지에서 
지내기 시작한 것이 여인들이 하나둘씩 모이면서 소녀들의
수련장을 바뀌어 간것이다.그 덕에 이곳의 백마법은 대륙 최고
의 수준이었다.아젠의 마법을 독자적으로 이어온 것이기에 
현 마법체계로는 그들을 따라잡을수 없었다.오직 가능성있는
것은 레이 아스트의 흑마법뿐이었다.

지하크는 그런 과거사를 회상하며 거치른 산길을 올라갔다.입
가로는 단내가 흘러나올 정도로 숨이 막혔다.그것은 다른 일
행도 마찬가지였지만 에이드는 아리스를 부축하면서 올라갈 정
도로 여유였고 아리스는 그덕분에 그렇게까지 지치지는 않은 
상태였다.가덴은 사람들을 도우러 워낙 이곳저곳을 돌아다닌 탓
에 그리 무리가 없었고 아트는 시프였기에 장비가 그렇게 많지 
않고 이런 일에는 그리 힘이 들지않았다.다만 경험이 없는 테
이시와 지하크,자신이 문제였는데 지하크는 풀 플레이트는 아
니지만 꽤나 중장비를 하고 있는 탓에 쉽사리 지쳤다.마법으로
경량화된 갑옷을 입고 올수도 있었지만 각 나라의 고등기사들
은 거의 그런 갑옷을 입지 않았다.체력이 약해지기 때문이었다.

"잠시만 쉬어가죠..."

지하크가 지친 목소리로 그렇게 말하자 일행은 대답없이 각자 
자리를 잡고 앉았다.아리스는 하늘을 바라보았다.숲의 거대한
나무들에 가려져 잘 보이지는 않았지만 맑기 그지없는 날씨인
것만은 분명했다.

"정말 기분 좋은 날씨예요."

아리스는 살짝 미소지으며 에이드에게 말했다.

"아아..."

에이드는 긍정의 표시로 위아래로 미세하게 고개를 끄덕여 보였
다.여기까지 오는 동안의 20일 동안 일행은 서로 꽤나 친해진 
상태였다.일행은 최소한 예전처럼 거북하게 에이드를 대하지 않
았고 특히 아리스나 아트는 에이드와 상당히 친숙해져 있었다.
아트는 마법에 꽤나 관심이 많아 보였고 소질도 있어 보였다.그
렇기에 현재로서 아트는 최고의 사부를 얻은 셈이 되어버렸다.
에이드는 마나의 흐름과 실용방법에 있어서는 대륙 최고라 말해
도 과언이 아니었다.현재 아트는 빠른 속도로 에이드가 가르쳐
주는 것을 받아들이고 있었다.

그들 일행이 에이드와 가덴을 일행으로 받아들인 것은 그들에게
있어서는 행운이었다.지하크일행은 하나같이 바깥 경험이 전무
한지라 어떤 상황에서 어떻게 대처하는지 제대로 알지못하고 있
었다.물론 이곳까지 도착할수는 있었겠지만 그러기까지는 상당
한 트러블과 출혈을 감소해야 할것이었다.

하지만 에이드와 가덴은 방식은 다르지만 그 분야에 있어서는 
달통한 이들이었다.언제나 으르렁 거리는 둘이지만 어째서인지
그들 둘은 방식의 사이를 서로 메꾸어주고 있었다.부드러운 방
법에 안되면 협박,그래도 안되면 폭행...그러다가 어우르기...

어쨌든 결과는 좋았다...- - 

쉬다 걷기를 반복한 일행은 해가 저물무렵 에셀에 도착했다.

"이야아~!"

에이드와 가덴을 제외한 일행,즉 여행초짜들은 겨우 드러난 에
셀의 모습에 감탄성을 내질렀다.산 자락을 타고 내려오는 도중
이라 약 100m쯤 위에서 바라본 에셀의 모습은 그야말로 한자락
의 그림과도 같았다.

100여명에 달하는 여성들이 원형의 분수대를 중심으로 앉은채
정신을 집중하고 있는 모습도 모습이거와 에셀 주변의 나무들은
마치 에셀을 수호하듯 안으로 휘어들어 자연적인 벽을 만들고 
있었다.

"얼른 도착하고 싶어요!"

"정말 멋지다!"

"우아아..."

여행 초짜들중에서도 자신을 추스릴줄 모르는 3인은 그렇게 에
셀을 평했고 에이드는 뭔가 감회어린 눈으로 에셀을 바라보았다.

"2년만인가..."

하지만 그 목소리는 환성에 파묻혀 들리지 않았다.어쨌든간 일
행은 에셀의 입구에 얼마안있어 도착하게 되었다.입구를 막고 서
있던 소녀는 일행을 보더니 다부지게 말했다.

"어디에서 오신 누구이십니까?이 곳은 단순한 호기심으로서는 
오실수 없으며 확인가능한 나라의 인증이 있어야만이 오실수 있
습니다.가지고 계시다면 그것을 내놓으시고 없으시다면 물러가십
시요."

"아드라헨에서 왔습니다.여기..."

지하크가 품에서 문서를 내놓자 소녀는 그것을 받아들고는 상세
히 훑어보더니 일행을 바라보며 말했다.

"누가 들어가실겁니까?"

"예?"

지하크는 무슨 소리인가 싶어 당황스레 말했다.

"이 문서로서 들어갈수 있는 분은 3분뿐입니다."

"예에?"

이게 무슨 소리란 말인가?그런 사정을 알지 못했던 지하크는 당
황했다.자신들 일행만 들어갈수도 없는 일이 아닌가?하지만 그런 
걱정은 에이드의 한마디로서 해소됐다.

"다른 이들은 내 일행으로 해두지...그러면 되겠나..."

소녀는 에이드를 보더니 공손히 고개를 숙이곤 말했다.

"알았습니다."

"성녀는 어디 계시나."

"언제나 지내시던 곳에서 지내시고 계십니다."

"그런가..."

그렇게 말하곤 에이드는 안으로 걸어들어갔다.그리고 다른 일행
은 신기한,또는 황당함이 어린 눈으로 소녀와 에이드를 바라보았
다.대체...에이드의 정체는 뭐란 말인가?에셀은 나라와는 또다른
초법적인 힘이 존재하는 곳이었다.그런 곳의 출입을 단 한마디로
...게다가 성녀라면 이곳의 최고의 직위를 가진이...왕조차 만나
기가 힘든 이라고 하는 그녀를...

'대체 정체가 뭐지?'

가덴조차도 그렇게 생각했다.그러나 알수없을 것이다...아스에데
르라는 명왕의 일면만을 알고있는 그로서는...


────────────────────────────────────────


헥,힘들다!
















『SF & FANTASY (go SF)』 54727번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.69-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/26 17:29    읽음:2060 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

익숙한듯이 에셀의 안쪽으로 걸어들어가는 에이드를 일행은
당황스레 뒤따라갔다.안에서는 아까 수련을 하고 있는 것처
럼 보이는 소녀들이 이리저리 흩어져 휴식을 취하고 있는 
듯했다.그녀들은 오랜만에 찾아드는 손님들을 호기심 어린 
눈으로 바라보고 있었다.

에이드는 수련장의 중앙에 위치한 분수의 옆에 서있는 소녀
에게로 다가갔다.자연스레 일행의 시선도 그곳으로 향했다.
소녀는 에이드가 다가오자 성모를 벗고는 가슴으로 가져가
예를 취했다.

"2년만입니다.그분의 오랜 벗이신 분이여..."

그녀는 에셀 내부의 모든 소녀들이 그러하듯 그녀의 살결은
화장기라곤 조금도 찾아볼수 없는 깨끗한 얼굴이었다.맑게
빛나는 눈동자와 잘 어울리는 느낌.에이드는 친숙한 듯 그 
인사를 받으며 물었다.

"그래...그녀는?"

"그 분은 정적인 분,변하시지 않는 분입니다."

둘이 알수없는 대화를 나누는 동안 지하크는 우물쭈물 주변
을 살폈다.명령을 받을때에는 그냥 가서 찾아오면 된다고 했
을 뿐이지,이런 말은 조금도 있지 않았다.에이드는 흘낏 그
쪽을 바라보곤 소녀에게 말했다.

"저 아이들이 뭔가를 말하고 싶은 것 같군."

소녀는 그 말에 지하크를 바라보며 물었다.

"용건은 무엇입니까?"

그러자 지하크는 당황하던 아까의 모습은 어디로 갔는지 왕궁
기사로서의 태도를 갖추며 말했다.

"이 곳에서 말하기는 곤란합니다.저는..."

"그것은 당신의 사정입니다.이 곳은 외부와는 단절된 또 다른 
세상,이 곳에 있는 분들은 아젠의 허락을 받아 이곳에 올수 
있는 분들입니다.의심하시는겁니까?"

의심하시는 겁니까?직설적인 그녀의 말에 지하크는 쩔쩔맸다.
그녀의 말은 빙빙돌려 일깨우거나 은유적으로 말하는 귀족적
인 어투와는 크게 다르게 직선적으로 말하는 어투였다.이런
어투를 처음 겪어본 지하크는 그의 평소 모습과는 어울리지
않게 크게 당황했다.그는 쩔쩔매며 주변을 돌아봤다.그러나
그를 도와줄 이는 매정하게도 아무도 없었다.

"놀리는건 그만두고 어서 안내나 해주도록 해라."

에이드였다.에이드는 그렇게 말하곤 성큼성큼 숲 저쪽으로 
걸어들어갔다.마치 붉은 노을속으로 녹아들어가듯이...지하크
는 가슴에 무언가가 울리는 듯한 충격을 받았다.알수없는 일
이었다.그러나 그의 몸은 그 모습에서 무언가에 반응하고 있
었다.그것은 무엇일까?감동...전율...지하크는 부르르 혼자 
떨리고 있는 손을 꽉 쥐며 생각해내고자 했다.

'대체...무엇때문에?'

모른다.그 말만을 머리는 반복했다.하지만...그 모습...그 검
은 망토를 휘날리며 붉을 노을에 녹아버릴 듯한 모습...버밀
리온의 잔재...그것은 잊혀져버린 기억의 마지막 단서였다.




에이드는 숲으로 향했다.에셀의 소녀들은 그를 알아보고 고개
를 숙였으나 가장 마지막 주기의 소녀들은 그를 알아보지 못한
다.자신이 지금 이곳에 오는 때는 거의 없었으므로...그럼에도 
그녀와 그는 섭섭해 하거나 하지 않는다.그런 단계는 이미 예전
에 벗어버린지 오래였다.소녀들이 자신을 알아보는 것은 어쩌면 
당연할지도 몰랐다.에셀에 마음대로 들어올수 있는 특권을 지닌 
단 하나의 이였으므로...그리고 그녀들은...

'나를 알아보는 얼마안되는 이들인가...훗...'

약간은 씁쓸하게 생각되지만 그렇다고 다를건 없었다.이젠 싫다.
..그 무엇에 얽매이는 것도...에이드가 찾아가는 그녀는 이렇게 
말한적이 있었다.완벽한 자유란 것은 결국 아무것도 가지지 못한 
것이라고....그것은 그야말로 아무것도 남지못하는 인생...

하지만 죽어도 나쁠것은 아무것도 없다...그저 죽지못해 살아있
는 것.그녀가 말했던 단 하나의 소망...어쩌면 전투가 시작될 
때마다 필요이상으로 잔인해지는 것도...지나치다고 할 정도로 
방해되는 존재를 말살하는 것도...그리고 가덴을 살려두는 것도.
..결국 바라는 것이다...나를 죽여주기를...알고있다...그러나 
굳이 막을것도 없는 생각...그렇기에 놔두는 것뿐...아무것도 
아닌것이다...그 이하도...그 이상도....

얼마를 걸어가자 숲이 나타났다.숲에는 외부와는 달리 맹수따위
는 없었다.걸어가면서 이방인을 잠시 바라보곤 사라지는 다람쥐
나 토끼들만이 평화롭게 살고 있는 곳.길끝에 보이는 계단을 한
발자국씩 밟아 걸어갔다.즐기는 것이었다.이곳의 분위기를,단 하
나 자신의 모든 것을 이야기할수 있는 이를 찾아가는 것을... 

계단을 모두 올라갔을 때,산 저쪽에서 해가 노을빛을 뿌려대는 
오두막의 옆에서...그녀는 다람쥐에게 먹이를 주고 있었다.에이
드는 그것을 굳이 방해하고 싶지않았기에 조용히 기다렸다.자신
이 온것을 모를 정도의 그녀가 아니다.때가 되면...알아서 일어
날 것이다.그리고 일어나 올줄 알았다는 미소를 지으며 맞아줄것
이다.지금처럼...

그녀는 쪼그리고 앉아있던 다리를 두드리며 에이드에게로 다가왔
다.에이드는 그녀의 나이가 60-70대라는 것을 알고 있었다.그러나
그녀의 얼굴에는 주름살 하나조차 없는 얼굴이었다.먼 고대로부터
에셀을 수호해왔다는 아젠의 수호정령의 힘일까?아니면 이곳에서
모시는 3대선신의 가호일까?

"오래만이구나..."

에이드는 대답없이 고개를 끄덕였다.이 기분을 깨트리고 싶지 않
았다.잠시나마 이 기분을 만끽하고 싶었다.

"얼굴이 많이 부드러워 졌구나...다행인 일이야...예전의 넌 아무
것도 모르는 사람이 봐도 소름이 끼칠 정도로 피비린내를 뿌려댔
지..."

"..."

역시나 대답은 없었다.그러나 그녀는 개의치 않는 얼굴로 몸을 돌
리며 말했다.

"들어와라...변변한 것은 없지만..."

"알았습니다.마리아.이곳 성지 에셀의 수호자이며 이 대지의 주시
자중 한명,삼대 선신의 대리자여..."

그랬다...그녀는 아젠의 성녀이자 에셀의 성녀...이 대지에 있어 
백마법을 대표하는 이곳 에셀의 가장 위에 위치하는 이였다...


────────────────────────────────────────


전에는 그래도 간간히 오던 메일이...

하나도 안오는군요...- -

추천도...

다연발 연중 어택의 폐혜가...

역시 난 미움받아 버린거야아...


















『SF & FANTASY (go SF)』 54823번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.70-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/27 16:05    읽음:2096 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

마리아와 에이드,대륙을 좌지우지 할만한 인물들 둘이 만
났음에도 방안은 조용하기 그지 없었다.간간히 찻물이 입
술을 넘어들어가는 소리가 정적속에 들려올뿐이었다.

"이번 아이들은 아드라헨의 아이들인것 같더구나.동료를 
두지 않는 네가 동료를 두다니...예전보다 부드러워 진것이
그 아이들 덕분인것 같구나."

어떻게 지냈냐는 등의 말은 없다.마리아와 에이드는 서로를
너무도 잘 알고 있었다.그때부터...

"그저 흥미가 있는것 뿐입니다."

에이드는 대수롭지 않다는 듯이 말하며 차를 소리없이 입으
로 흘렸다.대부분의 차가 가진 달작지근한 맛은 아니다.에
셀내에서 만들어지는 차는 거의가 엄청나게 쓴맛을 지니고 
있었다.

손님이 거의 오지 않는 에셀,에셀 내부에서 차란 정신수양과
음식을 가리지 않는 것을 위한 것이었다.에이드는 이런 차가 
좋았다.혀끝에서 느껴지는 짜릿함.그것은 날아드는 검을 연
상케 했다.그럼에도 마음을 진정시켜주기에 이곳의 차는 신
비한 것이었다.

"흥미가 있다는 말로 설명하기에는 너무 배려해주는 듯 하구
나.이 곳까지 오는데에도...그리고 방금 전에도..."

"쓸데없는 다툼을 하는 소리가 듣기 싫었을 뿐입니다."

무겁다.말 한마디에 절절이 상대방을 긴장시키는 무언가가 
배어있다.이런 상대와 검을 겨룬다면 상대의 검을 미처 맞
대기도 전에 이성을 잃을것이다.하지만 에이드에게 있어 그
런 것은 아무 쓸모없는 것이었다.일개인으로서 에이드와 맞
상대가 가능한 인간은 없다.아니,마력만으로는 있을지도 모
르지만 검으로서는 대륙 최고라는 대륙 오대 검사가 통채로
덤벼들어도 맞상대나 겨우 할정도였다.

마리아는 안쓰러움을 느꼈다.5년동안 눈앞의 남자를 봐왔다.
그 슬픔과 절망,광기와 증오...모든것을 봐왔기에 그녀는 
담담할수 있었다.그녀는 에이드가 무엇을 원하는지 알고 있
었다.에이드가 어째서 아직까지 살고 있는지도 알고 있었다.
에이드는 그 이유의 소멸을 원하고 있었다.살아있을 이유가 
없기때문에...

만약 에이드가 하던 방식대로였다면 에이드의 이름은 대륙
에 알려지지 않았을것이다.그런데 알려졌다.어째서일까?
그것도 실수로 한두명이 빠져나간 것도 아닌 단체로 대륙 
전체에?고의인것이다...될수있는한 있어서는 안될 악마로 
불리길 바랬다.그래서 자신을 죽일만한 강자가 나와 자신을 
죽여주기를 희망했다.숨어있는 강자가 있다는 이야기에 희
망을 걸었다. 

그러나 그 의도는 빗나갔다.강자는 있었으되 에이드를 죽일
만한 초강자는 없었다.오히려 실전감각만 늘려놔 검기 위주
의 학습을 해왔던 에이드에게 날개를 붙여준 셈이었다.게다
가 강자들은 그를 죽이기는 커녕 오히려 감복해 아데스 케인
에 들어와 버렸다.싸움을 붙일 이유가 없어져 버린 것이다.

그래서 인간이외의 것을 찾았다.최고의 힘을 지닌 마족의 최
고 강자들보다도 오히려 한수위라는 마룡왕을 찾아갔다.싸
웠다.그리고 이겼다.절망했다.이미 자신의 힘이 인간이라는 
범주를 벗어나 버렸다는 것을 그때 느꼈다.전에도 알고는 있
었지만 그때서야 확신이 들었다. 죽을수 없다는 절망에 책을 
붙들어 잡았다.그리고 다수와의 싸움에서 목숨을 잃은 최고
의 검사들의 이야기를 보았다.그렇다.일개인의 힘은 소수는
이길수 있을지 몰라도 떼거리로 덤벼드는 인간은 힘에 겨울 
것이다.그렇게 생각하고 적당한 나라를 찾았다.

아데스 케인의 정보망,훼이탈로서는 쉬운 일이었다.찾아냈다.
소국으로 나라 전체가 마약업에 손을 대고 있는 국가.강한 용
병들을 데려다 놓고 마약을 지원해주는 타국의 기사들을 데려
다 놓아 힘도 막강했다.단숨에 날아가 문지기의 목을 베어버
렸다.말을 타고 달려오는 기사들은 검기로 절단을 내버렸다.
암습을 준비하던 자들은 준비하던 그대로 강한 힘에 뭉게져 
버렸다.며칠인가가 지나고 그 나라에 살아남은 것이라곤 벌레
들 뿐일때였다.그는...죽지 못했다...

그때 에이드는 마리아를 찾아왔었다.거의 반 실성 상태로...
마리아는 그보고 강해지라고 했다.에이드는 그 말에 따랐다.
굳이 강해지고 싶은 것은 아니었지만 만약 그러지 않았다면
미쳐 버렸을것이다...그리고 미친다면...그것은 마왕 강림보
다도 심각한 상태였다.에이드는 그단독의 힘만으로도 마룡왕
이나 지옥의 군주 상위레벨과 싸울수 있었다.물론 전력을 다
한다는 전제안에서지만...전력을 다한다는 것은 이 대륙에서 
금단의 기술로 일컬어지는 몇안되는 기술중 하나,이검기 최
강의 기술 일루젼 스피릿을 가동시킨다는 것이었다.그것이 
발동하면...죽는다...상대가 그 누군던간에...현재까지 남아
있는 강자들의 수준으로는...

사실 말하자면 에이드조차도 일루젼 스피릿의 한계를 모르고 
있었다.쓸만한 상대가 없었다.단순 검기와 약간의 응용기,그
리고 블러디 로드의 힘이면 그를 막을 이는 존재치 않았다.
블러디 로드의 힘은 이제 에이드의 힘과 거의 동화되어 강제
로 막지않는 한은 거의 무의식적으로 함께 움직인다.그때의
일루젼 스피릿은...이제는 멸해버린 최강의 제1군주라 할지라
도 결과를 예측하기 힘들었다.

"관심이라도 갖는다는 것은 좋은거지...네가 지금까지 관심을
가졌던 이들은 모두 너무 힘의 법칙을 알고있었다.때로는 그
것을 모르는 순진한 아이들이 좋을때도 있는 것이지."

"그런가요..."

에이드는 탁자에 팔을 내려놓은 자리에 고개를 묻고는 묻은채
로 마리아를 바라보았다.

"마리아,난 아젠이니 삼대성신이니 하는 것은 믿지 않아요.증
오나 안하는게 다행이겠지만..."

사실이 그랬다.그랬다면 이 대륙에서 백마법이라는 단어 자체
가 사라졌을지도 몰랐으리라.그러나 마리아는 인자한 웃음만
을 띄우고 있었다.

"하지만 당신만은 좋아요...편안해요...그리고...그것은 저 
아이들도 마찬가지..."

"변했구나...쉬는것을 좋아하지 않았으면서..."

"글쎄요...그저 느끼고 싶었을뿐이에요...착각이라 할지라도..
.편안함을..."

에이드는 지친듯 탁자위에 상체를 미끄러트렸다.그리고 그 상
태로 마리아와 여러가지 이야기를 나누었다.지하크 일행에 대
해...일상에 대해...정확히 말하자면 삶들이 자주 나누는 잡담
조의 것이었지만...에이드에게는 그것이 무엇보다도 중요한 
것 중 하나였다...

그리고 얼마후 밤이 깊었을때,에이드는 숲을 벗어났다.쉬고 갈 
마음도 없었지만 쉬고싶다해도 방은 하나였고 침상도 하나뿐이
었다.마리아는 에이드가 숙소로 가는 모습을 창가에 기대어 인
자한 눈빛으로 보고 있다가 문득 말했다.

"블레어...당신은 갈수록 무례해지는군요."

"역시나 알고있었군.역시 마리아야.아젠의 진정한 무녀로서,성
녀로서 각성한자다워."

공기속에서 갑자기 나타나듯이 블레어는 모습을 드러냈다.그의
두가지 색의 눈빛이 마리아를 바라보고 있었다.그리고 블레어의
두눈동자의 색이 하나로 변했다.푸르른 바다의 청색빛으로...

"무슨 일인지 궁금하진 않지만 물어야겠군요."

"그 말버릇은 변하지 않았군 그래.하지만 의외야.대륙에서도 이
름을 떨치는 명왕과 성스러운 에셀의 성모가 서로 알고있는 사이
였다니."

"그런 말을 하러온 것은 아닐텐데요?제 사생활에 간섭할 목적으
로 온거라 생각되진 않지만 그렇다면 나가주세요."

"목적이라?"

블레어는 침상에 주저앉았다.그의 눈빛도 잠잠히 변해갔다.

"이제 얼마 안있어 내가 나선다."

"당신이?당신이 나선다고?당신은 분명 이제는 나서지 않겠다고 
하지 않았나요?"

"사정이 바뀌었다."

"...찾았나보군요.라휄의 또 다른 후예를..."

"그래.당시 라휄을 도왔던 템플 나이트의 행적을 추적해서 겨
우 알아냈지."

"템플 나이트,그리운 이름이군요.라휄과 더불어 마검식을 쓸수
있었던 당시 스테인의 3대 강자중 한명.정체불명이며 라휄조차
얼굴을 보지못한 가면속의 기사."

"그래...당시 최강의 기사였던 자.이름이 알려지길 원하지 않아
라휄만이 이름을 남겼지만..."

"...그랬군요.하지만 저와는 상관없는 일이예요."

"뭣?"

블레어는 믿을수 없다는 듯 마리아를 올려봤지만 마리아는 부동
의 얼굴이었다.

"하지만 다른 나라들은..."

"상관없습니다.저의 몸속에 일부나마 흐르는 아젠의 예지가 말하
고 있습니다.상관치 말라고."

"...당신은 아젠의 예지는 그저 조언정도로 받아들였지않나."

"사람은 언제든지 변할수 있는겁니다.먼 고대의 창조주로부터 주
시자로서 이름받은 이여.전 당신을 좋아하지 않습니다.당신때문
에 평화롭던 아젠들이 피를 흘렸고 스러져 갔습니다.저의 선조
역시 당신때문에 피눈물을 흘려야 했습니다."

"그건..."

"말하지 마십시요.주시자,블레어.당신은 이미 과거의 초전이 종결
되었을 때 주시자로서의 자격을 잃었습니다.당신과 함게하던 이들
이 스러져 나갈때부터."

"할말이 없군...그렇게 생각한다면 더이상 뭐라 할수없겠지.가겠
다."

블레어는 침상에서 일어나 워프 게이트를 열었다.블레어는 등을
돌려 워프 게이트안으로 걸음을 옮기는 도중 한마디를 들을수 있
었다.

"한마디만 하겠습니다.방법이 반드시 그것뿐이어야 했습니까?"

블레어는 대답치 않았다. 



────────────────────────────────────────


으흐흑!추천이다아~!

아직 버림받지 않은거였어어~!

추천해주신 분들게 감사드립니다.

요새는 스토리가 알아서 샤삭 떠오르는군요.

1장은 문제없이 써나갈수 있을듯 합니다.

아마도 1장을 끝내기전에 연중은 없을듯...^ ^
















 

















『SF & FANTASY (go SF)』 54929번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.71-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/28 15:53    읽음:2064 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

숲은 고요했다.정적만이 가득차 모든것을 감싸 안는다.어둠
이란 공포라 생각되지만 막상 그 생각의 반대편에 맞닿았을
때,어둠은 포근한 존재로서 돌변해버린다.걸어가는 발걸음 
소리가 숲을 울렸다. 

'많이 부드러워 졌구나.'

마리아의 그 목소리가 머릿속에서 반복된다.느끼고 있었지
만 타인에게서 확인받는 경우에는 또 그 느낌이 달랐다.그
녀가 잘못봤을리는 없었다.별 상관없다고 생각했지만 마음 
한구석이 편안치 못한 것은 사실이었다.

'이것으로 좋은건가?'

그렇게 물어본다.이제 예전처럼 죽겠다는 생각은 별로 들지
않는다.다만 방치해둔다.죽는다고해도,그렇다고 죽지않는다
해도 그리 달라질건 없다는 생각이 든다.그렇기에 그들과 함
께 다녔다.잠시만이라도 무엇인가를 잊고 싶었다.잊은채 시
간의 파도속에 휘말리고 싶었다.하지만...

'이것으로 좋은건가?'

결국 그것은 도피였다.자신은 문제의 중심으로 들어가려고도
지니실을 보려하지도 않는다.그저 방관할 뿐이었다.두렵다고
하면 우스울까.하지만 꺼려진다.차라리 수만개의 검이 자신
을 노리는 것이 나으련만.

고개를 숙이며 길을 따라 걸어가던중 보이는 불빛에 고개를 
들었다.조용한 것은 마찬가지였다.에셀의 소녀들은 언제나 
정적속에서 생활한다.수련을 위해.나쁘지 않다.그것이 좋게
느껴진다.파문한번 치지않는 호수와도 같이.그러나 그것으로
좋은 것일까?알수없었다.그때문에 마리아를 찾았지만 오히려
더욱 혼란스러워 졌다.에이드는 기억을 더듬으며 숙소로 향
했다.

숙소에 도착하여 손님들이 머무르는 곳의 응접실로 가자 다른
일행들이 모두 그곳에 앉아있었다.그리고 이상함을 느꼈다.언
제나와 같은 밝은 공기가 아니었다.서로 뭔가 불편한듯이 말
없이 중앙에 놓인 쿠키만을 입에 넣고 있었다.그들은 오히려 
에이드가 오자 안도의 빛을 보이고 있었다.

그러나 그런 빛만을 보일뿐 뭐라 말은 하지 않은채 서로를 경
계하고 있었다.에이드는 그 경계의 중심을 보았다.지하크,그
는 딱딱히 굳은 얼굴로 왼쪽 팔에 흰 천을 감아진 길죽한 것
을 소중히 안고 있었다.

'그거군,이 여행의 목적.'

아이러니하게도 이 여행의 목적을 알고있는 것은 지하크뿐이었
다.누구도 묻지는 않았다.에이드야 상관이 없었고 다른 이들은
중요한 임무인가 보지,하는 생각에 그냥 넘어간 것이다.그러나
일행이 이런 모습을 하고 있는 걸 보면 보통 일은 아니었나 보
다.

에이드는 소파에 앉아 무심히 일행을 방관했다.자신이 뭔가 해
결해주기를 원한듯 하지만 이런 것은 자신들이 해결하지 않으
면 잔재가 남는다.그리고 그것은 언젠가 통한으로 바뀐다.에이
드가 아무런 반응도 보이지 않자 못마땅한 빛을 가득 띠고 있
던 테이시와 아리스중 아리스가 입을 열었다.

"어째서 그게 뭔지 가르쳐주지 않으시는 거죠?"

아리스는 손끝으로 흰천에 감긴 길쭉한 무언가를 가리켰다.

"이제까지 모른척 한것만으로 충분해요.하지만 이제는 알려주
실대도 됐잖아요.지금까지 알려주시지 않는다는 건 저희를 믿
지 않으신다는 거잖아요?"

테이시도 발끈해서 소리쳤다.다른 이들,가덴과 아트는 묵묵히
,그리고 상당히 불편한 얼굴로 자리에 앉아있었다.사실 이일
은 다른 국가의 내정에 관계된 일이라 그들로서는 끼어든다는
것 자체만으로도 문제가 될수 있었다.

지하크는 뭔가 망설이는 듯 품에 안은 것을 만지작 거리며 고
개를 숙이고 있었다.그것이 이곳 에셀을 찾은 목적인 것일까.
그렇다면...에이드는 아드라헨의 현 정세를 생각했다.

아마도 그들은 그레센파,그러나 그레센쪽도 그레센과 시에나
가 서로 반목하고 있는 처지였다.다만 엘모어라는 큰적이 바로
앞에 버티고 있기에 조용히 힘을 합치고 있는 것일뿐.아마도
엘모어를 상대하려면 모든 것을 떠나서 힘부터 합쳐야 할것이
었다.그렇다면 저것이 무엇인지는 확실했다. 

그들은 어느쪽인걸까?지하크의 창술은 분명 레이 아스트의 방
식을 따르고 있다.레이 아스트는 그레센을 지지하고 있었다.
하지만 그렇다고 단정할수도 없었다.시에나가 풀어놓은 밀정정
도는 얼마든지 있을수 있으니까.상관없는 것일까...시에나라면
잘 할테니까...그레센따위가 상대할수 있는 여자가 아니다.자
신도 여러가지 요소만 아니었다면 그런 식으로 쉽게 당하지는 
않았을 것이다.문득 에이드는 정신을 차리고 앞을 바라보았다.

'...?'

어쩨서인지 모두가 새파랗게 질린채 자신을 보고 있었다.

'아...'

에이드는 이유를 깨달았다.무의식적으로 흘러나온 살기.웬만한
상대는 그것만으로도 전의를 상실시킬수 있을 정도의 살기를 
지금 그가 내뿜고 있었다.에이드는 뒤로 풀석 쓰러지며 살기를 
거뒀다.

에이드는 주변에서 자신을 바라보는 시선에 씁슬히 웃음지었다.
새파랗게 질려있다.명색이 대륙오대검사라는 가덴마저도 하긴..
.본적이 없었겠지...내가 살기에 취해있는 모습은...그때 그가
본것은 단지 살인을 하고있구나라는 무감함에 취해있을 상황이
...니까...

평소에는 그렇게도 반응이 다른 일행들이었지만 이번만큼은 거
의 모습이 비슷했다.감정이 격해있던 테이시는 얼굴이 하얗게 
질려 벌벌 떨며 소파에 주저앉았고 아트는 경악과 공포에 질린
얼굴이다.지하크는 덕분에 오히려 정신이 맑아진듯 보이지만
그 역시 엄청난 공포에 온몸이 경직되어 있었다.아리스는 어떤
모습일까?

에이드는 조용히 일어나 얼어있는 그들을 뒤로 한채 방으로 향
했다.왜 이럴까...과거 수백,수천번을 봐온 얼굴이다.하긴 그런 
표정을 지을사이도 없이 죽은 이도 많았지만...

무엇을 바랬던 것일까.그들에게 있어 나는 그저 여행중에 만나 
도움을 주는 싸늘한 남자에 불과했던 것을...업이다...죽고자
하는 생각속에 커져나간 살기,세상을 발 아래에 두고자 키운 
힘덕분에 커져간 살기...

다행스런 일이다.이제라도 깨달은 것이...

벗어나지 못하기 전에 깨달은 것이...



마리아의 후계자로 지목되 있는 네이는 낮에 호되게 놀린 지하크
를 생각하곤 피식 마음속으로 웃음지었다.기사들중에서는 보기드
물게 순진한 타입이다.기사는 대체적으로 권위적인 타입이 많은
편이다.그렇기에 지하크같은 부류는 희귀종이라 말할수 있었다.

네이는 손님들이 잘 방을 청소한 뒤 복도를 나오다가 복도 저쪽
에서 걸어오는 이를 보았다.에이드.제대로 본것은 몇번뿐이지만 
언제나 무서웠던 손님이었다.하지만 이번에는 의외로 부드러운
모습을 보이고 있어 자신이 잘못 생각한 것인가라는 생각으로
에이드에게 인사를 하러 달려나갔다.

그러나 걸어오는 에이드의 얼굴을 보는 순간 그대로 그녀는 얼
어버리고 말았다.

"아,아..."

말할수가 없다.뭐라 말은 해야겠는데 말이 나오지 않았다.마치 
폭풍의 매서운 바람이 살기로 화해 덮쳐오는 듯 했다.극도의 처
절한 감정이 폭풍치고 있었다.그 두눈은 먹이를 바라보는 악마
의 눈이었으며 휘날리는 망토는 길게 펼쳐진 흑색의 날개였다.

저것이 인간의 눈이란 말인가...저것이 인간이 내뿜을수 있는 
살기란 말인가...야수가 먹이를 노리는 것도,부모를 죽인 원수를
보는 눈빛이라도 저보다는 부드러울 것이다.제어할수 없는 광기
...내려쳐지는 단두대의 날보다도 서늘한 살기...

그것은 바로......그의 5년전 모습이자 지금까지 죽고자 날을 세
우던 그의 모습이었다.이것이......세상을 절망의 늪으로 몰아넣
는 아스에데르...명왕의 재림이라 불리는 그의 진면목이었다.

한참이 지난후......담에 흠뻑젖어 주저앉은 그녀가 움직일수 있
게 된것은 놀란 얼굴로 아리스가 다가올 때쯤이었다.네이는 그때
자신도 모르게 눈물을 쏟으며 그녀의 품안으로 안겨들었다.지금
까지의 수련도 차대 성녀 후보로서의 자부심도 소용없었다.그의
눈빛,단 한번의 눈빛에...모든 것을 잃었다.세상이 부서져 나갔다.
그것이 바로 진정한 명왕...아스에데르의 모습이었다...


────────────────────────────────────────


요즘에는 왠지 편한 느낌입니다.

그리고 이럴때마다 불안해집니다.꼭 이런 후에는

나쁜 일이 터져나오니...

















『SF & FANTASY (go SF)』 55031번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.72-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/29 15:59    읽음:2067 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"아...놀랐어.에이드 형이 설마 그런 모습을 보일줄은..."

아트는 에이드가 사라진지 한참만에야 숨을 몰아쉬며 그
렇게 말했다.그에 때를 맞춰 다른 이들도 하나둘씩 숨을
가다듬으며 몸을 움직이기 시작했다.

"확실히...무서웠어..."

테이시는 몸을 떨며 아직도 오싹거린다는 표시를 해보였
다.

"어째서...그런거지?"

지하크가 그렇게 중얼거리자 가덴이 말했다.

"아마도...무언가를 생각하고 있었던 것 같더군."

아리스가 물었다.

"단순히 생각만으로...그렇게까지 될수 있는건가요?"

가덴은 고개를 끄덕였다.

"아마도...그의 살아온 인생도 그리 평탄치는 않았을테니
...지금까지 살아오면서 찢어죽여도 성에 안찰 인물이 한
명정도는 있겠지."

아트가 걱정스레 말했다.

"하지만 저희...에이드 형에게 잘못한게 아닌가요.형이 우
리에게 뭘 잘못한 것도 아닌데 그런..."

"...지금 우리중에서 그 살기앞에 움직일수 있는 사람이 
있었단 말이냐?"

"..."

사실이었다.살기가 미처 전개되기도 전에 몸이 얼어버렸으
니...

"대체 그를 상대할수 있는 사람이 있는 것일까..."

지하크는 중얼거렸고,다른 이들은 그 말에 동감했다.이곳에
있는 인물들은 하나같이 강자들의 -에이드에게는 명함도 못
내밀지만- 곁에서 자라왔다.그러나 과연 그들중에,아니 그들
이 전부 덤벼든다 하더라도 에이드를 이길수 있을 것인가?
아트는 갑자기 벌떡 일어나더니 다른 이들에게 말했다.

"저,결심했어요.형에게 사과하고 오겠어요.이대로는 너무 미
안해요."

그리고선 누가 말릴새라 후다닥 복도쪽으로 걸어갔다.그런 그
를 아리스가 붙잡았다.

"기다려,나도 같이 갈게"

"그래주면 고맙지..."

아트는 다행이라는 듯한 얼굴로 아리스를 보았다.

"혼자가긴 좀 뭐해서..."

"알았어."

그리고 둘은 복도쪽으로 향했다.지하크는 그들을 바라보다가 
말했다.

"기다려라."

"예?"

지하크는 품안에 가지고 있던 검을 꺼내들었다.그리고 천끝자
락을 다른 손으로 잡고는 끌어내렸다.

"믿겠다.누구에게도 말하지 말라고 했지만 이곳에 있는 이들
만은 믿는다.그것만은 변하지 않을것이다..그렇기에 말한다.
내가 이곳에 온 목적은 바로 이것."

놀란 가덴의 목소리가 방안을 울렸다.

"스탐 블링거..."



아리스와 함게 걸어가던 아트는 걱정스레 말했다.

"역시 형 많이 화가 난것 같지?"

"그래..."

설마 그녀가 그정도로 놀랄줄은 몰랐다.최소한 자신들보다는 
그녀가 그와 가깝다고 생각했는데...대체 무엇을 봤길래...
어떤 일이 있어도 눈하나 깜짝치 않을 것 같던 그녀가 그런
모습을 보인것일까...

아마도 그가 있을거라는 방을 찾았으나 그는 없었다.혹시나
떠나버린 것이 아닐까 걱정이 되었지만 그렇지는 않을 것
같았다.확신이 잇는 것이 아닌 추측일 뿐이지만...그 때문에 
지금 에이드를 찾고 있는 것이었다.

그리고 그런 그들의 귀에 가늘은 풀 피리 소리가 들려왔다.
아트와 아리스는 그 소리를 듣고는 서로의 얼굴을 마주봤다.
이곳 에셀의 수련생들은 일찍 잠에 든다고하니 그녀들은 아
닐것이다.그렇다면...

한참을 뛰어서 도착한 곳,사라질듯이 희미하게 들려오는 풀
피리 소리가 들려오는 곳에서 아리스와 아트는 그토록 찾아 
헤매던 에이드를 보았다.

필릴리...리리리...

커다란 암석위에 앉아 풀피리를 불고 있는 에이드의 주변에
는 흔한 풀벌레 소리조차 들려오지 않았다.그 풀피리의 소리
는 모든 것을 잠들게 하는 죽음의 소리였으되 그럼에도 모든
것을 안식으로 인도하는 안식의 소리였다.

아리스는 차갑게 아려오는 달빛속에 비춰진 그의 모습에서 
그의 손을 볼수 있었다.여린듯 느껴지는 그의 손.손끝을 살짝
갖다대기만 해도 부서져 나갈듯한 손...그러나...아름다웠다.
...

아까전의 그때의 모습이...두려웠다.그것은 사실일것이다.하
지만 공포나 그런 차원의 것이 아니었다...단지...자신이 알고
있는 그의 모습에서 다른 모습으로 변해버리는 것이 두려웠던 
것이었다.하지만...

그것은 얼마나 헛된것인가...약간이나마 느껴지는 온화함은 사
라졌다...그러나 그 대신 느껴지는 것은...그 대신 느껴지는 
것은...

주르륵...눈가에서 자신도 모르게 눈물이 흘러나왔다.그 대신
느껴지는 것은 저 달빛조차도 따라오지 못할...그래...시릴정
도로 맑고 깊은 무엇보다도 깊은...그야말로 안식의 멜로디..
...였다...

"형."

아트가 에이드를 부를때쯤에야 아리스는 필 소리가 멎었다는 
것을 알았다.아리스는 눈가를 매만지며 눈물을 닦아냈다.어째
서 요즘에는 이렇게 항상 눈물이 나오는 걸까?

움찔!에이드의 몸이 살짝 떨리더니 고개를 돌려 아트를 바라 
보았다.

'아?'

에이드의 얼굴이 평소와 달라보였다.약간 붉어진 듯 하기도 하
고...약간 찡그려진게...

"형,왜 그래요?"

아트가 이상하다는 듯이 묻자 에이드는 얼굴을 홱 돌리곤 몸을 
숨겼다.그러자 아트는 아리스를 보며 울상지었다.

"어,어떻게 해?형이 내 얼굴도 보기 싫은가봐..."

아리스는 그런 아트를 보며 자신도 모르게 싱긋 웃어버렸다.그
게 아냐...에이드는 지금...그러나 아리스가 말하기도 전에 아
트는 결심한 듯 에이드가 올라가 있는 바위쪽을 올려보더니,크게
소리질렀다.

"형~!저,저기...미안해요!일부러 그런건 아니었어요!잘못 했어요!
사실은 형의 그런 모습은 처음 봤어요.처음 만났을 때는 제대로
보지도 못했었거든요.저희한테는 언제나 잘해주셨잖아요.저...
그러니까 용서해주세요.마법,가르쳐 주실거죠?그럼 갈게요!"

그리고선 도망치듯 후다닥 도망쳐 버리는 아트...아리스는 그런
아트의 모습을 보며 일순간 황당함을 느꼈다.애도 아니고...
그때 소리가 들려왔다.처음에는 약간 낮은 듯했지만 곧 그 주변
을 크게 울렸다.

"큭...큭....크큭,크하하하!"

아리스는 그 웃음소리를 들으며 얼굴을 환히 밝혔다.아까전의 에
이드가 아니었다.지금의 이 맑은 웃음소리가 그것을 말해주고 있
었다.아니,지금가지 한번도 들은적이 없는 웃음소리...언제나 에
이드는 목소리를 약간 음산하게 묵묵하게 말하는 경향이 있어 목
소리가 맑다고는 생각되지 않았다.하지만 지금의 목소리는 그런 
생각을 말끔히 날아가게 해버린 뒤였다.

아리스는 마법을 응용해 몸을 약간 가볍게 만들어 에이드가 있는
바위위로 점프해 날아들어왔다.그곳에 에이드가 있었다.웃음으로
일그러진 얼굴을 얼지로 펴려 노력하면서...

"뭐 하시는거죠?"

에이드는 대답하지 않았다.아리스도 그의 얼굴을 한번 보고는 시
선을 달로 옮겼다.처음에는...저 먼 하늘에 있는 사람처럼 느껴
져 왔다...그럴 정도의 거대한 위압감과 존재감을 그는 가지고 
있었으니까...조금씩이지만 그의 숨겨진 모습을 발견할 때마다
전율이 느껴져 왔다.하나라도 더 많은 그의 모습을 알고 싶었다.

어느새,아리스의 무릎에는 눈을 감은채 평안히 잠든 에이드가 있
었다.고른 숨을 내쉬며 무방비 상태로 잠든 그의 얼굴...아리스
는 에이드의 이마에 가볍게 키스했다.곧바로 얼굴을 바알갛게 물
들여 버렸지만...

조용히 울려퍼지는 작은 이들의 연주곡...

평안함만이 남아있는 공간...

그리고 그 위를 감미로히 비춰주는 달빛...


그밤은...그렇게 지나갔다...


────────────────────────────────────────


대충 이야기를 짜놓고 글을 써나가도 쓴후에 보면 

뭔가 달라지는 것은 어쩔수 없군요.이건 웬만해선

고칠수 없겠습니다.아니,고치지 않는것이 더 나은 

걸까요?



ps.sf란의 명작들이 하나 둘씩 출판되가는 군요.

   좋은 일이지만 삭제되서 못본 부분은...- -















『SF & FANTASY (go SF)』 55272번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.73-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/31 18:33    읽음:2030 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"하음...아트,잘 잤어?"

테이시는 하품을 하며 양치질을 하고 있는 아트에게 말
했다.아트는 칫솔을 입에 물은채 고개를 끄덕이곤 다시
양체질을 시작했다.테이시는 바깥의 정원 분수쪽을 내다
보고는 말을 이었다.

"하여튼간 여기서 살려면 저혈압은 안되겠네."

자신들도 그리 늦게 일어난건 아니지만 이곳에서 생활하
는 수련자들은 이미 아침식사를 끝내고 아침 수련에 전념
하고 있었다.

"어제는 어떻게 됐어?화 내지 않았어?"

"글쎄...모르겠어."

아트는 시무룩해져서는 그렇게 대답했다.어린 아이처럼 힘
이 빠져서 조그맣게 한숨을 내쉬는 모습은 그야말로 귀여
움,그 자체!테이시는 금발을 살랑이며 풀이 죽어있는 그 
모습을 보고는 쿡쿡 웃었다.

'귀여워~!'

아트는 그런지도 모르고 말을 이었다.

"일단은 사과했는데 도망쳐 버리는 바람에 어떻게 됐는지
모르겠어.아리스에게 물어보는게 낳을거야.아리스는 아마
남아있었을 테니까."

"맞아,아리스는 어디있어?어제는 방에도 안 들어 왔는데?
"

"글쎄?우리 방으로 왔을리는 없잖아?에이드 형하고 같이 
있었던게 아닐까?"

"밖에서?"

약간 의심스럽다는 어조로 반문하자 아트는 다시 말했다.

"그럼 몰라.네가 알아서 생각해봐.아,저기 온다."

아트가 세면장을 나오며 복도 끝을 가리키자 과연 에이드
와 함께 이쪽으로 걸어오고 있는 아리스가 있었다.

"테이시,잘 잤어?"

"너야말로,에이드와 밤새 같이 있었던거야?"

"응,그냥 앉은채 잠들어 버렸어."

"푸훗,너다워.레이 아스트에서도 항상 그러더니만."

아리스와 테이시가 그렇게 잡담을 나누는 동안,아트는 울
먹거릴 듯한 얼굴로 에이드를 바라 보았다.아리스의 얼굴
로 봐서는 그리 나쁘게 된 것은 아닌듯 보였지만 확신은
금물이었다.아리스와 에이드는 일행중에서도 유별나게 친
한 사이였으니까.에이드는 슬쩍 아트를 보더니 머리를 만
지막 거리다가 가볍게 한숨을 쉬고는 아트의 머리를 쓰다
듬으며 말했다.

"마법,계속 배우도록 해라."

아트는 그소리에 얼굴을 활짝 폈다.그리고는 쑥쓰러운 듯
저 멀리 가고있는 에이드의 등에 대고 크게 말했다.

"네!열심히 할께요!"

일행은 에셀의 출구에서 네이의 마중을 받았다.이제는 과
거의 모습을 되찾은 듯 보였지만 에이드쪽은 보기조차 두
려워하는 듯했다.

"이제는 헤어져야 겠군요"

지하크가 말하자 에이드는 고개를 끄덕였다.안 그래도 라휄
의 호츨이 있었던 참에 일이 일어나서 그냥 무시해 버린 차
였지만 가보기는 해야할 것이다.

"그럼 문제는..."

모두는 아트를 보았다.

"흐으..."

"아트,넌 어디로 갈거야?"

아리스나 테이시,지하크는 당연 아드라헨으로 갈것이고 가
덴은 자유기사로서 대륙을 돌아다닐 것이다.에이드는 아데
스 케인으로 돌아가야 할 것이고.하지만 아트는 어느쪽으로
갈것인지 아직 확실히 정하지 않은 상태였다.

"글쎄..."

"우리랑 같이 가자!그러면 내가 맛있는 거 많이 만들어 줄
께!"

이렇게 말하는 건 테이시,하지만 아트는 고민하고 있었다.
사실 일행에게 말하지 않은 일이 한가지 있었고 그 이유와
그외 여러가지 이유로 에이드와 같이 가고싶은 마음이 있었
기 때문이다.

그리고 아트가 그렇게 생각에 몰두하고 있을때,숲 한쪽에서
소리가 들려왔다.

"여어~!에이드.호출을 해도 무시하길래 뭘 하나 보러왔더니 
꽤나 재미있어 보이네?"

모두의 시선이 그쪽으로 옮겨졌다.

"...에이드,대체 뭘하고 있었던거야?우리가 이렇게 널 찾아
야 겠어?"

"에이드형!"

그들 일행은 세명이었다.가장 먼저 말을 한듯한 남자는 북실
한 수염에 긴 할버드를 어깨에 지고 있는 호인형의 남자였다.
그리고 그 뒤에 나타난 두명,진 보랏빛의 머리결을 지닌 여
인은 허리에 긴 채찍과 세검타입의 검집을 차고 있었으며 가
벼운 무장 차림에서 매혹적인 미를 자랑하고 있었다.그리고 
마지막으로 나타나자마자 에이드의 팔에 대롱대롱 매달린 소
년은 엷은 에메랄드빛의 머리결을 지닌 밝은 이미지의 귀여운
소년이었다.바로 골단과 세이린,그리고 리엔이었다.

"하여튼간...웬만하면 그냥 넘어갔겠지만 이번에는 좀 급했단 
말야."

세이린은 아리스와 테이시를 못 마땅한 눈으로 흘낏 바라보더
니 에이드에게 말했다.

"맞아요.얼마나 형이 필요했으면 우리들이 나섰겠어요?"

리엔 역시 에이드의 팔에 매달린 그대로 아트를 노려보며 말을 
이었다.그 모습을 보고있던 골단은 긴장감 어린 웃음을 씩 지으
며 볼을 긁적였다.

'이,이거 왠지...'

불안하다...지금 서로간에는 엄청난 긴장감이 주위를 감돌고 있
었다.게다가 세이린쪽은 그냥 잘 넘어간듯 보였지만 리엔은 아
트를 마치 적을 보는듯한 얼굴로 바라보며 차가운 눈빛을 짓고 
있는 것이었다.그 긴장감을 깰수 있는 것은...에이드뿐이었다.

"알았다.안 그래도 가려고 했으니까...하지만 잠시만 기다려줘."

일단 골단등을 말로 기다리게 하고 아리스들에게 말했다.

"보다시피 가봐야 할 것 같군."

그리고 아트에게 품에서 자그마한 노트를 빼서 던졌다.아트는 
엉겁결에 책을 받으며 에이드를 바라보았다.

"이건?"

"내게 배워야할 어느 정도의 것들은 그 속에 들어가 있다.그리
고 경고하건데 레이 아스트의 마법은 절대 익혀선 안돼."

그러자 발끈한 테이시가 말했다.

"뭐라고요!당신보다는 우리 레이 아스트가 마법 체계에는 더욱
..."

"그래서...뭐가 어쨌다는 건가?말해두지만 너희 12마스터가 다
와도 나한테는 안돼."

"...쳇!"

테이시는 고개를 돌렸다.에이드의 말에 반박할수 없기때문이기도
했지만 에이드의 뒷편에서 에이드의 말에 반항하는 자신을 싸늘
히 노려보는 세이린의 무언의 협박때문이기도 했다.

"네,하지만 이걸 다 배우면 어쩌죠?"

"그때쯤에는 최고의 마법교사가 갈테니 걱정말고 기다려라."

"알았어요."

"좋아,그럼..."

에이드는 그렇게 말하고 등을 돌렸다.

"잠깐만요!"

아리스였다.

"또 만날수 있는거겠죠?"

그에 잠시 걸음을 멈췄던 에이드는 다시 걸어가며 말했다.

"아마도..."


────────────────────────────────────────


이제 여섯번째 이야기도 1편 남았군요.

한 20-30편정도만 더 쓰면 1장은 끝날거예요.

참고로 회상편도 1장의 맨 마지막의 이야기로

종결됩니다.























『SF & FANTASY (go SF)』 55301번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.74-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/10/31 23:13    읽음:2055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"상황이 어떻게 돌아가고 있는건지 설명해주겠나."

에이드는 다른 이들과 함께 빠르게 산을 타고 내려가며 물
었다.라휄이 자신에게 원한 시간은 5일내,아리스 일행들과
함께라면 상당히 어려운 일이었지만 이들과 함게라면 그리
어려운 일도 아니었다.

그야말로 수만의 뼈가 굵은 용병들중에서도 10대 강자안에
드는 이들이 바로 이들이었다.그리고 아데스 케인 내에서 
그 단어는 바로 전천후 만능을 말하는 것이었다.분명 특기
가 되는 부분이 특출나게 뛰어나지만 다른 부분에서도 오히
려 그 직업의 전문가들보다도 뛰어남을 자랑하는 이들.에이
드는 절대 다른 이들과 전투를 같이 하는 법이 없다.오히려
방해가 되기때문에,하지만 그런 그도 이들하고만은 전투를
같이 할수 있었다.약간 거슬리기는 하지만 돌봐줄 필요따윈 
없으니까.

보통 상대를 왕국의 일류기사로 생각할때 일당십의 전사는
장군정도의 직위를 가지며,일당백의 전사는 대장군의 직위를
가지는 것이 보통이다.그리고 마지막으로 대륙 오대 검사의 
수준에 드는 이들은 일당천의 실력을 기본으로 한다.그리고
아데스 케인에서 칭호를 가진 이들의 기본 실력이 바로 일당 
오백이다.

셋만 모여도 대륙 오대 검사중 일인을 죽일수 있다는 소리였
다.게다가 10위안의 강자들은 일당천이상이었다.에이드는 알
고 있었다.아데스 케인의 상위 강자들을 상대할만한 대륙의 
검사는 기껏해야 스케인이나 버드정도 뿐이라는 것을.그리고
각 3강의 최고 실력자들이 겨우 맞상대를 할수 있을 정도.
그런 생각을 하며 에이드는 절벽을 박찼다.골단은 환성을 지
르며 말했다.

"그리드가 고전하고 있어!비록 수는 많지만 수십개의 소국들
의 훈련조차 안된 병사들이어서 말이야.그나마 수가 비등해질
때까진 어떻게 전략으로 해봤는데 이제 점점 상대의 수가 불
어나는 바람에 우릴 부르는거야."

하긴...자이하의 병사들은 하나하나가 수준급의 실력을 자랑
한다.3강의 비위 맞추기에나 급급해 그들의 그늘에 안주하려 
하는 소국의 병사들로는 절대 무리다.어느 정도 수준이라면
그리드의 실력으로 어떻게든 해볼수 있겠지만 적과 맞부딪히
지 않으면서 이기기란 쉬운 일이 아닐것이다.쉽게 예상가능한 
일이었다.붙으면 곧바로 도망치기 급급한 병사들...한심하게
도 그것이 소국들의 실상이었다.하긴...잘 단련시켜도 소용이
있어야 하는 것일테니...제 아무리 정예들을 길러도 3강들을
상대론 무리였다.3강이 서로 붙어 자멸하지 않는 이상...

"그럼 그것들만 사라지게 만들면 되는건가?"

"뭐...그렇겠지."

"하지만 어째서인지 라휄 형은 자이하를 완전히 박살내지 말
라고 했어요."

"완전히...하지말라고?"

"아마도 균형이 깨질테니까."

세이린은 약간 가라앉은 얼굴로 말했다.아리스들이 마음에 걸
리는 것일까?아까 그들과 이야기를 할때의 에이드는 몹시도 
편한 모습이었다.몇년간을 봐왔지만 그런 모습은 한번도 보지
못했는데...

"그렇겠군...그 녀석한테는 피하고 싶은 일이겠지.나에게는 
그리 나쁜것도 아니지만..."

"그렇기때문에 일단 우리는 가면서 식량이 공급되는 루트를
한번 박살내 놔야해.아니,한번이 아니고 다섯곳 정도는..."

"그래서 걸린곳이 바로 저건가."

에이드는 그들이 서있는 절벽 바로 아래를 느릿느릿 통과하고
있는 군량품이 행렬을 느긋히 지켜보며 말했다.

"그래,얼른 박살내고 다른곳으로 이동하자."

골단은 할버드를 꺼내 크게 한번 휘드루곤 말했지만 에이드는
고개를 저었다.

"아니,귀찮다."

그리고 손을 들어 손바닥을 행렬의 앞부분을 향해 뻗었다.골단
과 리엔,세이린등은 그 모습을 보고 표정을 일그러트렸다.

"너,설마 그걸 쓰겠다는거야?"

"형...그건 너무 불쌍해요.적어도 누구한테 죽는지는 알게 해
줘야죠."

"별 상관은 없잖아?손 안 더럽혀서 좋은데 뭘그래?"

골단은 세이린을 못마땅한 눈으로 바라보며 말했다.

"그게 여자가 할 소리냐?"

"별 상관없잖아.오히려 이게 더 편하겠어.다음은 내가 정령을 
부르겠어."

에이드는 잠시 절벽을 타고 올라오는 바람의 느낌을 음미하더
니 중얼거렸다.

"시끄러워."

동시에 그의 팔을 타고 붉은 기운이 엉겨붙더니 수십개의 구체
가 소용돌이 쳤다.

"연사."

그 말이 끝나고 터져나오는 광음...에이드는 서서히 수평으로
팔을 움직여 갔다.그의 손 주변을 돌아다니는 붉은 구체들이
하나 둘씩 그의 손바닥을 타고 지상으로 터져나갔다.느껴지는
것은 오직 뜨겁게 타오르는 피빛의 폭발에 다시 피빛이 덧칠되
가는 것뿐...비명조차 들리지 않았다.초고속으로 상대를 소멸
시켜버리는 기술.

그리고 그의 손이 멈췄을때 이미 바로 밑은 황폐한 벌판으로 
화해있었다.골단은 밑을 바라보고는 얼굴을 찡그렸다.

"이거 너무한거 아냐?"

슈팟-!

골단은 갑자기 덮쳐오는 에이드에게 반응조차 못한채로 얼굴을 
내주었다.골단은 그의 차가운 손끝의 느낌에서 죽음의 향기를
맡을수 있었다.그리고 에이드는 그보다도 차갑게 말했다.

"시끄럽다고 말했을텐데...한번만 더 지껄여봐."

"에이드,너..."

"..."

에이드는 등을 돌려 빠르게 절벽을 타고 내려갔다.리엔은 다급히
에이드의 뒤를 따라갔다.

"형,기다려요!"

세이린은 지그시 시선을 고정시키다가 골단을 보며 말했다.

"죽진 않겠군."

"...아예 죽으라고 그러지 그래?"

"그것도 나쁘지는 않겠어."

"......"

"저 녀석...아까 봤던 일행들이 그렇게 맘에 들었나?내가 보기엔 
아무것도 모르는 순진한 아이들인것 같던데...하긴 에이드는 그
런 걸 좋아하긴 하지만..."

"...죽고 싶으면 한번더 지껄여봐..."

싸늘하게 중얼거리는 세이린을 보곤 골단은 움찔 몸을 떨었다.골
단은 세이린이 어떨때 어떤 표정을 짓는지 알고 있었다...지금의
표정은...건드리면 분풀이로 사람하나는 반 죽여놓을수 있는 분
위기의 얼굴...

'이거...단두대를 앞에 놓는게 차라리 낳겠군...'

골단은 등뒤로 식은땀을 흘리며 그렇게 생각했다...


────────────────────────────────────────

이제 남은것은 하나...그리고 악몽의 끝자락 편뿐.

우하하!1장을 끝내는거다!



ps.심심하고 울적해서 단편쓰다가 내가 결말을 어떻게 내려고 

   했는지 까먹어 버렸습니다...-_-
   
   난 바보란말인가...

   단편란에 올릴거예요.노리는게 아니고 쓴게 아까워서...- -
   
   그냥 심심하시면 그 녀석이 쓴거군.하고 읽어보세요.
   
   좀비 나이트라고...아마 좀 수정하고 내일이나 모레쯤 
   
   올리겠죠.
   
   dc의 세계가 아닌 다른 글의 세계..쓰긴해야겠지만...
   
   이거 dc를 다 쓰려면...



ps2.대체 조회수가 이유도 없이 오르락 내리락 하는 이유는 

    뭘까요?하긴 요즘에 수정을 거의 안하기는 하지만...






『SF & FANTASY (go SF)』 55353번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.75-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/01 16:17    읽음:2059 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 제  목:다크 디어사이드 -vol.75-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/01 16:15    읽음:  0 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

6.시작되는 것.


아드라헨의 왕성은 몹시도 조용했다.평소에도 정숙한 분위기라는

것은 부정할수 없었지만,기분 탓인지 몰라도...공기가 멈춰 있었

다.그 흐름이...  

"젠장!"

불쾌하다.아까의 그일도,그리고 성녀라는 그 여자도...그 눈은 

뭐란 말인가...그녀가 한 말은 대체 무슨 의미란 말인가...

어떠한 일이 자신이 모르는 사이에 진행되고 있다는 것은 그리

기분 좋은 일이 아니다.그것이 자신과 직접적으로 관계되는 일

이라면 더욱 더...

무엇이 시작된다는 것인가...어째서 그런 눈으로 나를 바라보았나...

지친 몸을 간신히 이끌고 그레센이 있는 곳으로 향했다.허리에 매

여진 검조차도 풀어버리고 싶을만큼 지쳐 있었다.이 곳에서 나 이

상의 실력자와 대적할만한 기회가 없었기에 갑작스레 움직여진 몸

이라 더욱 심했다.나는 걸어가며 조금씩 근육을 풀기 시작했다.

이대로라면 내일은 제대로 일어나지도 못할 것 같았다.하지만 내가

몸에 손을 댔을 때,나의 몸은 강하게 경직되며 주의를 경계했다.

나는 고개를 들었다.그곳에 서있는 것은 그레센.전형적인 문사타입

의 얼굴을 지닌 그는 빙그레 웃으며 말했다.

"이제 그만 쉬게나."

"무슨 소리..."

대답할 기회는 주어지지 않았다.갑자기 나의 몸을 옮아매는 무형의

올가미.동시에 어둠속에서 하나둘씩 모습을 드러내는 흰색 로브의 

주인들...그들이 누군지 안다.이 아드라헨의 중심 세력이라 말할수 

있는 레이 아스트의 12마스터.그러나 어째서 그들이 나를 억압하고 

있는지 알수없다.그레센은 나의 그런 마음을 알고나 있는 듯이 빙글

거리는 웃음으로 말해주었다.

"에이드 공작.자네의 모든 죄악은 드러났네.지금까지 그대가 공적

을 위해 반역자로 지명해 죽음으로 인도한 사실과 각 귀족가의 여

인들을 유혹한 것.그리고 듣자하니 악마의 힘을 배우고 있다는 소리

가 있더군."

"증거가 있는가?"

"물론.하지만 보여줄 의무는 느끼지 못하겠는걸?"

"웃기는군.그런 말도 안되는 이유로 아드라헨의 공작을 처단하겠다

는건가!재판조차 열지 않은채로!"

"그래,별 상관은 없어.자네를 위해 나와 맞상대를 할 인물은 없으니

까."

"...당신 시에나를 어떻게 한거지?"

"죽이진 않았네.단지 잠시 자고있을 뿐이지."

나는 온몸을 서서히 풀어갔다.이유는 알수없지만 그레센이 나를 죽

이려 하는것만은 분명한 사실.가만히 않아서 죽어줄수는 없는 노릇

이 아닌가.레오릭...그를 찾아야 했다.지금 12마스터가 나를 가두고 

있다고 생각하겠지만 내가 모든 힘을 개방한다면 움직이는데 무리는

없다.하지만 이길수는 없었다.만약 내가 제 상태였다면 승부를 걸어

볼수도 있겠지만 지금 나의 몸은 내가 느껴도 분명하게 느낄수 있을

정도로 한계를 넘은 상태였다.

'스케인조차 이긴 이들이다...'

분명 시에나를 지키면서 이들과 상대한다는 데에는 무리가 따르겠지.

후우...나는 숨을 깊이 들이쉬었다 내뱉으며 온몸의 기운을 복돋았다.

레오릭...단 한번의 기회다...분명히...무언가 한마디는 할것이 분명

하다...그렇다면...

'마나 개방.20%의 마지막 힘의 봉인 해제...'

내가 힘을 기르기위해...마나의 급속한 성장을 위해 봉인해 놓았던 

봉인된 마나...블레어 뉴마이어에 쓰여진 것이 사실이라면 분명히...

손이 움찔 떨렸다.까닥이는 손가락 하나하나에서 최소 절반 이상의 

마나의 힘을 느낄수 있다.아무리 못해도...만약 내가 정상인 상태였

다면 충분히 평소의 1.5에서 2배가량의 힘이 될수 있는 마나였다...

와라...어디냐...손을 꼿꼿히 세웠다.검을 뽑으면 상대는 긴장한다.

일순간...그야말로 찰나의 순간에 검기를 손끝에 맺어야 한다...

"미안하지만...항복하시게나.정말 아쉬워..."

바로 지금!

"가아앗!"

일순간 터져나와 용솟음치는 마력!

그것은 나를 옭아매고 있던 그들의 힘을 단숨에 터트려버리기 충분

했다!나는 두손을 밀며 마나를 일순간 사방으로 퍼트린 뒤 초고속으

로 움직이며 레오릭의 목소리가 들린 곳으로 단숨에 미끄러져 갔다.

손끝에서는 순식간에 피빛의 날카로운 기가 맺히고 그것은 공기를 

찢어발길 정도의 처절한 소리와 함께 레오릭을 향해 그대로 날아갔다.

단 하나의 목표인 레오릭을 박살내기 위해!

"크아악-!"

뭐,뭐야?나는 손끝에서 아무런 느낌도 나지않는다는 사실에 당황하며 

동시에 등을 강타하는 강한 타격에 피를 울컥 토하며 주르륵 미끄러

졌다.

나는 벽까지 그대로 밀려가며 벽과 부딪히는 고통에 다시 한번 피분수

를 터트렸다.입안이 비렸다.아마도 내장까지 약간 상한듯 했다.나는

독기어린 시선으로 가물가물한 시야를 집중했다.

그곳에는 질렸다는 듯한 얼굴의 레오릭이 나를 내려다보고 있었다.

"설마 그 상태가 될때까지 여력을 남겨놨을줄은 몰랐네.공작.혹시나

해서 미러 베이스를 써놨던게 다행이었지."

미러 베이스?망할...바로 반대편에 자신의 모습을 남겨놓는 마법.

하지만 고 레벨에 오르게 되면 모습뿐이 아닌 소리까지 남기는 것이 

가능하다는 것을 나는 기억하고 있었다.

나는 일어나기 위해 발버둥을 쳤지만,그리고 결국 일어날수는 있얼

지만 그대로 다시 다리가 풀려 바닥에 내동댕이 쳐져야 했다.

이제는 이게 꿈인지 현실인지조차 의심스럽다...

꿈을 꿨을것이다...

눈앞에 보이는 노아의 모습이 있었으니...

투명한 무언가가 내 앞에서 천천히 선회하며 빛을 뿌려 대고 있었다.

아니...그것뿐만이 아닌...피빛의...흑색의...

이것은..검인것일까?

하나 내가 그것들을 잡으려 할때에는 나는 현실로 돌아온 뒤였다.

등줄기의 차가운 감촉...눈을 뜰 필요도 없다.경험만으로도 이곳이

어딘지 알수 있었다.감옥이겠지...


 
────────────────────────────────────────


최악의 날이었습니다...

터지고 기합받고 몸은 후들후들...


ps.이노무 나우는 정말...단편을 올렸더니 오늘 지기에게서
   메일이 왔었습니다.이상하다나...그래서 가보니...완전
   제멋대로 글이 뒤엉켜 있는것이 아니겠습니까?대체 모야...














『SF & FANTASY (go SF)』 55411번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.76-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/01 23:45    읽음:2055 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"안색이 좋으시군!에이드.크크크..."

"네 멍청한 얼굴보다야 낫겠지..."

"...닥쳐라."

닥치라고?기스...그건 내가 해주고픈 말이다.그 재수없는 얼굴을

내게 드리밀지 마라...죽여버리는 수가 있으니까...

내 눈빛이 아마도 살기를 띠기 시작했는지 기스는 약간 핼쓱해진 

얼굴로 주춤 물러났다.그것을 확인하고 나는 힘없이 벽에 기댔다.

어떻게...해야하는 것일까...

스케인이 이곳에 와 해준말은 정상적으로 예전 직위에 복귀한다는 

것은 99.9% 불가능하다는 것이었다.공작들은 나를 제외하곤 모두 

그레센이 아니면 엘모어쪽에 포섭된 인물들이라는 것이었다.

'최소 엘모어는 5년이후에나 움직일테니까.'

내가 노아에게 했던 그 말이 떠올랐다.멍청한...잊고 있었다.하지

만 의외인 것은 그레센이 그런 인물이었다는 것이었다.정말이지..

.그레센이 어떻게 지금까지 왕위를 유지할수 있었는지 지금까지 

생각해왔지만 그 이유는 지금 너무도 쉽게 알수있었다.그는 마음을

숨기는데에 있어서는 타의 추종을 불허하는 것이었다.그야말로 천

의 가면속에 숨겨진 진면목을 이제야 알게된것이다.게다가 내가

왜 제거되야 하는지도 알수있었다.시에나는 그레센의 진면목을 알

고 있었던 것이다.아마도 친혈육이었기 때문일것이다.

그레센은 시에나가 자신을 파고든다는 것을 알고는 그녀의 수족부

터 끊어놓겠다는 것이었다.죽이지는 않을 심산인것같았다.

하지만..이유를 알수없었다.비록 내가 시에나쪽에 가깝기는 했지만 

시에나가 무사하다면 내가 일부러 그녀를 도울 이유는 없었고 그레

센쪽에 붙을수도 있었다.하지만 그는 어째서인지 서둘러 나를 제거

하려 들고 있었다.

'아마도 시에나는 알고 있겠지...어쩌면...말이야...'

우연히 과거의 기록은 건드리다 알게된 한가지 가정의 결과.하지만

알고있다고 내색치 않았다.분명 당황스런 내용의 것이었지만 그 사

실을 위해 지금의 생활을 파괴하고 싶지는 않았으니까...하지만 내

가 이렇게 된 지금 말할수 있는 것은 하나뿐이었다.

'엘모어쪽으로 가야하는 건가...'

그래센쪽은 이미 틀렸다.그렇다면 붙을수 있는 곳은 오직 그 곳뿐.

하지만...

"그럴수 없어..."

흔들리는 마음을 부정하려고 하는 것일까?

'너를 받아들여 줄수도 있다.하지만 너를 믿을수는 없어.너는 위험

인물이니까 말이지.따라서 기회를 주겠다.선택의 기회를 말이야...

큭큭...'

분명 마음이 흔들렸다.과거의 적과 어울린다는 것이 찝찝하지만 이

대로 죽거나 뷔겐트로 돌아가는 것보다는 훨씬 나은 것이 아닌가.

하지만 다음 순간 나는 굳어버렸다.

'노아...너의 연인은 나의 성에서 편히 지내고 있지.하지만 곧 죽을

거다...내가 원하는 건 두가지,바로 노아를 버리는 것과 이제 곧 우

리들에게 목숨을 잃을 시에나의 죽음을 방관하는 것이다.'

헛소리를...

시에나?분명 스케인이 제대로 거동치 못하는 지금은 그러기에는 최

상의 기회일 것이다.하지만 시에나는 죽지 않는다.최소 그들에게 

당할 정도는 아닌,엘모어라도 나오면 모를까 기스에게 당할 염려는 

절대 없는 것이다.문제는...노아...

누구도 신경쓰지 않겠지...그래야 하는걸까?아무리 그녀가 잡혀있

다하더라도 그녀를 구한다는 건 말도 안되는 이야기...나는 이런 

곳에서 죽을수 없어...

누구보다도 높이...모두의 위에 군림해야해...그것이 내가 그 지

옥속에서 새파랗게 날을 갈아온 이유...높이,누구보다도 높은 곳

에...그걸 위해선 그녀를 희생시켜도...아니,안돼...그건 안돼..

.

내가...무엇을...무엇을 위해...지금까지 살아남았는데...

일순간 떠오르는 생각...

모순.어째서인가?내가 지금까지 목표로 해왔던 것은 이 대륙의 

맨 꼭대기에 오르기 위한 것.그것을 위해서 살아왔고 그것을 위

해 여기까지 이를 악물고 견뎌왔다.노아는 타인,그렇지만 나와 

깊은 관계에 있는 소녀,단지 그것뿐인데...단지 그것뿐인데 어

째서 결국 나오는 결론에서는 그녀를 죽일수 없다고 하는걸까?

대체 내가 살아남으려 했던 목적이 뭐란 말인가?그 모든 것을 

단지 여자 하나를 위해 버릴만한 것이었단 말인가?모르겠다...

나의 기억에 그럴만한 이유는 조금도 남아있지 않다.그런...!!!

"아?"

그런!...말도 안되는...

"아...아아..."

갑자기 떠오른 생각에 순간 머릿속이 텅비어 하얗게 변했갔다...

말조차 나오지 않아 마치 어린 아이가 하는 듯한 음성을 나도 모

르게 반복한다...

퍼억!나도 모르게 등을 돌려 주먹으로 벽을 후려쳤다.통증조차 제

대로 느껴지지 않는다.하지만 멈춰지지 않는다.

"으아악-!"

말도...말도 안돼...지금까지 내가 해왔던 것이 단지 그 하나를 

위해서 였다고?

퍼억-!퍼억-!

거치른 파열음과 함께 주먹의 살은 헤지고 피로 물든다.너덜너덜

한 살점이 모습을 드러낸다.헛소리야...거짓이야...멍청한 짓이야!

과거 누가 그런 짓을했나!누가 그런 이유 하나때문에 이런 짓을 

한단말인가!너는 그럴수 밖에 없는 녀석이었던건가!결국 어쩔수 없

는 놈이라는건가!

"왜 저러는 거지?"

희미하게 들려오는 간수의 소리...

"당연하잖나...기껏 죄수의 신분에서 공작의 지위까지 올라왔는

데 다시 저꼴이 되다니 말이야.후우...하긴 저자 저기까지 올라오

면서 못할짓을 많이 저질렀다더군...살인은 물론이요.암살,음해

사건 은폐등등 말이야.쯧쯧 뭘 위해 그렇게 난리를 피웠는지..."

콰앙!이마를 벽에 그대로 찍어버렸다.눈가를 타고 내려오는 핏물

의 느낌조차 전해지지 않는다.말도 안돼...그건...


꿈을 꾸고 있었다.과거의 기억,묻어버린 기억의 잔해...


그곳은 무척이나 어두운 곳이었다.

아이 하나가 훌쩍거리며 울고 있었다.

회색빛의 머리결을 지닌 작은 소년.

순진하고도 영롱한 빛을 간직한 소년.

그 아이의 주변에는 누구도 없었다.

단지 어둠만이 아이의 친구였다.



시간이 지났다.

그 장소는 아직도 어두울 뿐이었다.

아이는 전보다 키가 커져 있었다.

여전히 친구는 어두움뿐...

그러나 달라져 있었다.

품고 있던 빛은 흑빛에 섞여져 혼탁한 빛을 발했다.

그러나 아이는 전과 달리 살수 있었다.

눈을 빛내는 야수들에게서 먹을 것을 가져올수 있었다.
                 


또 다시 시간은 지나갔다.

아이는 이제 말을 할줄 알았다.

그러나 말은 하지 않았다.

어둠 저쪽에서 빛이 보이고 있었지만... 

아이는 다가가지 않은 채 흑수정과 같은 

눈만을 빛내며 그것을 바라보고 있었다.그것이

자신이 원하던 것이라는 것을 잊고 바라보고 있었다.

아이는 그 빛을 두려워하고 있었다.한발자국씩 물러나고

있었다.그러나 눈만은 빛을 향해 고정시키고 있었다...



다시 아이를 보았을 때,아이는 두려워하고 있었다.

작은 새끼 고양이와 같이 여린 몸을 떨며 주춤주춤 구석으로

몸을 숨겼다.몸을 둥글게 감은채 바닥을 밀며...

아이는...울고 있었다.



마지막으로 아이를 보려 했을때,당연히 과거보다 한층 

어두워 졌으리라 생각한 아이는 당황스럽게도 웃고 있었다.

아이의 옆에는 그보다 약간 키가 큰 갈색 머리의 소녀가 아

이의 말에 웃음지으며 아이를 쓰다듬어 주고 있었다.

즐거워 보였다.소년은 어느샌가 웃음을 되찾고 빛을 되찾아

고결한 광채을 온누리에 뿌리고 있었다.


'노아,노아!'

'왜,에이드?'

'난 세상에서 노아가 제일 좋아~!'

'킥,나도 그래...영원히 이곳에서 같이 있었으면...'

'그런 생각하면 안돼!응...그러니까 말이지,노아는 세상에서

가장 아름다워!'

'핏,너는 밖에 나가본적이 없잖아!'

'치이~.그래도 알수있어!노아는 정말 세상에서 가장 아름다울

거야.그러니까 이곳에 있으면 안돼.노아는 이런곳에 있어서는 

안돼.가장 아름다운 자리에 있어야 해.모두에게 공격받는 노아

가 되야해.'

'후훗,말만으로도 고마워.기억해둘께.자,이건 감사의 입맞춤.'

'그렇지 않아!누구도 할수없다면 내가 데려다 줄께,노아에게 

어울리는 자리로...노아만을 위한,노아만이 앉을수 있는 자리

로!'


내가 데려다줄께...


그것은 때묻지 않았던 소년의 순수한 약속...

잊을수없되 어느 순간 잊혀진 투명한 시절의 기억...

그 기억은 병속에 집어넣어 바다에 띄운 병과 같이 잊혀졌다...

그리고 돌아왔다...

아이는...조용히 종이를 펼수 있었다...

 
────────────────────────────────────────


과연 자신이 무언가를 하는데에 어떤 이유가 있는건지

자각하고 있는 이는 몇이나 될까요...




















『SF & FANTASY (go SF)』 55472번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.77-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/02 16:30    읽음:2045 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그랬나...그랬었나..."

넋잃은 사람마냥 그 말만이 되풀이 됐다.분명히 자각하고 있음

에도 불구하고...정신만은 고통속에서 유지되고 있음에도 불구

하고 그 말만은 입에서 떠나지 않았다.

"멍청했어...나는..."

그래...정말로...

"하지만..."

그것만큼은...

"지켜야해..."

그것만은 진실...나를 움직였던 단 하나의 약속...

몸을 움직인단 생각은 하지않았지만 생각한 순간 손끝에서는 

피빛의 칼날이 일어나 쇠창살과 더불어 간수들을 갈라버렸다.

눈이 따끔거린다.피가 눈속에 스며든 듯하다.그 피빛 시야속에

한사람을 볼수있었다...나는 그의 이름을 불렀다.

"스케인..."

피의 문양...알페르스가 울부짖기 시작했다...



"끝이군요.스케인..."

"..."

시에나는 말없이 서있는 스케인을 바라보며 말했다.시에나는 

멀뚱히 스케인을 바라보더니 피식 웃으며 다시 술잔에 붉은 

포도주를 채워 나갔다.바보다...에이드도,자신도,그리고 스케

인도...그야말로 난데없이 뒤통수를 맞은격이 아닌가?소수 정

예로 사람들을 길러온게 잘못이었다.최소 사병들 몇정도는 길

러놨어야 했는데...괜히 다른 이들의 신경에 거슬릴까봐 봐두

었던 것이다.설마 그때는 사건이 이렇게까지 번질지는 누구도 

알지 못했다.끝났다..모두...

"끝나지 않았습니다."

그만둬요...스케인의 말에 시에나는 그렇게 생각했다.

"시,시에나님!"

다급히 문을 박차고 들어오는 병사.

"뭐죠...적들이 이곳까지 쳐들어왔다는 건가요?"

약간은 포기조의 어투,병사는 당치도 않다는 듯이 고개를 좌

로우로 돌리더니 얼떨떨하다는 듯 말을 이었다.

"갑자기 적들이 물러가기 시작했습니다!"

"뭐라고요!"

시에나는 의자에서 벌떡 일어나 병사를 바라보았다.병사의 

눈에 거짓은 보이지 않았다.그렇다는 건...시에나는 스케인을

돌아보았다.설마...스케인은 고개를 끄덕였다.평소에 그답지 

않은 감정어린 행동으로...

쿠쾅-!

시에나는 갑자기 성을 울리는 폭음에 비틀거리다 스케인에게 

부축받으며 일어섰다.

"그럴리가...아무리 그라해도 지금은..."

"지킬게 있는 인간은 강해집니다."

"지금까지는 없었다는건가요?"

"아니요.그러나 지키되 지켜야하는 이유를 모르고 있었습니다.

분명 지키기는 해야 하지만 왜 지켜야하는지는 모르는...그러

나 이제 그는 모든걸 알았습니다.각성이라고 해야겠죠...그는

지금 누구보다도 강합니다.원래 강했으니까요.저처럼 약한 녀

석도 지킬것이 생긴 후부터 강해졌으니..."

"그렇지 않아요.스케인."

시에나는 스케인에게 미소지으며 말했다.스케인의 품에 안긴 

그대로...

"맨 위로 올라가고 싶군요."

"알겠습니다."

스케인과 시에나는 망루를 올라갔다.스케인의 양손에 안겨진

시에나는 과거를 회상하듯 말했다.

"그를 처음 봤을때는 충격이었죠...그 회색빛의 눈...죽어버린

눈 뒤에서 세상을 삼켜버릴듯 버티고 서있는 그를..."

"하지만 그것 역시 가면이었습니다..."

"그래요...그것들은 모두 단 하나의 사람을 위한것일뿐..."

어느새 성벽위에 도착한 그녀는 아래를 내려다보며 중얼거렸다.

"노아는 알고있을까요?자신이 얼마나 행운아였는지..."

"그것은 에이드 역시 마찬가지일겁니다...그들을 바라보고 있자

면 한없이 불안해지죠.서로가 상처입을까봐 망설이는 그 모습..

.자신의 무언가를 보이기 두려워한 그들..."

시에나는 대지를 바라보았다.어느새 내리기 시작한 눈으로 뒤덮

인 대지...그 대지위에,그 눈위에 한사람이 있었다...

회색의 머리결을 붉은 피로 물들인 그를...

"리베이더...건네줬군요..."

시에나는 그가 휘두르는 흑색의 검을 바라보며 중얼거렸다.

"그 검은 그를 원했습니다...지금까지는 제가 억지로 붙잡아 두

었을뿐...이제야 제 주인을 찾은 것이겠지요."

"그런가요...하지만 그의 다른 한손에 잡혀있는 건 뭐죠?"

에이드의 한손에는 검붉은 형태의 무언가가 꿈틀거리며 사람들의

피를 삼켜가는 그것을 바라보았다.

"모르겠습니다...아마도 에이드의 힘이 유형화 된 검기의 결정체

가 아닌가 싶지만..."

싸움은 거의 끝나가고 있었다.눈위에 덮혀있는 수십의 시신이 눈

속에 파고든다.에이드는 마지막으로 자신의 손에 잡힌 이를 서서

히 허공에 들어올리더니 머리를 부숴버렸다.그리고 검붉은 검을

그 안에 찔러넣고 빼기를 반복한다.울부짖음이 들려온다...

"우우우..."

그는 서서히 눈에 발자국을 남기며 걸어간다.양손에 잡혀진 두개

의 검은 땅을 끌며 곡선의 움직임을 땅에 남긴다.떠난다...진정...

시에나는 자신도 모르게 눈가에 맑은 액체를 떨궜다.알고싶었는데...

부르고 싶었는데...떠나가는 그의 등...강하지 않다.오히려 여리디

여린 모습...현실의 두려움에 다른 흐름에 몸을 맡긴 이...시에나는

성벽 난간에 기대 그에게 말했다.

"가세요...그것이 당신의 길이라면...하지만...하지만 모든걸 알고 

있는거겠죠?이 모든 일을?어째서였죠?어째서 한마디 말조차 해주지 

않았죠?"

스케인은 시에나에게 손수건을 건넸다.시에나는 그것을 받아들어 눈

물을 그 안에 스며들게 했다.한번...단 한번만이라도...

"불러보고 싶었어요...오빠."


────────────────────────────────────────


아이고,피곤혀...

손노리 페스티발에 가볼가 생각했는데 또 시험기간에 

근접해 있다니...소프트 맥스에는 피서때문에 못가고...

우어어!





























『SF & FANTASY (go SF)』 55736번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.78-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/04 16:30    읽음:2022 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

'그렇게까지 할 이유는 없지않나!'

'천만에...배신자는 처벌하는것이 당연...이런 것도 괜찮지

 않겠나?'
 
'네 녀석...'

'큭큭큭...자...잠에 드는거다...깨어있지만 깨어있지 않은

절반의 잠속에 말이야...'




우우우...

크아악-!슈팟-!

수십개의 핏조각이 하늘을 장식한다.피빛이 하늘에 녹아들어

가며 살아있는 것은 곧바로 죽음의 강에 발을 담근다.

아아악!

이제는 사라지지 않는 것이 더욱 이상하게 느껴지는 비명...

두개의 검에 상대를 걸어 하늘에 날린다.그리고 한순간 그들

이 수조각의 핏덩이로 화해 땅에 떨어진다.

눈은 피에 녹아 발을 적시고 흑색의 망토는 피에 절어 땅을

쓸고있었다.

"죽어라.이 악..."

그 소리가 무엇인지 알고싶지 않다.알수있는 것은 그 속에 담

긴 적의.죽인다.상대의 말이 끝나기도 전에 들려진 흑색의 검

은 뒤쪽으로 겨드랑이를 빠져나가 망토에 휩싸인다.

"다크 피닉스."

쉬리링-!

망토는 피를 허공에 뿌리더니 새의 형상으로 변한다.새가 털어

낸 피들은 허공에서 흑염으로 화해 새를 감싼다.그리고 흑염의

피닉스가 허공을 수놓을때,그것들은 하나하나가 흑색의 구체가

되어 그 타오름을 적에게 발산한다.

쿠쿵-!대지가 울린다.피방울 하나하나가 터져나가 핏구덩이를 

대지에 새겨놓는다.망토는 나에게로 돌아온다.거추장스러운 피

들은 떨궈져 나가 편안함을 안겨준다.

손이 휘어지듯 공기를 파고들며 상대의 목을 억죈다.다른 한손

은 두개의 검을 단번에 진 상태로 땅을 내리찍어 고속의 충격파

를 발한다.우둑!상대의 목은 쉽사리 꺾여나가 툭 목을 떨군다.

나는 그것을 한바퀴 돌리곤 목을 손에 쥐어 적들에게 던져버리고

수백의 상대들의 중심으로 파고든다.많이도 모아놨군.기스...죽

인다...죽여버린다...너의 사지를 갈가리 찢어 대지에 흩뿌리리

라.그 볼품없는 얼굴을 도려내 개의 밥으로 던져주리라.어서 오

라.기스...오란말이다!

쿠콰아아아-!

피빛 파동이 용솟음치며 공포의 경계를 가까이 한다.유한하되 무

한한 그 힘이 지금 산산히 바수어지는 수백의 인명아래 모습을 

드러내고 있었다.우우우...손에 들린 검붉은 대검의 형체는 피를

먹어감에 따라 서서히 그 윤곽을 갖춰간다.그리고 그럴수록 머리

속에 떠오르는 목소리...

힘을 원하는가?

닥쳐...

무엇이든 해낼수 있는 전능의 힘을...

닥쳐라...

넌...

닥치란 말이다!

그야말로 그것은 광기...눈앞에 닿는 것은 무엇이라도 파괴해버

리겠다는 부동의 의지.시뻘건 피속에 스쳐가는 흑암의 파광...

쩌쩌쩡!

혼란스런 피빛...그 안에서 흔들리며 솟구치는 빛속에 모든것은 

파괴 되어간다...누구도...막을수 없다...

나의 길 앞에 자리잡은 모든 것이여...

명하노니...

죽어라...

리베이더...

헬 마스터...

두개의 빛이 교차되며 다가오는 모든 것을 무로 돌린다...

오지마라...누구도...

그대로...죽어가라...어둠속에 묻힌채로...



"기사단 2개 중대!모두 몰살당했습니다!"

"매복하고 있던 궁사대!활 한번 쏘지 못하고 전멸입니다!"

자신만만했던 기스의 얼굴이 점차 알려지는 사실에 하얗게 질

려갔다.

"헛소리!그 놈이 강하다는 건 알지만 그 정도는 아니다!"

"이건 분명한 사실입니다!"

병사는 악을 쓰듯 되받아쳤다.평소라면 엄두도 못낼 행동이지

만 지금은 누구도 정상이 아니었다.수년간 길러왔던 약 천명을

넘어가는 기사들이 단 한명에게 몰살당하고 있는것이다...그렇

다.분명 몰살이다.가치라곤 하나도 존재치 않는...이것은 짐승

을 도살하는 것과 별반 다를것이 없었다.

"이럴줄 알았지...큭큭."

"어느 놈이냐!"

"흥분하지 마라.기스,나다."

"당신이군...크리피드..."

기스는 자리에 털썩 앉으며 못마땅한 얼굴로 그를 노려봤다.

"대체 어떻게 된거요!당신의 말대로 모든 것을 했지만 남은 것

이라곤 겨우 이런 상황뿐이요!

"아,아...흥분하지마...이럴줄 알고 자네를 위해 선물을 준비 

했지.이걸 봐..."

"?"

기스는 그가 가리킨 곳을 바라보았다.그곳에는 세명의 마도사가

보였다.

"저자들은?"

"아주 뛰어난 마법사들이지...아마 12마스터가 덤벼들어도 못 

이길껄?"

"정말입니까?"

그렇다면 안심이었다.분명 에이드는 12마스터에게 패했다고 하지

않았던가.그러나 아직 미진한 부분이 있었다.

"하지만 그때,에이드는 지친 상황이라고 들었소.이걸로는 이기리

라 확신하기가..."

"당연하지.그는 지금 강해...점점 강해지고 있지...내부에 잠재

된 마성이 폭발하기 시작한거야...게다가 이상한 힘까지 그걸 

부채질하고 있어."

"그럼 이기기는..."

"그래서 따로 준비한게 있다고 하지 않았나?"

크리피드는 그렇게 말하고 한방향을 가리켰다.기스는 그 방향으로

고개를 돌리더니 미미하게 웃음지었다.그건 승리를 확신한 웃음이

었다.


────────────────────────────────────────

...이번 통계 사기가 분명합니다...

저는 아예 나오지도 않았군요...

게다가 보지도 못한분들이 통계에 퍼버벅 올라와 있다니...
























『SF & FANTASY (go SF)』 55844번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.79-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/05 16:21    읽음:2029 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

오지말아줘...나를 위한다면...


콰직-!

거대한 성문을 손으로 움켜잡아 일그러트렸다.그리고 곧바로 

이어진 검기의 난무에 성문은 수십개로 나뉘어져 주변으로 

떨궈져 나갔다.이제는 내가 무엇을 하고 있는지에 대한 자각

조차들지 않는다.몸이 어떻게 된것인지조차 생각치 않는다.

단지...단 하나의 것을 위해...모든 것을 하나에 휘말리게 

한다.길을 막는 것은 아까에 비해 현저히 줄어들어 있다는 

것을 알수있었다.이제 신경쓰이는 것은 오직 하나뿐...

계속해서 귓가에서 나를 자극하는 피빛 이미지의 목소리...

힘을 원하지 않는가...

알고있을텐데...

내가 너를 돕고 있다는 것을...

너만의 힘으로 여기까지 왔다면 너는 벌써 한계에 다다랐을

것이란 것을...

누구보다도 잘 알고 있으면서...

나를 받아들여라...

그렇게 된다면 너는...

너는...

닥쳐...그 대답을 함과 동시에 검기를 크게 늘려 달려들어오

는 기사들을 단번에 베어버렸다.그 후 다른 손에 들려진 검을

뒤로 끌어당겼다가 직선으로 뻗으며 그사이 이루어진 폭풍을 

쏟아넣었다.블러디 하켄...

대체...수년간을 고심하던 모든 기술들이 이곳에서 풀려나오고

있었지만 나는 그것을 자각치 못했다.다만 몸이 가려는대로 움

직이고 검이 가려는 곳에 쑤셔 넣을 뿐이다.다만...그뿐...

슈웃!갑자기 나를 노리는 광탄을 손으로 후려쳐 날려버렸다.

대답하군...단시간에 이렇게 실력이 늘다니...이런 소리가 몽

롱한 의식중에 들려온 것 같았다.하지만 곧 의식은 저 한구석에

잠들었다.강하다...하나라면 지금 상태로도 문제없지만 셋이라

면...상대하기 위해 모든 투쟁 본능을 끌어올려야 할것이다.눈

이 잠시 감겼다.그리고 다시 그 눈이 뜨여졌을때...그 눈이 피

빛의 살광으로 번뜩이고 있었다...



"이,이 자?"

세명의 마법사중 한명은 에이드의 모든 수치가 갑자기 상승한것

에 경악하며 손을 놀렸다.하지만 세명의 마법사가 동시에 실드를 

친 덕에 겨우 막아낼수가 있었다.

"저건 마검식인가..."

한명이 중얼거렸다...

"하지만 그렇다기엔 너무 자유스럽지 않은가...마검식이라는 단어

에 단 하나의 제약은 흐름의 광폭화...하지만 저자는 마치 그것들

을 가지고 놀듯 제어하고 있다."

다른 한명이 또 중얼거렸고 마지막 이가 말했다.

"어차피 그것들은 지금까지 알려진 상식적인 것일뿐...주의하라!

마검식의 가장 큰 장점은 마법을 얼마든지 받아쳐낼수 있다는 것!

절대적인 힘으로 누르지 않는다면 우리가 지게 되는 것이다!"

세 마법사는 흩어지며 각자 에이드를 노렸다.에이드는 늘상 사용하

는 고속의 이동으로 그들의 공격을 피하며 동시에 들어오는 상대중

한명을 향해 팔꿈치를 날렸다.

파악!

"?"

그 공격을 받은 마법사는 에이드의 팔꿈치를 두손을 포개 받아내곤

씨익 웃으며 말했다.

"우리들이 그저 평범한 마법사라고 생각치 말게나!"

동시에 순간적으로 그의 모습이 시야에서 사라졌다.그가 사라지자 

잠시 멍하니 서있던 에이드는 갑자기 빙글 몸을 돌리곤 검을 후려

쳤다.

"허어...이건..."

그는 설마 알아챌줄은 몰랐다는 듯 혀를 차며 주춤 물러섰다.그러

나 에이드는 그런 것은 상관없다는 듯 검을 찔러가며 반대편 손에

들려진 리베이더로는 다른쪽을 방어했다.일순간 검광과 마광이 난

무했다.분명 에이드가 우세하긴 했으되 그렇다고 크게 유리한 상황

은 아니었다. 이들은 확실히 강했다.마법은 물론이요.오히려 최상

급 기사의 실력을 지니고 있었던 것이다.게다가 그것을 뒷받침 해

주는 스피드는 자신보다 뛰어난 상대를 거의 만난적이 없는 에이드

를 당황케 했다.그러나...

"크악!"

에이드의 검이 일순간 지금의 속도를 뛰어넘으며 한명의 어깨를 길

게 베었다.마법사는 갑자기 한단계 높아진 그의 속도에 경악하며

급급히 뒤로 물러났다.길게 베어진 상처가 피를 튀겼지만 그렇게

하지 않았다면 죽는것은 그였을것이다.

"안도하지마라!계속해서 공격해온다!"

스스스....스팟!잠시 천천히 움직이던 에이드가 다시 상처를 입은

마법사에게로 달려들었다.그 속도는 줄어들기는 커녕 오히려 아까

의 것을 능가하는 속도였다.공격을 받는 마법사는 물론이고 옆에

서 지켜보던 자들까지 안색이 변해 동시에 세명의 마력을 결합해

실드를 쳐나갔다.실드가 만들어지기와 거의 동시에 에이드의 리베

이더가 그 실드를 후려쳤다.

"크윽!"

"커억!"

"..."

세명중 두명이 비명과 동시에 피를 입에서 분수처럼 토해내며 주

저앉았다.리더격으로 보이는 마법사는 피를 뿜어내지는 않았지만

안색이 창백하게 질려 아무리봐도 상태가 좋다고는 볼수 없었다.

뚜벅!뚜벅!에이드는 이제는 상대가 거의 전투 불능에 빠져있다는

것을 본능으로 알아차리곤 음산하게 미소지으며 주저앉은 그들에

게로 서서히 다가갔다.

'망할...크리피드 녀석은 아직인건가!'

리더는 그렇게 생각했지만 곧바로 자신들에게 달려드는 에이드를

보는 순간 버럭 소리질렀다.

"포기하지마라!실드다!"

치치칙-!에이드의 눈이 의외라는 듯한 반응을 보였다.어째서인지

부상을 입고 쓰려져 있는 지금쓰는 실드가 도리어 아까보다 강한

위력을 발휘하고 있는 것이었다.하지만 그것도 잠시 에이드는 반

대편에 들려진 헬마스터를 들어 올렸다.그리고 리베이더와 부딪쳐 

불꽃을 토해내며 비명을 지르고 있는 실드를 향해 날리려 했다.

'끝인가...'

리더의 눈이 절망감에 휩싸였다.그 순간이었다.갑자기 에이드가

다른족을 돌아보더니 헬 마스터를 그쪽으로 휘두르는게 아닌가?

미친걸까?그런 것은 아니었다.검이 허공을 벰과 동시에 거대한 폭

발음이 터져나오며 천장을 울렸으니...

연기가 뭉게 피어오르는 가운데 에이드는 반동에 붕 날아가더니 

벽 한쪽에 몸의 반 이상을 파묻혔다.에이드는 입가에 흐르는 피는

신경쓰지조차 않은채 자신을 날려버린 무형의 마법이 날아온 곳을

살기어린 눈으로 주시했다.

땅에 쓰러진 세명의 마법사들도 기대와 불안이 반반식 섞인 눈으

로 그 방향을 주시했다.그들이 있는 곳에서는 그저 어두운 문안으

로 밖에 보이지 않는 곳...

마법을 날린 이는 그들의 기대를 저버리지 않고 조금씩 어둠에서 

나오며 모습을 드러냈다.그리고...모습을 드러낸 이의 모습에...

두 세력은 서로 극단의 반응을 보였다.한쪽은 환희와 안도가 섞인

눈을...그리고 에이드는 피빛 안광을 보기안쓰러울 정도로 흐트러

트리며 정상으로 돌아왔다.설마...설마...

"노아...'

그렇게 중얼거릴수 밖에 없었다.도저히 믿을수 없다는 눈을 한채로...


────────────────────────────────────────


으윽!난 대체...어째서 쓰기 어려울거라 생각했던 부분은 잘 넘어가

면서 별로 신경쓰지 않던 부분은 쓰기가 힘든 것인지...



ps.감기가 이상하게 걸려버렸군요.아주 아픈것도 아니고 그렇다고 

   정상인것도 아닌...


ps2.메일...추천...비평...감상...아무거나 좋아요.보내주기만 하

    신다면...










『SF & FANTASY (go SF)』 56246번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.80-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/08 21:05    읽음:2015 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

노아는 섣불리 움직이지 않았다.에이드를 알아보고 그러는 것

은 아니었다.다만 그가 만만치 않다는 것을 알고는 헛점을 노

리는 것이었다.그러나 아이러니하게도 지금 노아가 자신을 공

격하려 한다는 사실에 넋이 나간 에이드에게서는 헛점이 너무

도 많았기에 오히려 공격치 못하고 있었다.에이드는 얼빠진 목

소리로 말했다.

"노아?"

"뭐냐,적.어떻게 내 이름을 알고 있는거지?"

"뭐...라고?"

"어떻게 내 이름을 알고있냐는거다!어차피 별 상관은 없지만!"

무슨 소리지?날...모른다는건가?하지만 그럴리가 없잖아...터

질듯한 공기의 입자가 나를 압박해 온다.주변의 기류가 회전하

며 나의 움직임을 방해한다.그러나 그정도로는 나를 막을수 없

다.그리고 공격할수도 있다.그러나 할수없었다.머릿속을 자극

하는 것은 지극히 심한 갈등,그리고 의문...

"죽엇!"

기억하고 있는 그녀의 느낌이 아니다.머릿속에 기억되 그녀의

이미지는 부드러운 대지의 이미지...아름다운 갈색 머리결의 

소녀...그녀는 저렇게 째질듯한 목소리로 말을 하지도...

"죽으란 말야!"

저렇게 상대를 향해 눈을 치켜뜬 적도 없었다...하지만...분명

이 느낌은 노아만이 지닐수 있는 것...단 한번도 다른 이에게

서 느낄수 없었던 그녀만의 느낌...손끝에서 피빛 기류가 타오

르다 금새 사그라든다.안돼...싸울수 없어...

"이런 젠장!"

터질듯한 감정에 나도 모르게 소리친다.그리고 마나를 한손에 

응축해 노아에게로 집어 던졌다.노아는 한손으로 그 구체를 받

아쳤다.그래...그 정도라면 얼마든지 가능하겠지.하지만 그건 

공격용이 아니야...

쿠쾅!이어지는 예상된 폭음...그리고 뭉클뭉클 피어오르는 회

색 연기...나는 천장으로 고개를 올리곤 뛰어올랐다.최면에라

도 걸린 것일까...하지만 그렇다면 저 힘은 대체...어지러워지

는 머리를 세차게 양옆으로 흔들며 천장을 깨부수고 올라왔다.

찾아야 한다...기스...아니면 그외 이일에 간련된 상층부 계열

의 인간을...갑자기 일어난 의외의 일에 뇌가 굳어버리는 것 

같다...대체 무슨 짓을 한거냐!그녀가 배반했다는 생각같은 건

하지도 않는다.믿는다...그녀만큼은...

"정말로...무모하리만치 절대적인 믿음이군.큭큭,감동적이야."

"누구냐..."

기스를 찾는 도중 들려오는 목소리...기분나쁜 목소리였다.마

치 다른 사람의 몸에 엉겨붙는 듯한...

"글쎄...뭐라고 하면 좋을까?자네가 찾는 종류의 사람이라고 

하면 되겠나?"

그래?그렇게까지 말할 정도로...자신이 있다는건가...전율과

함께 다가오는 음침한 공포에 몸이 부르르 떨린다.하지만 단

서를 찾았다는 환희는 그것을 잊게 해준다.검을 강하게 움켜

잡았다.동시에 거짓말처럼 떨림은 가라앉는다.죽여서는 안된다.

그렇게 나 스스로에게 다짐하며 한발자국 앞으로 나섰다.강하

다.지금까지 접했던 그 누구보다도...게다가 상대에게서 읽을

수 있는 무언의 정의같은것은 없다.그것은 곧 승리를 위해서라

면 무엇이든 할수있는 자라는 것.극히 까다로운 상대.그러나 

죽여서는 노아를 되찾을수 없다...

"대체 자신의 인생을 제멋대로 조종해온 장본인을 왜 그렇게 

믿는거지?"

...?무슨...소리...

"저런...꽤나 의외의 소리였나 보지?얼음장같던 얼굴이 단번에

일그러지는 걸 보니...노아가 말하지 않았나 보군.하긴 말하면

계획이 실패했을테니 말했을리가 없지만 말이야."

불길한 예감...가슴 한구석이 울렁거리며 마치 피비린내를 뒤

집어 쓴듯한 역겨움...

"닥쳐!"

말하지마...더 이상은...더 이상은...리베이더가 그를 노리고 

날아들었다.죽어...다른 녀석을 찾겠다...불쾌한 자...죽어..

죽어버리라고!

"크크크...그 정도로 날 어쩌긴 힘들텐데."

그는 그렇게 말하더니 한손으로 날아드는 리베이더를 잡아버렸

다.나는 한순간 경악했지만 눈 앞의 남자 역시 뭔가를 의아해

하는 듯 머리를 갸우뚱거리더니 단숨에 나를 허공에 붕 띄어버

렸다.

"컥!"

나는 숨가쁜 비명을 토해내며 벽 한쪽에 깊숙히 틀어박혀 그를

노려봤다.그전에 입가에는 피가 흘렀지만...그는 리베이더를 움

켜쥔 손을 잠시 폈다 쥐기를 반복하더니 나에게로 다가왔다.

"그검...대단한 검이군 그래...아마도 이 대륙 최고일지도 모르

겠어...다른 검 같으면 그대로 부숴져 버렸을텐데..."

그는 입가에 웃음을 지었다.하지만 그의 얼굴은 살육의 맛을 아

는 잔혹의 얼굴...웃음이 어울릴리 없었다.

"이야기를 계속할까?나의 이름은 크리피드라고 하지.노아와는 

절친한 사이라고.자네는 본적이 없겠지만 말이야.크크..."

나는 고개를 들어 그를 노려봤지만 곧바로 목을 억죄고 얼굴을 

들이미는 크리피드의 행동에 다시 한번 피를 토하고 가만히 쓰

러지는 것 외에는 방법이 없었다.

"정말이지...이런 약한 놈을 뭐하러 이 공을 들이면서 이래야 

하는건지...아리시아의 피가 이어졌기에 그나마 기대를 했었는

데 말이야...하긴 그래봤자 인간따위가..."

"아...리...시아...?"

"네가 알 필요는 없는 이름이지...크...크크...정말이지...자

식이나 어미나 어리석기는 똑같아..."

"무슨 소리를....하는거냐..."

"네가 일 필요 없지.이제 곧 노아가 올테니 본론만 간단히 말하

지...너는 그녀에 대해서 얼마나 알고있지?너는 그녀를 무조건적

으로 신뢰하고 있지만 그녀에 대해 네가 아는게 대체 뭐가 있느냔 

말이다.분명 너는 그녀가 어딘지 모르게 숨기고 있는 것이 있다는 

것을 알고있을거다.너는 뛰어나니까.하지만 그냥 넘어갔지,언젠가

는 그녀가 스스로 말해줄거라 생각하고."

생각하지 않으려 했지만 머릿속에 스쳐가는 생각...한번도 본적이

없던 이와 이야기하는 그녀...뭔가 꺼림직한 모습을 보이는...내가

온것에 크게 당황해하는...

"하지만 말해주지 않았지.그렇지 않나?"

오래전부터...이따금씩 보이곤 했던 평범한 상황에서의 당황...

"시간이 없다...시간이...말해주마...너의 어머니를 죽인 사람...

그건 바로 노아야..."

쿵!그 한마디가 가슴속을 울렸다...


────────────────────────────────────────


최악입니다...우오오!힘들어버려라...

컨디션 최악.중간부분의 갑작스런 전개 난조.

미숙함이 드러나누나...- -

그래서 연참이나 생각하고 있었으나 빨리 올리

라는 협박이지만 기쁜 메일때문에...- -


ps.마법학원 유그드라실...정말 재밌더군요.

   오랜만에 반해버린 글이었습니다.개그입니다.- -
   
   오오~!나는 케인과 슈피엘이 연결되길원해!유니스
   
   따위 바보 엘프는 케인의 상대가 되지 못해!

   크오오!


ps2.영검소녀 플러스도 재밌더군요.플러스의 외전인가?

    주인공이 나온다면 재미있을것 같은데...어서 나와 
    
    그 힘을 발휘하는거다!가라!
    
    
완전히 폭주 상태...- -


















『SF & FANTASY (go SF)』 56247번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.81-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/08 21:06    읽음:1990 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

머릿속이 멍하니 가라앉는다.끝없는 부정이 마음속에서 맴

돌지만 결국 남는것은 허무뿐...크리피드가 떠나면서 한말

들만이 나를 흔들리게 했다...

'너의 어머니를 죽인 것은 그녀지.'

'왜 아무도 몰랐냐고?당연하지 않나?그녀의 힘은 무형의 것.

힘을 잃어버린 이쯤 말려죽이는 건 일도 아냐.'

'넌 속은거다...아니 농락당한거지...노아는 너에게 아무런 

감정도 없었어.사랑도,그리고 애정도...넌 단지 인형이었던

것일뿐인거다.'

'죽을 녀석에게 이정도쯤 말해준다고 대수로울것은 없지 않나?'


"죽어!죽어버려!"

다가온 노아의 공격은 신경쓰지 않는다.아니...쓸수없다...

어떠한 논리적인 해결책도 떠오르지 않는다...다만 떠오르는

것은 오래전의...오래전에 보았던 그녀의 미소...


'그렇지 않아...'

그 때문에...

'네 어머니는 아름답고...고결하셨던 분...'

그랬는데...

'누구보다도 널 사랑하고 계셨던...'

그 때문에 믿었는데...

'알수있겠니?네가...그분께 얼마나 사랑받으며 이 세상에 태

어났는지를...'

그 미소때문에!


큭큭큭...자조적인 웃음밖에 나오지 않는다...약간이나마 깨

어있던 정신마저 이제는 가라앉아 가고있었으며 각인되는 것

은 오로지 이제는 비웃음으로 밖에 보이지 않는 노아의 미소...

말한다...그가...나에게 힘을 빌려주는 그가!

힘을 원하는가?

원하지...

누구보다도 강한 힘을...

그것만 있었다면...

나는...

알고있어?내가 어째서 귀족들을 그렇게나 싫어했는지...그러면

서도 결국에는 모두에게 이익이 되도록 해왔는지?어째서 내가 

노예제를 없애고 평민들의 지위를 높이는데 힘썼는지?

꿈꿔왔어...내가 그저 평범한 아이로서 태어나기를...노아 너를 

소꿉친구로서 사귀며 나를 아껴주는 부모님이 곁에 있기를...

하지만...태어났을때부터...나에게 주어졌던 것은 경쟁...그리고

생존의 다툼.차가운 바닥에서 기어올라야만 하는 현실을!그게 바

로 현실이었어!난 믿고 싶었어...누구든지 믿고 싶었다고!하지만

...결국 벗어날수 없었어...평민들을 볼때마다...그들의 신분의

벽앞에서 허무어지는 것을 볼때마다 나는 언제나 나를 연상했지...

그래서 그들을 도와주었어...그들이 원하는 것을 이룰수 있게 해주

었어...그들에게는 해줄수 있었어...하지만 나는 불가능해...어째

서?어째서 나만이 그래야 하는거지?어째서 나만이 이런 불행을 겪

어야 하는거지?힘이 없기때문이야...그 누구도 넘보지 못할 절대적

인 힘을...이젠 필요없어...인간이란...믿을수 없는 존재...힘으로

서 굴복해야만할 존재!

힘을 원하는가?

그래!원해!힘을 줘!누구도 넘보지 못할 최강의 힘!그 누구도 뺐지못

할 나만의 힘!나를 지킬수 있는 그 힘을!

그가 미소짓고 있다고 생각했다...

그는 나에게 이렇게 말했다.강하디 강한...불멸의 의지로서...

원한다면...주겠다...

그리고 시작되었다...

부활의...때가...


────────────────────────────────────────


두근...두근...

대기가 울부짖었다.야수의 울부짖음속에 조용히 뛰고 있는 맥만

이 시간의 경계를 알려왔으며 그 경계속에 길고 긴 잠을 깨려는 

힘의 느낌에 뛰놀던 정령들과 주시하던 망령들은 숨을 죽였다...

단지 예감이었던 검붉은 파동은 이제 더 이상 검붉은 색에 잠겨있

지 않았다.그 힘은 하나의 근원속에 다시 박동을 시작했다.그 형

태는 서서히 부풀어 오르더니 갑자기 길게 뻗어나가더니 피빛을 허

공에 뿌리며 서서히 대검의 형태를 만들어 가기 시작했다.

'힘인가...'

'이것은 계약이다...피의 혈약...'

'무엇이든 좋아...'

'그것이 내가 원하던 대답...그대...묻겠다...의지를 원하는가?'

'의지...라고...'

'그렇다...그대의 육체를 움직일 구동체...그리고 혼이라 불리우는

형태의 것...'

'무엇이든...좋아...'

'...계약은 체결되었다...이 계약은 저 먼 심연...혼돈속에서 웅크

리고 잠든 절대의 의지아래 이루어지는 것...빛에서 태어나 어둠을

만들었으며 빛을 머금고 어둠아래 사그러진 우주의 맹약...깨어지지

않을 영원의 사슬...그대...피빛 혼돈아래...너를 맡겨라...크림슨

엘디카이저라는 절대의 존재에게...'



노아는 갑자기 피빛의 관에 몸을 숨긴 에이드를 바라보았다.그는 조

용히 일어났다...그것은 예전과 다르지 않은 행동...그러나 달랐다..

.냉막한 얼굴아래 은은히 느껴지던 온화함은 어디론가 모습을 감춘지

오래였으며 온몸에서 붉게 타오르는 피빛의 오라속에 느껴지는 것은

오로지 파멸과 혼돈만을 추구하는 광기...그 자체...그가 고개를 돌

려 노아를 바라보았다...

노아는 섬칫하게 떨려오는 몸을 가누지 못하고 흔들리는 눈으로 그를

바라보았다.달랐다...너무도....

이것은 위장이 아닌 진실한 어둠의 광기...

행동 하나하나에서 느껴지는 것은 그것만으로도 대지를 허물듯한 넘

쳐흐르는 힘이었으며 천천히 눈에 새기듯이 사방을 훑어보는 그의 눈

빛은 어둠 그 자체를 담고 있었다.

에이드는 흑색의 망토를 휘감고 잠시 눈을 감았다.그리고 다시 떴을

때,그 눈에서는 피빛의 안광이 광기만을 내재한채 휘몰아치고 있었다.

그리고 그 눈은 노아에게 묻고 있었다.넌 누군가?라고...노아는 말하

려 했으나 보는것만으로도 메두사의 그것인양 온몸을 굳게 만드는 눈

은 그것을 허락치 않고 있었다.

그의 손이 섬세하면서도 강렬한 파동을 발하는 대검을 움켜쥐었다.다

른 손으로는 그 검신을 마치 연인을 어루만지듯 감미롭게 쓰다듬으며

손끝으로 그 느낌을 음미하고 있었다.

전의조차 망각케하는 자태...

모든 것을 초월한 자인양 만물을 발 아래에 놔두는 그 오만함...

그러나 전혀 어색치 않은 모습...미의 극치...

그는 검신을 위에서부터 아래로 손끝을 닿게해 서서히 내리더니 그것

이 끝났을 때에는 검날을 손으로 움켜쥐더니 위로 쓸어가며 매끄러운

검신에 피를 흩날리고 있었다.주르륵 피가 날의 끝쪽으로 타고내려가

며 그 끝에 방울져 흘러내렸다.

화르륵!그가 손을 떼었을때,대검은 흑염속에 타오르며 그 안에서 번

들거리는 흑색의 눈을 빛냈으며 오른손은 끊임없이 광기의 빛을 발하

는 진홍의 오라를 감싸 안았다.그리고...그 시선이 공간속에 숨쉬는 

단 하나의 생명을 주시하기 시작했다...


────────────────────────────────────────


이제 이번 파트도 3-4편후면 끝나겠군요.그러면 1장의 종장을 쓰고...

휴식 기간을...^^ 

여러부운~!메일 좀 보내주세요!아니면 캐러에 대한 느낌을 보내주셔도

감사하게 받겠습니다!


ps.1장 끝나고 인기투표를 계획중인데 해야하나...

   조회수가 차분히 늘어가서 기분은 좋지만(역시 정기적인 연재를
   
   해야했어!)메일은 오히려 줄어드는 형편입니다.


ps2.갑자기 연재가 띄엄띄엄해졌던 것은 감기때문입니다.저는 감기
    
    와는 떼놓을수 없는...- -...슬퍼라...


















『SF & FANTASY (go SF)』 56425번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.82                                     
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/10 16:08    읽음:2007 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

스윽...그의 발이 조금씩 앞으로 나오며 노아를 물러서게 했

다.그는 잔잔한 호수의 수면과도 같은 눈으로 노아를 바라 

보았다.기억에 남아있는 이...잠신간 빌린 이 육체의 주인에

게 소중히 간직되던 이...그것은 감정이란 것에 둔감한 그라 

하더라도 흔들릴 정도의 절대적인 것이었다.그러나 블러디 

로드...이 대지의 모든 생명을 주관하는 피의 군림자는 알고 

있었다.자신에게 기억되어진...슬프리만치 서글픈 눈동자로 

이 육체를 바라보았던 여인은 지금 눈앞의 여인이 아니라는 

것을...

'이것으로 좋은 것인가?'

그는 이 육체에 깊숙히 잠든 이에게,눈앞의 여인에게 그리고 

그 자신에게 물었다.자신은 마족중의 마족...모든 마족에게 

성지로서 군림하는 지옥,헤르센 가이어드의 주인이자 전 마

족의 정중앙에,최정상에 위치하는 지옥의 7군주의 마스터였다.

인간의 마이너스적 감정과 악업을 생명으로서 살아가는 마족

이,그것도 그 마족의 최강자가 이런 생각을 한다는 것은 웃기

는 이야기지만...어쩐지 이 육체의 주인에게는 마음이 끌렸다.

스스로의 의지로서 운명을 어긋나게 해버린자...알페르스안에

서 잠들었던 자신을 깨웠던 그...만약 그가 자신이 잠들어 있

는 이 반지가 전 대륙에서도 최강의 힘을 잠재한 서펜트 시리

즈인것을 알았다면,그에 대한 지식이 조금만 더 많았더라도 

그는 이미 자신을 깨워 계약을 맺었을 것이다.그러나...이미

운명을 어긋나게 만들어가는 그로서는 그럴수 없었다.서펜트

는 소유자의 의지로서 반응한다.그렇기에 능력면에서는 나무

랄 면이 없던 그는 자신을 깨우는데 너무도 오랜 시간을 흘려

보낼수 밖에 없었다.자신은 그의 과거를 알고 있었다.계약의 

체결이 종료되는 시점에서 자신은 그의 모든것을 읽었다.아니

...이미 오래전부터 조금씩 읽어들여 왔지만...그렇기에 왜 

그가 자신을 깨우는데 이런 오랜 시간을 흘려보냈는지 알수 

있었다.그것은 바로 상식을 초월하는 그의 인내력.어이없게도

그를 지금까지 지탱해오고 만들어온 가장 중요한 것이었던 그

것이 결정적일때 그의 발목을 붙잡았던 것이다.어렸을 때부터 

지옥을 경험해온 이...어떤 까다로운 일도 과거의 감옥에서의

생활에 비교한다면 천국일뿐이었다.흘러나오는 감정은 거의가 

플러스적인 감정뿐...

블러디 로드...베르디아는 노아를 지그시 바라보았다.가만히 

다른 생각에 몰두한 지금이라면 도망갈수도 있으련만 그녀는 

이미 공포에 질린 어린 양에 불과했다.베르디아는 확신의 의

미로 고개를 저었다.노아 에셀.그녀의 존재는 예전부터 알아

왔다.그녀를 처음 인식한 것은 십수년전의 어느 날이었다.힘

을 모으기 위해 잠들어 있던 베르디아는 몽롱한 의식속에서 

먼곳에 떨어진 자신을 잠시나마 깨울정도로 강한 사념을 발

했다.이유는 알수없었다.그러나 그것은...정말로 복잡한 의식

의 발현이었다.끝없는 의문.그리고 슬픔...그러나 그것을 자

각못하는 이의...

그때부터 의식의 일부분을 그쪽에 할애해 노아를 보아왔다.그

것에는 그리 뚜렷한 이유는 없었다.단지 이유라면 호기심이었다.

과거 최강의 7군주였던 그랑드 로아의 의지로서 태어난지 수

백년동안 한번도 느낄수 없었던 강렬한 파동에 대한...

그러나 그것은 그때로부터 삼년은 족히 지났을 때의 일이었다.

당시에는 그런 것에는 신경을 쓸수없었고 과거의 상처를 치유

한 후에야 그녀를 생각했으니...처음에 베르디아가 그녀에 대

해 느낀 것은 무감정이었다.

따라서 자신은 그녀가 차가우면서도 무정한 여자라 생각했다.

아마도 그대는 무슨 배신이라도 당했겠지...하는 생각으로...

그렇게 예상하고 있었기에 그녀를 보고 느낀 당황감은 상당했

다.너무나도 달랐다...그때 느껴진 파동과는 완전 다른 사람

이라고 생각될 정도의 온기와 따스함.그 이유가 그녀와 함께

지내는 아니,달리 말하자면 보살피는 회색머리의 소년임은 얼

마지나지 않아 알수있었다.그녀가 알고있는지는 모르겠지만 

그녀의 얼굴은 가면이었다.지금 이 육체의 주인의 일반적인 

때와 마찬가지로,그런 그녀가 그 가면을 벗어던지는 이는 그

곳안에서 손가락으로 꼽을 정도였다.그러나 회색머리의 소년

이 다가왔을때만은 달랐다.공기가...변화하고 있었다.그때만

큼은 예전의 그 파동의 기운은 조금도 읽을수 없었다.

그후 거기에 쏟던 정신의 일부를 다시 접어들였다.솔직히 그

후 에이드를 만난 것은 그때의 기억때문일것이다.알고 싶었다.

그 소년의 무엇때문에 그 소녀가 그렇게까지 달라졌는지...

그리고 알수있었던 것은 오로지 순수함...

남을 믿어서는 안된다고 배워왔다.

순수히 다른 이를 믿는 이는 어리석은 자.

자신외에는 모든 것이 적이라고...그렇게 믿어왔다.

하지만 그것은 소년이 진정으로 원하지 않던 것...

그렇기에 무모할 정도로 믿어왔다.다른 이들이라면 누구나 한

번쯤 의아하게 생각할 부분도 그는 그저 속으로 삭일뿐이었다.

그것이 본성이었다.노아만큼은 숨길 이유가 없다고 생각해왔

으며 타인이라는 인식조차 하지 않았다.그것이 사랑이라고 말

해야 할지는 알수없었다.그러나 에이드는 너무도 노아를 의지

해왔다.아니...노아는 또 하나의 그라고 믿어도 될 정도로...

행복의 부분은 모두 그녀에게 넘겨왔던 것이었다.

그리고 갑자기 찾아온 의심...

생각치조차 않았던 일면...

그때 지금까지 묻어두었던 모든 것이 폭발했다.

배신이라는 단어가 머리 한구석에 떠오를 때부터 온몸은 증오

라는 감정으로 가득찼고 부숴졌다.그 자신자체가...그것이 슬

펐다.그 오랜 시간의 감정이...이것이 운명을 어긋나게 만든 

대가란 말인가?만약 에이드가 순순히 그 흐름에 몸을 맡겼다면

그들 둘은 이렇게까지 서로를 원하며 증오라는 감정을 피어올

리지 않았을 것이다.하나 에이드는 그것을 무의식중에 느꼈다.

있을수 없는 일이되 에이드는 그것을 본능적으로,마치 예언과

도 같이 의식의 저 한편에서 꺼내냈으며 그것을 자신도 모르게

거부함과 동시에 그것을 어떻게든 바꾸려 했다.그리고 그 결과

는 분명 바뀌었다...최악의 결과로서...

블러디 로드 자신이라면 그녀를 다시 불러들일수 있으리라...

알수없는 계열의 힘이되 자신이라면 강제적으로 풀수 있을것이

다.

다시 그녀를...

그리고...그리고...

다시 한번...


────────────────────────────────────────


확실히 일본의 만화와 우리나라의 만화의 레벨 수준이

다르다는 것을 친구들과의 이야기에서 느꼈습니다.

모두의 공통적인 한마디.

일본만화는 무언가 우리나라보다 깊어.

말하자면 우리나라 만화와 일본 만화를 비교했을 때,우

리 나라 만화는 뭔가 비어있는 듯한 느낌이라는 것이었

습니다.

게다가 우리나라는 어설픈 만화가 상당히...

제가 가장 싫어하는 유형의 만화들을 꼽자면 우선 그림

체 어설프고 스토리 제멋대로고 그저 대충 팔려나가면 

된다는 식으로 만든 만화들.한마디로 쓰레기!

게다가 만화마다 언제나 한번쯤은 나오는 한쌈하는 녀

석들의 격투...

우리 나라에도 뛰어난 분들이 있긴 하지만 전제적으로 

일본에 비하면 주제나 각 부분에서 떨어지는 면이 많죠.

게다가 무슨 만화든,예를 들어 요리 만화라든지 뭐든지 

해도 요리자체를 주제로 하기보단 요리만화의 탈을 쓰고 

뒤에는 폭력조직등이 나오거나 하는...요리는 안하고 인

물들이 격투만 나오더라...- -

우리나라는 인식 자체가 일본과 다른 것일까요...하긴...

제가 얼마전에 서점에 갔었는데 게임 잡지를 고르다가 

저편에서 웬 꼬마가 만화책을 훑어보더군요.그랬더니 그

꼬마의 어머니로 보이는 분 왈...

'이런건 만지지도 마!'

하!하!하!


*물어보신거 답해드리죠.

 전 만화가 중에서 김진님의 작품과 강경옥님의 작품을 
 
 좋아하고요.박성우님과 황미나님의 작품,그리고 허영만
 
 님것도 좋아했는데 요즘에는 별로...

 어째 순정쪽이 많지만 뭐...
 
 전 그리 이것 저것 따지기보다는 재밌으면 보는 스타일
 
 입니다.순정도 좋아하죠.하지만 전 어째서인지 모두들 
 
 재밌다고 하는것이 별로 재미없는 경우가 많아요.짱이라
 
 던지 오디션이라던지...오히려 어쩌다가 묻혀진 만화를 
 
 보다가 이거 재미있네?라고 생각하고 나중에 보면 일본에
 
 서 뜬 것들이더군요...














『SF & FANTASY (go SF)』 56441번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.83-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/10 18:18    읽음:2037 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

헛소리...말도 안되는...

"이,이런?"

베르디아는 적지않게 당황하며 몸을 억눌렀다.에이드가...

분노하고 있었다.그 분노가 몸 구석구석으로 전달되어 세포

하나하나를 자신의 분노을 번져가게 하고 있었다.

베르디아는 최대한 그것을 억눌렀다.계약...그것이 문제였다.

마음대로...

마족과의 계약에서 말이란 정말 중요한 것이었다.한쪽의 편의

에 따라 말을 자신에게 유리하게 바꾸거나 할수는 없는 절대

적인 불변의 금약.그렇기에 자신의 육체로 만들수 없었다.에

이드가 육체에 관여하고 있지 않을때는 자신의 것으로서 움직

일수 있었지만 에이드 스스로가 그것을 원치 않는다면 그는 

물러나야 했다.

'원래대로?...헛소리!그딴 소리를 지껄이다니!내가 너를 원했

을때 바란것은 오직 하나뿐이다!'

'이 멍청아!멈춰!'

'모두 죽어버려!더 이상 아무것도 필요없어!죽어버려!이 세계

의 파멸을!'

그리고 잠시 둘의 의식 모두 육체에서 벗어났다.잠시 후 소리

가 들려왔다.그 소리는 그리 높지않은 신음소리,그저 평범한 

생활속에서 가끔씩 들려올 듯한 나지막한 비명...베르디아가 

들을수 있었던 것은 그것뿐이었다.그는 격렬한 감정의 흐름에

육체에 물러나며 느낄수 있었다.인간이 망가져버릴수 있는 감

정의 극한을....그리고 찾아온 것은 모든것을 질식하게 만들

정도의 절대적인 정적의 시간...

...

......

.........

............

...............

"어째서?"

텅 비어버린듯한 허무감에 가득찬 목소리였다.비애조차 느끼지 

못할정도의 슬픔과 공백감에 그대로 주저앉아 버린 이였다.

눈앞에 그를 기다리고 있었던 것은 창백한 얼굴로 눈을 감은채

그의 품에 안겨진 소녀...그 몸의 뒷부분은 검은 빛의 검날이 

길게 뻗어나와 있었다.그녀는...움직이지 않았다...마지막 순간

...볼수 있었던 과거의 눈빛...

에이드의 두눈은 이제는 완전히 바스라져 있었다.눈에서는 슬

픔이라는 단어로서는 도저히 표현할수 없는 그 무언가가 아려

있었다.에이드는 잠든듯한 노아의 뺨에 조용히 손을 갖다 대었다.

부드럽고 따스한...이 모든 것이 하나의 거짓처럼 느껴졌다.

에이드는 노아에게 조용히 키스하며 뒷머리를 한손으로 쓸어안고

그녀를 품에 안았다.따스했다...몸 전체에 느껴지는 그녀의 몸은 

약간이라도 힘을 주면 흩어져버릴듯 여렸으며 또한 부드러웠다...

이 온기...이 감촉...그 모든것이 그대로인데...

"어째서?"

그의 목소리는 이제 서서히 떨려가고 있었다.

"널 위해서라면 뭐든지 할수있어..."

그는 그녀를 품에 안고 다른 손으로는 피빛 파동을 울렸다.

"봐...이 힘을...너를 위한 힘이야...너를 지키려 얻은 힘이야..."

에이드는 감정을 주체하지 못하고 노아를 와락 끌어안았다.

"네가 죽으라 한다면 죽어줄수도 있었어...그런데 어째서!"

침묵이 흘렀다.그 무엇이라도 소리를 내려하기도 전에 죽어버릴 듯

한 정적이었다.그 안에서 오로지 살아있는 것은 에이드는 간간히 

들려오는 흐느낌 뿐이었다...

아무것도...아무것도 남아있지 않아...

차라리 내가 죽어버렸다면 좋았을련만...

난...대체 무엇을 위해...

흐느낌속에서 에이드는 손에 잡히는 차가운 감촉을 느꼈다.

'그렇군...'

이건 검이지...검...차갑고...날카롭고...

'죽어야지...'

이젠 아무것도 남아있지 않아...

더 이상 살 이유 따위는 없어...

그러니 죽어야지...이 세상에 남아있을 이유가 없으니까...

에이드는 검을 목으로 가져갔다...

'이렇게 죽는다면 다음에도 노아와 만날수 있을까...'

검이 목으로 서서히 다가갔다.망설임따위는 없었다...그리고 멈춰

질 이유도 없었다...그러나 멈춰야 했다...그 손목을 잡아가는 손

이 있었으니...

"바보...뭘 하는거야..."

그것은 신음에 가까운 목소리...그러나 에이드에게는 천둥소리보다

도 더욱 크게 울려온 목소리...

"이래선...보람이 없잖아..."

"노아..."

"멍청이...울지마..."

가망은 없다...이미 창백해져 버린 그녀의 얼굴에 회복의 기미는 보

이지 않았다...

"어째서...어째서 움직이지 않았어..."

에이드는 물었다.노아는 힘없이 미소지었다...

"네게...죽고 싶었으니까..."

"어머니때문에?"

"알고 있었구나...아마도 크리피드의 짓이겠지..."

"말해주지 않았잖아...말하지 않았잖아...기다렸는데...말해줬다면 

 믿었을텐데...."

"바보야...울지마..."

"어째서 그런거야..."

"바보...바보,바보...아무것도 모르는 바보..."

"바보?내가 바보?"

"그래,바보...알고있었어...네가 용서해줄 것이란 걸...하지만 두려

웠어...만에 하나라도 네가 용서해주지 않으면...그러면...그럼 나는

..."

"난..."

에이드의 눈가가 파르르 떨렸다.

"너만 남겨둬야 해...그래선...안되는데..."

"...아무말도 하지마..."

에이드의 비쳐진 노아는 안쓰러울 정도로 하얗게 질려있었다.

"해야해...기억해...언젠가 너는 그들을 다시 만나...그들은...그들

은 네 운명의 실은 조정해온 이들...하지만 그들은..."

에이드는 노아를 꼬옥 끌어안았다.노아는 하려던 말을 그 때문에 하

지 못하고 에이드의 품에 안겨들었다.

"필요없어...나도 널 따라갈거야..."

노아는 그 말에 에이드의 품에 안긴채 조용히 그 느낌을 음미하려는 

듯이 눈을 감았다.그리고 잠시후...노아는 눈을 뜨고 에이드에게 말

했다.

"에이드...나와 단 한가지만 약속해주겠어?"

"무엇을?"

"지키겠다는 말부터 해줘."

"지키겠어...이제 곧 죽어버리겠지만...네 말이라면..."

"고마워...에이드...말하겠어..."

"그래...'

그녀는 갑자기 깊이 가라앉은 눈동자를 눈꺼풀속으로 숨겼다.

"노아?노아!"

노아는 그런 그의 외침에 다시 눈을 떴다.천천히...힘겹게...

"에이드...알아줘...나...정말로 너를 좋아했다는 걸...너를

속이고 싶지 않았다는 걸..."

"알아..."

"널...사랑했다는 걸..."

"알아...그러니까 제발 더이상 약한 소리마..."

노아는 처연히 미소지었다.알고있다...자신이 말하려는 것이 

얼마나 그를 괴롭게 할것인가를...얼마나 방황케 할것이라는

것을...제발...그를 잡아줄 이가 나와주기를...그렇게 빌며...

그녀는 말했다.

"스스로 죽음을 택하지 말아줘..."

그리고 그 말을 끝으로 그녀의 손은 축 늘어졌다.흩어졌지만 

약간씩이나마 호흡하던 숨결은 사라졌으며 그녀의 눈은 어느

새 감겨져 있었다.그러나 입가에만은 미소가 돌고 있었다...



에이드를 노리던 세명의 마법사들은 성내를 수색하다 에이드

를 보았다.세명의 마법사들은 일순간 긴장했지만 아무런 반

응도 보이지 않는 에이드의 모습에 의아해하다 문득 그의 품

에 안겨있는 노아의 모습에 그의 상황을 추측해내고 득의의

웃음을 지었다.그리고 동시에 그들은 달려들었다.기회는 지

금뿐!지금이 지나면 그를 죽인다는 것은 불가능하지 않은가!

쉭!

"크아악!"

공간 그자체를 갈라버리는 파공성과 함께 세명의 마법사는 반

동강이 나 널부러졌다.바닥을 피로 물들인 그들을 뒤로 한채 

에이드의 한손은 피빛 날을 움켜쥐고 거대한 검기를 그려내고 

있었다.

"죽지말라고?"

의문형의 목소리.그러나 누구에게 묻는것인가...

"큭,큭큭큭..."

에이드의 어깨가 들썩였다.그의 웃음은 점차 광기어린 마소로 

변해갔으며 그 웃음속에 서린 강렬한 기운에 성은 비명을 토하

며 돌 부스러기를 떨어트렸다.

"크하하하!"

에이드는 갑자기 웃음을 딱 멈추었다.그의 눈동자에 맴도는 것

은 번들거리는 광기의 발현이었다.

"모두...죽어버려..."





파모아력 1467년.

그 수단의 잔혹함과는 달리 노예 제도의 폐지와 평민의 권리 상
승에 힘을 썼으며 암암리에 실력은 있되 몰락해버린 가문을 도와
왔으며 아드라헨 최강의 기사인 스케인 리버 브렌을 능가하는 실
력과 능력으로 사람들에게 절대적인 카리스마로 군림했던 에이드
로엘 바스테아 아르에데스,전대에 볼수없었던 뷔겐트출신임에도
불구하고 뛰어난 능력을 바탕으로 아드라헨 최고의 직위라 할수
있는 공작위에 올라 흑성공이라 불리운 그는 기스에게 연인을 탈
취당한후 죽임당한다.그러나 기스는 그것을 위해 자신을 포함,그
에 속해있던 모든 이들을 저승으로 보내야 했고 이 일은 아드라헨
의 전설적인 신화로 남아있다.그리고 이 일로 왕가는 백성들의 지
지에 큰 영향을 받게된다.백성을 가장 위하던 흑성공.그리고 악덕
귀족의 대명사라 할수 있는 기스.세인들은 흑성공을 두려워한 나
머지 기스를 이용해 그를 죽인것이 아니냐는 의혹을 던졌으며 현
왕이었던 그레센은 입을 다물어 그 의혹을 더욱더 부채질했다.
간혹 지식있는 이들은 말하곤 한다.파모아 1400년대의 대전란의
시작의 바로 그의 죽음에서 시작되었노라고.































『SF & FANTASY (go SF)』 56597번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.84-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/11 22:03    읽음:2041 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

지하크와 테이시,아리스와 아트는 삼일쯤 후에야 마을로
돌아올수 있었다.일행들은 이 여행으로서 전과는 달리 상
당한 변화를 겪을수 있었다.그것이 성장으로 이어졌음은 
말할필요도 없는 당연한 것이었다.

지하크의 창술은 뛰어난 수준이기는 했지만 알가스라는 
뛰어난 마법기의 성능을 제대로 살리지 못하고 있었고 게
다가 어떤 형식을 너무 치중하고 있어 아드라헨 특유의 
움직임을 알고있는 이에게는 약한 부분을 보일수 있었다.
그러나 여행도중 에이드에게 가끔씩 들을수 있었던 조언은
그것들을 충분히 커버하게 해주었다.

에이드는 이 대륙의 거의 모든 무기를 다룰수 있었으며 모
른다 할지라도 하루이틀이면 어떤 무기라도 능숙히 다룰수 
있었다.게다가 그만큼 마법기를 많이 다뤄본 이도 없었다.
그가 지금까지 보고 만져온 마법기는 수십여개.물론 다 쓸 
수는 없기때문에 그중에서도 최고의 무기인 플루오 벤만을 
소지하고 있었지만 마법기에 있어 그는 대륙 최고의 수준
을 자랑했다.

게다가...아드라헨의 병기술은 그에 의해 연구된적이 있
었기에...지금 지하크의 수준은 가덴을 뛰어넘는 실력이었
다.게다가 전에 비해 왕가에만 강자가 있다는 것이 아니라
는 것을 느끼고 한층 성장한 그였다.

아리스는 여행 도중에 세상의 여러가지 모습을 볼수 있었다.
사실 이들 일행중 저택밖으로,왕도밖으로 한번도 나가지 못
했던 것은 그녀 하나뿐이었던 것이다.게다가 처음으로 친구
이상의 감정을 지니게 했던 이와의 만남은 그녀에게 여러 
생각의 기회를 부여했다.

"그게 그렇게 재밌어?

테이시는 수다스럽지는 않아도 할말은 꼭 하고 지나가던 아
트가 요 근래 에이드가 준 책자에만 신경을 집중하자 지루
하다는 듯이 물었다.아트는 책을 읽던 자세에서 고개만을 
들어 답했다.

"응,게다가...사실 예전에도 마법책자를 본적이 있었거든.
시프 메이지라는 클래스도 그리 보기 힘든건 아니니까.그
런데 그때는 아무것도 알아들을수가 없었어.은유적인 표현
등은 그렇다쳐도 마법사들 자신조차 확실히 알지못하는 부
분,즉 마력의 상세화라는 부분에서 제대로 설명을 하지 못
하고 있었어.그래서 그만뒀어.어설프게 배우느니 단검 연
습이나 더 하려고."

"그런데 그 책은 뭐가 다르다는 거야?"

"맞아.정말이지 에이드형이 마법사로 클래스를 옮겼다면 대
륙 최강의 마법검사를 볼수 있었을지도 모르는데...그 정도
로 이건 대단해."

"칫,마법의 왕도는 레이 아스트야!"

테이시가 신경질적으로 답하자,아트는 움찔하면서도 기어들
어가는 목소리로 대꾸했다.

"하지만..."

"하지만은 무슨 하지만이야!"

"여기엔 레이 아스트의 것도 적혀있어...게다가 여기에 써있
기를 레이 아스트의 마법은 군데군데 헛점이 너무 많다고..."

"뭐?"

그 대답에 다른 일행 모두가 놀란 얼굴로 아트를 바라보았다.
조용히 숨을 고르던 지하크는 얼굴을 굳히며 물었다.

"아트,정말이냐?레이 아스트의 마법사들은 자신의 수련 정도
를 허가없이 다른 이에게 전수할수 없어.다른 이에게 전승하고
싶다면 레이 아스트에서 허락을 받은후에야 가능하다."

"게다가 레이 아스트는 대륙 마도의 이대 류파중 하나야.그런
곳에 헛점이 많다고?말도 안돼!"

"하,하지만 형이 거짓말로 그런걸 적어놀리가 없잖아,괜히 자
랑하려고 그런 걸리도 없고...게다가 여기에는 레이 아스트만
적혀있는게 아니야."

"그럼 뭐가 적혀있는데?"

"레이 아스트의 흑마법,에셀의 성마법과 고대마법,스테인의 백
마법,블레어 뉴마이어의 마력 활용,에스텔 레이버의 광마법,그
리고..."

"그만!"

다른 일행들은 질린듯이 아트의 손에 들린 책자를 바라보았다..
.아트의 말이 사실이라면 저건 보통 물건이 아니었다.블레어 뉴
마이어라면 실존조차 확실치 않은 저주의 마법서...에스텔 레이
버는 광류계열 마법의 최고 주문이라는 5개의 마법중 2개이상이
적혀있다고 이야기되고 있는 마법서였다.둘다 대륙에서도 다섯 
손가락에 들어가는 마도서...

"이 소리를 마법사들이 들으면 난리나겠군..."

"저게 입문서라고?"

지하크는 갑자기 진지하게 아트를 바라보며 말했다.

"아트...잠시만...그걸 내게 보여줄수 있겠니?"

"하지만...형의 허락도 안받고..."

"괜찮아!입문서랬잖아?그리 큰 내용은 없을테고 다른 사람이 못
볼 정도였다면 헤어지기 전에 말해줬을거야!"

"그럴까?"

"그래!"

아트는 테이시가 아무런 거리낌없이 대꾸하자 그제서야 마음이 
놓이는듯 지하크에게 그 책을 내밀었다.지하크는 등에 흐르는
식은담을 느끼곤 자신이 적지않게 긴장하고 있다는 사실을 깨
달았다.

'분명...어디선가 본 일이 있어...전에 그 모습은... 

하지마 기억이 나지않았다.그렇기에 이것에서 기억이 날지도 모
른다.에셀에서는 착각이 아닐까 계속 고민해왔지만 이 이야기로
어느 정도 확신이 들고 있었다.

'다른건 몰라도 레이 아스트의 마법은 내부인이 아니고선 절대
불가능하다.마법의 전승자는 키워드를 받기때문에...하지만 그
법칙에 구애받지 않는 이들은 오로지 오대 공작이상의 직위에 있
거나 왕족뿐...'

지하크는 떨리는 손끝을 살며시 노트의 겉장에 갖다댔다.그리고
갑자기 느껴지는 열기에 화들짝 놀라 손을 떼었다.

"웃,뜨거워!"

지하크는 얼굴을 찡그리며 손끝을 어루만졌다.

"왜 그러세요?"

"마법...아니,에고(ego)?"

아리스가 믿을수 없다는 듯 중얼거렸다.하지만 저런 반응은 에고
가 존재하지 않는 물건으로서는 보일수 없는 것이었다.마법이라
면 반응이 있기때문에,감지가 가능하기 때문이었다.

"그럴리가...에고의 기술은 이계대전때 사라져 버렸을텐데..."

-난 에고가 아니라네.어린 아가씨.-

"예?"

갑자기 책에서 들려오는 정중하고도 기품있는 목소리에 아리스
는 자신도 모르게 답했다.

"허허...꽤나 순진한 아가씨로군."

책에서 갑자기 알수없는 문장이 나타나더니 동시에 그안에서 연
녹색 기류가 소용돌이치며 한 형상을 만들어냈다.그리고 나타난 
모습은 진한 녹색 머리에 마치 엘프와도 같은 형상을 하고 양쪽
귀에 연녹색 이어링을 단 미청년이었다.그러나 어투는 마치 고룡
의 그것과 같아 의아함을 자아내게 하기 충분했다.

"누구시죠?"

"글쎄...자네들의 보호자...라고나 할까?"

"무슨 말씀이시죠?"

아리스는 더더욱 모르겠다는 듯이 그를 바라보았다.그때 아트가
이제야 기억났다는 듯이 손가락을 퉁기며 아!하는 소리를 냈다.

"맞다!디레이즈!그때 그분과 양립했던 디레이즈아저씨 맞죠?"

"하,하...아저씨라...듣기싫은 소리는 아니다만..."

일행의 주위에 한기가 돌았다.이중에서 지옥의 군주중에서도 현
서열 2위인 디레이즈의 이름을 모를 정도의 촌민은 없었다.지하
크는 딱딱히 얼어서는 그에게 정중히 말을 걸었다.

"미천한 인간이 악령의 성지,마족의 성지인 헤르센 가이어드의
중심지,헬레네스의 7군주에게 인사드립니다."

"허허...그런 인사는 별로 좋아하지 않는다네...말이 7군주지..
.이제는 다 흩어져 버렸어...다른 녀석들은 어디에 있을지..."

디레이즈는 쓸쓸한 듯이 머리결을 쓰다듬으며 말했다.그것은 청
년의 모습이라고 보긴 어려울정도의 회한 어린 모습,그가 디레
이즈라는 것을 확실히 알게 해주는 것이었다.지하크는 자신이 
끼어들 분위기가 아니라는 것을 감지하고 고개를 숙인채 조용히 
서있다가 물었다.

"그런데 이곳에는 어쩐일로...또 아까의 말은 무엇인지..."

"자네들이...어둠의 권세를 다스리는 분의 마음에 들었으니까..."

이해할수 없었다.어둠의 권세라니?일행중에서 마족같은 이는 
볼수 없었다.

"그대들이 말하는 정식 이름으로는...어째서 두개지?모르겠
군..."

"알아들을 수 없습니다."

"뭐 그리 중요할건 없네.어차피 자네들이 알고있는 이름은 에이
드라는 원명뿐이니...허어...인간이 7군주를 다스리다니..."

'또 그인가...'

대체 누구란 말인가...헤어질때 보았던 인물들만해도 결코 자신
의 아래가 아니었다.스케인과 동등,아니 이상일지도 모르는 이
들 게다가 헬레네스의 7군주라니...

"그 분은 베르디아의 힘을 이었으니 말이네..."

일행은 그 대답에 아! 라는 경악과 놀라움의 탄성을 내뱉었다.
베르디아...7군주의 현...서열 1위.그의 힘을...이었다고...
그랬구나...그래서 그렇게 강했구나...

"비록 서펜트로서의 반쪽짜리 힘이긴 하지만 그래도 서열의 계
약은 변하지 않는것.그를 따라야 하지."

디레이즈는 과묵한 얼굴에 빙긋이 웃음을 띄우며 말했다.

"그리고 그가 내게 내린 명령은 자네들의 무사한 귀환과 아트
라는 아이의 교육이네.비록 후자는 일시적인 거지만 말일세.



────────────────────────────────────────


피트에리아는 갑작스런 급전개군요.이대로 끝나진 않을텐데

...엔젤 마스터?였던가 하여튼간 그런 녀석도 아직 안 나왔고

...12현자녀석들도 아직은...


ps.크윽!에고소드!50회 축하라!나는 하나도 없었는데...

   부러워라...하긴 그렇게 난리를 쳐가며 연재를 했으니..


ps2.이번 영웅전설엔 보컬이 들어가있다는데 우리나라에선 잘

    리겠죠?에휴휴...돈 들어가는 보컬을 쓸리도 없고 써도 
    
    엄청 이상할게 뻔한것...으하하!해탈의 길로 접어드는거다!
















『SF & FANTASY (go SF)』 56673번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.85-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/12 18:21    읽음:2033 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

검만으로 따지자면 대륙 최고라 불려도 과언이 아닌 자.
검속에 묻혀진 그림자,또는 그림자의 검이라 불리는 검영.
스케인은 지금 어떤 이들을 기다리며 에셀에서 나오는 길
목에 앉아있었다.

갑옷은 하나도 입지 않고 있었고 그저 일상적으로 보이는
검은 여행복을 입고 있을 뿐이었다.그는 마나를 조절하는
듯 고른 숨을 내쉬며 검을 땅 아래로 내리고 기수식을 취
하고 있었다.그가 말했다.

"나와라."

"......"

대답은 없었다.스케인은 기분이 상한 듯 눈썹을 꿈틀거리
더니 단숨에 검을 뽑아 들고는 단번에 어느 곳을 향해 검
을 휘둘렀다.그러자 순간 일어난 검풍에 수개의 거대한 나
무가 단번에 베어지며 우드득거리는 나무의 비명에 인간의
비명이 엇갈렸다.

"나오라고 말했을텐데..."

초조할 정도는 아니지만 짜증이 배어있는 목소리였다.위험
때문이라기 보다는 이런 녀석들을 상대하고 있다는 생각때
문이었다.이런 곳에서 시간을 쏟을 여유따위는 없다.그레센
을 몰아 붙이고는 있지만 시에나를 지키기엔 자신만한 실력
을 지닌 이가 없었다.레이 아스트의 일부 세력이 시에나를 
지지하고 나섰기에 조만간 변화가 있겠지만 시에나의 곁에 
있지 않을 때는 마음이 불안해졌다.게다가 그레센에게는 아
직 숨겨진 힘이 있었기에 그것은 더했다.

쉿!

상대가 그 마음의 불안을 눈치채고 덤벼들었다.이 한동작
만 보더라도 상대의 수준을 알수있었다.그러나...

"으아악!"

스케인의 칭호는 검영...적어도 그정도의 마음쯤은 조절할수 
있는 최고의 검사였다.그는 피조차 묻지 않은 검을 다시 땅
으로 내리며 눈을 감았다.마나의 움직임을 느낄수 있는 자에
게,기의 흐름을 느낄수 있는 이에게 눈이란 오히려 반응이
느려지는 요인이 되기도 했다.

스케인은 살기가 변해가는 상대들의 움직임을 느꼈다.

'늑대쯤은 되는줄 알았더니 하이에난가...'

아마도 지금 베어버린 상대가 수뇌급쯤이라도 되는 듯 했다.
그는 강렬히 검을 움켜쥐었다.스케인의 검은 초고속의 검.
보완을 한다면 모르되 변하지 않을 그의 기본이자 최강의 
기술.상대가 온다.

슈가갓!다섯개의 섬광이 한곳에서 빠르게 던져졌으며 그것
이 신호라도 되듯 사방에서 세개의 그림자가 덮쳐들었다.게
다가 뒤의 두개의 그림자는 스케인이 피할것이라 예측하고 
이미 피할 길목을 차단하고 있었다.위기?스케인은 피식 비
웃음을 그들에게 던지며 움직였다.그래봤자 상대에게는 얼
굴을 약간 찡그리는 것으로 보일 뿐이었지만.

크아아!다섯개의 암기가 일순간 사라지고 상대들이 단숨에
뒤로 물러나며 비명을 지르는 것은 한순간의 일이었다.암
습자들은 도저히 믿을수 없었다.움직이지도 않고 눈에 보이
지도 않는 속도로 다섯개의 암기를 쳐냄과 동시에 세명의
팔과 다리를 잘라버린 것이다.도저히 인간이라고는 상상할
수 없는 반사속도...그리고 스피드...

'이것이 대륙 오대 검사중에서도 수위의 실력을 자랑하는 
검영의 실력인가...'

그의 모습이 시야에서 사라졌다.

'놓쳤다!'

암습자들은 당황하며 그의 모습을 찾았지만 그러기도 전에 
그의 검이 그들의 목과 가슴을 베고 지나간지 오래였다.
마치 사라졌다 그들을 통과하여 다시 나타난듯한 스케인은
검이 움직였다는 것을 보여주듯 나타나며 검을 휘두르는채
아래로 내렸다.

'아직 둘이 더있다...'

이미 죽여버린 적은 그의 관심에서 사라진지 오래였다.지금
그가 생각하는 것은 오로지 호시탐탐 자신을 노리고 있던 
두명의 암살자였다.

'처음에 느낀 늑대들이다...초일류수준...'

그러나 그들은 상대를 잘못 만났다.어린 나이때부터 시에나
를 노리던 암살자들을 상대하던 스케인이였다.게다가 그녀
를 죽이려고 보내는 암살자들이 평범한 수준일리 없었다.
그래서 자신은 원하지도 않던 대 암살자용으로 키워진 검사
가 바로 그인것이다.그렇기에 초고속의 검술과 상대의 공격
에 빠르게 대응할수 있는 반사신경은 자연스레 따라붙은 것
이었다.

시간은 계속해서 흘러갔다.그러나 상대는 나타나지 않았다.
스케인의 실력은 그들의 위,냉정하게 그것을 판단한 그들은
그에게 헛점이 나타날때까지 기다릴 생각이었다.

'까다로운 타입...'

스케인은 생각했다.결론은 금방 나왔다.

'승부는 잠시후에 난다.너희들이 원하지 않아도...너희들은
움직인다.그것이 너희들의 한계이므로...'

스케인은 움직이지 않았다.상대 역시 움직이지 않았다.둘다
기다리고 있었다.그러나 둘에게는 절대적인 차이점이 있었다.
한쪽이 언제 나타날지 모르는 헛점을 기다리고 있었다면 또
다른 한쪽은 승부를 가를 움직임이 언제 나타날지 알고 있는
것이었다.그리고 나타났다.

"스케인님?"

바스락거리는 소리.그리고 이어 들리는 다수의 움직임.

"저들은?"

상대의 움직임이 그들 일행중 한명에게 보였는지 의아한 어조
오 말했다.그리고...공간이 베어졌다...양 옆으로 움직였던
두명의 몸을 동시에 베어나가며...모든 것이 절반으로 갈라져 
위아래로 떨어져 나갔다.

"왔나."

스케인은 자신이 기다리던 일행을 보며 건조하게 답변한뒤,털
썩쓰러져 내리는 암살자들을 차갑게 내려보았다.지하크는 그
에게 물었다.

"암살자인가요?"

"그래.스탐 블링거라면 그레센에게는 큰 타격이 될테니..."

스케인은 지하크에게서 천으로싼 스탐 블링거를 받아들었다.

"오랜만에 뵙습니다."

아리스와 테이시의 인사에 스케인은 답변하며 어리둥절 서있는
아트와 우두커니 붕뜬듯 서있는 디레이즈를 흘낏 쳐다보았다.

"저들은?"

"저희 일행입니다."

"여행 도중에 만난 일행인가?"

"한명은 다른 한명은 만난 사람이 붙여준 보디가드."

"그런가?'

스케인은 몸을 돌려 앞으로 나갔다.어차피 여행중 일행 한둘쯤 
늘것은 예상하고 있었다.지하크는 그런 그에게 잠시 망설이더니
물었다.보디가드를 붙여줄만한 인물을 만났다는 건 좀 의외지만.

"스케인,묻고 싶은게 있습니다."

"뭐지?시간이 없다.할거면 빨리 말해라."

"혹시...에이드란 사람을 알고 있습니까?"

지하크는 머뭇거리더니 물었다.지하크는 레이 아스트안에서만 
생활했기 때문에 귀족 가문이나 왕족들에 대해서는 잘 알지 못
했다.그러나 스케인은 달랐다.시에나 공주의 호위가 제 일 목
적이었기 때문에 싫어도 만나는 사람이 수두룩했다.혹시나 그
라면 알고 있을지도 모른다.그렇게 생각했다.

"그를...만났었나?"

"삼일전에 헤어지고 보디가드를 붙여준 사람이 바로 그입니다.
에셀에 오기까지 많은 도움을 줬죠.하지만 이상한건 그와 여행
을 하면서 어딘가 내가 봤던 이같다는 느낌이 들었기 때문입니
다.그래서..."

"알고싶다는 건가?"

"그렇습니다."

"...그는 지금 어떻게 지내고 있지?"

"모르겠습니다.여행 도중에 만난거라서...처음에는 피에 미친
검사정도로 생각했는데 의외로 이야기해보니 겉보기에 차가운 
사람일 뿐이더군요."

"잘 있나보군...지하크."

"알고계십니까?"

"절대로...왕도에 돌아가서 그를 만났다는 소리를 하지마라."

"어째서죠?범죄자라도 됩니까?하지만 그렇다면..."

그 말이 끝나기도 전에 스케인은 빙글 몸을 돌리더니 단숨에
그의 멱살을 잡았다.지하크는 움질 떨며 모든 것을 재로 만들
듯 타오르고 있는 그의 눈동자를 주시했다.

'한번도 본적이 없는 모습...냉정함과 고요함이 가장 큰 장점
이라는 이가...'

스케인은 이를 갈듯 소리쳤다.

"그 말이 왕도내에 흐르면...결과는 두가지다.아드라헨이 대륙
최강의 국가가 되던지!아니면 날아가던지!"

그리고선 격하게 지하크를 떨쳐내고는 다른 일행들에게로 향했
다.지하크는 욱신거리는 목을 어루만지며 스케인을 바라보았다.
전혀 의외의 말이었다.그정도의 인물이란 말인가?

'대륙최강이 되던지!아니면 날아가던지!'

그 말이 머릿속에 게속해서 울려왔다.지하크는 돌아가자마자 그
에 대해 알아보기로 결심했다.그러나 스케인의 말대로라면 누군
가의 조언을 바라는 것은 무리가 있을듯했다.지하크는 마치 거대
한 벽과도 같이 보이는 스케인의 뒷모습에 씁쓸히 미소지었다.

'그건 그렇고...정말 강하군...정말 불가능한것인가?내가 그를
뛰어넘는다는 것은 영원히 이루어질수 없는 것인가?'

아까의 속도...그것은 지금의 그로서는 도저히 상대할수 없었다.
그것이...그를 절망에 빠트렸다.그러나 정신을 차린것은 금방이
었다.아직이었다.아직 시간은 있었다.에이드와의 만남으로 지하
크는 또 다른 경지를 엿볼수 있었다.수련을 게속할 것이다...그
리고 언젠가는...


디레이즈는 먼곳을 보듯 스케인을 보며 말했다.

"호오...인간치고는 몹시 강하지 않은가?아트?"

"헤에...정말이네요.에이드형하고도 그리 차이가 없는것 같아요.
"

"아니,그렇지는 않지.그 속도는 최고수준의 속도에 사분지 일도
안되는 속도니까.하지만 저자도 대단하군.하위군주정도는 넘볼
수도 있는 남자야."

아트는 어느새 디레이즈와 죽이 맞아 있었다.아트는 디레이즈의
썰렁한 어투와 엄청난 지위에 굴하지 않는,아니 신경쓰지 않는
유일인이었다...


────────────────────────────────────────


이번 파트는 2장에 시작될 이야기들의 전조 모음집이라고나 할까

요?음...그런거죠.추천 감사!

-사실은 1장을 100회로 만들기 위해 억지로 끼어 넣었다는 소문

 이...^ ^-


ps.또 감기가...이런...머리가 제정신이 아니라 좀 어설프게

   썼어도 이해를...













『SF & FANTASY (go SF)』 56766번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.86-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/13 13:07    읽음:2019 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

용의 사신관중 가장 냉철하고 지성적이며 고귀한 성품을
지녔다는 동의 용관 레이스턴은 살짝 웃으며 음료를 탁자
에 놓으며 말했다.

"그런가요...비족의 부활이 얼마남지 않았다는 거군요."

아네르 역시 그와 비슷한 친근감 넘치는 미소로 답례하며
답했다.

"그렇습니다."

"흐음...하지만 그 무형의 날개와 옆의 숙녀분의 모습을
보아하니 보통 분은 아니시군요."

레이스턴은 은근히 긴장감어린 목소리로 말했다.물론 그
냥 듣기에는 웃음기 담긴 목소리였지만 그안에 담긴 압박
감은 대단했다.겉보기에는 그저 마음시 좋은 미청년으로
보일뿐인 그였지만 인간인 상태에도 힘은 거의 변화가 없
다.

사실 몇백년전만 하더라도 폴리모프상태에서 힘을 모두 쓰
게 되는 것은 힘들었지만 이게대전 당시,그리고 마족과 싸
울때 그 큰몸은 마족의 타겟으로 밖에 쓰임이 없었다.그때
문에 당시의 동의 용관이었던 레이스턴의 아버지,그리고 
당시의 용제는 인간의 모습에서도 힘을 대부분 쓸수 있는
방법을 계속 발전시켜 왔고 그것이 이어진 동의 용관,레이
스턴은 사대 용관중에서도 가장 나이가 많은 연장자로서의
힘을 지녀 이상태로도 세레트나 디안쯤은 충분히 상대할 
실력을 지니고 있었다.최고의 무기인 브레스는 불가능했지
만.

"당신 역시 보통은 아니군요.그 정도의 힘은 아무나 갖는
것이라 할수없죠."

아네르는 생긋 웃었다.레이스턴 역시 싸울 생각은 별로 없
었기에 편안히 의자에 기대어 앉았다.사실 레이스턴은 비족
에게 미안한 마음이 없지 않았다.그 당시 용족은 마족을 제
외하고는 최강의 종족으로서 타종족의 정점에 위치해 왔었
다.그것은 비족과도 마찬가지였다.그러나 이계 대전 당시
그들을 구해준것은 그들이 믿어오던 용족이 아닌 그들이 두
려워 하며 배척해 왔던 마족의 7군주중 한명이었다.

다만 이렇게 상대를 의중을 짐작해 본 것은 당시의 일때문
에 용족에게 원한을 갖지는 않았나 하는 점이었다.물론 비
족과 전면전으로 나간다면 질 확율은 백에 하나도 없었지만
지금 눈앞의 두명의 비족은 대단한 수준의 힘을 자랑하고 
있었다.게다가 비족의 스피드는 전 종족중에서도 최고 수준.

'싸우면 최소 삼분지 일은 각오해야 한다...'

지금가지 힘을 길러오던 그들이다.어정쩡한 힘으로 다시 종
족을 일으키려 하지는 않을것이 분명했다.그렇기에 확실히
할 필요가 있었던 것이다.하지만 며칠전 만났을때부터 친구
처럼 지내온 사람인데다가 왠지 마음이 통했다.반드시라는
상황이 아니라면 친구로 있고싶은 남자였던 것이다.

"걱정하지 않으셔도 됩니다.저희는 지금 종족을 재건해야 
하니까...나중에 저희 후손들은 어떨지 몰라도 지금은 별일 
없을겁니다."

"그건 나중에 한번...이라는 건가요?"

"기대를 먼저 배신한건 당신들이었습니다.당신들은 자신들
의 성지 하나를 구하기 위해 저희들을 버렸습니다.그 대가
는 수백년간의 오지에서의 생활과 인간의 멸시.헬레네스의
7군주중 한명이 오지 않았다면 우리는 전멸이었겠죠.당신
들은 우리가 전멸할거라 예상하고 있던 것이 아니었습니까?"

날카로운 질문이었다.레이스턴은 자신도 모르게 마음 한구
석이 무거워져 왔다.그 때의 상황을 그는 확실히 모른다.
당시 그는 해츨링이었으니까.하지만 확실히 그랬을 것이란
생각이 들었다.용족이란 오만과 자존심으로 똘똘 말려진
종족이니까...이계의 부정한 자들에게 자신들의 역사가 깃
든 성지를 빼앗긴다는 것은 있을수 없는 일이었으리라.

"죄책감이 든다면 도와주십시요."

잠시 생각을 거듭하고 있던 레이스턴은 그말에 고개를 들
었다.아네르의 눈빛은 깊이 타오르고 있었다.그것은 자유와
생존을 위해 오랜 시간 날을 갈아온 이만이 지닐수 있는 강
렬한 의지였다.

"아무리 저희라 한들 숫자의 열세는 어쩔수 없는 것.도와주
신다면 저희 젊은 이들은 뒤에서는 욕을 해댈지언정 도움을
받았다는 것은 확실히 기억하겠죠.지금 우리를 도와주는 나
라는...한 곳뿐이니까..."

레이스턴은 곤란한 빛을 띄었다.물론 옛정을 생각한다면 그
래야 했다.하지만...레이스턴은 비관적인 표정으로 고개를
저었다.

"힘들겁니다...저희도 지금은 예전만한 힘이 없습니다.이계 
대전 당시에는 최고의 종족이라며 유사종족들을 다스렸지만
막상 일이 닥쳤을대 가장 먼저 깨져나간 것이 저희입니다.
"

그것이 현실...

"그때문에 인간은 저희의 힘에 실망을 표했습니다.확실히 저
희 종족이 위험에 쳐해있지 않을대는 공정이니 뭐니 말을 해
댔지만 도리어 가장 위기에 쳐하자 나몰라라 했으니까.자신들
의 영역에 쳐들어온 그들에게 위협을 느끼고 칠군주와 사대 
영주가 나서지 않았다면 확실히...세상은 혼돈으로 변했겠죠.
.."

"...예전만한 존재감이 없다는 겁니까?"

"그렇습니다.지금은 그나마 나아진 겁니다.과거 칠군주의 최
강자였던 그랑드 로아가 이계의 양대 수뇌였던 세이드리크와
월인왕을 폭사시킨뒤 인간들에게는 7군주를 따르는 사이비 종
교가 오히려 우리의 신전을 능가했으니 말입니다."

"..."

"게다가 다른 중소국들은 어떻게 해볼수 있지만 현 인간들의
세력은 3강이라는 세개의 국가에 집중되어 있습니다.그들은
더 이상 저희를 두려워하지 않습니다.오히려 저희가 힘으로
누르려 든다면 긴급사태로 대처 동맹을 맺기까지 되어있으니
..."

"사대 신관이 모두 나서도 안되는 겁니까?"

"된다면 벌써 나섰습니다.용족중에서 대전후 살아남은 용은
없습니다.당시의 알은 모조리 저주에 의해 마룡으로 변했으
니까요.우리들중 두명은 이제 막 해츨링을 벗어난지 50년정
도...마룡들도 견제해야 하며 인간들중에서도 만만히 보기
힘든 인물들이 타 시대에 비해 월등합니다.드래곤 슬레이어
급이 40명은 됩니다..."

"심각하군요..."

"사실 도울수 있다면 확실히 말해서 나중의 불상사를 없게
하기 위해서라도 돕겠지만 지금은 저희도 여력이 없습니다.
저희가 도울수 있는 것은 힘이 아닌 물품이라던지 무기정도
뿐이죠.하지만 당신들은 인간들을 상대하려 하기때문에 대
놓고 도와드릴수도 없는것입니다."

"후우..."

아네르는 약간은 실망한듯한 한숨을 내쉬었다.

"현 시대는 인간들의 것이란 말입니까..."

"그렇습니다...인간의 발전은 무한할것이다.선대의 용제께
서 돌아가시면서 한말이 지금에야 실감이 나니..."

정적이 그들에게 감돌았다.사실 이것은 인간외의 모든 종족
이 한번쯤은 할법한 넋두리였다.숲의 종족 엘프도,땅의 종죡
드워프들도 대전당시 엄청난 피해를 입었다.그리고 그런 그
들의 빈자리를 매꾼것은 인간들...당시 인간들의 힘은 미약
했다.성룡 한마리만으로도 충분히 세계를 공포로 몰아 넣을수
있었으니...

그러나 지금은 달랐다.도리어 잘못 움직인다면 인간들의 보복
을 받을 정도였다.현 용족중 성룡의 수는 100을 넘지 않았다.
인간들중 그들 다수를 상대할만한 세력은 열을 넘었고 그 수
준의 전사만도 사십을 넘어섰다.지금은 무리였다.이상하리만치
현 시대에는 인간중의 강자가 넘쳐나고 있었다.

아네르는 눈앞의 차위에 놓여진 크림을 스푼으로 천천히 휘젓
고는 그 스푼을 입에 넣고 묻어있는 크림을 입안으로 가져갔다.

"포기하죠...어려울거란 생각은 했지만..."

레이스턴은 안타까운 눈으로 그를 바라보았다.사귀고 싶었다.
생각도 방식도 자신과 일치하는 점이 많은 이.지금까지 다른
용관들의 뒷처리만 해오면서 한번도 마음에 있는 이야기를 
터놓을수 있는 상대를 만났지만 그는 친근하게 말을 붙일만한
종족이 아니었다.레이스턴은 씁쓸히 남아있던 음료를 넘겼다.

"친구로선 만날수 있을까요?"

막 음료를 다 넘겨가던 레이스턴은 그 말에 놀란 눈으로 아네
르를 바라 보았다.그것은 아네르의 옆에 얌전히 앉아있던 소
녀도 마찬가지였다.

"진...심인가?"

레이스턴은 떨리는 목소리로 그렇게 물었다.아니,물을 필요는
없었으리라.아네르의 흑색 눈동자에 담긴 감정은 진실,바로 그
것이었다.알고있었지만 믿을수 없었기에 그렇게 물은 것 뿐이
었다.아네르는 고개를 끄덕였다.레이스턴은 이 순간 과거 한번
도 느끼지 못했던 감동을 느꼈다.눈에는 눈물이 맺혔다.레이
스턴은 크게 고개를 끄덕였다.

"물론이지.자네는 나와 좋은 친구가 될수 있을거야.반드시."



아네르는 생글거리는 얼굴로 가게를 나섰다.

"불만인가 보구나."

그 말에 옆에서 조용히 따라붙은 소녀는 말없이 고개를 끄덕였
다.그러나 아네르는 별 상관없다는 듯 하늘에 내리쬐는 햇빛을
즐겁게 반기며 말을 이었다.

"미안하다.어쩌면 그는 나를 이용할지도 모른다고 생각하기 때
문에 그러는 것이겠지.하지만 나는 할아버지께서 돌아가시기
전 하신 말씀을 기억해."

"죽을때까지 신뢰할수 있는 이를 단 한명이라도 사귄다면 그의
인생은 성공한것이다...였죠."

"그래.그리고 나는 그에게서 너무도 친근감을 느꼈어.만약 그가
나를 이용하려 하더라도 용서할듯한..."

"그럴때는 가만 있지 않을겁니다."

"그렇겠지...하지만...그는 그러지 않을거야...알것 같았어...
그의 안타까움을..."

"..."

"이런.즐거운 날에 이러면 안되지.가자."

아네르는 그렇게 말하며 하늘로 뛰쳐올랐다.동시에 그의 등에는
볼수 없었던 두개의 날개가 펼쳐졌다.그것은 두개의 색이었다.
노을과도 같은 화염의 날개...그리고 빙하와도 같은 냉기를 품
은 얼음의 날개...그 두개의 날개는 거대하게 펴지며 하늘을 
뒤덮었다.


────────────────────────────────────────


추천 감사합니다.가끔씩 생각하는건데...처음에 연재를 빠르게

했다면 조회수가 상당하지 않았을까...라는 생각이 듭니다.

윽!건방지다고요?


ps.흐음...또다시 전투군요.gix...

   아마도 이 사람만큼 타작가분들과 많은 싸움을 벌인 이도
   
   드물듯...이유를 듣고 몹시 황당했습니다.정중하게 말했습
   
   니다...그 말을 정중하게 표현하자면...
   
   "당신 상당히 짜증나니까 꺼져주시겠습니까?"
















?

『SF & FANTASY (go SF)』 56934번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.87-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/14 15:25    읽음:2012 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"흐음...좋군..."

블레어는 엘프들이 마음의 고통을 겪으며 만들어 낸 고강도
의 무기들과 각종 마법기들을 바라보며 흡족한 웃음을 지었
다.언제나 변함없는 웃음이기는 하지만 오늘은 그저 짓는
웃음으로는 생각되지 않았다.

"당신이 말한대로 했소."

엘프들 중에서도 최고 수뇌중 한명인 유레프의 레그리사는 
노골적으로 불쾌한 빛을 띄우며 말했다.미간을 가득 찡그리
고 팔짱을 낀채 한쪽 팔을 손가락으로 톡톡 건드리면서...
물론 블레어는 조금도 신경쓰지 않았다.

"후훗,마음 고생이 심했겠군."

"신경쓸 필요없소.당신은 약속이나 지키면 되는거요."

"큭큭,날 무척이나 싫어하는 표정이군?"

"당연하지 않소.장로들에게 당신의 이름은 들은지 오래요!
 무슨 생각을 하는지 알수없지만 딴 생각을 한다면 가만있
 지 않을거요!"
 
"하긴 자신의 종족들이 인간에게 일급 노예로 팔려나가고 
벽의 장식이 되어 나가고 있다면 당연한 거겠지."

블레어는 자신의 로브를 물기어린 바닥에서 살짝 떼며 말
했다.

"걱정하지 않아도 좋아.분명 엘프들과는 그리 좋은 과거는
없지만 약속한건 꼭 지키는게 나니까.그래서 장로들도 나
와의 연합을 허락한게 아닌가?그걸 알기때문에."

"그렇소."

"그러면 믿게.이번에는 굳이 무슨 커다란 목적으로 이러는
게 아니니까."

"정말 모르겠군...당신은 어째서 이런 나라를 돕는거요?설
마 이 나라의 왕이라는 그 조그만 아이때문이요?"

레그리사가 이해할수 없다는 듯이 묻자 블레어는 의미 모
를 눈 웃음을 지으며 레그리사의 어깨를 살짝 잡았다.레그
리사는 움찔 몸을 빼내려 들었지만 이상하게도 몸이 움직
여 지지 않았다.손을 올린 블레어는 움직이지 못하는 그를 
보며 나직히 속삭였다.

"자네가 말했듯이 전혀 상관할 필요없는 이야기야...알겠
나?나를 불쾌하게 만드는 것은 별로 좋지않은 것이란 것을
기억해두고."

"아,알았소."

"그래...그래야 착한 아이지...큭큭큭!"

블레어는 괴소를 흘리며 안개저편으로 사라져갔다.절대 어
울리지 않을듯한 괴소였지만 의외로 그가 그런 행동을 하
자 주변이 하얗게 질려가는 것처럼 느껴졌다.엘프중에서도 
가장 아름다우며 뛰어난 이중 한명인 레그리서는 아무런 
말도 하지 못하고 물기 어린 바닥에 털썩 주저앉았다.그리
고 홀린듯이 손을 바라보았다.손을 덜덜 떨리고 있었다.

"위험한 자다...하지만...우리에겐 선택의 여지가 없다...
선택의 여지가..."

그는 탄식하며 중얼거렸다.



"와아~!블레어!"

"리하,잘있었어요?"

블레어는 안겨드는 리하스를 자상한 눈으로 바라보며 그의
이마에 살며시 키스해주었다.리하는 블레어의 가슴에 조용
히 안겨있더니 곧 가슴에 대고 있던 이마를 떼며 활짝 웃
음지었다.

"블레어가 하라고 했던것,모두 끝냈어요!"

"네?"

"우웅...예전에 배워두라고 한거말이예요."

'설마?'

블레어의 안색이 약간 변했다.그러나 만약 그를 아는 이들
이라면 지금 그가 얼마나 놀라있는지 알수 있을 것이다.
리하스는 블레어가 기뻐해주기를 바라다가 반응이 신통치
않자 믿지않기 때문이라 생각하고 그의 품에서 폴짝 뛰어 
내려 말했다.

"치이...믿지 않는거죠?"

"아뇨...그렇다기보다는..."

블레어는 등에서 식은땀이 흘러내리려는 것을 간신히 막으
며 리하스를 내려다 보았다.알고있다...그가 거짓말을 할
리 없다는 걸...하지만 이걸 믿어야 한단 말인가?리하스는 
볼을 부우 부풀리더니 창밖에 보이는 거대한 바위를 향해 
등을 돌렸다.

"믿지 못하는거죠?그렇죠?그렇다면 보여드겠어요!"

리하스는 그렇게 말하고 두팔을 펼쳤다.그의 황금 문양의
망토가 펄럭이며 그의 등을 덮었다.블레어는 잔뜩 긴장한 
눈으로 그 모습을 지켜보았다.

'말도 안돼...아무리 천재라고 해도 이런 속도는...'

리하스는 거세게 외치며 팔을 당겼다.

"샤이니암!"

동시에 그의 팔의 주변에서 백색의 광류가 휘몰아치며 손
을 하얗게 물들였다.리하스의 주변이 그 힘의 중압에 이기
지 못해 타들어 가며 녹아버렸다.

"가라!"

빛이 바위를 관통했다.그리고 블레어는 눈을 크게 치켜떴다.

'이럴수가...분명 샤이니암..."

바위는 단숨에 터져나갔다.재조차 남기지 않고 완벽하게...
주변에는 단 하나의 손상도 가지않았다.이것이야 말로 샤이
니암.광마법의 최고 마법중 하나인 샤이니암이었다.리하스
는 폴짝 뛰며 블레어에게 달려갔다.

"맞죠?진짜로 할줄 알죠?"

"네,네에...잘 했어요.리하..."

블레어는 얼굴을 무겁게 물들였다.

'이럴수가...정말로 무섭다고 밖에 할수없는 재능...마나의
전승이 라웨인쪽으로 흘렀으니 그 무섭도록 강한 마나는 그
렇다고 치자.하지만 샤이니암이라면 보통 사람은 20년 이상
의 고련을 쌓아야 하는 마법...게다가 저건 전력이 아니다.'

블레어는 티없이 맑게 웃고있는 리하스를 처연히 바라보다가
곧 마음을 바로잡고 밝게 웃었다.

'좋다...왕이 꼭 마법을 익혀서는 안되는 법도 없지...다만
저 재능이 경악스러웠을뿐...오히려 잘된 일일지도 모른다.
..'

"저 잘했죠?그렇죠?"

'리하...당신을 강하게 만들어 주겠습니다.그 재능이라면 어
쩌면 아스에데르보다는 못해도 인간중에서는 가히 최강이 될
수 있을것입니다.'

블레어는 확신했다.지금으로부터 10년이 지났을때 인간의 정
점에 리하스는 우뚝 서리라고,3강이 아닌 4강으로서 이 대륙
이 나뉘어 지리라고...

이 날은 훗날 라웨인의 영웅왕이라 불려지는 이의 탄생을 예
고하는 날이었다.


────────────────────────────────────────


무협이라...

전 예전부터 판타지안에 무협이 포함되 있는 것이라고 생각

해왔습니다.물론 판타지보다 무협이 나쁘다는 것은 아니예요.                              

그러나 우리나라 무협.요즘에는 괜찮아지고 있지만 1,2년전만

해도 그게 그거인 무협...3류...완전히 베꼈다고 밖에 생각할

수 없는 무협지...참 많았죠...그때문에 질려서 판타지를 찾

았던 거니까요.


ps.인정?노땅스들은,기성세대들은 인정하지도 하려는 노력도 

하지않을겁니다.그건 자기들을 부정하는 거니까...짜증나...
 

















『SF & FANTASY (go SF)』 57145번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.88-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/15 16:02    읽음:1991 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

7.악몽의 끝...


꿈을 꿨다...영원토록 끝나지 않을듯한 악몽...그 꿈의
마지막에 언제나 보이는 것...그것은...


"하악,하악!"

강렬한 모래 폭풍이 주변을 선회하고 있었다.모든 것을
덮어버릴 정도의 강한 바람...사막의 길에 익숙한 상인
들이라 할지라도 꺼릴만큼 강한 폭풍이었다.한 소녀가 
먼지 바람 사이로 보여졌다.

무언가에 쫓기기라도 하는듯 얼굴은 호흡의 곤란으로 찡
그려져 있었고 가슴에 손을 올려놓고 있었다.핑크빛의 
긴 머리는 땀에 젖어 얼굴의 살결에 달라붙어 있었다.

탁!

"꺄악!"

정신없이 도망치던 소녀는 무언가에 부딪혀 털썩 쓰러졌
다.꽤나 아플듯 했지만 소녀는 단번에 일어나더니 앞을
바라보았다.그리고 안도의 한숨을 내쉬었다.

자신을 쫓아오는 괴물들이 아니었다.

"아저씨,여기서 이러시면 안되요.이 부근에는 괴물들이 
많아서 이러시다간 죽을지도 몰라요!어서 피하세요."

"..."

대답이 없었다.소녀는 의아한 마음에 자신의 앞을 막아
선 사내를 바라보았다.우선 눈에 들어오는 것은 길게 늘
어진 회색빛의 머리였다.얼굴은 그 긴 회색 머리에 가려
져 보이지 않고 있었다.전체적으로는 검은 계통의 옷을 
입고 있었지만 먼지에 가려져 제대로 보이지 않았다.그
리고 무언가 이상한 향기가 그를 뒤덮고 있었다.

가끔식 머리결 사이로 보이는 얼굴은 굉장할 정도인 미
남의 모습이었다.그러나...그 눈은 깊게 가라앉아 몽롱함
만이 비추어졌다.황폐한 느낌이 드는 눈이었다.

"아저씨!"

"..."

미친건가...소녀는 생각했다.그러나 혼자 놔두고 갈수는 
없었다.자신도 위험한 처지였지만 어린 마음에 이런 정상
도 아닌 아저씨를 그냥 버려두고 달아날수는 없었던 것이
다.

"이리 오세요!"

소녀는 그의 팔을 억지로 뒤쪽으로 끌어당기며 외쳤다.그
러나 그는 소녀의 움직임에 따르지 않고 망토를 휘날리며
앞으로 천천히 나아가고 있었다.마치 무언가에 홀리기라도
한듯...

"쿼어어!"

"꺄악!"

소녀는 갑자기 들려오는 마수의 울음소리에 눈물을 글썽이
며 주르륵 주어앉았다.힘이 빠져 버린듯 사내를 잡고 있던 
손도 일순간 놓쳐버렸다.

"아저씨~.가야되요!"

...사내는 조금의 반응도 보이지 않았다.

"아저씨..."

이제는 거의 포기해버린듯 완전히 울먹이고 있었다.

"...마...사...으..."

"예?"

소녀는 무언가 남자가 말을 하자 귀를 쫑긋 세웠다.

"꼬...살고...으..."

남자의 목소리는 쉬어버린 목소리였다.갈라지는 목의 끝에
서 내뱉는 듯한 흐릿한 목소리였다.소녀는 마지막에야 그
목소리를 제대로 들을수 있었다.

"꼬마야...살고싶니?"

"..."

갑자기 이게 무슨 소린가 싶어 멍해져버린 소녀는 고개를
끄덕였다.

"당연하잖아요..."

"그런가...살고 싶은건가..."

남자의 등뒤에 주저앉아 있는 소녀는 볼수 없었지만 그 남
자의 가라앉은 눈 뒤편에서 무언가가 아른거리고 있었다.

텅텅텅

꾸웨...쿠오오...

그리고 잠시후 거대한 괴물이 나타났다.크기는 곰보다도 2
배는 거대했으며 온몸이 딱딱한 각질로 덮혀있는 괴물이었
다.곧 포식을 할거라 생각했는지 쭉 찢어진 입은 악취가 풍
기는 침을 질질흘리며 남자에게로 달려들었다.

"아저씨!"

소녀는 보고있을수 없었는지 남자에게로 달려들었다.

"살고싶은건가..."

번쩍!갑자기 눈앞에 빛이 스쳐지나가지 않았나 생각했다.소
녀는 일순간 보여진 빛의 잔상에 멍하니 서있었다.남자는
여전히 홀리듯이 바람을 뚥고 폭풍을 가르며 앞으로 향하고 
있었다.

소녀는 겁먹은 눈으로 멈춰버린 괴물을 바라보았다.아니 그
주변에서 달려들던 모든 괴물들을...

쿵!거대한 바위덩어리가 떨어지는 듯한 굉음.

소녀는 귀를 막았다.

쿵!쿵!콰쾅!콰콰콰쿠쾅!

소리는 수십개가 연이어져 들려왔고 한참후에야 소리가 멈추
자 소년는 빼꼼 눈을 떴다.그리고 경악했다.

멈춰선 괴물들은 허리부분에서부터 모조리 갈라져나가 머리
를 땅에 대고 있었다.마치 자신이 베어진 것조차 느끼지 못
하는 양 눈을 부릅뜨고 죽어있는 괴물들이 과반수를 넘어서고 
있었다.

"이곳에도 없는건가..."

폭풍 저멀리서 들려오는 넋이 빠져버린듯한 소리...

"그렇다면 모두 죽어버려..."

소녀는 폭풍이 가라앉을 때까지 단 한발자국도 움직이지 못한
채 주저앉아 멍하니 그쪽을 바라보았다.과연 방금전의 일이 
현실인지 자문하며...



────────────────────────────────────────


드디어!1장의 최후 파트!이 에피소드는 에이드의 과거편 마지막 

부분으로 원래는 외전격으로 구성할까 생각하다가 그냥 집어넣

는 것으로 마음먹었습니다.

자!가는거다!












『SF & FANTASY (go SF)』 57146번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.89-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/15 16:04    읽음:1950 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

파모아력 1400년대 후기,가장 유명했던 사건중 하나를 
뽑으라면 그것은 피의 순례라는 사건이었다.그것은 처
음부터 끝가지 수수께끼에 쌓여있는 사건.한대 전 대륙
이 공포에 떨었던 사건이라고도 할수있을 것이다.이 대
륙에 피빛 회오리를 몰고왔던 그것의 정체는 끝까지 알
려지지 않았다.다만 알수있었던 것은 그것을 막았던 것
은 모조리 명계의 강을 넘어야 했다는 사실뿐...그것이 
무엇인지는 지금까지 알려지지 않고 있다.어떤 이는 고
대의 마수라 생각하기도 했으며 어떤 이는 한 조직에서 
만들어낸 저주받은 마물이라 생각하기도 했다.어떤 이
는 심지어 3강중 한 나라가 전투력의 증강을 위해서 기
사단의 훈련도구로서 그런 짓을 했다는 소리도 있었다.
하나 확실한 것은 그 무엇도 없다.나타난 것도,사라진 
것도...이제는 역사의 뒤편에 사라져 음유시인들이 간간
히 부르는 지옥의 망령으로 나타날 뿐이다...




"정말이지 처참하게 당했군."

목소리.부드러우면서도 신중한,그리고 안정적인 목소리
였다.그 목소리의 주인은 눈앞을 막고선 시체더미를 바
라보며 씁쓸히 중얼거렸다.

"듣기는 들었지만 이정도 일줄은 몰랐는데?

그 옆에 나란히 서서 마을에 들어온 남자는 가벼운 어투
로 그렇게 말했다.그러나 그 말에서도 약간의 경악이 섞
여있을 알수있었다.

그들 둘은 그렇게 말을 주고받고선 아무말도 없이 시체
들을 주섬주섬 한곳으로 모으기 시작했다.하나 쉽지 않
은 일이었다.시체가 하나같이 도막도막으로 잘라져 나가
있었으며 심한 경우에는 완전히 파편으로 화해 버린 이
도 있었기 때문이었다.

시체를 모으는 방식에서 두 사내는 확실한 차이가 있었다.
칠흑과도 같은 흑발을 단정히 기른 사내는 시체 하나하나
를 꼼꼼히 살피며 뭔가를 깊이 생각하는 등,조용하면서도
확실하게 일을 해가는 한편.약간 흐트러진 푸른 머리를 
소유하고 비딱한 표정을 짓고 있는 사내는 연신 불평을
해대며 대충 들기쉬운 시체만을 시체를 모으고 있는 쪽으
로 집어던지고 있었다.

꽤나 시간이 걸릴 일이었지만 이들의 동작은 신속하기 이
를데 없었고 또한 시체중 온전하다고 볼수 있는 시체가 
극히 드물었기에 약간의 시간이 흐르고 이들은 거의 모든 
시체를 살필수 있었다.

"잔인하군.그렇지 않아,프릴?"

프릴이라 불린 사내는 슬쩍 그를 돌아보더니 살래살래 고
개를 흔들었다.

"글쎄...다른 사람이 보기엔 그래도 우리는 가끔씩 볼수 
있는 모습이잖아.안 그래,그리드?'

"...우리가 보통 사람이라고 생각해?"

"그렇지는 않지만.왜?"

"..."

"그건 그렇고 렌든에게 이야기는 들었지만 이 정도일줄은
몰랐는걸?"

그리드는 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을 밝히며 심각하게 시
체들을 바라보았다.이건 소문이상이었다.우선 의외인것은
이 일을 저지른 것이 한명.아니면 극히 소수에 의해 일어
난 사건이라는 것이라는 것.그리고 그 누군가가 자신들의
실력으로도 감당하기 어려운 실력자라는 것...

"아무것도 알수가 없어...문제는 바로 그거야.이번이 벌써
세번째로 들리는 마을이지만 그 무언가가 무엇을 쓰는 지 
알수가 없어."

"우리라도 위험할지 모르겠는걸?"

"그래..."

건성건성하는 듯 싶었지만 역시 프릴도 대륙 최강의 용병 
집단이라 불리는 아데스 케인의 스피릿 마스터중 한명...
그 실력은 결코 자신보다 뒤진다고 할수 없는 것이었다.

"이건 성력도...마력도 아냐.정령력은 더더욱 아니고.한
번도 본적이 없는 잔류 마나의 형태야.모조리 미쳐 날뛰고
있어.알수있는 거라곤 오로지 단 하나...모든 것은 광기로 
몰아넣을 듯한 격류의 흐름...그리고..."

그리드는 알수없는 슬픔...이라고 말하려다 그만두었다.프
릴이라면 그 말에 배를 잡고 웃을게 뻔하기 때문이었다.그
리드는 시체들의 베어진 형태를 보며 자신도 모르게 검을 
뽑으려 들뻔했었다.

'검의 신속함과 변화는 프릴과 맞먹어...놀라운건 그가 쓰
는 것은 분명 장검의 형태인데도 불구하고 프릴이 단검을 
쓰는 것과 맞먹는 변화의 움직임을 보여준다는 것...'

강하고...빠르며...기술의 극한까지 올라와 있다...마치..
.

'모든 클래스의의 장점만을 모아놓은 듯하다...'

둘다 그것을 느끼고 있었다.프릴은 그리드에게 물었다.

"이제 끝난건가?"

"그래...다음 마을로 이동하자.그리고 라휄에게 지원요청을 
해야겠어.이 주변에 마스터급의 인물이 누가있지?"

"내거 그런거 기억할 사람으로 보여?"

"아니..."

그들은 얼마후 마을을 빠져나갔다.그들 주변에 보이는 시체
들로부터 흘러나온 피의 호수와 푸르러야할 나무들이 붉게
물들어 피빛을 흘씨년스럽게 발하고 있었다.



────────────────────────────────────────


그리드의 첫등장이군요.

그런데...- -

쓰다가 이상한 버튼을 누른건지 어쩐건지 100행이상을 

쓰다가 갑자기 쓰고있던 한줄만을 남긴채 모조리 사라지는

사태가...

그래서 다시 쓰긴 했지만 어쩐지 뭔가 모자라는 느낌입니다.

















『SF & FANTASY (go SF)』 57147번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.90-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/15 16:08    읽음:2005 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그리드와 프릴은 지도를 꺼내 붉은 원으로 표시된 마을들을 
찾더니 한곳을 손가락으로 짚고는 서로 고개를 끄덕였다.

"순례의 끝은 어디지?"

"내가 알것같아?"

"아니..."

그리드는 한손으로 두통이 몰려오는 이마를 짚으며 고개를
저었다.그의 안색은 약간 질려있었다.자신들이 조사하는 것
,그것은 피의 순례라 불리는 현 대륙을 공포로 뒤덮는 사건
이었다.

피의 순례...

그것의 시작은 아드라헨 근방의 한 마을로부터 시작되었다.
그 마을은 마을전체가 목축업으로 생계를 이어가는 그 근방
에서는 흔히 찾아볼수 있는 형태의 농가였다.그리고 그때는
그 근방의 마을들이 가축들을 넘기기로 되있는 때였다.일이
꽤 큰 규모였기에 각 마을들의 가축을 하나씩 책임지기로 
되있었던 것이다.그러나 한 마을이 가축을 가져오지 않았다.
다른 마을들은 약속을 어긴것에 분개해하며 그 마을을 찾아
갔고...그들이 본것은 지옥의 광경...

그때를 시작으로 피의 순례는 시작되었다.일정한 방향도...
속도도 없었다.이유는 더더욱 없었다.다만 그 무언가를 막
고 있다는 것...그것만으로 피를 일으킬 이유는 충분하였다.
그것이 어디라도 상관없었다.성...군사기지...아니면 도적
단...막는 것은 모조리 명계의 강을 지나야 했으며 파괴되어
갔다.

각 국가들은 이대로 두고 볼수 없다는 생각에 군대를 파견
했으나 그를 찾는다는 것은 하늘에 별따기였으며 워낙 수가 
많은 탓에 운없게 그를 찾은 군대는 그 다음날 몰살의 형태
로 발견되기 일쑤였다.

수백의 군대가 몰살하고 난 후,질려버린 각 나라는 군대를 
철수시키기에 이르렀고 방법이 없어진 그들은 최후의 수단을
쓰기에 이르렀다.그것은 바로 대륙 최강의 힘이라 말할수 있
는 용병 길드,아데스 케인.아데스 케인은 일은 심각성을 알
기에 별 불만을 표하지 않은 채 타겟의 실력을 가늠하기 시
작했다.

그 이유는 간단했다.아데스 케인에 소속된 용병들중에서도 
이 일에 휘말려 목숨을 잃은 이가 한둘이 아니었기 때문이다.
그리고 결국 상대의 실력을 완벽하게 측정하기엔 무리가 있
다고 판단.최강의 실력자 두명을 한번에 파견했다.

그것이 바로 이들,3인의 스피릿 마스터중 2명인 라이에스터,
또 다른 말로는 대륙 오대 검사중 일인이라 일컬어지는 지현
그리드와 같은 대륙 오대 검사중 일인인 환조 버드와 맞먹는
다는 실력의 슬랙서스트,프릴이었다.

이들은 지금 사건이 일어난 마을들을 돌아다니며 사건을 조사
하고 있었다.상대의 실력에 경악해 한대는 칭호를 받은 용병
들을 다수 투입할까도 생각해 봤으나 우선은 부딪혀 보기로 
마음먹었다.설마 그들의 실력에 이기진 못해도 도망을 못 칠
까라는 생각이었다.그 결정에 그리드는 승복했다.프릴은 펄펄 
뛰며 소리쳤지만.

'그렇게 자신있으면 자기들이 해보라고 그래!'

완전히 박살을 내버리겠다고 길길이 날뛰는 것을 프릴을 간신
히 뜯어말려 여기까지 올수 있었다.

"후우...태양인가...요즘들어 빛이 이렇게 따스한 거란걸 잊
고 산단 말야... "

"치매야."

"..."

"거의 다 도착한 것 같아.이제 조금만 더 있으면 목표지점이
야"

"아,류스 강이로군..."

얼마전부터 조금씩 그 모습을 드러내 지금은 마치 바다와도 
같은 모습을 보이고 있는 대륙에서도 손꼽히는 큰 강인 류스.
거대한만큼 이야기거리와 전설이 산재해 있고 특이한 지형이
많아 관광지로도 널리 알려진 곳이었다.

지금은 여름이 한창인때,그렇기에 더위를 피해 이곳 주변의 
아이들이 놀러오거나 여행을 하는 이들이 많이 찾아들고 있었
다.간간히 거대한 별장의 앞에서 가족끼리 휴양을 온 부자들
도 눈에 보였다.

"보기좋구나..."

"우리하고는 인연이 없는 풍경이지?"

그리드는 프릴과 강변으로 서서히 걸어가며 한담을 나누었다.
그렇지만 눈으로는 밝게 웃으며 놀고있는 이들을 향해 있었다.
그 모습들은 긴 여행과 피빛의 조사속에 지친 그리드의 마음
을 풀어주기 충분한 것이었다.

'응?'

그리드는 강변을 따라 수평으로 시선을 이동시켜가다가 문득 
느껴지는 이질감에 시선을 집중했다.한 남자가 눈에 들어왔다.

'뭐하는거지?"

그 남자는 오랜 여행을 한듯 몸 이곳저곳을 먼지로 장식하고 
있었다.머리카락은 회색으로 얼굴을 가리고 있었다.

'눈이...죽어있어?'

그랬다.침잠히 가라앉은 두눈.마치 바다 어딘가에 있다는 죽음
의 바다를 연상케하는 눈.아무것도 느껴지지 않은채 시간만을
흘려보내고 있는 눈이었다.그 눈은 바위위에서 먼 수평선을 넋
나간듯 보고 있었다.

프릴은 그리드가 갑자기 조용해지자 그리드의 시선을 따라가더
니 눈이 죽어있는 그를 보고는 다시 그리드를 보았다.

"아는 사람이야?"

"아니,그렇지만 왠지 신경쓰여서."

"이야기해보고 싶어?"

그리드는 어울리지 않게 머리를 긁적이며 난처한 웃음을 띄웠
다.그리드는 사람들과 이야기하는 것을 좋아했다.세상의 여러
사람의 모습과 정신상태를 느끼는 것을 좋아하는 것과 통한다
고 할수 있을것이다.

"가보자."

간단히 그 한마디로 둘은 그에게로 다가갔다.둘은 그의 얼굴을 
볼수 있었다.

"세상 고생은 다한듯한 얼굴이네."

그는 귀족적인 생김새를 하고 있었다.게다가 길을 간다면 여자
들이 탄성을 내지를 정도로 아름다운 얼굴을 지니고 있었다.그
러나 그 얼굴은 지금 죽음이 어린 무표정한 얼굴로 바다 저편을
바라보고 있었다. 

"뭐하고 계시는겁니까?"

그리드는 누구나 친근감을 느낄듯한 미소를 지으며 그에게 말을
걸었다.그는 시선을 바다 저편에 고정시킨채 듣지 못한 듯 가만
히 있다가 그리드가 계속 대답을 기다리자 말했다.

"바다를 보고 있었습니다."

"어째서죠?"

"누군가에게 물었습니다.나는 생명이 무엇이냐고 그에게 물었죠.
그랬더니 그는 생명의 근원은 바다이니 생명은 바다라 하더군요."

"그래서 무엇인지 아셨나요?"

"아니요."

"생명을 알고싶으신건가요?"

"아니요."

"그렇다면?"

"왜 살고 있는지 알고싶었습니다."

"왜...라고요?"

대체 무엇을 찾고 있는것일까...이자는...멀리서는 알수없었지만
그의 눈을 확실히 볼수있는 지금은 알수있었다.이자는...뭔가를
찾아 헤메고 있다.그리드에게 흥미가 생긴듯 그는 처음에는 느릿
느릿 대답을 하더니 나중에 가서는 조금식 빠르게 이야기를 진행
해갔다.

"왜 살다죠?사는것,그 자체만으도 의미가 있는것이 아니겠습니까?"

"결국에는 죽습니다.죽으면 그때까지의 모든 것은 물거품이 되고 
말죠.그리고 무언가를 쌓기위해서는 그만큼의 고통과 희생이 필요
합니다.죽으리만치 아픈 슬픔을 느낄수도 있겠죠.어째서 물거품이 
되버릴 그것들을 위해 그런 희생을 해야합니까?즐거움?행복?사랑?
차리리 죽는 것이 행복합니다."

"그렇지 않습니다."

"그렇다면 당신은 왜 살고 있습니까?"

그의 질문에 그리드는 잠시 멈칫하더니 대답했다.

"제 주변의 이들의 행복을 위해섭니다.그들이 조금이라도 더 살고 
행복을 느끼기를 바랍니다.그렇기때문에 그들을 돕기위해 살고 있
습니다."

"그렇다면 당신 주변의 모든 이들이 죽었다면 살겠습니까?"

"...물론입니다."

"어째서죠?"

"죽어간 이들은 나의 죽음을 원하지 않을테니까."

"하지만 죽는다면 그들과 조금이라도 더 일찍 만날수 있지 않겠습
니까?대체 더 살아있다고 뭐가 다르죠?차라리 일찍 죽어 그들을
만나는게 좋지않겠습니까?"

"그건..."

이제는 거의 감정이 격해져버린듯 그리드의 대답조차 나오기 전에
말이 나오고 있었다.

"예전에 어떤 이에게 물었습니다.당신이 사는 이유는 뭐냐고!그랬
더니 가족의 행복을 위해서라더군요.그래서 물었습니다.그렇다면
그들이 죽는다면 당신은 살 이유가 없으니 죽어야겠군?그는 대답
하지 않았습니다.그래서 또다시 물었습니다.그렇다면 당신의 가족
들이 죽어야 할때 당신의 생명으로 살아날수 있다면 그들을 위해
희생하겠냐고!그는...대답치 못했습니다."

"..."

"결국은 아무것도 남지 않지않습니까..."

"당신은..."

"차라리 죽음뒤에 영원이 있다면 일찍 죽음을 택하는 것이 낫지 
않습니까...결국은 죽으면 아무것도 남지 않으니까..."

한참이 지나서 그리드와 프릴은 그의 곁을 떠났다.그의 한마디가
귀에 계속해서 울리는 이유는 무엇때문일까...


결국은...아무것도 남지 않으니까... 



────────────────────────────────────────


오홋,3연참!

비! 월! 천! 승! 격!

요즘에는 완전히 막 나가누나...

어제저녁은 정말 엄청나더군요.잡담이 쓰고 

지워지는 것이 한순간...- -

그 엄청난 나우 군단의 신속함에 놀라버렸습니다.

이것은 제1차 sf대전으로 남을것인가...














『SF & FANTASY (go SF)』 57492번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.91-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/17 18:13    읽음:1974 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"젠장!"

프릴은 거칠게 외치며 시체들로 장식된 피의 길을 빠르게
지나쳐 갔다.그 속도는 마치 바람과도 같아서 보통 사람은 
제대로 보지도 못할 수준이었다.그리고 그리드 역시 별 차
이가 없는 속도로 프릴을 따라가고 있었다.

"괜찮겠어?"

프릴은 달려가면서 물었다.그리드의 안색은 약간 어두워져 
있었다.아까의 만남이 신경이 쓰이는 탓일까...

"그래...서둘러야지..."

달려가는 길 곳곳에 보여지는 조각난 시체들...그리고 유
일하게 살아남아 있는 어린 아이들...피의 순례를 하는 그
무언가가 남기는 분명한 흔적이었다.

그리드가 서둘러야지...라는 소리를 하자마자 그들의 속도
가 거의 두배이상 빨라지며 그야말로 전광의 속도를 보이지
시작했다.이것은 이들로서도 자주 쓰지않는 최고속의 속도
였는데 지금은 이걸 쓸수밖에 없는 상황이었다.

'놓칠수는 없지 않은가...'

그리고 얼마후...그들은 시체가 산더미처럼 쌓여있는 길위
에서 두개의 검을 길게 늘어트린채 시체들을 난도질하고 
있는 누군가를 볼수 있었다.그는 이미 죽어버린 시체들을
가루로 만들려는 듯 흑색의 검을 계속해서 시체들에게 내리
치고 있었다.

"빌어먹을 자식!멈춰!"

그 소리에 그는 들고 내리치려던 검을 멈추더니 고개를 돌
려 그들을 바라보았다.

"저자는?"

"아까 그녀석?"

그랬다.분명 그였다.다만 달랐다.아까의 허무한 눈빛과는 
다른 광기에 번뜩이는 눈.눈동자에 붉게 피빛의 살기를 
발하고 있는 모습.주변의 마나와 기류가 소용돌이치듯 모
여들며 그에게 복종하는 그 모습은 아까의 힘없는 모습과는 
또 다른 모습이었다.

그는 잠시였지만 움직이지 않은채,그들을 바라보았다.그러나
그것도 잠시...전투는 그가 살짝 그들의 시야에서 벗어나는 
것으로부터 시작되었다.

파칵!

"뭐,뭐야!"

쩡!반사적으로 단검을 빼들어 달려드는 무언가를 막은 프릴
은 단번에 뒤로 날아가며 부러져버린 단검을 손끝에서 놓쳤다.
그리드는 그에 경악하며 검을 빼들었지만 그리드의 실력은 
스피드면에서 프릴에게 뒤지는 실력.헛점을 찾고 공격을 시작
하기도 전에 상대의 검은 바로 위에서 그를 내리치고 있었다.

우두둑!

'크악!'

그리드는 속으로 비명을 내뱉았다.이럴수가...이것이 인간의
힘이란 말인가?단 한번의 충돌로 팔이 빠져버린 듯한 충격이
밀려왔다.

"마...아..."

"?"

약간 흐릿하던 목소리는 다시 한번 나왔을 때 뚜렸해져 있었
다.

"막았...나?"

목소리는 어딘지 생기가 흐르는 것처럼 보였다.그리드는 그
의 눈을 볼수 있었다.붉게 흐르는 적색 수정과도 같은 눈빛...
그리드는 모자라는 힘을 발을 박차 보충하며 검을 쳐냈다.
그와 동시에 물러나는 그를 향해 수십개의 단검이 폭사되었다.

'이 녀석...각오를 단단히 했나본데?'

프릴이 단검들을 날림과 동시에 대각으로 뛰어드는 것을 본 
그리드는 생각했다.이 기술은 그 자신이 가장 자신있어 하는 
최종기술이라 부를수 있는 기술이었다.단검 하나하나가 다른 
속도와 파괴력으로 날아들며 상대의 퇴로까지 예상하고 공격하는...

그러나 그는 그러한 화려한 미사여구가 허무하게도 한팔을 
휘두름과 동시에 일어난 광풍에 단검들은 휩쓸려 나갔다.

'저,저런!'

극에 다다른 자다...

프릴은 실망하지도 않은채 그것정도는 막을줄 알았다는 듯이 단
검 하나를 빙글 돌리더니 몸을 약간 움츠렸다가 폭발하듯이 그
를 후려쳐 갔다.

쩌엉!그가 약간 뒤로 물러났다.그리드는 일순간 경악했지만 프
릴은 상관치 않는듯 다시 옆으로 이동하며 다른쪽을 후려쳐 갔다.
쇠와 쇠가 맞부딪치는 강렬한 소리가 주위에 울려퍼졌다.

'저건...분명 예전에 프릴이 보여주었던...'

대칭 회전 이동술.몸을 좌우로 회전시키며 상대를 공격해 나가는 
파괴력과 이동 능력을 최대한 살려주는 프릴의 개인 공격기중에
서도 가장 강렬한 기술이었다.그리드는 도와줄까도 생각해 보았
지만 이내 고개를 저었다.그러기엔 타이밍이 안 좋았다.

이름 모를 그는 겉보기에는 급급히 프릴의 공격을 막아가고 있었
다.그러나 어째서인지 그리드의 눈에는 상대가 웃고 있다고 느꼈
다.사실 그리드의 무력은 다른 두명에 비해 뒤지는 편이었다.그
의 장점은 어디까지나 통찰력과 지배력.이 대륙에서 가장 뛰어나
다는 위기 감각을 지닌 그의 눈으로 보았을때 상대는 절대 위기에 
몰려 있지 않았다.

지금은 그리드가 보기에도 분명하게 우열이 드러나 있었다.프릴은
이제 지쳐 헐떡이고 있는 반면에 그는 음산하게나마 웃고 있었다.
그리고 얼마의 시간이 흐르고 이제는 프릴이 지쳐 나뒹굴 정도까
지 되어버리자 그는 갑자기 그리드에게로 시선을 돌렸다.

'흡!'

일순간 심장이 굳어버릴 정도의 소름끼치는 시선이었다.그리고 그
시선의 여파가 채 사라지기도 전에 그의 모습이 사라지더니 그리
드의 앞에 나타났다.그는 검을 들어 그리드를 내리쳤다.그러나 아
까와는 다른 모습이었다.죽일 목적이 아닌 그저 막기를 바라고 던
지는 공격 같았다.그리드는 당연히 막았고 그러자 그는 힘을 주며 
그리드를 압박하는 채로 고개를 그리드에게로 다가가게 하더니 물
었다.

"너의 이름은 뭔가?"

"당신 어째서 이런 짓을 하는거지!아까 봤을때는 이정도까지는 아
니었어!최소한 이유없이 이런 살육을 저지를 사람으로는 볼수 없었
단 말야!"

"...묻겠다.너의 이름은 뭔가?"

팔의 압박감이 더욱 거세졌다.

"왜야!왜냐고!말해주지 않는다면 난 말하지 않겠어!"

"이유따위 없다.다만 이러고 싶어 이러는것일뿐..."

"거짓말!당신의 눈은..."

알고있었다...처음 봤을때부터...숨기고 있었던건가?그렇게...마
치 구원해 달라는 어린 아이의 눈을 하고 있으면서...

"울고 있잖아..."

"닥쳐!"

아드득,그리드는 이를 악물었다.온몸의 근육이 일순간 긴장하며 능
력 이상의 힘을 원했다.그러나 그것도 한계라는 것이 존재했다.그
는 더 이상 대화를 원하고 있지 않았다.그의 손에 끼워진 검은 장
갑이 눈에 들어온다 싶더니 목을 억죄었다.단숨에...

두근...

쿵쿵...

두근...

쿵쿵...

목을 통해 느껴지는 혈류의 흐름과 심장의 움직임...달콤한 피를 
맛볼수 있을 것이다...그리고 그 생각은 손에 더더욱 힘을 들어가게 
만들었다.그러나 어느 시점인가 갑자기 느껴지는 어지러움...

"크...크윽!"

그는 그리드를 품속에 끌어들였다.손이 부들부들 떨려온다.몸으로는 
원하되 마음 한구석의 역겨움과 각인된 악몽은 그것을 바라지 않는
다.마치 지옥에 떨어져 간신히 토해내듯한 목소리로...그는 말했다...

"너...의 이름..."

그리드는 한순간 압도당해 자신도 모르게 말문을 열었다.

"그리드...그리드 듀 에네사..."

"그래...나를 잠시나마 막았던 건 너희들이 처음이다..."

"당신은..."

"그 이름은 들어본 적이 있지...아데스 케인..."

그는 몸을 축 늘어트렸다.하지만 곧바로 다시 경련을 일으키며 신음
성을 발했다.그는 몸을 사시나무 떨듯 떠는 상태로 말했다.

"내가...간다...정확히...9일 후에...살고 싶으면...막아라..."

그리곤 왈칵 그리드를 밀쳐냈다.괴로운 듯 머리를 부여잡으며 큰 소
리로 외쳤다.

"꺼져버려!빨리 사라지지 않으면 이번엔 진짜로 죽여버리겠다!

마치 죽기라도 한듯 축 늘어져 있던 프릴은 그리드가 떨어져 나오기
무섭게 그리드를 낚아채며 죽어라 앞으로 달려나가기 시작했다.그리
드는 프릴에게 잡혀서 억지로 끌려가며 외쳤다.

"당신은!당신은 이름은 뭐야!그것 정도는 알려줘야 할것아냐!"

저 먼곳에서 들리듯 흐릿한 목소리가 들려왔다.

"에이드...나의 이름은 에이드...나를 막아라..."

그리고 마지막에 이렇게 말했다.

"못한다면 죽여버리겠어..."





















『SF & FANTASY (go SF)』 57493번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.92-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/17 18:14    읽음:1944 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"그렇습니까..."

"3강을 초월하는 초법권을 소지한 아데스 케인...이 곳이
아니라면 그 녀석이 있을 곳은 없습니다..."

대륙 최강의 용병 길드 아데스 케인의 총수,쉬더 라휄은
자신의 하얀 로브로 입가를 가리며 생각에 빠져 들었다.그 
정도라면...

"실력은 어느 정도지요?"

"저보다도 몇수는 위일겁니다."

"소문은 그렇지 않습니다만..."

"그는 언제나 자신을 숨김니다.믿으실진 몰라도 지금까지
그가 전력을 드러낸 적은 단 한번뿐..."

라휄은 그의 무감정한 목소리속에 담긴 감정을 읽으며 그
가 평소에는 말 한마디조차 잘 하지 않는다는 것을 생각해
냈다.

'그런 타입이라면...영웅은 되지 못한다.기껏해야 효웅...
무언가를 위해 자신을 바칠 이가 아니다...그런 이는...'

강자들에게 인정받지 못한다.그들은 영웅을 원한다.영웅은
효웅과는 비슷하면서도 다르다.가장 중요한 것은 바로 희생
심.역대의 영웅들은 다른 이의 아픔을 이해하려 애쓰며 또
한 그들을 배려하려 노력한다.효웅은 다르다.효웅은 그런 
것들을 최대한 배제한다.그들은 동정등에 희생을 하지 않는
다.

가장 냉정하게 생각하고 판단해 최고의 답을 찾아내며 그 
답을 실행키 위해서라면 어떠한 희생도 상관없다고 생각한
다.그리고 그렇기때문에 영웅과 효웅의 다툼에서 영웅이 승
리하는 경우는 별로없다.결론적으로 말하자면 영웅의 행동
이란 어리석기 짝이 없는 행동이므로.

그러나 그런 효웅들의 결말 역시 비참하기는 마찬가지다.그
런 이들은 사람을 믿지 않는다.상대가 친구라해도,연인이라
해도,설령 혈족이라 해도 언젠가 자신에게 칼을 들이밀지 
모른다고 생각한다.그렇기때문에 상대가 있을때는 몰라도 
모든 것을 이루고 난 뒤엔...어처구니 없게도 암살당하거나
자살,또는 여자에 빠져버린다.그것이 효웅의 한계이다.

'하지만 이 사람은 그를 깊이 신뢰하고 있다...'

그것은 효웅이 아니다.게다가 이 사람은 겉모습에 혹하거나
이름에 흔들리는 인물도 아니었다.라휄은 그를 인정한다.그
에게는 그럴만한 가치가 있다.대륙 오대 검사중에서도 검에
관한 제 일인자라 말할수 있는 검영 스케인이라면...

"녀석들이 도착했다.라휄."

스케인밖에 없는 그의 등뒤쪽에서 처음듣는 목소리가 들려왔
다.라휄은 그가 누군지 알기에 당황하지 않았고 목소리는 계
속 이어졌다.

"이제 바로 너에게로 올거다."

바로 훼이탈...아데스 케인의 정보조직.아데스 케인이되 그
와는 별도로 움직이는 집단.그곳의 주인.그의 말이 틀린적은 
없다.그의 말대로 얼마 안 있어 방에 들어온 것은 그리드와 
프릴이었다.라휄은 그들의 몰골을 보고는 얼굴을 찌푸렸다.

"어깨가 빠졌군.근육도 일부 파열됐어.게다가 프릴은 뼈가
나가버렸군.그였나?"

피의 세례를 진행하고 있는 이...그리드는 힘겹게 고개를 끄
덕이더니 스케인의 옆에 풀썩 앉았다. 

"오랜만이군요.스케인.무슨 일이라도 있었나요?어지간하지 
않아서는 시에나님 곁을 떠나지 않는 당신이 이곳까지 단신
으로 오다니."

그리드는 각계의 부유층,권력층과 친분이 많았다.깊게 사귀
고 있는 이는 몇안되지만,그만큼 다수의 권력층과 친분을 가
진 이도 드물 것이다.당연히 스케인도 알고 있었다.시에나의
취미로서 희귀 동물들을 몇번 가져다 주었기때문에.그리고 
각종 전투에서.

"흑성공이 밀려났소."

그 말을 짧았다.그러나 여파는 컷다.모든 것이 귀찮다는 듯 
소파에 푹 쓰러져 놔두면 잠들어버리려는 듯하던 프릴은 벌
떡 일어나 고개를 돌렸고 그리드는 일시지간 동작을 딱 멈춰
버렸다.

"그럴리가...그를 당할만한 사람은 없습니다.그를 제외한 4
대 공작 정도는 쉽게..."

"예상하지 못했던 곳이 튀어나왔소."

"예상하지 못했던 곳?"

이상한 말이었다.아데스 케인의 최고 수뇌층들조차도 두려워 
했던 그인데...그가 예상치 못한 부분이 있었단 말인가?

"현왕.그리고 알수없는 무리들."

"알수없는 무리들?"

"현왕!"

그리드와 프릴은 비명지르듯 외쳤지만 라휄은 담담했다.

"현왕이 어째서..."

그리드가 신음하듯 중얼거렸다.

"그만큼 자신을 숨길수 있는 이도 드물죠..."

라휄은 약간 침잠된 얼굴로 그렇게 말했다.하지만 그는 지금
상당히 놀라고 있었다.그정도란 말인가...피의 순례자...아
데스 케인의 최강의 2명이 달려들어도 안된다는...

"누구인지 볼수 있었나요?'

"보지도 못하고 돌아왔을리가 없잖아.안 그래도 그 일때문에 
온거야."

"흐음,살아돌아왔으니 말입니다."

"...그가 여기로 온다."

"?"

"그가 이곳으로 온다고 했다.막아보라고..."

"자신만만하군.하긴 아데스 케인의 최강의 2인을 단번에 날려
버렸다면 그 정도는 당연한거겠지.누구였나?알고있는 얼굴인
가?"

"그게..."

"에이드라고 했어."

!조용히 이야기를 듣고있던 라휄과 스케인은 프릴이 지나가듯 
던진 한마디에 얼이 빠진듯 그를 바라보았다.그리드의 부연 
설명이 이어졌다.

"잿빛 회색 머리,흑색계통의 두개의 검.그리고 제대로 볼수도 
없는 스피드.심각해.그리고 강해.십위권내를 모조리 불러들여
도 힘든 상대야.'

라휄은 대꾸도 하지않은채 스케인을 바라보았다.

"확실한거 같군요.당신의 예상이 맞은것 같습니다."

"아마도."

"렌든!"

라휄은 나직히 외쳐 그를 불렀다.

"알고있다."

"각지에 흩어진 그들...모두 불러모으십시요."

라휄은 쉬더를 허공에 높이 치켜들었다.

"총소집입니다.적은...강합니다."


























『SF & FANTASY (go SF)』 57495번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.93-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/17 18:15    읽음:1957 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

죽음을....택해선 안돼...

머리가 금방이라도 터져나갈듯 아파온다.아무런 생각도
하지 못하게 할 고통...그 속에서 떠오르는 말은 그 한
마디뿐...

어째서...

온몸에 피어오르는 피빛 파동은 물결치며 꿈틀거려온다.

죽고싶어...

더 이상 살아있을 이유따위...없잖아?

끊없이 묻는다.대답은 없다.그저 발버둥에 지나지 않는
다.알고있음에도 되풀이한다.하나 남은 줄...이미 끊어
져 버린 줄임에도 소중히 잡아당긴다.헛수고인지 알면
서도.

"하악!"

비명을 토한다.머리 위부터 서서히 아래쪽으로 흘러내리
는 물기를 느낀다.손을 들어 손가락을 볼에 미끄러트린
다.미끈덩한 느낌,물이 아니다.약간의 비린내가 느껴진
다.물에 섞여 흐릿해 졌지만 그것은 분명 피...

"크아악!우웨엑!"

그것을 느끼자마자 치미는 역겨움에 몸을 크게 뒤로 젖
혔다가 앞으로 튕기듯 나오며 붉은 피를 토해낸다.그 누
구의 것도 아니다.자신의 것이다.피다...그것을 느낄때
마다 머리를 후려치는 충격과 함게 느겨지는 역겨움이
반복된다.

그러나 멈출수 없다.멈춰지지도 않으며 막을 이유도 없다.
몸의 상태따위는 생각치도 않는다.감각이 느껴진다.그것
이면 충분하다.

덜덜덜 떨리는 손은 이곳의 수많은 생명에 반응하며 이곳
이 여관이라는 것을 기억하게 한다.잠시의 망각도 다시 
깨어난다.허무한 듯한 눈은 다시 피빛으로 일그러지고 어
둠을 토해낸다.

밤이다.그에게 허락되는 시간...그러나 내줄수 없다...이
제...약속을 깨지않을수 있다...

'죽을수 있다...'

맹렬한 힘...그 각인...

수천을 거치면서 한번도 느끼지 못한 격렬한 흐름.자신이
괴물이라면 그들 역시 괴물이라 말할수 있다.빌어먹을 계
약이 몸을 억죄이기 시작한 때의 전의 그와 비슷한 정도리
라.

그들 정도론 무리다...

그것을 안다.하지만 또한 한가지를 알고있다.그들보다 강
한 자가 있다는 것을...무언가 강대함이 그들을 감사고 있
었다.누군가 그들의 몸을 빌려 자신을 부각하고 있었다.자
신이 있다고 외치고 있었다.

그렇기에 보냈다.가겠다고 말했다.가지않을 이유따위 없으
니까...죽으면 좋은 것이고 그렇지 않으면 죽이면 된다...

'당연하잖아요.살고 싶어요...'

왜 그 아이의 말이 지금 떠오르는 것일까...

이름따위 묻지못했다.알 이유가 없으니까...하지만 지금은 
알고싶다.그 살아넘치는 생기와 분홍색의 머리결...순수히
말하고 있는 그 아이를 보고 싶었다.

어느새 고개를 숙인채 욕조에 토해냈던 피들은 미묘한 곡
선을 그리며 사라져간다.저것은 생명이다.나의 손에 죽어간 
이들의 작은 저항이다.그러나 어쩔것인가...

약하지 않은가...약한 이상 그런것은 말그대로 발버둥에 불
과하다.보기추한 몸짓에 불과하다.

어지럽다는 것이 느껴졌다.개의치 않는다.망가져 버리기를 
원하지만 망가지지도 않는다.자신의 몸이라는 생각자체가 
산산히 깨어져 나간다.의식이라도 사라지면 좋으련만...차
라리 몸이라는 그 자체를 무의식에 맡겨버리면 좋으련만..
.

그렇게 생각하면서도 깨어나버린다.눈을 감으면 일렁이는 
환영.꿈은 현실이었고 현실은 꿈이었다.비명을 질러본다.그
러나 밖으로 나오지는 않는다.기도가 막힌듯 목소리의 한부
분조차 막혀버린다...

여기는 어딘가...

난 대체 무얼하고 있는건가...

희미하게 떠오를 듯하지만 또다시 밀려오는 통증에 깨져 나
가버린다.휘청거리는 다리는 무릎을 꿇으며 몸을 널부러지게 
한다.누운채로 천장으로 보고...다시 밖으로 시선을 던져 하
늘을 바라본다.아침이 밝아온듯 하다.아마도 하늘은 푸른 색
이리라...하지만 그의 눈에 보이는 것은 온통 붉은 피빛의 하
늘...

마지막으로 잠든 밤은 언제였던가...

난...무엇을 찾고 있는건가...

희미하게 떨리는 눈을 살짝 열어 생각한다.얼마후 다시 생각
은 떠오르고 입가에는 희미하게 젖은 미소가 감돈다.그리고
눈을 감는다.눈가의 끝자락에 매달린 맑은 이슬...그 이슬은
널부러진 그의 눈옆을 따라 바닥으로 떨어져 내린다.

악몽일까...

그렇다면 깨어나고 싶다.손가락하나 움직일수 없게 만드는 
이 지독한 악몽에서 깨어나 멍한 눈동자로 다른 이들의 웃음
을 맞이하고 싶다.

사방을 둘러싼 그것의 시작은 어디였을까...그리고 끝은...
언제 오는 것일까...알고싶지만 나른한 피로감은 그냥 포기해 
버리기를 원하고 있다.죽으면...죽는다면 모든 것은 사라질까...
그것은 유일한 희망...

잠시 눈앞에 흑발의 검사를 그려본다...

그는 나를 쉴수있게 해줄까...두려웠던 이...무력은 강하지 
않았지만 등줄기를 오싹하게 만드는 기묘한 공포감을 안겨준
그...

모른다...모르기에 눈을 감는다...

어차피 얼마 안 있어 또 다시 깨어버릴 꿈이지만...

눈을 감는 그 순간만은 편안함이 감싼다...

이제...얼마남지 않았어...



















『SF & FANTASY (go SF)』 57608번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.94-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/18 17:58    읽음:1920 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

그리드는 서서히 몰려드어 방을 채우는 이들을 지켜 보
았다.귀를 울리는 익숙한 목소리,때로는 약간 낯설은 목
소리들도 있었지만 별 상관없었다.모두들 괴짜라고 밖에 
말할수 없는 이들이지만 실력만큼은 대륙 최강이라는 단
어에 전혀 손색이 없는 이들이었다.

하지만 그를 상대로는 어쩔까...그 초고속의 움직임.자
신들도 스피드라면 둘재가라면 서러울 정도였지만 그와
는 차원이 다르다.자신들조차도 겨우 반응이나 할 정도
였다.다만 기대를 거는 것은 다수라는 점.

그리드는 잠시 생각에 잠겨있다가 어깨를 툭 치는 누군
가의 손에 그쪽을 바라봤다.그곳에는 할버드를 뒤로 늘
어트리고 벌컥 벌컥 술을 들이키고 있는 이가 있었다.얼
굴에는 덥수룩한 수염이 지저분하게 나있고 수염 여기저
기에 술 냄새를 풍기고 있었다.

"골단."

"크하아~!"

아데스 케인의 알아주는 술꾼,그는 이보다 더 좋을수는 
없다는 표정으로 짜릿한 표정을 짓더니 술병을 한쪽에 
던져놓고는 할버드를 내팽개쳤다. 

물음은 없었지만 그가 무엇을 원하는지 알수 있었다.그
러나 이 일은 자신의 소관이 아니었다.그냥 한둘이 모인
것이라면 몰라도 서열 10위내의 강자란 강자들이 한곳에
모인것이다.그런 일은 오로지 총수,쉬더의 칭호를 가진
이의 힘으로만 가능하다.

사실 이 자리에 모인 이들의 클래스만 하더라도 좀 눈썰
미가 있다는 이들이 본다면 까무러치기 충분한 정도였다.
하나같이 드래곤 슬레이어쯤은 되는 실력자들인 것이다.
사대 정령왕중 하나를 소환할수 있는 정령 검사도 있었으
며 혼자서 마법으로 도시 하나를 날려버릴수 있는 이도 
있었다.

이들 하나하나가 나라하나쯤은 멸망시킬수도 있는 최고의
강자들인 것이다.그렇기 때문에 이들이 모두 모여할 일따
위는 눈을 씻고 찾아봐도 없었다.고대의 마왕이라도 부활
하면 모를까.이런 일은 그들에게도 의외라 대체 무슨 일
을 맡기려고 이 난리를 치는지 궁금하기 이를데 없었다.

이 곳의 모두는 그 이유를 몇명을 알고있다는 것을 알고 
있었다.그것은 숨기거나 말것도 없는 널리 알려진 두명.
방안의 이들은 가장 만만한 그리드를 주시하기 시작했다.
그리드는 약간 성가심을 느꼈지만 담담히 그 눈빛을 받
으며 벽에 몸을 기대고 눈을 감았다.이 일은 그냥 쉽게 
말해줄 이야기가 아니다.조금만 기다리면 라휄이 모든것
을 알릴것이다.그때까지는...

"자자!모두 애꿎은 사람 괴롭히지 말아요."

밝은 웃음이 섞인 목소리였다.그리고 그와 동시에 방안
에 들어온 이는 백색의 머리결이 약간이나마 섞인 백금
발의 온화한 분위기의 남자.

그가 나타나자 이들은 모두 그리드에게서 떨어지더니 자
기가 있고 싶은대로 눕던 앉던지의 자세로 변했다.그러
나 분위기만큼은 바늘 하나 떨어지는 소리라도 감지해낼
만큼 진지하게 변해있었다.

"그럼 시작합시다.이번 적에 관한 이야기를."



망토를,행동에 방해가 되지않을 부드러우면서도 움직이
기 쉬운 흑색의 망토를 어깨에 두른다.안에 입고있는 것
은 평상복이나 다름없는 검은 옷에 지나지 않았다.허리
에 둘러진 것은 그에게 받은 검...리베이더.

모든 것을 끝내자 손끝이 가볍게 경련을 일으키기 시작 
한다.부작용이다.그에게 모든 것을 주었음에도 스스로의
의지로 다시 제정신을 차리려는 이에 대한.방법이 있을
지도 모르지만 원한 것은 그게 아니다.

나쁘지 않았다.입안에서 아삭거리는 과일들도 그와 함께
나온 와인들도,씁쓸한 약초끝을 이로 물어 삼키고 마나
의 전개로 상처는 깨끗히 나아있다.억지로 육체를 집어
삼키려는 의지가 다른 의지가 만들어 놓은 문을 억지로 
열어보려 하지만 열지못한다.

'얕보지 않는게 좋아.억제만이라면...지지않아..."

기어코 끝까지 해본다면 부서지는 것은 둘다일것이다.그
렇기때문에 결정적인 순간이 오기전 둘중 하나가 스스로
비켜나곤 한다.

모든것이 끝났다.준비도 식사도,상처조차도 모조리 치료
했다.지쳐있던 육체조자 휴식을 취하게 했다.

스스로 죽음을 택하지 말아줘...

따를것이다.그러나 지금 이것은 스스로 죽음을 택하는 
것이 아니다.그들이 나의 발걸음을 막기에 부술뿐...죽는
다면 그것은 나의 역량부족.혹시나 자신이 죽음을 원하는
행동을 취하지 않는가라는 생각에 모든 것을 끝마쳤다.

마지막으로 손에 익숙한 건틀렛이 아닌 흑색의 장갑을 착
용했다.과거 지니고 있던 것으로 평범하지만 그 강도가 
달랐다.착용한뒤 손을 펴본다.손가락 하나하나의 움직임이
눈에 보일듯하다.그리고 문을 나선다.

여관주인의 아내는 말없이 나가는 그의 얼굴을 빵을 나르
던 도중에 우연히 바라보곤 자신의 남편에게 물었다.

"저 사람,어디 아픈걸까요?"

"그런건 왜 묻나?하긴 얼굴이 그정도니 여자 꽤나 후리게 
생겼다만."

"당신도 참!주책이라니까!너무 창백해서 하는 말이예요.
이마에는 식은 땀까지 흘리고."

"글쎄...하지만 별 상관없을거야.하루 숙박비로 금화 10
개를 내놀정도니 설마 의사에게 가지도 않겠어?그 덕분에
올해는 푹 숴도 되겠어."

그들은 알지못했다.만약 지난 밤,그가 스스로 자아를 되
찾지 않았다면 피의 순례자의 또 하나의 순례지가 되었으
리란 것을...

어쩌면 지옥을 맛보게 되었으리란 것을...


────────────────────────────────────────


훗!쾌속 항진 모드!go!
















『SF & FANTASY (go SF)』 57610번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.95-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/18 17:59    읽음:2736 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"자신만만하군.아니,흥분에 겨워있다고 해야하는 걸까?"

"그럴만도 하잖아?지금까지 보지 못했던 절대 강자.게다
가 아데스 케인 출신낄 싸우기 위해서는 쉬더의 허락을 
받아야만 가능하니까."

그리드의 중얼거림에 프릴이 답했다.그리드는 눈가를 찌
푸렸다.뭔가 안좋다는 뜻이었다.

"맘에 안드는거야?"

"너도 알잖아.그 자가 얼마나 강한지쯤은..."

"당연.하지만 그것 역시 당연 우리들끼리는 붙어본적이 
거의 없으니까.녀석들은 우리의 실력이 한끝차이라고 생
각한다고."

"이건 장난이 아니야."

모두 어느 정도 강하다는 것은 알고있을거다.이들은 하
나같이 더할나위없을 정도의 뛰어남을 지니고 있으니까.
아마 어느 정도 예상도 하고 있을 것이다.그러나 그렇다
해도 그리드가 보기에 이들은 그를 과소평가하고 있었다.

'프릴이나 내가 겨우 따라 붙을 실력이다...우리도 그저
그림자의 흔적과 예측을 통해 겨우 싸울뿐이야.'

"꽤 희생이 나오겠군.그리드."

"아,라휄."

이제 막 준비를 하고 나오는 라휄.그리드는 약간 의외인 
그의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.라휄은 약간 머슥한지
쑥쓰럽게 웃으며 물었다.

"이상한가?"

"아니야...다만 네가 그런 차림을 할지는 몰랐어."

"뭐 그리 이상한 복장은 아닌데...내가 맨날 로브 하나
만 입어서 그런가?"

확실히 그랬다.별로 이상한 복장은 아니었다.다만 경장차
림의 라휄이라...디자인면에서는 그리 차이가 없는 백색
과 금색실의 옷이었지만 그리드와 프릴은 라휄이 긴장하고 
있다는 것을 느꼈다.

"역시....라휄의 가문,검을 익히신겁니까?"

남아서 이들을 돕기로 한 스케인이 한쪽에서 쓱 나오더니 
물었다.라휄은 머리를 긁적였다.

"하하...자랑할 정도는 못 됩니다.다만 오늘 싸움에서 로
브차림은 좀 문제가 있을것 같아서..."

"자랑할 정도가 아니라...당신이 그정도라면 대륙 오대 검
사는 사퇴해야 겠군요."

"하아..."

"하지만 잘 생각하신겁니다.녀석은..."

오히려 자신보다도 빠르다.검의 속도는 비슷하거나 그가
약간 우세하며 이동속도는 그를 능가할자를 찾을수 없다.
조금이라도 방심하면...

"베인다..."

자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다.동시에 투쟁심과 연민
이 동시에 배어나왔다.이해할수 없었지만...

"하지만 솔직히 믿기 어렵군."

골단이 말했다.

"너희들조차 따라잡지 못한다니..."

그리드와 프릴.그리드는 몰라도 프릴의 속도는 아데스 케
인내에서도 최고라 할수 있었다.

"이야기를 들어보자면 아마도 마검사로서의 마스터급에 다
다른것 같다."

"뭐?"

렌든,훼이탈의 주인인 그의 말에 골단은 고개를 갸우뚱했
다.

"마검사.넓게 말하자면 검에 마나를 주입할수 있는 이를 
통칭하지만 정통성이 부여되는 기술은 이 대륙에 채 20여
개도 안되는 마검식의 수련자에게만 부여되는 이름이지.
요 근래에 익혔던 이는 꽤 되지만 과거에는 한세대에 익
힌자가 채 10명을 넘어가지 않던 기술이야."

"어째서지?그가 익혔다면 상당한 기술일텐데?"

"마검식은 처음부터 익히면 초기에는 그리 강하지 못하거
든.마법을 잘 받아칠수 있는 것도 아니고 실전 검술에 오
히려 뒤져.꾸준히 익혀도 재능이 없으면 안 되는 경우도 
있고.게다가 이건 완성된 것도 몇개 없는데다가 미완성 
검술이 상당해.익히는 사람이 익혀나가며 보완해햐 한다는
거지.내가 천재요!라고 외치는 녀석말고는 왠만해서는 안
익혀."

"까다롭군..."

"원래 마검식은 만능형의 검사를 만들어내기 위한 것.그렇
지만 어느 한 방향만으로 치중한다면 충분히 뛰어난 검술이
되지,그렇기에 만들어진 것이 슈리안 기류식,아멘트 환상식
등의 기술.하지만 마검식이 극에 다다르면 주변의 마나를
다스리며 그것을 이용할수 있게되.그리드와 프릴이 보았던 
것은 그것을 이용한 바람의 정을 이용한 기술.따라갈수 없
는게 당연하지.

그때,라휄은 언덕저편을 바라보다가 그리드에게 말했다.그
목소리는 잔뜩 긴장해 있다는 것을 알려주듯 굳어 있었다.

"온다.그리드.기억해둬라.내가 원하는 것은 오로지 단 하나
야.희생을 최대한 줄여라.그가 원하는 것은 대량 살상이 아
니니까..."

동시에 그의 양 손목에 끼워진 두개의 팔찌가 울부짖기 시
작했다.

'강하다..지금까지 봐왔던 그 누구보다도!'



그리고...이곳에 모여있던 이들은 하나둘씩 긴장하기 시작
했다.그리고 경악했다.오랫동안 느끼지 못했던 감정인 두려
움을 느껴야 했다.

결코 빠르지 않은 걸음새,뒤로 흩날리는 머리결...그가 한 
발자국씩 다가올때마다 대기가 울렁였다.그들은 느끼고 있
었다.그의 지배력이 자신들을 능가하고 있다는 것을...희희
덕 거리며 상대할만한 이가 아니라는 것을...

그는 올려보이는 언덕의 윗부분에 멈춰서 잠시 아데스 케인
의 이들을 응시했다.잠시후 그는 미미하게 움직이더니 허무
한듯한 눈가에 시뻘건 혈암의 눈빛을 발했다.한손에서 흑색
의 검이 꺼내짐과 동시에 다른 손에서 검붉은 대검이 번뜩
였다.

피빛 파동이 일렁이며 사방으로 퍼져나갔다.그 힘은 주변의
모든 것을 잠식해 나갔으며 그 존재감을 각인시켰다.그리고
그가 움직였다.

시작된다.아데스 케인 역사상 가장 치열했던 전투중 하나가
....


────────────────────────────────────────


흐음...다음번에 올릴때는 100화까지 단번에 올리겠군요.

좀 시간이 걸릴듯...

그래봤자 하루 이틀이지만...













 



『SF & FANTASY (go SF)』 57610번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.95-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/18 17:59    읽음:2736 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"자신만만하군.아니,흥분에 겨워있다고 해야하는 걸까?"

"그럴만도 하잖아?지금까지 보지 못했던 절대 강자.게다
가 아데스 케인 출신낄 싸우기 위해서는 쉬더의 허락을 
받아야만 가능하니까."

그리드의 중얼거림에 프릴이 답했다.그리드는 눈가를 찌
푸렸다.뭔가 안좋다는 뜻이었다.

"맘에 안드는거야?"

"너도 알잖아.그 자가 얼마나 강한지쯤은..."

"당연.하지만 그것 역시 당연 우리들끼리는 붙어본적이 
거의 없으니까.녀석들은 우리의 실력이 한끝차이라고 생
각한다고."

"이건 장난이 아니야."

모두 어느 정도 강하다는 것은 알고있을거다.이들은 하
나같이 더할나위없을 정도의 뛰어남을 지니고 있으니까.
아마 어느 정도 예상도 하고 있을 것이다.그러나 그렇다
해도 그리드가 보기에 이들은 그를 과소평가하고 있었다.

'프릴이나 내가 겨우 따라 붙을 실력이다...우리도 그저
그림자의 흔적과 예측을 통해 겨우 싸울뿐이야.'

"꽤 희생이 나오겠군.그리드."

"아,라휄."

이제 막 준비를 하고 나오는 라휄.그리드는 약간 의외인 
그의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.라휄은 약간 머슥한지
쑥쓰럽게 웃으며 물었다.

"이상한가?"

"아니야...다만 네가 그런 차림을 할지는 몰랐어."

"뭐 그리 이상한 복장은 아닌데...내가 맨날 로브 하나
만 입어서 그런가?"

확실히 그랬다.별로 이상한 복장은 아니었다.다만 경장차
림의 라휄이라...디자인면에서는 그리 차이가 없는 백색
과 금색실의 옷이었지만 그리드와 프릴은 라휄이 긴장하고 
있다는 것을 느꼈다.

"역시....라휄의 가문,검을 익히신겁니까?"

남아서 이들을 돕기로 한 스케인이 한쪽에서 쓱 나오더니 
물었다.라휄은 머리를 긁적였다.

"하하...자랑할 정도는 못 됩니다.다만 오늘 싸움에서 로
브차림은 좀 문제가 있을것 같아서..."

"자랑할 정도가 아니라...당신이 그정도라면 대륙 오대 검
사는 사퇴해야 겠군요."

"하아..."

"하지만 잘 생각하신겁니다.녀석은..."

오히려 자신보다도 빠르다.검의 속도는 비슷하거나 그가
약간 우세하며 이동속도는 그를 능가할자를 찾을수 없다.
조금이라도 방심하면...

"베인다..."

자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다.동시에 투쟁심과 연민
이 동시에 배어나왔다.이해할수 없었지만...

"하지만 솔직히 믿기 어렵군."

골단이 말했다.

"너희들조차 따라잡지 못한다니..."

그리드와 프릴.그리드는 몰라도 프릴의 속도는 아데스 케
인내에서도 최고라 할수 있었다.

"이야기를 들어보자면 아마도 마검사로서의 마스터급에 다
다른것 같다."

"뭐?"

렌든,훼이탈의 주인인 그의 말에 골단은 고개를 갸우뚱했
다.

"마검사.넓게 말하자면 검에 마나를 주입할수 있는 이를 
통칭하지만 정통성이 부여되는 기술은 이 대륙에 채 20여
개도 안되는 마검식의 수련자에게만 부여되는 이름이지.
요 근래에 익혔던 이는 꽤 되지만 과거에는 한세대에 익
힌자가 채 10명을 넘어가지 않던 기술이야."

"어째서지?그가 익혔다면 상당한 기술일텐데?"

"마검식은 처음부터 익히면 초기에는 그리 강하지 못하거
든.마법을 잘 받아칠수 있는 것도 아니고 실전 검술에 오
히려 뒤져.꾸준히 익혀도 재능이 없으면 안 되는 경우도 
있고.게다가 이건 완성된 것도 몇개 없는데다가 미완성 
검술이 상당해.익히는 사람이 익혀나가며 보완해햐 한다는
거지.내가 천재요!라고 외치는 녀석말고는 왠만해서는 안
익혀."

"까다롭군..."

"원래 마검식은 만능형의 검사를 만들어내기 위한 것.그렇
지만 어느 한 방향만으로 치중한다면 충분히 뛰어난 검술이
되지,그렇기에 만들어진 것이 슈리안 기류식,아멘트 환상식
등의 기술.하지만 마검식이 극에 다다르면 주변의 마나를
다스리며 그것을 이용할수 있게되.그리드와 프릴이 보았던 
것은 그것을 이용한 바람의 정을 이용한 기술.따라갈수 없
는게 당연하지.

그때,라휄은 언덕저편을 바라보다가 그리드에게 말했다.그
목소리는 잔뜩 긴장해 있다는 것을 알려주듯 굳어 있었다.

"온다.그리드.기억해둬라.내가 원하는 것은 오로지 단 하나
야.희생을 최대한 줄여라.그가 원하는 것은 대량 살상이 아
니니까..."

동시에 그의 양 손목에 끼워진 두개의 팔찌가 울부짖기 시
작했다.

'강하다..지금까지 봐왔던 그 누구보다도!'



그리고...이곳에 모여있던 이들은 하나둘씩 긴장하기 시작
했다.그리고 경악했다.오랫동안 느끼지 못했던 감정인 두려
움을 느껴야 했다.

결코 빠르지 않은 걸음새,뒤로 흩날리는 머리결...그가 한 
발자국씩 다가올때마다 대기가 울렁였다.그들은 느끼고 있
었다.그의 지배력이 자신들을 능가하고 있다는 것을...희희
덕 거리며 상대할만한 이가 아니라는 것을...

그는 올려보이는 언덕의 윗부분에 멈춰서 잠시 아데스 케인
의 이들을 응시했다.잠시후 그는 미미하게 움직이더니 허무
한듯한 눈가에 시뻘건 혈암의 눈빛을 발했다.한손에서 흑색
의 검이 꺼내짐과 동시에 다른 손에서 검붉은 대검이 번뜩
였다.

피빛 파동이 일렁이며 사방으로 퍼져나갔다.그 힘은 주변의
모든 것을 잠식해 나갔으며 그 존재감을 각인시켰다.그리고
그가 움직였다.

시작된다.아데스 케인 역사상 가장 치열했던 전투중 하나가
....


────────────────────────────────────────


흐음...다음번에 올릴때는 100화까지 단번에 올리겠군요.

좀 시간이 걸릴듯...

그래봤자 하루 이틀이지만...













 



『SF & FANTASY (go SF)』 57943번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.96-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/21 13:49    읽음:1922 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

먼저 느낀것은 놀랍다 못해 황당할 정도의 순간 가속력
이었다.

"피해!"

누가 말했는지 모른다.그러나 그 소리가 채 끝나기도 전
에 흑의 선이 그어졌으며 그 선의 종결점에 있던 이는 
쥐고있던 검이 산산히 부서져 나감과 동시에 저 멀리 떨
어져 나갔다.

"이 자식!"

순간 두개의 검이 단숨에 뽑히며 양쪽에서 짓쳐들어왔다.
눈깜짝하면 끝나리만치 빠른 속도!그러나 그는 더욱 빨랐
다!보이지도 않는 순간에 오른 손을 위로 쳐들자 피빛 광
류가 대지로부터 발출되어 달려들어오던 이를 쳐내버렸으
며 다른 손으에 들려진 흑색의 검이 허공을 순간 두번 그
어지며 상대가 지닌 검과 함께 그대로 날려버렸다!

"샤이니암!"

갑자기 광계열의 최강마법이 날아들어 작열했다!

구아앙...!

"맞았어!"

그것을 날린 마법사는 환호했지만 다음 순간 침묵했다.그
는 조금의 손상도 입지 않은채 피빛 안광만을 더욱 번뜩이
며 다음 희생자를 노리고 있었던 것이다.다른 이들은 혹시
마법이 실패한게 아닐까 생각될 정도였지만 그 주변의 대
지가 타들어가는 것이 확연히 보이고 있었다.

에이드는 한손을 수평으로 제치더니 손바닥을 폈다.그러자
그를 둘러싼 광원이 그 안으로 모여들여 구슬만한 광구를 
형성했고 그는 그것을 한손을 감싸모으더니 확 피며 집어 
던졌다.

퍼엉!

파팍!동시에 대지를 박찬 에이드가 샤이니암을 날린 노년
의 마법사를 노렸고 그가 미처 반응하기도 전 그의 팔꿈치
가 그의 배에 작열했다.그리고 한순간 피빛 기운이 물결치
듯 일렁이며 그의 내부를 박살냈고 그가 쓰러지자 다시 사
라졌다.

이제 남은것은 멀리서 지켜보고 있는 라휄들과 스케인을 
합쳐서 일곱뿐.

"강하군...정말..."

라휄이 신음하듯 중얼거렸다.예전부터 한명의 최강자가 나
타난다면 이들을 단숨에 박살낼수 있을지도 모른다고 생각
은 했지만...예상하는것과 현실로 다가온 것은 그 무게가
달랐다.

라휄은 남아있는 이들을 살펴보았다.

먼저 골단,호쾌한 성격과는 맞지않게 주의깊은 눈으로 사
방을 경계하고 있었다.할버드가 휘둘러짐과 동시에 품에서 
터져나올 쌍도끼의 파괴력은 미노타우로스조차 일격에 박
살낼 정도였다.

다음으로 중간정도 길이의 태도와 단검을 소지한 렌든.훼
이탈의 주인이니만큼 정면승부로는 다른 이들에게 뒤지는 
면이 있었으나 암수나 승부를 꿰뚫는 감각은 그리드나 프
릴을 오히려 능가하고 있었다.

그리드의 옆에 서있는 수수한 모습의 금발 청년,어딘지 모
를 시골의 순수함이 느껴지는 이였다.금방이라도 터질듯이
꿈틀거리는 근육에서는 강렬한 긴장감과 거대한 힘이 느껴
졌다.그것은 오래동안 전투를 치뤄온 이의 감각으로서 그
는 그리드와 함게 잘 알려진 레닌이었다.그리드의 작전은
지금가지 그가 옆에 존재치 않았다면 다른 방법을 구상해야
했을 것이라는 소문이 돌정도로 그리드를 잘 따르며 쾌할한
사나이였다.전투의 전체적인 흐름을 보는 능력은 그리드보
다 떨어지지만 소수의 인원을 이끄는 실력은 오랜 경험으로 
무장된 이였다.

그리드와 프릴은 말을 안해도 될 이들이었다.그들을 괜히 
멋으로 스피릿 마스터로 지정해 놓은 것이 아니었다.최소
한 게열에 있어서는 자신보다 뛰어난 이들.섣부른 조언은
오히려 그들을 망칭 우려가 있었다.

스케인은 평소와의 무표정이 아닌 격동이 어린 눈이였지만
역시나 걱정할 필요는 없으리라.이정도로 실력에 제동이 걸
릴 정도면 시에나가 그를 보낼리도 없었을 것이다.더군다나 
그는 대륙에서도 최강의 소리를 들을만한 검사.

"후우..."

분위기는 에이드와 라휄들이 서로를 노려보는 가운데 점점
고조되어 갔다.하나한의 실력을 뒤질지 몰라도 이들이야 말
로 단신의 전투에서는 개개인이 최상의 실력을 소지한 이들.
그들이 하나의 적을 상대키 위해 힘을 모은다는 것은 보통
일이 아니었다.

라휄은 에이드가 자신만을 주시하고 있다는 것을 느꼈다.그
피빛 안광속에서 지금까지는 마치 봐주었다는 듯한 모습을 
하고 있었다.본능인것일까.분명 그는 강하지만 그 초고속의 
스피드를 묶어둘수만 있다면 무찌를수 있다.자신은 쓸수있다.
고대에 실전되어버린,봉인된 고대의 마왕들을 무찌를수 있는
마법.오대 광마법의 정점에 위치하는 힘.

만약 그가 완벽한 동화를 이루었다면 모르지만 에이드는 지
금 완전치 못했다.그저 껍데기에 불과한 모습.할수있다.라
휄의 오른손목에 차여진 쉬더가 아무런 움직임도 없이 차캉
소리과 함게 검의 형태로 바뀌었다.극히 보기드문 마법기의
형태.

서로의 숨소리가 들려왔다.그정도로 정적이 이 주변을 둘러 
싸고 있었다.지금까지는 서로의 실력의 확인에 불과했다.싸
움은 지금부터였다.

그 시작은 골단에 거대한 팔뚝에 의해 휘둘러진 할버드의 
곡선의 움직임으로부터였다.


────────────────────────────────────────


루오루니 켄신 추억편...정말 대단하다는 말밖에 나오지 않
더군요.어떻게 칼부림을 그렇게 미화시킬수 있는지...전 원
해 피가 터지고 하는 만화는 별로 안좋아하는데...
2편에서 신선조와 켄신이 맞붙는 장면에서는 저도 모르게...

"멋지다..."















『SF & FANTASY (go SF)』 57944번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.97-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/21 13:49    읽음:1879 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

할버드는 중간에서 막혀버렸다.할버드의 날부분이 에이드
의 손끝에 잡혀 눌리고 있었다.떨림조차 없어 마치 짜고
한듯이까지 보였다.골단은 기가막히다는 듯이 씨익 미소
짓더니 품속에서 손도끼를 꺼내 에이드의 머리 정면을 향
해 날렸다.

'정말이지...상식대로 싸우는게 오히려 문제구만!'

손도끼가 피칭 소리를 내며 붉은 기류를 뚫지 못하고 가
루가 되는 동안 할버드를 빼낸 골단은 에이드가 잡고있던 
할버드의 날부분이 손가락 크기로 뻥 뚫려있는 것을 황당
하게 바라보며 뒤로 물러서야 했다.

그 다음은 레닌이 달려들었다.철판만한 크기의 바스타드에
검기가 가득 실려 떨어지는 모습은 오거라도 한방에 보내 
버릴듯 강렬했다.직업상 다수 상대용으로 만들어진 검이었
지만 그 위력은 충분히 위협적이었다.

쩡!

그의 손과 바스타드 소드가 맞부딪히자 터져나온 듣기 괴
로운 파괴음,레닌은 오히려 검을 든 자신의 손이 저려오는 
것에 공포을 느끼고 옆으로 순식간에 이동했다.그 절묘하
게 가려지는 시야의 뒤편에서 돌진해 들어오는 것은 프릴.

콰창!

두개의 단검이 교차하며 에이드의 검을 맞받았다.프릴은 
검을 맞댄 상태에서 버럭 소리질렀다.

"이 자식!지난번의 답례는 똑똑히 해주마!죽어서도 잊지 
못할만큼!"

동시에 프릴의 몸이 괴이하게 흔들리며 에이드의 품으로 미
끄러져 들어왔다.

"걸렸어!이 자식!"

프릴의 교차되있던 쌍단검이 양쪽으로 분리되며 에이드의 
몸을 대각으로 갈랐다!...?프릴의 아무런 느낌도 오지않자
단검의 날을 보았다.그 날은 에이드의 새하얀 손에 잡혀져 
아무런 움직임도 취하지 못하고 있었다.

분명 당황스런 상황이었지만 프릴은 조금의 흔들림도 없이 
순식간에 모습을 감췄다.프릴의 장기중 하나인 초신속의 
움직임.어설프게 약간이라도 몸을 늦추었다가는 어떻게 되
는지 지난번의 경험으로 누구보다 잘 알고 있는 그였다.

에이드는 프릴의 행동에 잠시 멈춰 서있다가 곧 재미있다는
듯이 음산히 미소지으며 자신도 모습을 감추었다.아니,모습
을 감춘것은 아니었다.곧바로 따라붙은 프릴의 금색 기류에
흑적색 안개의 모습을 드러냈으니.

파캉!

파칭!

그 두개의 그림자는 빙글빙글 돌더니 허공을 유영하듯 교차
하며 서로를 경계했다.그렇게 격돌하기를 수십번.한참후 프
릴은 힘이 딸리는 듯 격한 호흡을 내뱉으며 공중에서 몸을 
나타내 뒤로 튕겨나가며 땅에 굴렀다.

그것을 예상하고 있던 그리드와 레닌,골단은 세 방향으로 공
격해갔으나 그것은 에이드의 상상을 초월하는 속도로 쳐내진
세번의 검의 움직임에 사방으로 쳐내졌다.

"질것 같으냐!"

바스타드의 육중한 동체와 함께 나가떨어지던 레닌은 그대로
허리를 돌리더니 바스타드로 땅을 긁으며 몸을 지탱함과 동
시에 딸려나온 흙을 에이드에게로 던졌다.바스타드 소드의 
공격이 이어진 것은 말할 필요도 없는 것.보통 사람이라면 
분명 이 한수는 당황스런 것이었을것이되 에이드에게는 아무
런 쓸모도 없었다.

흙들은 에이드의 주변을 엷게 감싸고 있던 붉은 회오리에 휘
말려 터져나갔으며 에이드의 손이 날아오는 바스타드의 끝을 
부여잡았다.그리곤 강하게 움켜쥐며 와그작 일그러트렸다.어
이없게도 굵기만도 상당한데다가 대단한 수준의 마력까지 부
여되어 있던 그 검은 끝이 너덜너덜해져 엉망이 되어버렸다.
게다가 무리하게 공격에 나서 큰 기술을 날린 탓에 자세가 
흔들리는 레닌의 가슴으로 파고들었다.그때 들려오는 소리.

"미안하다..."

쩡!

!!!다른 이들은 눈을 부릅뜨며 에이드가 뒤편으로 날아가는 
것을 바라보았다.지금까지의 공격이 거의 통용되지 않았다는 
것을 감았할때 지금의 모습은 대단한 것이라 말하지 않을수 
없었다.모두는 그 공격을 날린 이를 멍하니 바라보았다.그는
스케인.설마 이정도란 말인가...모두 그렇게 생각하고 있었다.
아니,단 한명 라휄만은 제외하고.

그는 예전에 이렇게 말하지 않았는가.단순히 검만으로 따지자
면 최고는 그일것이라고.

'기류식인가...수련한지는 얼마되지 않은 것 같은데...'

그러나 분명 단련된 스피드와 동작.대단한 재능이라고 해야할
것인가?아니다.분명 재능도 있을 것이되 그는 천재이면서도 
노력형의 인간이었다.어려서부터 단 한번의 실수도 용납되지 
않는 세계에서 갈고닦은 그만의 실력이었다.라휄은 날아가는
에이드를 바라보았다.

'분명 헛점이 있다.너무도 강한탓에 혹시 없을지도 모른다고 
생각했지만...스케인은 그런 생각을 단숨에 날려버렸다.과연
대암살자 용으로 만들어진 검사인가...허점을 찾아내는 실력
은 오히려 렌든보다 위일지도....'

한편 뒤로 쭈욱 날아가다 몸을 뒤틀어 몸을 가다듬은 에이드
는 등뒤쪽으로 한기 어리는 목소리를 들어야 했다.

"쯧쯧,이럴때를 조심해야지!"

렌든의 목소리.단 한번도 노린 상대의 목숨을 놓친적이 없다
는 그의 검이 싸늘히 빛을 발함과 동시에 그의 검기가 검에
서 터져나와 피빛 기류는 뚫음과 동시에 파고들었다!

















『SF & FANTASY (go SF)』 57945번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.98-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/21 13:50    읽음:1895 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"으와악!"

렌든이 피를 뿌리며 날아갔다.그리고 왜 그가 날아갔는지에
대한 의문에 답해주듯 에이드의 한손이 고정되어 있다.분명 
렌든은 허점을 노렸다.그러나 에이드가 그것을 느낀다면 다
른 이들의 속도로는 에이드의 순간 가속력을 뛰어넘을수가 
없었다.그러나 후타는 날리지 못했다.

"완전히 미쳐버렸나...과거 20년동안 유일하게 친우라 부를
수 있던 이여..."

스케인이 처절한 살기를 내뿜으며 달려들었다.검에서 뿜어져 
나오는 검기는 가히 엄청난 수준이었으며 그 어떤 명검이라
하더라도 지금의 검기를 내뿜을수는 없을 것이다.과거 대륙 
최초로 마검식을 완성 수준에 근접시켰던 기류식의 창시자,
바람을 앞지르는 검이라 불리었던 슈레이스의 말이 실감나는
순간이라 할수 있었다.

검은 수많은 살인도구중 하나일뿐,제 아무리 명검을 가지고
있다해도 그 검을 가진 자가 애송이여서는 싸구려 검을 가진
명인에게 이기지 못한다.

그리고 그는 그 말을 실제로 옮겼다.현재에는 대륙 사대 명
검만이 남아있지만 당시에는 오대 명검이었다.그때 그와 대
적했던 검은 다섯개의 검중에서도 특수기면에서 가장 뛰어났
던 가난 레이세이드.어떤 이가 쥐어도 그검을 만들어 냈던 검
장의 능력에 의해 뛰어난 검술실력과 언덕 하나를 날려버릴수 
있는 마법력을 지니게 되는 검이었다.

누군지는 기록되어 있지 않지만 당시 그검을 얻은 이는 의기 
양양하게 당시 최고의 검사로서 전설로 남아있던 슈레이스에
게 도전했다.그 이유는 그때까지만 해도 세간에서 슈레이스의
검에 대해 알려진 것은 빠르다는 것,그것뿐.그가 그 명성을
얻을때까지 그의 단 일검을 받은 이조차 없었다.그렇기에...

'당신정도는 이 가난 레이세이드를 받아낼수 없소!최강자의 
이름은 나에게 어울리는 것이...'

이때문에 슈레이스의 이름이 대륙 최초로 마검식을 익힌 자로 
알려졌다.상대는 분명 100걸음은 떨어져 있는 상태였는데도 
불구하고 그는 스스로 그토록 자신하던 가난 레이세이드와 함
께 절반으로 갈라져 세상을 떴다.보이지조차 않았던 것이었다.
만약,그가 뛰어난 실력을 갖춘 기사였다면 그것을 피한 뒤 가
난 레이세이드의 힘을 날려 승리할수도 있었을 것이다.그러나
그는 슈레이스의 그림자조차 보지 못했고 느낀 것이라곤 그가
자신을 베고난후 밀려들어온 질풍뿐이었다.그때부터였다.바람
을 앞지르는 검이라고 불리게 된 것은...

그러나 그가 지금 여기에서 이들을 본다면 무슨 말을 하게될까?
보이지 않는다.그토록 단련된 시력을 지닌 이들조차 지금 보이는 
것이라곤 희끗한 섬광.그들을 그나마 구분할수 있는 것은 라휄과
프릴,그리드.이 세명뿐이었다.다른 이들은 입을 쩍 벌린채 그 모
습을 바라보고 있었다.

'카아!'

속으로 비명을 지르며 스케인은 허리의 반동으로 검을 쳐나갔다.
그리고 에이드가 막기 무섭게 몸을 반회전 시키며 검을 반대편으
로 옮겨 수십번의 찌르기를 연사하고 있었다.에이드는 손으로 그
것들을 막아내고 있었다.한두번으로는 느낌조차 오지 않는듯 했
지만 수십번을 그런식으로 막아내자 충격이 모이는 듯 뒤로 조금
이지만 물러서고 있었다.

스케인은 에이드가 잠시 주춤거리는 사이 크게 검을 휘둘렀다.방
금전이라면 불가능했지만 지금은 틈이 있었다.스케인은 이마를 
타고 흐르는 땀방울조차 느끼지 못하고 있었다.그는 이 전투속에
서도 점점 발전해나가고 있었다.익숙하지 않았던 검술을 이 격한
전투의 흐름속에서 성장시키고 진화시켜 나가고 있는것이다.

과거 스케인은 에이드를 보고 천재라 느끼곤 했다.에이드는 완벽
하리만치 모든 기술을 응용해내고 발전시켜 나갔다.두번도 필요
없었다.에이드는 모든 기술을 익히고 연구하며 그것들을 하나로 
융합해 나가고 있었다.그러나 스케인도 전투 센스면에서는 에이드
와 비등하다고 할수있었다.다만 다른것이 있다면 그는 빠름만을 
추구했다.빠름만을 추구했기에 섣불리 다른 기술과 접함으로서 자
신의 가장 큰 장점인 속도에 문제가 생기는 것을 두려워 했다.

그러나 지금은 달랐다.그야말로 초고속의 전투.평소라면 남아있을
잔재들이 순식간에 사라져가고 있었다.그 이유는 바로 전투의 무
게.과거라면 용납되었을 실수 하나조차 용납할수 없는 전투.눈 한
번 잘못 깜빡이는 것으로 승부가 갈릴 정도인것이 바로 이것이었
다.실수는 없다.에이드와 맞먹을 정도의 실력을 지닌 자는 자신밖
에 없다.라는 중압감도 그에 한몫을 하고 있었다.어릴때부터 처음
에는 내키지 않는 기사가 되어야 한다는 생각.조금 커서는 내키지 
않는 이의 수호로 죽을지도 모른다는 강박감.그리고 자신의 주군
을 지켜낼수 있는 것은 자신밖에 없다는 것.

어렸을때부터 예민했기에 더욱 큰 부담감을 등에 짊어졌던 남자.스
케인은 이제 그 부담감을 자신의 실력으로 승화시킬수 있는 이였다.

부과악!스케인이 그은 진공의 선을 따라 진동의 날이 일어났다.마
치  에이드의 소울 슬라이서를 연상시키는 공격.이것은 에이드와의
전투도중 그 자신이 기류식을 응용한 것이었다.다른 것은 에이드의
것이 마나와의 융합이라면 스케인은 단순한 바람의 진동만으로 이
것을 만들어 냈다는 것.

파캉소리와 함께 두개의 검기가 충돌하고 두명의 사람이 서로 흩어
졌다.그러나 발걸음소리도 숨소리도 제대로 들려오지 않았다.스케
인,그는 분명 천재였다.아무리 에이드가 본능적으로 베르디아의 힘
을 억제하고 있으나 인간으로서 이정도의 능력을 발휘한다는 것은.
..

그의 실력은 어쩌면 슈레이스를 뛰어 넘을지도 모른다.역사상 최고
의 빠름을 자랑했던 그를...

둘은 움직이지 않았다.마치 석상을 보는듯 했다.둘은 알고 있었다.
그들이 떨어져 있다고는 하나 이정도거리는 한호흡이면 따라잡을수 
있는 거리.움직이면 공격은 시작된다.발 한걸음,손가락 한마디의 
움직임에 따라 어떻게 달라질지 알수없다.

'이대로는...'

스케인은 자신이 불리하다는 것을 알고있다.자신은 그를 공격치 못
한다.단지 상처를 입힐수 있을뿐.게다가 슬슬 몸이 한계를 드러내
고 있었다.지금까지 호각으로 싸울수 있었던 것은 평소라면 며칠은
쓰고도 남았을 힘을 단번에 뿜어냈기 때문이었다.물론 전투도중 실
력이 급격히 상승한 것도 이유였지만 지금은 그것이 문제가 아니었
다.

스케인은 자신이 질것인가...라는 생각을 하다가 머릿속에서 지워 
버렸다.승부에 있어 잡념은 금물.지금 눈앞의 상대는 기본을 넘어
서 한계를 드러내야 할 정도의 상대이다.이런 생각을 하다가는 실
력조차 발휘못한채 지고만다...

'난 믿는다...'

자신의 주군인 시에나를...

그리고 그 시에나가 인정한 라휄이란 남자를...

자신이 해야할것은 지금 최선을 다해 상대를 막는 일.그것이면 족
하다.지지않는다.그 한마디를 마음속에 각인시켰다.그것은 자신을
지키는 스스로의 다짐이며 시에나에게 하는 맹세였다.

이를 악문다.그리고 마음을 고요하게 만든다.맑은 호수의 그것과도
같이 검은 투명해지고 정직해진다.어설픈 속임수따윈 버린지 오래.
..

'그리고 기억한다...'

너와 나의 약속을.그 맹세를.속임수와 배신이 난무하는 왕궁에서 
폭발해버릴 듯한 마음을 숨긴채 단 세명에게만 내비추었던 미소...
그 마음...

문득 생각해본다.어쩌면 그는 시에나와 자신의 관계를 알고 있을지
도 모른다고.그는 그럴수 있는 남자였다.모든 것을 얼음의 가면속
에 숨긴채 일류 왕영 극장의 일류 연기자보다도 뛰어나게 목소리와
표정을 바꿀수 있는 이였다.

사념일지도 모른다고 생각했으나 검끝은 흔들리지 않는다.이것은 
길일뿐이었다.하나의 점을 위해 터져나가는 사념의 소용돌이 질풍
의 한면을 위해 회오리치는 것...

그는 변했으되 변하지 않았다.그 여린 마음,그렇기에 더욱 비정해
질수 있었던 그...그 눈은 광기의 막 한겹아래 소중히 숨겨져 있
다.만약 모든 것이 정상으로 돌아온다면 그는 절규할까...모른다.
그러나 그것이 마음속으로만 일것이라는 것을 잘 알고있다.

자신이 해줄수 있는 것은 오로지 그에게 붙어있는 속박의 굴레를
하나이나마 떼어내주는 것뿐...안쪽의 것은 스스로 풀어야 하는 열
쇠...

스케인은 검을 들었다.그 굴레의 매듭을 갈라내기위해.에이드를 위
해.시에나를 위해.그리고...그 자신을 위해서....













『SF & FANTASY (go SF)』 57946번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.99-                                    
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/21 13:51    읽음:1883 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

라휄은 스케인의 온몸에서 흘러나오는 기운에 미소 지었다.
에이드란 남자...그정도로 신뢰받았는가?스케인은 지금 그
를 위해 목숨을 걸고 있었다.

"그렇다면 나도 제대로 상대해주는 것이 예의..."

등뒤로 식은땀이 흘렀지만 상관치 않았다.어쩌면 이것은 기
회일지도 모르리라.

'스승이여...'

자신으로서는 상대치 못할 최강의 마도사...알려지지 않았
으되 그 힘은 저 전설의 헬레네스의 7군주조차 아래에 둘지
모르는자...

그가 머릿속에 뚜렷히 떠올랐다.그는 자신을 기억하고 있을
까.어쩌면 잊었을런지도 모른다.그 유구한 시간의 흐름속에
그 자신이 얼마만큼의 위치를 차지하고 있는지는 알수없다.
다만 그는 말했다.

너의 정의를 찾아라...

스승이여...나에게 마법의 모든 것을 알려진 이여...

당신의 두눈동자에 건 약속...

'지금 당신에게 도전하겠습니다!'

두 눈에서 광휘가 폭사되었다.이것은 모험이라는 것을 알고
있다.인간으로서 가능치 않은 마도사의 최고의,아니 계열에
조차 들어있지 않은 마의 클래스,초마도사.

에이드를 쓰러트리기 위해서는 최고 클래스의 마법이 필요했
다.쓰지못하는 것이 아니다.그러나 그러기 위해서 필요한 힘
을 보은다는 것은 한나절은 족히 걸리는 것,게다가 그정도의 
마법을 날린다면 이 주변은 죽음의 땅이 되어버린다.

'가능한 것은 오로지 신언...뿐인가...'

신언마법.용족들의 최고수준의 기술인,윔급이나 쓸수있는 용
언마법을 토대로 재구성되어진 궁극의 기술.모든 마법을 자
신의 의지로 뒤바꾸며 새로운 마법의 창조에까지 손을 뻗는 
미지의 경계.전설상의 마법...

배웠다.분명히 배웠다.그는 쓰지않았으되 가르쳐 주었다.그
에게는 필요없는 마법이었으되 그 마법을 그에게 주었던 이
는 전승자를 원했으니까.배웠다.배웠지만 쓸수없었다.그정도
의 마력도,그것을 제어할 정신력도 모자랄뿐...

초마도사.라휄은 깊게 숨을 들이쉬었다 내뱉는다.그리고 몸
주변을 불투명한 안개로 서서히 덮어간다.그 안에서 힘이 
느껴진다.완성되지 않은 빛의 파동.빛이되 오히려 빛을 태워
버릴듯 강렬함만이 남아있는 광멸의 빛.그 빛이 안개를 뚫고
서서히 모습을 드러내고 있었다.

피가 울컥 토해진다.그러나 흐르는 피를 닦아낼 겨를조차 없
이 스케인은 검을 막아가야 했다.즐기고 있었다.에이드가 마
음만 먹었다면 이미 스케인은 쓰러졌을 것이되 즐기는 마음,
그리고 무언가의 집착이 이 상태를 유지케 하고있었다.

손바닥도 살갖이 찢어져나가 검의 손잡이 부근이 붉게 물들
어 있었다.스케인은 에이드를 본다.흑색 망토의 날개속에 울
고있는 회색의 어린 새.그 새는 이렇게 울고있었다.

나를...죽여줘...

'이 멍청한...!'

잊었다고 생각된 눈물이 맺힐듯하다가 사라져 버린다.금방이
라도 지쳐 쓰러질듯하던 스케인은 방금전까지만해도 후들거리
던 몸을 바로잡으며 양손으로 검을 움켜쥐었다.사실 스케인은
검을 잡을때 강하게 쥐는적이 별로 없었다.필요가 없기 때문에,
그리고 습관때문에.지금의 이 행동은 흐려져가는 의식을 바로 
잡기위한 것에 불과했다.

하아...

숨을 내쉰다.그리고 다시는 뱉지않을듯이 깊이 삼켜버린다.그
산소를 세포하나하나에 퍼트리며 온몸을 일으킨다.죽어가던 
세포들이,그 세포가 죽어가던 힘을 단 한번을 위해 간신히 힘
을 모아갔다.

단 한번...

멈추게 해야한다.미칠듯이 날뛰는 저 몸을 어떻게든 막아내 
세워야 한다.그렇다면 지금까지의 방법으로는 안된다.그야말로 
죽을 각오로 덤벼들어야 했다.

'인간에게는 정신이라는 무한의 힘이 있다!그것은 상식이라는 
선에서 묻여서는 안되는 것.어째서 보잘것없는 시골 마을에서 
최고의 검사들이 배출되어 왔다고 생각하나!바로 상상력이다.
어떠한 범주내에 자신의 한계를 가두지 않는 것이다.처음부터
체계적으로 배워온 이들에게는 무리다.하지만 단 한번 가능할
때가 있다면 바로 죽음을 앞두고 모든 것을 불사를 때!'

억지라는 것을 알면서도 움직인다.무리라는 것을 느끼면서 검
을 든다.어재서 과거에 슈레이스가 한 말이 생각난 것일까.이
말은 각 기사단에서 한번씩은 도는 말이었다.수업을 따라가지 
못하는 이들에게 단골로 나오는 말이 바로 이 말이기도 했다.
스케인은 평소에 이 말에 비웃음을 던지곤 했다.해도해도 안되
는 것을 어쩌란 말인가?인간에게는 한계라는 것이 정해져 있지
않은가?그러나 지금은 그런 모든 것을 던져버리고서라도 한번
의 공격을 성공케 하고 싶었다.

'당신 말한것...이건가...그렇다면 당신의 말대로 하겠어!'

제발 단 한번의 기회를...











『SF & FANTASY (go SF)』 57947번
 제  목:다크 디어사이드 -vol.100-                                   
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/21 13:51    읽음:1997 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

스케인은 직진상으로 밀고들어오는 검들을 받아넘기며
생각했다.기술을 거의 쓰지 않는다.물론 스피드로 충분
히 커버 가능하기에 그럴지도 모르지만 그것이 의미하
는 바는 컷다.

단 하나의 가능성이었다.

지금 자신이 모든 면에서 밀리고 있는 이상...도박이라
할지라도 시도해야 했다.그것에 가능성이 100에 1이라
도 있다면!

스케인의 몸이 움직였다.도약의 움직임은 전혀 없었으며
그의 몸은 마치 바람을 타고 움직이는 듯 부드러우면서
도 거칠었다.스케인은 날아가는 그 상태로 팔을 휘둘러 
검을 그었다.무모하리만치 정직한 공격이었다.

에이드는 당연히 막기위해 검을 들었다.스케인의 검이었
던 리베이더.스케인은 자신의 검을 리베이더와 충돌시키
지 않았다.검을 베어가던 그 상태에서 검을 비검을 던지
듯 날려버리며 양손을 빛살과 같이 순간 움직였다.

파캉!

스케인의 검이 조각조각으로 흩어져 사방으로 튕겨나갔다.
그리고 사방으로 튕겨나간 검의 조각들을 주변에 있던 두
명의 몸을 파고들었다.스케인은 내장이 엉망이 된것을 스
꼈지만 주저치 않고 일시간이나마 정지된 에이드를 향해 
왼손을 뻗어 뒤쪽으로 쭈욱 밀어 꺾어버리며 오른 손으로
에이드의 복부를 강타했다.에이드의 몸이 크게 흔들렸다.

'됐어...'

"크아악!"

에이드가 괴성을 지르며 손으로 머리를 찍어갔지만 스케인
은 그것조차 보지도 듣지도 못했다.그러나 그 손을 멈추었
다.

"이봐,너무 자만하고 있던거 아냐?"

양쪽 허리를 그리드와 프릴이 각각 검의 날이 없는 부분과 
팔꿈치로 부숴버리고 있었다.버티고 있던 에이드의 몸에서 
결국 피분수가 토해졌다. 

"됐어!이제 물러서!"

안정된 목소리.그리드와 프릴은 빈사상태에 빠진 스케인을
부축하며 그에게서 멀어졌다.

라휄은 눈을 감고 있었다.
머릿속에서 수십개의 환상이 나타났다가 사라진다.
어째서일까...이럴때일수록 잊고싶은 스승의 얼굴이 떠오르
는 것은.이미 헤어진 스승의 움직임 하나하나가 손에 잡힐
듯하고 아무렇지도 않은 말 한마디가 귀에 어른거리는 것은.

'어째서 똑같은 마법사의 클래스임에도 서로가 다르다고 생
각하느냐.그것은 바로 서두르냐 아니면 진정하느냐에 따른
것.클래스의 변경으로서 나타나는 것은 눈앞에 어른거리는 
수많은 환상.그 안에 너의 본질이 숨어져 있다.그러나 세인
들 중에서 그것을 알지못하고 처음 나오는 것이 빠르게 지나
감에 초조해하며 그것을 다급히 선택한다.그것은 틀린 선택.
만약 진정한 깨달음과 기술을 얻고 클래스를 상승시키려 한
다면 보일것이다.깨달아라.네가슴속에 봉인되어진 그 무언가
를.굳이 연상치 않아도 하나로서 이루어지는 그것.그것은 저
멀리 있는것이 아니다.너의 곁에서 항상 머무르는 것.굳이
사용치 않아도 언제나 너를 지켜주는 것이니...'

가장 처음 마법을 익히기 위해 모든 신경을 곧두세울 때가
기억난다.그때는 아무것도 몰랐지...신경을 세워서는 안되는
것을...모든 것을 함께 어루만지며 공존해야 한다는 것을...

마수를 상대할때 긴장해 돌에 넘어져 뒤로 넘어가버린 기억
도 있었다.그때 본능적으로 마법을 날렸지만 덕분에 남은 
상처역시 기억하고 있다.

알고있었지...

어쩌면 처음부터...

태어날때부터 나를 도왔던 이...

눈앞에서 일렁이는 것은 터져나가는 성광의 파광...

그리고...깨어났다...

라휄의 주변의 안개들이 라휄의 몸에서 뿜어나오는 광류에
날아가버리며 라휄의 몸을 드러냈다.그리고 에이드를 향해 
전진했다.그의 몸,각성을 끝마친 라휄의 뒤를 따르는 것은
밝다 못해 하얀 빛의 결정체인 광령들...

라휄의 광류에 에이드가 반응하며 양팔을 뻗었다.피빛 기류
가 순식간에 모이며 라휄의 하얀 광류와 충돌했다.그리고..
.다음 순간 보인것은 힘의 충돌이 아닌 양갈래의 힘이 나선
을 그리며 그 둘을 감싸는 모습이었다.

누구지?

피빛의 혼돈속에 잠들어 약간의 의식만을 내놓고 있던 이..
.그는 물었다.누군가가 자신의 세계에 침범하려 들고있었다.

라휄은 그를 볼수있었다.그리고 전혀 예상치 못했던 그 맑은
눈에 놀랐다. 

누구?

저는 라휄...당신의 친구의 부탁을 받은 이입니다...

친구...

검영이라 불리는 이...

스케인...고맙지만...필요없어...

어째서...입니까?

살아있을 이유따위...없으니까...

이유입니까...

어느샌가 둘은 서로를 마주보고 있었다.이 곳에의 공간은 
투명했다.거짓이 없는 무,그 자체의 것이었다.

하지만 당신의 친구는 당신을 위해 목숨을 걸었습니다...

목숨...

당신은 살아야합니다...

삶...

그것이 당신을 위해 생명을 바친 이들에 대한 예우...

그러나...

무엇이죠?

내가 살아있다면...또 언젠가 다른 희생이 일어날거야...
알수있어...아직 끝나지 않았다는 것...

...두려워하는군요...

나는 견디지 못해...

......

노아...그녀는 나의 삶의 단 하나의 의미...

......

하지만 그녀는 결국 나때문에 죽어야 했지...

당신은...

난 무엇을 위해 살아야하지?

노아,그녀를 위해서...

난 두려워.어렸을때부터 그녀를 위했던 것이 나의 모든 것
이 라는 것을 알았을때부터...의미없는 삶의 공허감...견
디지 못해...

그래서 그랬습니까...다른 이에게 의지를 맡긴채...

찾고싶었어...다른 이들이 무엇때문에 살고있는 것인지...
하지만 아무도 답해주지 못해...말한다해도 그것은 나와는
별개의 대답...나의 해답이 되지못해...

해답은...자신이 찾아야 하는것이죠...

알고있어...하지만 앎에도 실행치 못해...나는 뷔겐트의 이
들의 가르침대로 행동했어.그들은 옱았고 가장 뛰어난 답을
가지고 있었으니까.하지만 그들은 이런걸 가르쳐주지 않았
어.

그런가요...

넌 대답해줄수 있나?어째서 살고있는지를...

목표...분명히 있습니다.하지만 당신에게 대답해줄수는 없
습니다.

어째서?

아픔을 두려워해 숨어버린 이에게 대답해줄 것은 없습니다.
슬펐나요?아팠겠죠?그렇기에 당신은 방관자의 입장을 선택
했습니다.그러나 그것은 멈춰버린 강의 흐름과도 같은 것.
당신에게 도움이 될리 없습니다.

...

한가지만 말하겠습니다.삶의 이유같은건 누구도 가지고 태어
나지 않아요.그럼에도 사람들은 노력하고 또한 성장해갑니다.
그것은 무언가의 이유때문이 아닌 준비.

준비...

언젠가 만날...바꾸지 못할 생의 이유를 위해 능력을 기릅니
다.그것은 바램일수도 있으며 높은 이상일수도 있습니다.아
니면 당신과 같이 특정인을 위해서 일수도 있죠.찾으십시요.
당신의 삶의 이유가 죽었다면 또다른 삶을 찾으십시요.그리고 
준비하십시요.당신을 위해 나타나줄 또다른 삶의 증거를 위해.
죽고싶다면 죽음의 끝에서 헤메이되 그 증거를 허무히 보내지 
않기위해 강해지십시요!

난...

그때가 되서야 깨달아서는 늦습니다!자신을 잡으십시요!당신
을 위해 그 목숨을 희생한 노아라는 소녀를 위해서라도!

나...는....



격렬한 흐름이 있다고 느낀다.그것은 결코 착각은 아닌 마법
사들이 흔히 말하는 정신세계의 교차.놀라야 할까.이 사람은
본질적인 무언가가 놀랄정도로 나와 통하고 있었다.

풀썩 쓰러져 허물어지는 그의 몸을 라휄은 양팔을 뻗어 안아
갔다.놀랄정도로 가벼운 몸.지쳐 흩어져 버린 정신의 나락.

에이드는 희미한 눈동자로 누군가의 부축을 받으며 자신을 
보고있는 스케인은 보았다.언제나와 같은 무표정한 얼굴이었
지만 기뻐하고 있다는 것을 알수있다.

바보...같으니...

쉬고싶다.그것이 지금의 유일한 바램.겨우 찾아낸 답을 위한
것...그는 바로 곁에 서있던 라휄과 스케인만이 들을수 있을 
정도의 작은 목소리로 중얼거리며 라휄의 품안에서 의식을 
잃어갔다.

"악몽을 꿨다...죽음의 끝에서도 잊혀지지 않을...죽음의 나
락....절규와 통한이 지배하는...오로지 슬픔만이 감도는..."



         
                       dark deicide
                       
                       
               chapter 1.gray of nightmare.
               
                      
                           fin.

                  














『SF & FANTASY (go SF)』 57949번
 제  목:다크 디어사이드 < 인기투표 >                                
 올린이:nightbe (김준형  )    99/11/21 14:05    읽음:1768 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

100회기념 and 1장 종결 기념 이벤트입니다.


1.best 캐릭터.

세명까지 순위를 적어 보내주세요.

1위는 5점,2위는 3점,3위는 1점 형식으로 이루어집니다.

이유를 적어보내주시면 더 좋고요.


2.worst 캐릭터.

이건 한명에서 세명까지 마음대로 적어주세요.

이유 역시요.


결국 저도 인기투표라는 것을 해보게 되는군요...^^

열분만 보내주셔도 성공이라고 생각합니다.그럼...



『SF & FANTASY (go SF)』 61464번
 제  목:다크 디어사이드 <투표결과(上)>                              
 올린이:nightbe (김준형  )    99/12/17 16:21    읽음:1667 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

인기투표결과

많은 분들이 투표를 해주셨군요.

게다가 이번 투표를 해주시면서 글의 세세한

부분등의 헛점이나 버릇등을 지적해주신 분이 

다수였습니다.모두에게 감사드립니다.

(참고로 순위에 공동으로 두명을 써주신 분들
이 계십니다.이럴때는 1점깎아서 집어넣었으니 
양해를...)


Best 캐릭터.


1위 에이드 아스에네르.52점.

-오호,저는 주인공의 편이랍니다.

-멋지군요.특히 전투신이 맘에 드네요.

-불행한 주인공이야 말로 주인공의 왕도!

라는 의견이 대부분이었습니다.

예상하고 있었던 결과이긴 하지만 설마 이렇게 압도적인 결과가 나올줄은...- -


2위 스케인 리버 브렌.34점.

-싸늘한 점이 좋아요.

-어쩐지 좋네요.(의외로 많은 분들이 이러셨습니다.
                끝에서 멋지게 나와서 이런건가...)

-에이드같이 갈피 못잡는 녀석보다 훨 낫다!

역시 예상했던 바입니다.다만 의외로 좋았다라는건 좀.


3위 시에나 룬 그레세아.19점.

-강해보여서요.

-흔들리면서도 쓰러지지 않는 면이 돋보여요.

헉!이,이런!이건 예상못했습니다.이 순위에 라휄이 

올줄 알았는데 의외였습니다.변하지 않는 굳건함이 인기의

비결인듯.


4위 노아 에셀.13점.

-여주인공이니까.- -

-불쌍하다.

동정표아니면 여주인공이라서라는 이유였습니다.

진짜 불쌍해...이젠 순위에 나올일도 없겠지...


5위 라휄 아더.12점.

-언젠가 한칼 할것같다.

-이런 녀석이 되고싶다.

모,몹니까?이 말들은?

여러분 이녀석은 보기엔 멀쩡해도 상당히 사악한 

놈입니다.2장?아니면 3장에서 그 진면목을!아냐...

이걸로 인해 순위가 올라갈지도...


5위 블레어 뉴마이어.12점.

-사악해보인다.그것만이면 충분.

-눈동자가 두가지 색이라는게 맘을 끈다.

사제는 용감했다...그 말밖에 나오지 않는...


7위 리엔 미드.7점.

-귀엽다.

-당신의 속셈을 알고있어.이건 로리야.

...로리...이 녀석은 남자인데...

(헉!어떻게 알았지?)


8위 지하크.5점.

-그나마 인간다운 녀석.

-평범해도 살아남아야해!힘내!

이 녀석도 동정표가 다수를 이룹니다.

그래봤자 3표지만.평범함으로 오히려 

인기를 누릴수 있다는 진리를 확인시켜줍니다.


8위 아메르드.5점.

-라휄하고 비슷해서.

-망해가는 종족을 살리려는게 기특해서.

무형의 날개를 펄럭이는 비족의 수장.비족은 

죽지않는다!라는 희망을 가지게 해주는군요.


그외 순위

세이린.3점-여왕의 기미가 보인다.

리하스.3점-귀엽다.(아마도 많이 나왔다면 리엔을 제칠수도 있었을듯.)

골단.2점.-터푸하다!남자라면 역시!(터,터프?내가 그런 부분을 썼던가?)

등등입니다.의외였던 것은 아리스는 단 한표도 안나왔다는 것이라고 

할수있겠죠.














