[E2] ▶= 3장 -Bloody Prince-no.235=◀
[ 연재//E2 ] ▶ 2장 -신들의 대리자- No.108 ◀
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         1> Prophet(선지자, 예언자)


_____________________________________________________________________

[2장의 에필로그 비슷한 것.....]

어둠에 지배당하는 곳. 
그곳은 원통형으로 되어 아래위로 길게 만들어진 깊은, 구덩이였다.

저 깊은 구멍이 뚫린 바닥에서는 정체를 알 수 없는 눈부신  빛이 쏟아지
고 있었다. 그리고, 그 속에서 반투명한... 금발머리 여성의 실루엣이 비추
고 있었다. 두 눈을 깊이 감고, 잠든 것처럼 아름다운...

길게 굽이치는 황금의 머리카락. 부드럽게 감고  있으나, 누구보다도 강한 
의지를 피력하고 있는 두 눈. 생생한  붉은 입술. 만약, 그녀의 몸이 반투
명하게 반대편 벽을 비춰내고 있지 않았다면, 누구나가 그녀를 정말 살아
있는 사람으로 생각했을 것이다.

    "세미라미스..."

그 여성의 바로 앞에 있는- 높은 기둥 위에 쭈그리고 앉아있던  검은머리
의 청년은 잠이 찾아 듯한  목소리로 중얼거렸다. 아니면, 울음의  안개가 
배인... 그리움에 사무친 목소리였던가.


    "...다녀왔으면 다녀왔다고 말을 해야하지 않나... 나라크 에디힐."

이 깊은- 깊고도 고립된 지하의 공간을 친히 방문한 아카드의 황제, 아르
스는 한참 위 편을 올려다보면서 중얼거렸다. 그의 흰색 눈동자는 한참동
안 저 높은 기둥 위에 올라서 있던 흰옷에, 검은머리 청년의 모습을 놓치
지 않고 있었다.

    "아, 듀라한!..."

그제야 그 청년은 고개를 들고 아래를 내려다보았다. 
아니, 그 순간에 이미 아래로 뛰어내리고 있었다. 지하의 기둥이라곤 해도 
그가 있던 곳에서 바닥까지는 족히 2~3층의 높이는 될  것이었다. 하지만, 
그는 날아 내리는 것처럼, 아르스의 바로 곁에 가볍게 착지했다. 내려앉는 
순간, 다리를 굽힌다거나 하는 보조 동작은 필요 없었다.

    "여기, 듀라한이 부탁한 거 가져왔어."

신들의 대리자, 일곱의 용들 중 죽음과 파멸을 담당한 흑룡(黑龍). 

그런 나라크 에디힐의 손에 들린 것은 푸른 전쟁의 창 - 오래 전  세미라
미스의 동료- 최강의 검사 유다스가 썼던 창. 그리고 그가 죽은 휘기온의 
땅에서 천년동안 잠들어 있던 다크라시드(Dakrasid)가 있었다.

잠자코, 아르스는 나라크의 손에서 창을 건네 받았다.

    "이상하게도 생긴 창이군. 아무튼 수고했다. 이번 일은 복잡한 것이었
는데... 용케도 했군."
    "난 괜찮아....."

하지만 가까이 다가온 나라크 에디힐을 바라본 아르스는 곧, 나라크의 머
리와 얼굴에 누런 흙먼지가 묻어있다는 것을 확인할 수 있었다.
    "보아하니, 또 어딘가  시장의 불량배 싸움에  함부로 끼어 들었다가 
한동안 맞은 것 같군..."
    "어!... 어떻게 알았어? 듀라한..."

    "그 정도는 한 번 보면 알 수 있지."

아르스는 손을 내밀어 나라크의 얼굴에 묻어있던 흙먼지를 슬쩍 닦아내었
다. 냉철하기로 이름난 아카드의 황제가 그런 행동을 하게 할  정도로, 지
금 나라크 에디힐의 꼴은 말이  아니었다. 검은머리에는 온통 먼지투성이
였고, 몸에 걸친 흰옷은 본래  색깔이 노란색이 아니었을까, 하고  착각을 
할 수 있을 정도였다. 

    "대체... 이해가 안가는 군. 스스로 맞고 다니는 이유가 대체 뭐냐?..."

보통 인간이 한다 해도 이해가 갈리 없는 일이었다. 더구나,  그것이 신들
의 대리자 - 용들씩 이나 되면 더욱  그렇다. 마법이나 검은 통하지 않는 
- 단단한 외골격을 가진 용이기에 인간들에게 몽둥이로 맞는다 해도 특별
한 생채기는 나지 않지만, 그렇다  해도, 인간의 모습이 되었는데  완전히 
타격이 없다고도 할 수 없었다. 하여간, 애초부터 비상식적인 일이었다.

하지만, 아르스의 질문에 대답하는 나라크  에디힐, 흑룡(黑龍)의 눈은 진
지하기 짝이 없었다.

    "...실은 말야, 이전에 날 키워준 인간이 그랬거든... 남의, 약한 사람의 
아픔은 스스로 겪어보지 않으면 도저히 알 수 없다고..."

그래서 그 약한 이들의 아픔을 직접 겪어보기 위해- 일련의 행동을  거친
다...는 것이 그의 행동방침의 기본 골격이었다. 그리고 행동이란  것이 바
로 불량배들이 드글거리는 시장바닥을 휘젓고 다닌다는 것이었고.
하여간, 황제의 대답이 나오기에는 시간이 조금 필요했다.

    ".....그래, 틀림없이, 너의 사상(思想)은 배울만한 점이 있는 것 같군."

그리고, 아르스는 방금 전보다도 낮은 목소리로 중얼거렸다.

    "그렇다해도... 다른 사람들 눈에는 완전히 변태로 보일 거다."

    "변태...? 그게... 무슨 뜻이야?"

    "별로 중요한 말은 아니다."

이번 나라크의 질문에 대해, 아르스는 어느 때 처럼 가볍게 둘러대었다.

그런데... 그 때였다. 
나라크 에디힐은 몸을 구부정하게 한 그대로 아르스의 어깨에  자신의 머
리를 기대었다. 기댄 정도도 아니었다. 그냥  무너져 버렸다. 버틸데가 없
어서 그냥, 넘어지는 것 같이-

    "나라크, 왜 그러지...? 무슨 일이 있었나?"
    "아니... 그냥. 그냥... 잠깐만. 별거 아니야... 실은  나 말야, 나는 거기
에 가서... 그 아이를 만났어. 그래, 그 아이를, 먼 옛날의 세미라미스... 듀
라한과 같은..."

더듬는 것처럼, 토막토막 이야기하는 도중의, 나라크의 손가락은 아르스의 
빛 바랜 하늘색, 퇴색한 푸른빛의 머리카락을 만지작거리고 있었다.
    "........."
    "그리고 꼬마 듀라한. 닮았어. 밝아. 빛이 나고 있어..."

나라크는 다시금 아르스의 품안으로 머리를 묻었다.
    "그리워. 보고 싶어..... 생각해보면... 모두가  죽어버렸어... 세미라미스
도, 유다스도... 꼬마... 작고 귀여운 듀라한도 죽었는걸... 내  가장 친한 친
구... 시레닐마저... 모두."

아르스는 담담히, 그러나 조금은 어색하게... 자신에게 파묻힐 것처럼 깊숙
이 기댄 흑룡의 머리를 쓰다듬을 뿐이었다.

    "새삼스러울 것은 없다. 어차피... 모든 것은 언젠가 죽게 되는 법. 그
렇게, 언젠가는 헤어지게 되지."

    "하지만, 왜 나는...? 나는 왜 안 죽는 걸까?  죽는 것은... 그리고 ...지
금의 듀라한은 언제..... 죽을까?..."

    "............"

나이는 오천 살이 넘은 주제에 주저리주저리 칭얼거리면서 어린애처럼 굴
고 있는 흑룡을 상대로, 아르스는 한숨과 함께 고개를 저었다.
제국의 황제라는 체면은 제하고라도  이런 일은 결코 유쾌한  일이라고는 
할 수 없었다. 그래도... 지금처럼 징징 울며 매달리고 있는  이 용을 아주 
매정하게 끊어버리기도 뭣했다. 그렇게 된 게 벌써 40년이 넘게 되었다.

    "염려 마라, 나는 앞으로 1만년은 살 테니, 나라크 네가 신경 쓸 바는 
안 된다."
    "그런가.....?"

    "피곤할 테니... 그만 가서... 쉬거라."

    "응, 듀라한. 알았어..."

흑룡은 의외로 순순히 물러섰다. 물기가 어린 희미한 목소리로 말한 다음, 
나라크 에디힐의 몸은 서서히... 사라지기 시작했다. 
공기 속으로.

그로부터 조금 뒤, 이제 혼자 남은 것을 확인하자, 아르스는 다크라시드를 
집어 저 아래의 빛이 쏘아져 나오고 있는 구덩이를 향해 가볍게 던졌다.

    "이로서 세 개... 그것 참 어렵군."


그 때, 누군가가 이곳으로 열고 들어오는 문을 열고 들어왔다.
세미라미스의 영상(映像)이 비춰지는 이 지하의 공간은 제국의 수도 아파
타나 궁성(宮城)의 가장 깊숙한 곳, 비밀히  숨겨진 곳. 당연히 아무나 들
어올 수 있는 곳은 아니었다.

    "폐하..."
    "아리안 인가..."

계단을 내려서자마자 무릎을 꿇은 황제의 제일  심복, 아카드 8군단중 하
나인 아리안로드. 냉정하고 이지적인 녹색머리의 장군은- 자신의 주인 황
제 앞에 한 군데의 흐트러짐도 없는 완벽한 모습으로 복종하고 있었다.

    "방금 도착한 발시에로부터의 긴급 소식입니다."

황제, 아르스는 은색에 가까운 희미한 눈동자로 그를 돌아보았다.

    "...말해라."

    "예. 지금으로부터 이틀 전인 29일 3시 부로, 그로테펜트 휘하 제국군 
제 5군은 발시에의 수도 에데사 시를 완전 점령했습니다."
    "아군의 피해상황은?"
    "적군의 저항은 극히 미미했습니다. 정벌 이전부터 발시에 국은 자체 
내 내부분열에 의해 이미 적군의 지도부는 괴멸하고 왕성은 - 화재에  의
해 전소했습니다. 그러나, 그 같은 상황에서 에데사의 휘기온 궁전을 제국
군의 거점으로 삼는 것을 불가능하다는  판단이 내려져, 앞으로도 장기적
인 주둔지는 로이만 시가 될 것 같습니다....."

다음 말은 조금 간격을 띄운 뒤에 나왔다.

    "그리고... 죄송합니다. 제 1군단장인 저의 휘하 `보이지  않는 자'들은 
예정되었던 휘기온의 무기 입수에는 실패했습니다..."
    "....."
    "적어도 봉인되어 있던 것이  창이었다는 것은 분명히  확인했습니다
만... 이름과 기능은 불명확합니다."

아르스는 자신의 길고도 뿌연 하늘색 머리를 만지작거리면서 돌아섰다.

    "그래, 수고했다. 아리안." 
    "저의 실책을 용서하십시오........ 폐하."
황제의 말속에서는 그다지 눈에 띄이는 질책의 기미는 없었음에도 불구하
고, 푹 숙인 아리안로드의 고개는 좀처럼 들릴 기색이 없었다.

    "...실책? 신경 쓰지 마라, 어차피 아무도 쓰지 못할 무기였다."
 
    "차후론 이런 실수가 없도록... 약속드리겠습니다.  그리고, 폐하. 한가
지 더 보고드릴 일이..."


    "페르마의 마지막 혈족, 네르갈의 일인가."

아리안로드는 한순간 놀라 고개를 들었다. 하지만, 당장  황제에게 어떻게 
그 사실을 알고 있느냐-라고 물어볼 정도로 그는 본능에 정직하지는 못했
다. 곧, 냉정함을 되찾고 짧게 대답했다.

    "그렇습니다."


전(前) 발시에 국, 현재 아카드 제국 령- 에데사 시...

이제 이 땅과 사람들을 장악하고 있는 것은 아카드의 군대였다. 
중무장을 한 기마 부대, 보병들은 정연한 편대를 이루어 거리 이곳저곳을 
가로지르고 있었다. 약탈,  살인, 겁탈-등, 정복당한  자에 의한, 정복당한 
자들에게 특별한 가학 행위가 있는 것은  아니었다. 아주 없다고는 할 수 
없었지만, 그 동안 발시에 국내의 국왕 파와 대공 파 양쪽의 대결에 의한 
혼란보다는 그나마 덜한 편이었다.

아니, 그럴 것도 없었다. 화마(火魔)가 휩쓸고 지나간 다음에는, 정말 아무 
것도 남아있지 않았으니까.
하여간 그날, 궁전에서부터 갑자기 일어난 화재는 엄청난 것이어서... 궁전 
거의 대부분을 불태워버리고  나머지 도시에까지 번질  정도였다. 때문에 
에데사 시의 약 사분지  삼이 불길에 말려들어,  태반은 이제 흉물스러운 
건물의 골격만이 남아버렸다. 

그래도, 도시 외곽은 무사한 편이었다. 
어딘가에 있던 한 술집...

    "정말 대단했어... 하지만, 이젠 동전하나 남은 게 없군,"
    "이봐, 살아있는 걸 다행으로 여겨! 어떤 녀석은 가족에다 전 재산 다 
날리고 자기도 불에 뛰어들어 자살했다는 군."
    "누구는 미리 전 재산을 금으로 바꿔 손해가 적었다는 데..."

아직 죽지 않고 살아남은 사람들은, 여기  허름한 여관 겸 술집에 둘러앉
아 살아남은 사람들의 이야기를 떠들어 대고 있었다. 

식탁 위에는 조그마한 촛불이 하나씩 놓여  있었다. 그다지 질이 좋지 않
은 것인 듯, 촛대 자체가 비스듬하게 기울어져 있었고...  불꽃에서 그을음
이 많이 올라오고 있었다. 이미  여기 술집의 천장은 더  이상 검어질 수 
없을 정도로 새까맣게 되어 있었다.

인간은 느껴질 수 없을 정도로 가벼운 바람에도, 촛불은 일렁인다.
그리고... 그 안에서 비치는 것은, 불타고 있는 것은...

서넛 이서 둘러싸도 차지 않을 만큼  굵고 커다란 삼나무, 하늘이 보이지 
않을 정도로 무성한 나무들... 에메랄드 녹색의 끝없는 나무의 바다.

그 아름다운 숲이... 불에 먹혀 이 세상에서 사라지고 있었다.

    "안 돼!!!----"

옆의 식탁에 앉아 각자의 신세한탄을 하던 사람들은 깜짝 놀라 옆을 돌아
보았다. 방금 소리를 지른 것은 진한 녹색의 머리를 가진  청년이었다. 음
유시인일까, 바로 옆 의자 위에는 나무로 만든 하프가 하나 놓여 있었다.

    "안돼... 그만둬...!!"

음유시인 청년- 알테어가 보고 있던 것은 여기 식당의 어둡고, 음침한 광
경이 아니었다. 숲이 타오르고 있었다. 그 그립고 장대한 자연의 바다가...
저 불을 꺼야만 한다. 그러면 정말... 모든 것이 다 타버릴 것이다...!

그래서 달려갔다. 할 수 있는 일이 없다는 것을 알면서도... 달려갔다.
문득, 그의 발 아래에 무언가가 차였다.
사람의 시체. 불타버린 사람의 시체였다.  이제 얼굴도 알아볼 수  없었지
만, 머리에는 금으로 만든  띠를 두르고 있었다. 그러나  손을 대는 순간, 
시체는 부슬부슬 부서져 형체조차 없는 잿가루로 변해버렸다.

    "이럴..... 수가...!"

    "후후... 아하하하....."
누군가의 웃음소리가... 들리고 있었다. 
회색 연기로 뒤덮인 먼 하늘 위에... 검고 둥근 악마의 원반이 떠 있었다.

그리고 눈앞의 맹렬한 불꽃 속에서, 한 사람이 서 있었다. 
바람에 날리는 밝은 색의 짧은 금발머리. 
왼쪽 귀에서 붉은 보석을 단 황금  귀걸이가 찰랑거렸다, 손목에 감은 몇 
겹의 화려한 팔지, 주황색과 노란색의 옷. 키가 크고 호리호리한 체격이었
다. 다만, 불길의 그늘에 가려 얼굴은 잘 보이지 않았다.

치장한 장신구가 없다 해도  가늘고 맑은 목소리와  흰 피부는 은연중에, 
그리고 자연스럽게... 그의 화려함을 드러내주고 있었다.

자신 또래로 보이는 청년을 보는 순간, 알테어는 알 수 있었다. 
이 모든 끔찍한 광경을 초래한 것이...
바로 그라는 것을. 그리고.....

    "어째서지...? 어째서... 이런 짓!!"

    "후후후....."
    -쿠우.....-
순간, 그 청년의 어깨 위에  올라타고 있던 크고 붉은  새가 낮게 울면서 
날개를 폈다. 그런데 새가 얼마나 컸는지, 한 순간 새가 아니라 그 청년의 
등에 날개가 달린 것처럼 느껴질 정도였다.

    "모든 것은- 나의 황제 폐하를 위한 일."

붉은 새의 목을 쓰다듬던, 그의 손이 올라섰다. 
상아를 깎아만든 것처럼 가늘고, 매끄럽고, 부드러운 손이었다. 
그 손위에서, 맹렬한 불꽃이 타오르고 있었다...
그리고, 다른 한 손에 들린  것은 식물의 덩굴이 모여서  만들어진 것 같
은... 검이었다. 그런데, 검에는 날이 없었다. 날이 있어야  할 곳에는 붉은 
색의 빛이 솟아나와 검의 모습을 이루고 있었다.

    "후후후..... 여기... 숲의 나라 카슈온(Kashuon)을 멸망시키는 것, 그것
이 그분의 뜻. 나는 그분이 원한대로, 그대로 행한  것이다. 그의 뜻대로... 
모두 멸망하는 거야... 아하하하..."

그 청년은, 여성을 연상시킬 정도로 높고 가는 목소리로 웃어대었다. 알테
어는 손이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다. 그 손으로... 머리에 두르고 있던 
띠를 마구 움켜잡았다. 

이건 환상이다. 그런 것은... 잘 알고 있다.
그리고, 누가 이런 짓을 하는지도.

    "그만 둬-! 제바(Jeba)!! 나에게... 이런 것을 보이지 마!"

멀리, 거대한 나무가 있었다. 보통 『크다』는 개념을 넘어선, 나무 한 그
루. 인간이 지은 어떤 건물보다도  오랜 시간을 걸쳐 만들어진,  견고하고 
정밀한... 살아있는 건물. 인간의 수백 대에 걸쳐 자라난 것이 틀림없을 나
뭇가지 위에는 아직도 생기 넘치는 푸른 잎이 그득했다.

그러나, 그 커다란 나무의 가지 위에 불이 붙기 시작했다.

나의 나라, 내가 태어나고 자란 곳. - 내 사랑하는 곳, 아름다운  숲. 사랑
하는 사람들이 살고 있는  곳, 나의 소중한 추억이  어린 곳... 조국, 숲의 
나라 카슈온. 그 나라가... 잿더미가 되고 있었다.

    "안돼!!!"
알테어는 다시금 비명을 지르면서 몸을 웅크렸다. 당연히 술집 안에서, 주
위에 둘러앉은 사람들과 주인들은 그를 이해할 수 없었다.

    "저... 저 자식, 미친 거 아니야...?"
    "뻔한 소리를! 불이 일어나고 미친놈이 얼마나 많은데. 가족이라도 숯
덩이가 되었나보군."
    "가까이 다가가지 마...! 그러다 일 난다구."
    "의사라도 불러야 하나...?"

    "하아... 그만둬... 이런 건 보이지 마! 나에게!!"

마구 쥐어 뜯겨진 녹색의 머리카락이 흩어져  내렸다. 그의 온 몸은 심한 
열을 앓는 사람처럼, 덜덜거리며 떨고 있었다.

    "------!!!"

소리 없는 비명이 터져 나온 순간.

술집 건물의 벽이 산산조각으로 부서져 나갔다. 바람이 분 것은 아니었다. 
하지만, 그 술집 안에서 앉아있던 사람들은 마치, 어떤 힘이 센 사람이 그
들이 앉아있던 식탁을 뒤집어엎는 듯한  느낌을 받았고, 실제로도 그렇게 
되었다. 사람들뿐만 아니라, 술집 바텐더 위에 나란히 걸려 있던  백여 개
의 잔들은 하나도 남김없이 산산조각이 나  버렸고, 벽의 일부와 문은 가
벼운 종잇장처럼 완전히 떨어져 나가 버렸다.

    "하아... 하아.... 하아....."

조금 뒤, 조용해져 버린 공간 안에서... 알테어의 거친 숨소리만이 크게 울
릴 뿐이었다. 돌 더미에 깔린 사람도, 부서진 잔의 조각에 이마를 맞아 피
가 흘러내리는 사람도, 숨소리 하나 내지 못했다. 그들의 시선은... 바닥에 
주저앉은 채 숨을 내쉬고 있는 음유시인에 고정되어 있었다.

그리고 많은 사람들의 눈앞에서.

진한 녹색머리 청년의 모습은 천천히 희미해지더니... 곧, 사라져 버렸다.

    "유........"

그 말이 나온 것도, 꽤 오랜 시간이  흘러 갑자기 일어난 폭발에 대해 시
가지에 돌아다니던 많은 호기심 강한 구경꾼이 몰려온 다음이었다.

    ".....유령이다!"

정신이 들었을 때, 알테어는  자신이 호수의 한  가운데 누워있다는 것을 
깨달았다. 비록, 지금이  여름에 접어드는  시기라해도... 몸으로 스며드는 
물의 냉기는 차가웠다.

    "............"
아직까지 초점을 잃은- 그의 검은  눈동자는 별들이 흩어져 있는  남보라 
색의 하늘을 바라보고 있을  뿐이었다. 여기는 어디일까... 하늘이  이렇게 
맑으니 발시에는 아닐 것이다. 물이 추운데, 북쪽의 곳은 아닐까. 어느 곳
이든지 상관없다. 그의 고향, 카슈온이 아니라면, 어느 곳이든지 괜찮다.

방금 전의 그것... 환상이 아니라는 것은 알고 있다.
그리고 그것이 무슨 뜻을 가지고 있다는 것도.

    "나를 제약(制約)에서 풀어 줘, 날  내버려 둬... 제바(Jeba). 이런다고 
내가 너에게 돌아가진 않아...!"

그 말만을 주문처럼 되뇌고 있었다.
자신의 마음속에서 일어나는 욕구, -`말'을 가라앉히기 위해.

 - 돌아가자, 돌아가 버리자.
    "난 돌아가지 않아. 절대로....."
 - 그건 꿈이 아니다. 하지만 아직 일어날 일도 아니다.
    "아니야! 그리고... 나와는 상관없는 일이야. 이젠!
 - 그 일이 일어나기를 바라지 않는다. 그럼 바꾸면 된다!
    "상관없어, 상관... 없다고!"
 - 바꾸면 돼... 내가 원하는 대로....

    "아니!! 설사 그보다도.. 더 끔찍한  것으로서 내가... 완전히 미쳐버린
다고 해도..."

대륙의 북동쪽에 있는, 숲의 나라 카슈온.
신성한 숲과 녹색의 용이 수호하는 신성한 곳.

제바 밀리디아크.
신들의 대리자 일곱 용 중의 하나, 천리 밖을 내다볼 수 있는- 과거, 미래
를 볼 수 있는 눈을 가진 존재. 신성한 숲의 수호자... 녹색의 용(綠龍).

    "난..... 돌아가지 않아."

알테어는 호수 속에서 몸을 일으켰다. 
무작정 텔레포트 한 곳이 호수기에  망정이지, 만약 절벽이나 강이었다면 
그 나름대로 복잡했을 것이다.
대신 온몸은 물론이요,  머리카락, 얼굴까지 물에  흠뻑 젖어있었다. 물에 
젖은 생쥐 꼴이라는 게, 이 때만큼 딱 맞아떨어질 때는 없을 것이다. 하지
만... 지금 그의 얼굴을 타고 흘러내리는 물이 순수한 호수의 물 만인지는, 
그 스스로도 모를 것이다.


아카드 수도, 아파타나 궁성.
중심부에 위치한 진주의 방. 이 곳은 주로 황제의 사적인  연회라든지, 여
가시간을 보내는 용도로 쓰이는 곳이었다. 하지만, 지금은 이 자리에 있는 
이는 아무도 없었다. 단 한사람... 방 한가운데 쪼그리고 앉아있는 이제 스
물이 되었을 까한 어린 소녀를 제외하고.

    "아아~ 심심해..."

그냥 어린아이로 보기엔 상당히 치장을 한  편이었다. 온 몸에 두른 자주
색과 붉은 색의 비단, 은으로 만들어진 머리장신구. 옆머리는 땋아내려 색
색가지의 리본과 은방울을 달아매고 있었다. 

한편, 궁전의 널따란 바닥에는 여러  개의 악기들이 늘여 놓여져  있었다. 
소녀는 그 중 하나, 피리를 들어보았다. 피리는 어른의 팔만큼이나  긴 것
이었지만, 별로 대수롭지 않게 들어올려 피리를 불었다. 그러나, 음악이라
고 할 수도 없을 몇몇  쉭쉭하는 소리를 내고 나서,  그대로 바닥에 던져 
버렸다. 다음에 든 것은 조그만 북. 역시 몇 번 만지작거리다 그대로 내려
놓았다. 타므린이라는 쇠로 만든 딱딱이도 손가락 끝을 건드리다 말았고,
하여간 소녀는 자신의 심사가 비틀어져 있다는 것이 눈에  보이는 행동만
을 골라하고 있었다.

    "아니, 공주님 아니십니까..."

    "아, 아리안로드 아저씨!"

해왕부(海王府)의 공주, 니나 니느웨 루갈 아카드-는 갑자기 들어온  아카
드 제국 제 1군단장을 돌아보면서 생긋- 미소를 지었다.
아버지와 꼭 닮은 하늘색 머리카락, 어머니를 닮은 커단 녹색의 눈망울이 
소녀를 조그맣고 귀여운 봉제인형처럼 보이게 하고 있었다.

한편 아리안로드는 슬며시 미소를  지으면서... 가볍게 고개를 숙였다.  비
록, 나이로 따지자면 자신의 자식뻘  되는 어린아이였지만, 그 소녀의  몸 
속에는 틀림없는 아카드 최고위  황족의 피가 흐르고  있었다. 그에 대해 
경의를 표하는 것을 제국의 5대 명문, 벨디아스 가문의 후계자가 잊을 리 
없었다.

    "공주님... 뭔가, 기분이 상하시는 일이라도 있으십니까?"

    "당연하죠! 아저씨도 알아요? 오늘 아침에  일어나 보니, 글쎄... 아빠
가 오늘 저녁까지 차려놓고 사라져버렸어요. 세상에! 하나밖에 없는  딸애
한테도 어디 간다는 한 마디 말도 없이 사라져 버리는 게 아빠가 할 짓이
어요? 거기다가..."

소녀의 아빠라는 것은, 대륙에서는 물론이요  아카드 제국 자체 내에서도 
은연중 공포의 대상이 되고 있는  최강의 지략가, 신의 지혜검  에아였다. 
(그 때문에 얼마나  많은 `보이지 않는  자'내 첩보부원들이 옷을  벗었던
가...!) 하여간 니나는 남들이 뭐래도 자신의 아빠에 대한  불만을 밑도 끝
도 없이 조잘거리기 시작했다.

    "세상에, 방은 온통 어지르고 청소도 안하고 갔지, 설거지도 안 해 놓
았다고요! 이렇게 예쁘고 귀한 딸의 손이 거칠어질 건 생각도 안 하나봐! 
워낙, 딸자식은 손에 물 한 방울  묻히지 않게 곱게곱게 키워서 시집보내
야 하잖아요? 안 그래요?"
(이봐...--;; 에아씨, 딸을 어떻게 키운 거야?;;;)

끝을 자르는 아리안로드의 대답은 정확한 일반론을 긋고 있었다.

    "공주님, 해왕(海王) 전하께서는 그 정도로 긴급한 일이  있으셔서 그
리한 것 일겁니다."

    "말 마요! 별로 크진 않지만 그 텅텅  빈집에서 혼자 있는 게 얼마나 
재미없는데! 그나마 네르갈 오빠가 있을 때에는 가정부  겸 데리고 놀 것
이 있었지만... 아아, 이럴 줄 알았으면 쓸만한 늑대라도 하나 챙겨두는 건
데. 참, 아저씨네 아주머니는 안녕하세요?"

    "제 부인은 잘 지내고 있습니다."

지금은 고인이 된 선대 황제 엘시드, 해왕 에아와... 그리고 제국 5대 가문
중 하나 벨디아스의 아리안로드는 유년시절을  함께 이궁(異宮) 엑볼터에
서 지낸 친구, 또는 친형제와도 같은 사이였다. 
그리고, 그것이 없다 하더라도- 어렸을 때 어머니를 잃은 니나와, 아직 자
식이 없는 아리안로드의 부인 셰릴. 이들은 친부모자식 이라 말할 정도까
지는 아니더라도 사이가 퍽 좋아 왕래가  자주 있는 편이었다. 다리를 쓰
지 못해 외출을 자주 못하는 셰릴을  위해, 니나는 음악을 연주해주러 아
리안로드의 사택에 들리기도 하였던 것이다.


    "아리안로드 장군!"

저 편 입구에서 누군가가 걸어 들어왔다. 
이제 한 60이 되었을 까한, 여성이었다. 하지만 여성으로서 아름답다기 보
다 잘생긴 얼굴이었다. 어쩐지 귀티가 흐르는 모습에, 금발에 가까운 밝은 
갈색의 머리는 길어 허리에까지 올 정도였지만... 그와 같이 팍 퍼진 드레
스 차림에 커다란 낫을 들고 있다는 것이 부조화스럽게 인상적이었다.

    "아, 안녕하세요~ 미드 아줌마."

아리안로드정도 만큼 진지하고, 정중하지는 않더라도, 제국군  제 4군단장 
장군 미드는 해왕의 공주에 대해 간단하게 인사를 했다. 그리고,  곧 본론
으로 들어갔다. 어딘지 그녀답지 않게, 서두르는 태도에서부터  어딘지 불
길한 긴장감이 돌고 있었다. 스스로 아줌마라는 소리를 듣고도 가만히 있
다는 것에서부터, 그것은 확실했다.

    "아리안로드 장군, 이번의 정벌(征伐)문제 건으로 군단장간 회의가 있
는데... 잊은 건 아니겠지?"
    "방금 황제께 보고를 드리고 오는 길이어서. 음, 곧 가지. 미드..."

일어서려는 아리안로드를 붙잡은 것은, 니나의 나직한- 혼잣말이었다.

    "...음, 근데 우리 아빠까지 갈일 이라면, 가르다나 제국일까요?"

    "......!"

그 목소리는 멀리 떨어져 있던 미드에게는 들리지 않았다. 그러나, 의심할 
수 없을 `정답(正答)'이라는 말을,  굳어버린 표정으로서 대답하는 아리안
로드에게, 니나는 생긋 미소를 지었다.

    "추위를 많이 타는 아빠가, 두꺼운 옷을 많이 가져갔거든요."

곧이어 태연하게, 진주의 방밖으로 나가는 아리안로드의 등에  대고, 니나
는 손을 모아 외쳤다.

    "아주머니한테, 가까운 시일 내에 들리겠다고 좀 전해주세요!"

    "...알겠습니다. 공주님."

마지막이라는 것, 멸망했다는 것.
이와 같이 `끝'이라는 의미를 내포하고 있는 것은...  사람들의 알 수 없는 
기대를 끌게 된다. 이유는 알 수 없다. 그것이 살아있었을  때에는 느끼지 
못했던 연민일지도... 
이제 사라져버린, 멸망해버린 발시에 왕조의 사람들에게는 많은 이야기가 
떠돌았다. 특히 시체는 찾지 못했던  귀한 분들에 대한 이야기는  많았다. 
어린 왕은 죽고 대공만이 살아서 탈출했다는  이야기. 아니면 둘 다 사이
좋게 배를 타고 머나먼 외국으로 피난을 갔다든지. 조금 더  황당하게, 하
늘에서 황금색 새가 날아들어 그들을 태우고 신들이 있는  땅으로 데려갔
다는 이야기도 있었다.
하여간... 오랜 전설이 될 것이다.

그러나, 지금 살아있는 사람들에게 실제 남은  것은 낭만 같은 전설은 한 
조각도 남지 않은 냉철한 현실이었다.

    "모두 모인 건가..."

타원의 넓은 회의장에는 그와 같은 형태의 탁자와 의자들이  놓여져 있었
다. 미리 있던 사람들은 채 다섯이 넘지 않는 수였다.  아카드 제국 8군단
장 중 노장(老將) 롤린슨, 그리고 아리안로드와 절친한 사이이기도  한 보
타. 문관 쪽으로는 재정을 담당하고 있는 총리 울리와 보좌  앤더슨, 차관 
바이덴-리가 나란히 앉아있었다. 이제 미드와 아리안로드가 도착함으로서 
겨우 여섯이 된 자리였다.
(이름들, 어디서 많이 들어본 것 같지 않아요?)

    "콜데바이는...?"

아리안로드의 물음에 대한 대답은 보타가 했다.

    "이번에도 신체의 불...편인가 하여간 뭔가로 안 온다고 하더군."
    "음..."

    "페리유스는 올 턱이 없고,  그로테펜트와 레이아드는 출정(出征)중... 
그렇다 해도, 어딘지 을씨년하군."
미드는 단조로운 서류를 읽어 넘기는 듯한 어조로 혼잣말을 했다.

    "없는 사람들을 신경 써서는 안됩니다. 지금... 이번 회의에 나온 문제
는 모두 예상하셨겠지만. 여기에 나오지 않은 사람들보다 훨씬 중요한 사
안입니다."

앤더슨의 말은 격식체를 쓰기는 했지만, 여전히 조금 딱딱하게 들리는 어
조였다. 듣는 사람에 따라서 불쾌하게  들릴 여지도 있었지만, 딴은  그랬
다. 지금 이들은 아카드의 실제  국정 전반을 총괄하는 최고 집무회의(執
務會議), 라-그란테이아의 일원으로서 이 자리에 있는 것이었다.

본래, 아카드 제국의 정부는  문(文)과 무(武)의 경계가  확연히 구분되어 
있는 편이었다. 물론 당시의 시대상황과, 덤으로 지도자의 취향으로 그 양
쪽 중 하나가 크게  발달하거나 쇠퇴하는 때도  있기는 했지만, 그럭저럭 
균형이 유지되며 양쪽을 견제하는 위치에 놓여 있었다. 
그러나... 이 같은 확실한 선이 깨지기  시작한 것은 제국의 5대 명문가중 
하나인 벨디아스 가문의 출신의 - 아리안로드라는 천재가 나타나면서  부
터였다. 본래 많은 학자를 배출하고 문재(文才)로서 이름을 날리던 가문의 
출신이니 만큼, 그는 문학과 정치에 있어서는 이미 공인된 실력을 가지고 
있었다. 그런데 덧붙여서, 그는 웬만한  검사들은 가지고 놀 수  있을만한 
검술과, 전술과 전쟁에 대한 탁월한 센스를 갖추고 있었던 것이었다. 

이 같은 문무겸비(文武兼備)의 천재에게 정치만을 맡기는 것은 아까운 일
이었다. 처음엔 그렇게 생각할 정도였으나,  그의 능력은 아카드 최고  군 
지휘관인 8군단장의 자리를 차지하는 데에는 그렇게 큰 걸림돌이 없었다. 
즉 현재의 아리안로드는 문관의  요인이면서 무관인 장군의 직을  겸하고 
있었고, 이를 바탕으로 아카드 제국 내에서는 문관과 무관의 구별이 희미
해져 가고 있었다. 지금과 같은 궁정  전반의 회의에 양측의 사람들이 모
두 몰려 있는 것이 대표적 예였다. 
물론... 지금의 예는  군사와 직접적으로 관련된  사안이었기 때문에 더욱 
그러하기도 했다. 이번 회의의 의제는... 얼마 전 수도가  함락된 발시에의 
일이었던 것이다.

    "이미 수도가 함락된  이상, 나머지 지역의  저항은 그렇게 강하지는 
않을 겁니다. 그렇다 해도 만약의 경우를 대비해서... 앞으로  본국으로 돌
리는 군대의 수는 현재 발시에 주둔군의 40%미만으로 하도록..."
    "그런데, 도망간 것으로 추정된 왕족들에 대한 정보는...?"

이 때 대답해야하는 사람은 공공연한  비밀 첩보부대 `보이지 않는 자'들
의 통령 아리안로드였다.

    "아직까지 알려진 것이 없습니다.  당시... 파견했던 부하들  중 4명이 
갑작스러운 화재로 목숨을 잃었으며, 특별파견 인빈시블  나이트 Rs-2058
(벨제리크)은 당시 혼란상태에서 부상을 입었으나... 역시 직접적으로 접하
지 못했다는 보고입니다."

순간적으로 아리안로드는, 흰 수염으로 뒤덮인  롤린슨의 표정이 잠시 굳
어지는 것을 확인했다. 당연했다, 롤린슨 스스로도 인빈시블  나이트 최연
장자, Ts-1043였었으니 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없을 것이다.

정벌 결과가 끝난 다음에 나와야 할 것은 아무래도... 재정(財政)문제였다. 
행정담당자 중 최고 연장자인 울리는 우선 자리를 지켜  조용히 앉아있었
고, 발표는 앤더슨과 바이덴-리가 돌아가면서  했다. 발표라고 해도, 복잡
하기 짝이 없는 숫자들의 덩어리를 죽 부르는  것 외엔 될 수 없었다. 하
지만, 결론은 명쾌했다.

    "앞으로 당분간, 이 이상의 정벌은 무리입니다. 이미... 올해 예산부문
의 60%이상이 이번 발시에의 정벌로 투입되었으니..."
    "후유..."
    "재작년과 몇 년간에 걸친 정벌로 인해 지금까지 축적된 적자도 생각
하면 이미 한계에 다다랐다고 할 수  있습니다. 이번 점령한 발시에 지역
에서의 세금을 제대로 거두어들인다고 해도..."

자신의 앞에 그득히 쌓인... 현재 국가의 재정상태를 정리해놓은 양피지를 
뒤적거리고 있던 미드의 말도 씁쓸했다.
    "무리, 라는 거겠지요."

하여간, 누가 들어도 재미없을 만한 내용이, 여기 회의실에서는 열기가 후
끈후끈 달아오를 정도로 격렬하게 오가고 있었다. 쉽게 끝나지 않을, 너무
나도 어려운, 그러나 반드시 끝내지 않으면  안 되는 일이기 때문에 더더
욱 그러했다. 그렇다 해도, 제일 먼저 본심을 드러내놓은 것은  아카드 군
대 내에서도 가장 인내심 박약으로 이름난, 북풍의 날개라는 별명의 - 제
국군 제 2군단장 보타였다.

    "거참 어렵군, 난 뭐가 뭔지 모르겠어!"
    "보타 장군! 지금은 회의 중...!"
    "알고 있어! 그 예산이라는 거, 어디 하늘에서 뚝 떨어질 수 없나?..."

...그러면 얼마나 좋겠는가.  저도 모르게 아리안로드는  그렇게 생각했다. 
하지만 현실에 더 집중하기로 했다.
 
    "왕의 길을 통한 상업자들에 대한  세금의 수입으로, 보강할 수 있는 
방법은 없겠나..."

돌아온 앤더슨의 대답은 빨랐다. 미리 준비해놓은 모양이었다.
    "그렇지 않아도, 이번 발시에 정벌을 지원한 동방 상업길드에서 협상
이 계속  진행중입니다. 그들은...  지금까지 제국에  바쳤던 물품  관세의 
40%이상의 증세를 약속했습니다."
    "허어...!"

그 보고는 세상풍상 다 겪은 노장 롤린슨이, 그리고 역시 백발 성성한 노
인인 울리 경이 혀를 찰 정도였다. 말로 하면 40이라는  간단한 수였지만. 
알마게스트 대륙을 동서로 가르는 왕의 길(Royal Road),  그를 통한 동서
무역의 양은 어마어마한 수준이었다. 
한 개 나라의 값에 필적하는 보배가  오가는 곳, 어림짐작으로 보아 측정
할 수 있는 정도가 아니었다. 따라서, 그런 상인들에게 걷는  세금은 나라
의 주요 재정 수입원이 되었고, 이는 국가의 강력함으로도 직결이 되었다. 

---왕의 길을 지배하는 나라가 대륙의 판도를 지배한다.

오래 전의 아카드 제국이 그러했다.

    "40%씩이나..."

이는 장난이 아니다. 기존 관세금의 40퍼센트 정도라면 모르긴 몰라도 웬
만한 나라의 1년치 재정과 맞먹는 수준일 것이다. 하여간,  앤더슨의 보고
는 계속 이어졌다.

    "무리도 아닙니다. 이제 발시에 국의 `왕의 길'을 통과하면서 지방 영
주들에게 각각 내야 할  세금이 없어져 버렸으니,  그것도 엄청난 세금을 
줄이게 된 것입니다. 이 정도 세금을 제국에 추가로 내게  되어도, 종국적
으로 세금이 줄어든 셈이니 이익인 셈입니다."

상업에 종사하는 사람들로서는, 자신들의  상업루트에 복잡한 정치적·군
사적 충돌이 일어나기를 바라지 않는다  덤으로, 하나로 통일되어 있으면 
더욱 좋다. 각 지역을 넘나들면서 일일이  바쳐야 할 세금의 횟수와 양이 
줄어들게 되기 때문이다. 이번 아카드 제국의 발시에 정벌 건을 상업길드
가 적극적으로 지원한 것도 그런 이유였다.

    "결국 돈 계산에는 밝은 것들이군."

미드가 오랜만에 그녀답지 않은 독설을 내뱉었다.


한편, 라-그란테이아에서 이와 같은 논의가 진행되고 있는 도중.
어디선가... 작고도 재빠른 검은 그림자가 여기 아카드 중심부, 아파타나의 
안으로 숨어들고 있었다.


    "아무래도, 콜데바이 님은 당분간 움직이시지 못할 듯 합니다."

지금 아카드 제국의 황제  아르스가 있는 곳은  휴식실, 알현실이나 기타 
장소들에 비하면 소박하게는 꾸며져 있었으나,  이 곳을 정리한 사람들의 
세심한 마음이 눈에 보일 정도였다.

    "확실한 것은 알 수 없지만..."

탁 트인 난간 너머로 아파타나 궁성을  둘러싸오 있는 검푸른 호수와, 그 
너머 기슭에 자리한 산맥의 경관은 한 폭의 그림과 같은 모습이었다.  대
리석 기둥 뒤편, 바로 까마득한 아랫 쪽으로 떨어질 아슬아슬한 곳에... 긴 
까만 생머리를 늘어뜨린 여성이 하나 앉아있었다.

    "저번 발시에에서 불의 엘레멘탈  로드에 의해 안드로이드  마도기를 
파괴당하고 그 서슬에... 신경이 손상을 입고 엉클어진 모양입니다. 그렇다
고는 하나, 치명상은 아니니, 그 분의 움직임에는 주의하여야 할겁니다."

기둥 뒤편에서 흘러오는 목소리가 잠시  끊기자, 아르스는 지금까지 감고 
있던 눈을 슬며시 떴다.

    "...정보를 모아달라고 부탁한 적은 없는데... 카티나."

대답은 곧 돌아왔다.

    "신경 쓰지 말아요! 내가 좋아서 하는 거니까."

황제에게, 까만 머리의 여성은 당돌하게 외쳤다. 조금 매섭게 치켜 올라간 
눈가에 칠한 선명한 붉은 아이라인은 어딘지 원색적인 모습이었다.

    "어디까지나 당신은 내가 죽일 목표,  그러나 다른 사람한테 먼저 죽
지 말라는 뜻에서 말해주는 겁니다!"

그러나 애석하게도, 기합이 가득 들어간 여자 암살자의 목소리는 그 암살
목표에게는 별다른 감흥을 주지 못했다.

    "흠....."

    "그리고 앞으로... 우리들 중에서 또  누군가가 당신을 암살하러 파견
될 지 몰라요."

하지만 아르스는 놀라는 대신, 다시금 손위에 턱을 기대면서 눈을 감았다.

    "얼마든지, 환영(歡迎)."

지금 이 자리에서, 아카드 황제 아르스는 진정으로 무방비 상태였다. 부근
에 황제를 지키기 위한 호위병은커녕, 본인에게는 호신용  검조차 없었다. 
그가 입고 있는 것은 날이 선 단검의 가벼운 일격에서조차 주인을 보호하
는 게 불가능한 가볍고 나풀나풀한 옷이었다. 더구나 마침, 지금은... 황제
의 애완용 세 마리 사벨-타이거들도 없었다. 

한 마디로... 대상의 빈틈을 노려 생명을  뺏고자 하는 암살자들에겐 이상
적인, 너무나 이상적으로 보이는 대상이었다.
이런 모습에 속아넘어가 현장에서 즉결 체포된 암살자들만 부지기수였고, 
그녀 - 아사신 길드 크로휘스트 소속, 카티나도 그 중 하나였다.

    "태평하군요, 아무리 당신이 강하다고 해도,  당신도 인간에 불과합니
다. 생각해보시지요, 물과 음식이라든지, 옷, 손에 잡는 모든 것에 독이 묻
어있다면 살아날 수 있을 것 같습니까? 지금 당신이 태연히  앉아있는 그 
자리에서, 언제 맹독이 묻어있는 바늘이 꽂혀있을지 모릅니다!"
    "그렇다면 앞으로 네 상관, 콜데바이를 먼저 앉히도록 하지."
    "........"

    "여하간 아직 물리지도 않았나, 역시... 실력  없는 암살단일수록 포기
하는 게 느리군."
    "우리 크로휘스트를 우습게 보지 말아요!"

어느 때 보다도 카티나의 목소리가 앙칼져졌다.
남들이 어떻게 생각하건, 암살자에게도 나름의 자존심은 있는  법이다. 특
히 아사신 길드로 집단으로서 존재하며. 대륙 내에서  `나쁜 쪽으로' 이름
을 날리고 있는 크로휘스트에게 있어서는, 단체에 대한 모욕은 자신이 받
는 것보다도 더욱 강도가 심한 것이었다.

갑자기 아르스의 긴 머리카락 몇 개가 싹둑 잘려나갔다. 
단검이라 보기도 어려운... 비스듬한 곡선형태의 철편(鐵片)이 날아든 것이
었다. 그러나... 철편은 벽에 박히기 전에 아르스의 손안에 들어가 있었다. 
독이 묻어있는지 어쩐지는 모르지만, 하여간 황제 본인이 장갑을 끼고 있
었으니 그것은 별 문제가 되지 않았다.


    "하여간, 절대 시시껄렁한 놈들에게 당하지  말아요. 당신은, 내 표적
이야! 다른 놈들에겐 절대 넘겨주지 않겠어...!"

듣는 것만으로도 한기(寒氣)가 느껴질 섬뜩한 목소리였다.
그 탓인지, 아르스는 우선은 입을 다물었다.

그리고... 조금 뒤 기둥 뒤에 도사리고 있던 암살자의 모습이 완전히 사라
진 것을 확인한 뒤, 아르스는 나지막이 뇌까렸다.

    "........행운을 빈다."

____________________________________________________________________

의외로 알테어는 애국심이 강한 청년이었다?

참, 이제 슬슬 200회가 되어 가는 군요,
이벤트를 생각 중인데, 괜찮은 아이디어 있으신 분, 부탁드립니다!
제 사학과에서 교수님 인솔 중국여행을  계획하고 있다더군요. 정말 싼값
에 갈 곳은 다 가고 있습니다...! 정말 가고 싶어요! 하지만... 1년 넘게 쪼
개고째고비틀고긁어모은(제가 좀... 가난합니다) 전재산과 상당한 값. T_T

방학내내 차라리 중국어 공부를 하는 게 나을 것 같아요.....
대체 누구야! 자기들은 안가면서 나더러 전 재산 날리라고 하는 건...

오늘 화는 재미없었죠. 내일은 좀 재미있는 게 나오려나...

카티나 등장!
생일은 4월 7일, O형의 미녀 암살자! 
아시겠지만, 가온비님의 초 인기 캐릭터 카티스에서 `이름만' 따왔습니다.
개인적 견해로, 이런 암살자 치고 성공하는 사람 못 보았습니다.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         2> Who is he?(그는 누구인가?)


_____________________________________________________________________

가르다나 제국.
알마게스트 대륙의 북동쪽에 위치한... 또 하나의 제국. 
지금으로부터 400년전, 알마게스트를 하나로 묶어 통치하고 있던 아
카드 제국의 쇠약을 틈타... 처음으로 독립을 선포했던 나라였다.

그러나 제국이라는 이름에는 적합하지 않은 곳, 국가 내 인구의  수
는 같은 제국 아카드의 1/3에도 미치지 않는 수였고, 1년의 많은 시
간이 얼음과 눈으로 뒤덮인 땅이었다.

    "인내심은 좋다고 말하지만, 간혹 - 몸에 해로울 수도 있지..."

가르다나 제국의 8황자... 니누르타는 중얼거리면서, 탁자 위에 놓여
있던 붉은 사과를  집어들었다. 먹음직스러운 사과였다.  델타 지방 
출산의 흠 없는 홍옥(紅玉)처럼, 잘 익은. 

현재 가르다나 제국의 황제 -  클레비스는 나이 탓도 있었지만, 무
엇보다도 젊은 시절의 방종이  결정적인 영향을 미친 질병,  중풍에 
걸려 있었다. 그런  상태에서 황제로서, 나라의  지도자로서 운영을 
제대로 할 수 없는 것은 당연했다. 
이미... 제국을 움직이는 실권이 이 젊은 황자에게 돌아가 있다는 것
은 주지의 사실이었다. 그리고, 모든 것에 앞서 그는... 별다른  수식
어를 붙이기 어려울 정도의 뛰어난 외모의 소유자이기도 했다.

이 세상의 것이 아닌, 요정(妖精)처럼  보일 정도로의 깨끗한 얼굴. 
가볍게 흘러내린 짧은 은발은 시리도록 푸른 눈동자를 살며시 가리
고 있었다. 여성뿐 아니라 남성일지라도, 그  아름다움에는 잠시 시
선을 둘 수밖에 없으리라.
...그러나 그것은... 잔인함, 참혹한 피의 향기가 배어있는 것이었다. 

니누르타는 손에 든 사과를 한입 베어 물었다. 아삭하는 가벼운  소
리와 함께 사과의 달콤하고 하얀 과육(果肉)이 드러났다.

그리고, 맡기만 해도 속이  뒤집힐 것만 같은, 역겨운  인간의 살이 
타는 냄새, 찢어지는 것 같은 처절한...  비명소리가 방을 가득 메운 
것은 그 직후였다. 

북쪽의 땅에 살고 있는 아름다운 피의 황자(Bloody Prince).-
사람들은 그렇게 불렀다.

    "올려라."

지금 그가 있는 방은  아무렇게나 지어진 것이 아닌,  공포분위기를 
살리기 위해 세심하게 꾸며진 방이었다. 장식품처럼 쇠사슬에  묶여 
벽에 걸려있는 해골들 들과 진열된 고문도구들에서부터. 모든 것이.
무엇보다 잘린 채 말라버린 인간의 목이  있었다. 아직... 젊은 청년
으로 보이는 시체의 눈은 갈라지지 않게  두터운 실로 꿰매져 있었
고, 이제 입에 두 개의 촛불이 꽂혀져 조명도구로 사용되고 있었다. 

웬만큼 마음이 약한 사람들은 그 요란한  방의 광경을 보자마자 기
절하거나, 혼비백산하고 공포에 질릴 것이었다. 그러나... 지금  방안
에 들어와 있는 대상은  그렇지 않았다. 그리고 그럴  수도 없었다. 
이미 양 눈은 뽑혀져 버리고 없었으니까.

방금 전 니누르타의 가벼운 말이 떨어지자, 온 몸에 오래된  상처로 
가득한 고문사들은 쇠사슬을 힘주어  잡아당겼다. 하지만, 쇠사슬의 
끝에 거꾸로 매달린 사람의 머리는 이미 시커멓게 변해 있었다.

그것이 아니더라도, 묶여있는 사람은 오래 전부터 참혹한  모습이었
다. 눈은 이미 오래 전에 뽑혔고, 귀도 잘려 있었다. 다른 곳도 성한 
곳은 찾아 볼 수도  없었다. 설사, 하늘의 도움이라도  있어 여기서 
살아나간다 해도... 이제 그는 걸을 수도,  가벼운 물건을 집어들 수
도 없을 것이다. 손가락뼈를 비롯해 모든  몸의 관절을 으스러뜨려, 
웬만한 명의가 아닌 다음에는 제대로 맞추지도 못할 것이다.
얼마전 까지만 해도 멀쩡하던 사람이 겨우  하루 동안에 이런 고깃
덩어리 꼴로 변했다는 것은, 어떻게 보면 신기한 일이었다.

다시금..... 조용해진 방의 중앙에서는 붉게 달아오른 숯불이  가득한 
화로의 불똥이 튀어 오르고 있었다.

    "나는 꽤 인내심이 강한 편이다. 너 정도만큼은..."

사과 과즙이 한 두 방울 흘러내린 손가락을 살짝 핥으면서,  니누르
타는 빙긋 미소를 지었다.
(왜... 이렇게 이걸 쓰는데... 창피하지...??)

그렇다고는 해도, 심문을 받는 사람은 고집이 센 편이었다. 이제 여
기서 살아나가도 정상적인 인간이 될  수 없다는 것을 알았는지, - 
또는 살아나갈 수 없다는 것을 짐작했는지... 그의 입은 꽉 닫힌  채 
열리려 하지 않고. 다만 고통스러운 비명소리를 토해낼 뿐이었다.

사람의 고기가 타는 냄새는 소나 돼지의  것을 태우는 것과 마찬가
지의 일. 그런데도... 인간들은 인간의 살이 타는 것을 가장 역한 냄
새로 생각하고 있다. 『대상』이, 자신과 같은 존재이기 때문일지도 
모르는 일이다.
그러나 여기에 있는 고문사들은 예외였다. 그들은 사람이 가장 중요
하게 생각하는 비밀들을 다른 사람 앞에서  거리낌없이 말할 수 있
을 정도로 인간을 극한의 상황에 몰고 가야만 하는  - 직업을 가진 
사람들이었다. 그런 사람들이 이런 역한 냄새를 꺼려한다면, 그것도 
문제였다. 그건 그렇지만...

    "니누르타 황자님..."

갑자기, 여기의 지옥과 인간들이 살고 있는 세계를 연결하는... 두터
운 문의 저 편에서, 누군가가 그를 불렀다.

    "긴급한... 소식입니다."
    "알았다." 

니누르타는 별다르게 망설이는 기색도 없이 몸을 일으켰다.
떠나기 전, 그는 주위의 고문사들을 둘러보면서 지시를 내렸다.

    "내가 돌아올 때까지, 너희들이 알아서  처리해라. 저놈의 발을 
자르든, 팔을 자르든지... 여하간  들을 수 있는 귀와  떠들 수 있는 
입만 남겨놓으면 되니까."

고문사들은 니누르타의 지시에 대해 아무 말  없이 고개를 숙일 뿐
이었다. 한 조각의 망설임도, 손톱만큼의 반항기미도  찾아볼 수 없
었다. 어쩌면, 그들도 오래 전에 마음의 혀가 잘린 사람일지도 모른
다.

    "황자님-."

흰색과 푸른색으로 우아하게  꾸며진, 사택의 응접실에서  기다리고 
있던 것은 수도 테르도스에서 행정 업무를  담당하고 있는 6명장관 
중의 하나, 휠다였다. 원래 그는 평민 출신이었으나, 귀족과  평민간
의 구별이 희미한 가르다나 제국의 사정  덕분에, 그리고... 그의 어
머니가 황자 니누르타의 유모였던 탓에... 이 같은 출셋길로  들어설 
수 있었던 사람이었다.

    "대체, 무슨 일이 있었습니까?"
    "별로 신경 쓸 것 없다. 내 관저에 숨어든 첩자  하나를 심문하
고 있었으니까..."

니누르타는 가볍게 말하면서 자목(紫木) 의자에 걸어두었던 호랑이 
가죽 윗도리를 걸쳤다.

지금, 이 곳 가르다나의 땅이 아무리 북쪽에 있다고 해도 봄의 시기
였다. 그러나- 그렇다고 해서 완전히 온화한 기후인 것은 아니었다.
그런데... 지금까지 니누르타의 옷차림은 마(麻)로 짠 옷감에다가 팔
과 다리가 거의 다 드러날 정도로 가볍고 노출이 심한 것이었다. 
방금 전까지 있던 고문실의 안은 통풍이  안 되는 데다가 실용적인 
이유로 인해 몇 개나 지펴놓은 화로 덕에 땀이  날 정도로 더운 곳
이기 때문이었다.

    "예? 첩자가... 말입니까?"

휠다의 안색이 약간 변했다. 첩자, 그리고 체포와 심문. 그게 최소한
도 가르다나 제국의 8황자  니누르타에 있어서는 무엇을  뜻하는지, 
그는 잘 알고 있었기 때문이었다.

    "그보다, 무슨 일인가?"

하여간, 니누르타의 짤막한 말이 그의 본래 사명을 상기시켰다.

    "다름이 아니라, 둘째 황자 디슈로트  님께서... 어제 사냥 가시
던 진로를 바꾸어 갑자기- 우리 제국과 아카드 제국간의 서쪽 국경
으로 출발하셨습니다. 아마도, 우리 제국군의 서방  본부가 있는 에
다 시가 목표이신 듯 합니다만..."
    "그래? 그것 참 대단하군..."

다시금, 붉은 사과의 한 귀퉁이가 와삭 베어져 나갔다. 
방금의 말과는 정 반대로, 니누르타의 반응은 대수롭지 않다는 투였
다. 그도 그럴 것이, 어느 정도 예상은  하고 있었던 일이었기 때문
이었다.

    "과연, 발시에 정벌에 여념이 없는 아카드 제국의  뒤통수를 쳐
서 땅 좀 먹어보고 공을 세우겠다는 유치한 수로군. 나름으론  머리
를 쓴 거겠지만...  그리고, 나에게 알리는  소식은... 당연히  없었겠
지?"
    "예... 그렇습니다."
    "흥! 둘째 형님도,  사냥 간다더니, 꽤  멀리- 그리고 요란하게 
갔군. 사람 사냥이라..."
    "이대로... 둘 수는 없는 일인데, 어찌 하시겠습니까?"
    "글세..."
    
그 때, 갑자기 생각이  난 것이 있었기에, 니누르타는  다시금 뒤를 
돌아보았다.

    "한데, 아무리 둘째 형님이라 해도...  에다 시로 무턱대고 가지
는 않았을 터..." 

아무리 고귀한 황족일지라도, 함부로 군대를 운영했다면 즉결  사형
처분을 받는 것이 제국의 법이었다.
    "군대 사용의 허가는 누가 내렸나?"

휠다는 잠시 머뭇거렸지만, 곧 대답을 내 놓았다.

    "황제께서... 직접 서방(西方) 제군(諸軍)의 통수권을 하사하셨습
니다."
반쯤 먹다만 사과가 돌 바닥에 내동댕이쳐졌다.

    "아바마마께서... 어지간히 심심하셨나 보군."

평이한 어조였지만, 바로 곁에서 보고를 올리던 휠다는 숨마저 쉬기 
어려울 정도였다. 갑자기 뒤로 서너 발짝 물러선 것도 그  때문이었
다. 이 같이 니누르타가  확연한 분노의 기색을 띄우는  것은 결코, 
흔한 일은 아니었다. 지금까지 목소리 및 태도는 변한 곳 없이 평안
했지만 청옥석(靑玉石)처럼 맑고 파란  눈동자 속에서 감도는 날카
로운 예기(銳氣)는 살기에 가깝게 느껴질 정도였다.

    "그런 무능력자에게... 9만씩이나 내리셨단 말인가!"

무심코 그가 중얼거린 것처럼, 둘째 황자 디슈로트는 그렇게 무능력
하진 않았다. 특별히 무예에 대한 재능이 있었던 것은 아니지만, 스
스로도 군사전략에 있어서는  뛰어난 전문가라고 생각하고  있었고, 
대내외적으로 그렇게 알려져 있었다. 그렇게 많은 실전 경험은 없었
으나, 패전의 경험은 한 번도 없었다. 

가르다나 제국 제 16대 황제 클레비스의 열 다섯 아들 중에서, 그리
고- 기타의 가르다나의 귀족들 중에서 그  정도의 전쟁성적은 단연
코 수위에 들어가는 수준이었다.

하여간, 니누르타가 생각을 정리하는 데에는 그렇게 오랜 시간이 걸
리진 않았다. 자신의 하얀 은발을 가다듬으면서, 니누르타는 휠다를 
향해 외쳤다.

    "당장, 좋은 말 두 필을 준비해라.  그리고 믿고 일을 맡길만한 
사자 두 명도 준비해라. 1프로트(90분)내로."
    "예...? 니누르타 님...?"
갑작스러운- 그리고 엉뚱한 지시에 휠다는 놀라  자신도 모르게 고
개를 들고 니누르타를 빤히 바라보았다.

    "서신을 보낼 사자이다. 편지는 내가 직접 쓰도록 하지. 어서!"
    "아니, 황자님..."
    "군말 말고, 시키는 대로 해라!"

어렸을 때부터 그와 같이 자라온 휠다는 니누르타라는 사람에 대해 
어느 정도 잘 알고 있는 사람이었다.  당연히... 이럴 때에는 포기가 
빨라야 한다는 것도, 잘 알고 있었다. 곧, 별다른 군말 없이  고개를 
숙였다.

    "수신인은- 아카드 제국, `보이지 않는  자들의 통령, 아리안로
드와... 그리고 신의 지혜검 앞이다."


조금 뒤... 즉석에서 쓰여진 두 통의 편지를 들고, 휠다가 황급히 나
간 뒤의 일이었다.
허공 중에서 갑자기, 희고 가느다란 손이  튀어나왔다. 그것은 마치 
유령의 것처럼, 차고, 창백한 것이었다. 손은 조금씩, 그리고 조심스
럽게 니누르타의 뺨에 뻗쳐와... 살그머니  그의 턱 까지 쓸어  내렸
다.

    "니누르타... 어떻게 할거니?"
들려온 목소리는 여성의 것처럼- 가볍고 가냘픈 것이었다.

    "둘째 형님은 스스로 뛰어난  지략가라고 줄기차게 떠들어대었
으니, 소원대로 해주어야지."
    "어떻게......?"
    "좋은 생각이 있다. 자신을 능가하는 최고의 지략가  앞에서 산
산조각이 난다면, 죽어도 여한은 없을 거다..."
    "그럼 죽는 걸까...?"

    "어차피 거치적거리던 인간이었어. 마침 스스로 무덤을 팠으니, 
나로서는 관만 내주면 되겠지."
    "네 형인걸...?"
    "낳아준 여자는 틀려."
    "하지만......"

    "이제 쓸데없는 수다는 그만 둬라. 임두구드! 지금은 얌전히 들
어가 있어."

니누르타의 짧은 외침에, 그의  뺨을 어루만지던 손이 떨어져  나갔
다. 그리고... 니누르타의 머리 위 허공에 한 형체가 드러났다. 

이제 니누르타와 비슷한 나이 또래로 보이는 여성이었다. 
옷이라 할만한 것은 걸치지도 않은 차림에, 등뒤에는... 남색의 거대
한 날개가 두 개 달려 있었다.

푸른색 중에 빛나는 붉은 색이 가닥가닥 섞인 긴 머리를 가진. 
자주색에 가까운 눈동자에는 인간과 같은 감정이 떠돌고 있었다.

아카드 제국 북쪽 국경의 군사도시-
카데스얀(Kadsyan).
아카드 제국 제 5군의 7,8소대의 사령부가 주둔해 있는 곳이었다.

    "멋진 편지군."

에아는 조용히 둘둘 말린 양피지를 내려놓았다. 평소의 황금빛 눈동
자는 지금은, 굳게 닫힌 눈꺼풀의 아래에 가려져 있었다. 방금 도착
한 가르다나의 편지는 기대했던 것치고는 꽤 특이한 내용이었다.

    "에아님, 대체 내용은..."

아무리 나이가 든다하더라도 호기심은 어쩔 수 없었다. 그리고 당연
했다. 적국의... 그것도 유명한 피의 황자(皇子)에게 온 편지라는  것
은 누구라도 궁금할 테니. 학처럼  길게 목을 빼고 있는 현지  주둔 
군사령관을 향해, 에아는 들고  있던 편지 두루말이를 가볍게  던졌
다.

    "직접 읽어보십시오. 연애편지는 아니니까요."

편지를 받아든 사령관은 역시  같은 정도의 호기심과  목의 길이를 
보이고 있는 주위 장병들을 위해, 스스로 솔선수범하여 편지 내용을 
큰 목소리로 읽었다.

    ".....가르다나의 8황자,  니누르타 그라이언  엔다스 가르다나는 
아카드의 해왕에게 문안 인사드립니다. 다름이 아니라, 이번 가르다
나의 2번째 황자이자 나의  형이기도 한 디슈로트가 근  시일 내에 
군대를 발동하여 그대 제국 국경을 어지럽히게 된 상황에 봉착했습
니다. 그에 있어, 본인은 우리 가르다나 제국과 아카드 제국간의 오
래된 우호관계를 깨는 이 같은 돌발  상태에 대해 지극한 아쉬움을 
표하는 동시에... -

닭살이 돋는다는 것이 이럴 때 쓰이는 것일까. 글이 쓰여져  내려가
는 솜씨는 지나치게 기교가 많고, 흐름은 청산 유수 같았다. 솔직히, 
보는 사람으로 하여금 믿음과 정감이 들도록 하는 편지는 아니었다. 
하지만... 내용을 요약한다면 간단했다. 원조는 얼마든지 해주겠으니, 
형을 죽여달라는 것이었다.

    "참, 좋은 일이군요... 앞으로 일이 쉬워지겠습니다."

에아의 목소리도, 어딘가 말라붙어 있었다.

    "하오나 에아님, 이  일은... 우선 황제폐하와  아리안로드 님께 
알려야 하지 않겠습니까..."

하여간, 그 사령관은 차마- 에아에게  `해왕'이라는 칭호를 붙일 수 
없었던 모양이었다. 해왕, 황제를 보좌하는 4명의  왕 중 하나의 명
칭. 그러나 지금 그것은... 어떻게 들리면  반역의 의미로도 들릴 수 
있는 한 마디 말이었다.

    "그럴 필요는 없습니다. 아마 그 쪽으로도 보냈을 테니까요."
    "피의 황자가요?"
    "물론입니다. 그리고... 내가 보내지  않는다 해도, 보이지  않는 
자들이 알아서 알려줄 겁니다."

에아의 말이 끝나자 마자, 부근 사령관들은  눈에 띄게 술렁거렸다. 
그 이유는, 방금 에아의 조치 때문만은 아니었다.
    "그건 그렇다 치고..."

    "동생이 형을 배신하고, 죽이려 하다니... 이건-"

그곳까지 이야기 한 그 병사는, 이내 입을  다물어 버렸다. 바로 자
신의 눈앞에 앉은 사람을- 의식해서였기 때문이었다.

이건 마치, 그것과 같았다.
지금으로부터 26년전, 아니... 지금은 27년전이 되어버린 일.

아파타나(Apatana), 아카드 제국 천년의 수도. 누가 그 난공불락(難
攻不落)의 도성이 무너질 줄 상상이나 했겠는가.

-백금(白金)으로 쌓아올린 성벽. 황금의 용이 지키고 있다.
 천상의 힘이 깃들여... 깊은 호수, 이 성지(聖地)를 둘러싸누나...

오래 전의 한 음유시인은 그렇게 읊었다. 
그러나 그 시인은, 제국력 1012년 7월의 어느 날, 자신이 노래한 성
이 어떤 하잘것없는 반란 세력에 의해 허무하게 함락되리라고는, 상
상도 못했을 것이다.

반란군- 이라고는 하지만 처음은  보잘것없었다. 그저 황가의 방계
(left)출신이라고만 알려진, 그러나 그 내력도 확실하게 알려지지 않
은 사람 하나가 이끌고 있을 뿐이었다. 
아무리 쇠퇴했다고 하나, 아카드는 여전히 제국(帝國)이었다. 그  정
도 반란 세력에 타격은커녕 눈 깜짝할 리 없었다. 
그렇기 때문에, 단 시일 내에 진압되리라 여겨졌던 그 반란군의  세
력이 석 달이 넘게 진행되고 있어도, 계속 지방 귀족들을  끌어들여 
그 세력 범위를 확장해도, 그리고... 프로테아 평원에서 황제 친위대 
4만과의 전투를 승리로 이끌었을  때에도, 대다수의 사람들은  그저 
운의 덕분이라고 생각했을 뿐이었다.

도성 아파타나는 포위된 지 겨우 1주일만에 함락되었다.
제 27대 황제 엘시드는 당시 반란군의  수뇌였던 아르스에 의해 살
해당했고, 그의 검, 그리고 황제의 상징... 세미라미스의 검은 -

사라졌다.

어떻게 그 견고하던 성이 1주일만에 무너질 수 있었을까.
그것은 배신(背信) 때문이었다.

제국의 수도(首都) 아파타나는 두 부분으로  나뉘어져 있었다. 하나
는 경제의 아파타나. 알마게스트 대륙의 한 가운데를 가로지르는 경
제, 상업의 대동맥 - 왕의 길(Royal Road)에 접해, 그  루트의 중심
부분에 자리한 시장도시였다. 이 곳은 어떠한 전쟁이 벌어져도 문제
는 없었다. 왜냐하면 이곳을 파괴하여 대륙 전체의 모든 경제유통을 
마비시킬 무식한 정복자가 있다면, 그것은 세상이 멸망할 때였다.
다른 하나는 정치의 아파타나. 
본래 아파타나, 하면 보통 이 곳을 말했다.  그것은 거대한 호수 한 
가운데 있는 조그만 섬에 세워진 도시.  섬이라고는 해도, 도시라는 
이름이 붙을 정도로 큰 것이었다. (여의도보다도... ^^::) 섬의 가장자
리에는 귀족, 평민들이 섞여 살아가는 천 년의 시가지가 들어서  있
었고, 그 한 가운데... 호수만큼이나 깊고 넓은 해자(垓字)에  둘러싸
인 백색의 요새가 자리하고 있었다.

이 곳을 무너뜨리는 것은 불가능했다. 모두 그렇게 알고 있었다.
우선 왕성이 있는 섬에  도착하기 위해서는 다리를 건너거나,  배를 
타고 건너야 했다. 다리가 끊어지거나, 배를 타고 있던 도중 불화살 
공격이라도 받으면, 남는 것은 시체뿐이었다. 대부분의 적군들은 여
기서 패퇴 당했다.
다음은 좁고 복잡한 시가지. 특별한 지역 구획이 없이 천년간  살아
가던 사람들이 만들어온 아파타나의 시가지는 미로, 그 자체였다.
겨우 한 사람이 지나 다닐까한 폭이  좁은 길로 왼쪽으로 돌아간다 
싶으면 어느새 오른 쪽으로  갈림길이 있고, 위로는  2층, 아래로도 
복수의 통로가 있다. 이건 좀 극단적인 예이기는 했지만, 여기 지리
를 모르는 타 지방의 사람들에게는  지옥의 미로였다. 이런 형편이
니, 웬만한 대군의 투입도 어려울 수밖에 없었다.

마지막은... 거대한 해자. 그리고 견고한 백색의 성벽.
이러한 것들을 기반으로, 아파타나는 지어진 지 정확히 900년  동안 
불패의 명성을 자랑했다. 

성이 허무하게 무너진 이유로, 성안에서...  누군가가 배신을 했다는 
소문이 돌았다. 그리고 그 누군가는,  황제 엘시드의 하.나.뿐.인. 친
형제. 그의 동생, 해왕(海王) 에아였다. 동생이 형을 배신하고,  반란
군들에게 문을 열어주었다. 형을 죽게 만들었다.

사실 단순히 내통을 한다는 점으로, . 그러나, 그 이후 30년 가까이, 
에아는 계속된 외국과의 전쟁에서 일으킨 `기적'으로 그의  그런 위
명을 확고히 했다. 그렇게 뛰어난 지략이라면,  아파타나 정도는 일
주일씩이나 뜸들일 게 아니라 반나절 내에  무너뜨릴 수 있을 것이
다. 모두 그렇게 생각했고, 그것은 무척이나 설득력 있는 말이었다.

결국, 그는 아카드 제국 내에 있어서도 물위에 뜬 기름과 같은 존재
였다. 반란군, 지금은 현정부가 되어버린 아르스의 제국에서도 해왕 
에아의 존재는 필요했다. 이미 18세 때  황위 계승권은 상실했지만, 
직계혈통을 이어받은 황족으로서의  그도, 신의 지혜검이란  요란한 
별명이 붙은 지략가로서의 그도. 
그러나, 믿고 신임하지는 않는다...

동생이 형을 배신하고, 죽게 만들었다. 이는 천륜을 저버린 것이다.
.....용서받지 못할 죄이다, 영원히.

결과적으로, 지금 해왕은 제대로 된 신하 한 명 없는 이름뿐인 왕부
(王府)의 주인이었다. 지금 이곳으로 파견된 직함도  `(비밀) 비공식 
국경부대 시찰'이었다. 정식적인 감찰도 아닌, 그저 높으신 분의  심
심풀이 변경 나들이 정도라고 하면 될까.

그런데... 실제는 아니었다. 
지금 해왕 에아는 이 도시와 부대의 운영, 행정 등 모든 결정 권한
을 틀어쥔 `비공식적' 지역 총사령관- 혹은 왕으로 변모해 있었다.

본래, 아카드 제국의 관리  임명에 있어서 군사와 행정은  엄격하게 
나뉘어져 있었다. 양쪽 모두를 아우르는 겸직은 국법으로서  엄격하
게 금지되어 있었다.
황제의 최고 측근인- 네 명의 왕도 극히 제한적이고 임시적인 한도 
내에서 양쪽의 권한이 허락될 뿐이었다.  그리고 군사 면으로 최고
위, 8군단장들의 상관인 제국군 총사령관(總司令官)... 그에게는 부관
(副官)의 존재 자체가 허락되지 않았다.
이런 모든 규정은 황제의 권력을 강화하고 권력을 집중시키기 위한 
일련의 조치였다. 이러한 까다로운 법령이 있었기에 아카드는  천년
이 넘도록 제국의 이름을  지켜올 수 있었다. 그렇게  본다면, 지금 
여기 카데스얀 시에서 벌어진  일은 엄연한 황제에 대한  모독이며, 
심하면 반역이라 할 수 있을 일이었다.

하지만, 변명할 거리는 있었다.
실은 `유명한 전략가'가 도착했다는 소식을 듣자마자 이  곳의 모든 
사령관들은, 덤으로 행정관리들은 자신들의 모든 업무를 내팽개치고 
신선놀음에 들어갔던 것이었다. 그들이 완전히 논다-고는 할 수 없
을지 모르지만 업무처리의 능률이 대폭 떨어진 것은 사실이었다.

    "가끔은 철야하는 것도 좋지..."

에아는 충혈된 눈을 문지르면서 혼잣말로 중얼거렸다. 
그의 부드러운 하늘빛 머리카락도 많이 푸석푸석해졌고, 화려한  황
금빛 눈동자도 본래의 광택을 많이 잃어버리고 있었다.

    "남들이 생각하는 것만큼 난  만능이 아닌데 말이야.  그렇다고 
안 할 수도 없으니... 이것 참."

이런 `신의 지혜검'의 원정도 1~2년에 한 번 있을 까 말까한 연례행
사였으니 그나마 버틸 수 있는 것이었다.

    "--저기, 저어... 해왕 전하!"

그날도 오후 내내, 다른 사람들의 결재 서류에 파묻혀 있던  에아를 
갑자기 불러낸 것은 누군지 모를 하급관리 하나였다. 
말을 심하게 더듬고 있는 점으로 보아 그도 `전설의 책략가(--;;)'과 
직접 대면한다는 것에 대해 엄청나게 긴장한 모양이었다. 
실은, 저 멀리 반쯤 열린 문틈에서 서너 명의 관리들이 살금살금 엿
보고 있는 점으로 보아..... 이 불운한 관리는 제비뽑기에서 제일  나
쁜 성적을 보여 이 말을 하게 되는 역할을 맡았을 것이다. 아마도.

    "저기... 그러니까, 아... 아파타나에서, 곧....... 에아  님의 부관으
로 임명될... 긴급한 사자가 도착... 한다는 전갈입니다."
    "뭐라고요...? 사자가...?"

더듬거리는 말 중에서 그럭저럭 알아들을 수 있었던 내용은, 에아에
게 있어서는 조금 뜻밖의 일이었다. 
모든 것들은, 그 동안 있어왔던 여러 번의 출정 때마다 빠지지 않았
던 것들이었다. 보좌해주는 동시에 자신의 감시역도 겸하고 있는 부
관, 그리고 아파타나에서의 긴급문서. 
이제 가르다나 제국과의 대결도 전면화 되었으니... 그것들도 곧  올 
것이라 예상은 하고 있었지만, 시기적으로 조금 이른 편이었다.

    "저어, 그건... 자세한 것은 모르겠습니다만, 그게..... 방금- 예고 
파발이 들어왔습니다. 앞으로 10세크 정도 뒤에... 그런데... 직접  맞
아야 하실 것 같아서... 말입니다."

에아는 손에 들고 있던 깃털 펜을 손가락 사이로 두어 번 돌렸다. 
자신을 감시하는 사람의 도착이 기분 좋을 리 없었다.
그리고, 예감이었다. 무언가...
그래도 나가지 않아야 할 핑계가 없었다.

    "알겠습니다. 앞장 서 주시겠습니까?"
    "네... 아, 알겠습니다!..."

본래 중요한 사자나 문서의 경우, 필요한 사전 준비를 위해  그보다 
한발 앞서 예고 연락이 가는 것이 보통이었다. 이는 역마제와  전서
구제도가 발달한 아카드 제국에 있어서의 전매특허인 제도였다.

조금 뒤, 카데스얀의 성문 앞. 
남쪽으로 향한 길에서부터 붉은 색으로 칠해진 2두 마차가 하나 멈
춰 섰다. 어지간히 급히 달려온 듯, 마차는 온통 먼지 투성이였다.

그러나 틀림없는 제국의 상징인 황금의 용과  3개의 검이 엉켜있는 
문장은 마차의 옆문에  붙어있었다. 곧이어, 문은  조금 성급하다는 
느낌이 들 정도로, 벌컥 열렸다.

    "이 자리에 계실, 해왕 전하께 보고  드립니다! 저는 제국의 정
식 사자로서, 해왕 전하의 부관으로 임명되었으며,  동시에 황제 폐
하의 친서를 받아왔습니다!"

들러온 것은 확고하고, 의지에 가득한 목소리였다. 
하지만 에아는 물론이요, 그 자리에 있던 모든 하급관리들은 일제히 
입을 딱 벌렸다. 그 목소리, 그리고 마차에서 내린 것은... 이제 겨우 
30살(15세쯤 ^^;;)쯤 되었을까 말까한 소년이었던 것이다. 

하여간, 소년은 주위의 뜨악-하는  분위기가 눈에 들어오지도 않는 
듯이, 싱긋 웃으면서 에아  앞으로 나섰다. 품에 소중히  안고 있던 
황금빛 밀랍으로 봉인된 커다란 두루말이를 양손으로 받쳐들고... 
짧고도 짙은 갈색의 머리, 서글서글한 회색의 눈은 본래부터 쾌활한 
소년의 성격을 확연히 보여주고 있었다.

다행히, 해왕 에아는 주위의 사람들에 비해 가장 빨리 평정을  되찾
을 수 있었다. 벌써... 무거운 편지를 똑바로 들고 있기에 힘에 벅차 
팔을 부들거리고 있던 소년에게서 친서를 들어낼 수 있었던 것이다.

    "친서는... 잘 받겠지만, 그대는...?"

이름을 물어보는 순간, 소년의 눈초리에서는 마치 빛줄기가  쏟아져 
나오는 것만 같았다. 순간적으로 에아는 그 눈빛에 `잡아먹힐 것 만 
같은' 위기감을 느끼고... 저도 모르게 뒷걸음 쳤다.

    "듀네이드(Duneid) 가문의, 라삼입니다!"
    "듀, 듀네이드라면..."

각 나라에는 그 나라를 대표하는 명문 가문이 있기 마련이다. 
아카드 제국에는 5대 귀족  가문이 있었다. 페르마, 벨디아스,  이델
림, 오레알, 퓨리타스의 다섯. 그러나, 지금 이 중 제대로 남은 것은 
페르마와 벨디아스뿐.

500년전에 벌어졌던 아카드 제 1차 황위 계승 전쟁에서, 이델림  가
문은 서황제(庶皇帝) 바알의  편에 섰다가 제국  중흥(中興)의 여제
(女帝) 아나트의 손에 멸문을 당했다.  그리고 훨씬 이전에, 오레알 
가문은 대가 끊겨 있었다. 그리고... 퓨리타스 가문은 선조보다 훨씬 
못한 후손들만이 나왔기에 지금은 이름밖에 안 남은 상황이었다. 

그리고, 그 아래의 소명문 귀족으로는 10개의  가문이 있었다. 역시 
천년의 세월동안 벌어졌던 여러 일로 명단에는 변동이 있었으나, 하
여간 수는 10에 맞추어졌고, 그 중 하나...  듀네이드는 1차 황위 계
승전쟁 때 평민이면서 여제  아나트를 도운 공으로  귀족에 임명된 
가문이었다.
(왜 이리 설명이 길어! 하여간!!!)

에아는 자신의 안색이 창백해져 가고 있다는 것을, 스스로 느낄  수 
있었다.

    "그럼... 앤더슨의.....?"

순간, 갈색머리의 소년은 얼굴에 더할 나위 없는 생기가 돌았다.

    "네! 제 아버지이십니다!!"

그 순간... 에아는 손에 있던 두루마기를 떨어뜨리지 않은  것만으로
도 행운의 여신이 도운 결과였다.

    "신이시여........"

그 날의 하늘은 무척이나 푸른 색깔이었다.


한편, 같은 시간의 아파타나 궁성.

    "이봐, 정말 그런 꼬말 보내도  괜찮은 건가, 아리안로드? 대체 
무슨 생각으로 그런 곳에 서른 한 살 먹은 애를 보낸 거야?"

반쯤은 따지는 것 같은  보타의 물음에 대해, 돌아온  아리안로드의 
대답에는 한 점의 미혹됨도 없었다.

    "아내가 부탁했거든."

보타의 반응이 돌아오기까지는 조금 시간이 걸렸다.

    ".....뭐?"

    "실은 어제, 셰릴이 하나밖에 없는 외조카가 자신에게 사흘씩이
나 찾아와서 사정을 했다- 이야기했다. 그런 조카가 그렇게나 동경
하던 `신의 지혜검'의 전쟁을 견학하고 싶다고 해서..." 

    "..........."
    "아직 어려서 안 된다고 했더니, 막 큰 소리로 울고불고 난리를 
피웠다 하더군. 그래서 셰릴이 나에게 방해가 안 되는 한도에서  그 
아이를 `구경'시키는 것은 괜찮겠냐고 물었거든... 그리 된 거지. "

곧이어... 
보타의 외침이, 궁정 안팎을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.

    "야! 이 문디 자슥아! 니 시방 지 정신이가!!"

드넓은 아파타나 궁정에 갑자기 울려 퍼진... 거친 억양의  남부지방 
사투리는 지나가던 사람들을  놀라게 하는 데는  충분했다. 그러나, 
정작 아리안로드 본인은 별로 신경 쓰이지 않는 모양이었다.

    "괜찮네. 해왕 전하께서는 워낙 현명하시니, 크게 문제가 될 일
은 없을 테니까."

-귀찮은 일 남에게 미루기는 여기에서도 재현되고 있었다.
이제 방법이 없었다. 보타는 곧장 끓어오르는 분기를 참아가면서, -
그리 된 데에는 방금 전 저도 모르게 사투리가 튀어나온 탓도 있었
다. 잠시동안 거칠게 어깨를 들썩였지만, 곧 그만두었다. 

...대신 다른 문제를 꺼냈다.
    "그건 좋다. 그래도... 그건 두어도 괜찮을까?"
    "응? 무얼 말인가?"
    "그러니까, 이번에 박살낸 발시에에서 말이야, 신의 배려자인가 
걸레짝인가 하는 용이 나왔다는 소문 말이다."

    "대리자(代理者)인데....."

완벽주의자인 아리안로드의 지적은 언제나  날카로웠다. 덤으로, 남
의 배려를 하지 못하고 곧장 제일 아픈 데를 찌르곤 했다. 
하지만, 상대는 이런 것쯤엔 눈 하나 깜짝하지 않는 사람이었다. 그
런 천성을 가진 사람이 아니라면, 벌써 10년이 훨씬 넘는  시간동안 
그 곁에서 버틸 수 없을 것이다.

    "하여간, 비슷한 거 아닌가? 그것도 검은 거 하고... 또 하나, 뭐
였더라, 두 마리씩이나. 그게 막 궁전 위를 나돌아다니고 했다던데? 
너는 어떤지 모르겠는데, 나도 용은 본적이 없다. 어떻게 생겼는지... 
이럴 줄 알았다면, 그로테펜트 대신 내가 발시에에 갈 걸..."

아마 이번 발시에의 정벌에 대해 속속들이 잘 알고 있는 사람 - 
예를 들어 바로 이 자리에 있는 `보이지 않는  자들'의 통령인 아리
안로드가 아니었다면, 방금 그의 말을 잘 알아들을 수 없을 것이다.

결론적으로, 발시에의 수도에서 용이 나타났다는 소문이었다.

    "보타. 그런 한심한 이야기는..."
    "아니! 원래 하려던 이야긴 그게 아니야. 오늘 궁정에 들어오는 
데도 부하 몇몇이서 그 용... 이야길  하고 숙덕거리던 것을 들었다. 
이대로 두어도 괜찮겠나? 뭔가 입막음이라도 해야..."

따지고 본다면, 보타의 우려도 무리는 아니었다.
용(龍). 전설 속에 존재하는 생명체. 그것도... 
태고의 전설에 나오는, 신들이  버리고 떠나간 이 대륙을  담당하고 
있는 신들의 대리자. 실제로 아카드  제국의 상징에는 황금의 용이 
새겨져 있었다.
실제로 나라를 움직이는 이들이 그 같은 전설에 진심으로 호기심을 
가질 리 없었다. 그것들은 믿을 가치도 없는  일. 필요한 것은 현실
이다. 그것은 옛날옛적 이야기 따위에 오락가락할 정도로 가벼운 것
은 아니었다. 그러나...

    "그럴 필요는 없지. 아니, 도리어 그 일은...  군사들을 동원해서 
집단적으로 소문을 내야 할 일이다."

그러나, 전설은 그 자체로 통용될 수 있는  힘을 가지고 있다. 따라
서... 필요할 때는 이용할 수는 있다.

    "뭐라고...? 왜?"
    "다만, 소문에 한 가지만 덧붙이면 된다. 발시에는...  신들의 대
리자들이 스스로 나서 정벌할 정도로 타락한 나라였다고.  왕이었던 
어린 조카를 없애고 왕위를 노리는 욕심 많은 숙부와  - 또 탐욕스
러운 신하들. 그 정도면 되지 않을까."

아리안로드는 꽤 자세하게 설명했지만, 보타는 아직 그 `작전'의 가
능성이 곧이곧대로 믿겨지지 않는 듯 했다.

    "이봐, 그게 먹힐까?"
    "먹히게 만들어야지. 곧 발시에와 아카드 전역에 있던  내 수하
들을 풀어서 소문이 돌도록 지시하도록  하지. 이런 것은 빠를수록 
좋으니... 참, 그리고..."

조금 뒤, 지금까지 아리안로드의 팔에 들려있던 열 개가 넘는  서류 
꾸러미들은 보타의 팔 위로 넘겨졌다.

    "벌써 시간이 이렇게 되었군. 이제 난 퇴근해야 겠어.  보타, 오
늘 나 대신 야근 부탁해."
    "알았다......."

이미 이의를 제기할 힘을 잃고 있었던 북풍의 날개였다.
모든 업무처리에 있어서 성실의 극치를 달리는 제 1제국군 장군 아
리안로드에게 있어서의 유일한 약점은, 정확히 해가 지면 단  1세크
의 망설임 없이 곧장 퇴근해야 하는 점이었다. 이유는 간단했다.

    "집에서 아내가 기다리고 있거든."
    "그건 나도 알아. 그러니 말하지 않아도 돼!!"

    "그리고, 이번 일에 있어서... 한 가지 말해 둘게 있어."
    ".....?"

    "...뭐? 네르갈... 의 일이라고? 그 음침한 녀석?..."
    "목소리가 커!"    

아리안로드는 곧장 눈썹을 찌푸렸다.

    "그 녀석, 없어진지 벌써  몇 년째야?" 아직 살아있다는  건가? 
참, 네르갈이라면... 원래 네 아래에 있던 녀석이니까..."

    "아니, 이제는 롤린슨 장군 휘하의 독립기사(獨立騎射 : 일정한 
지위나 부하 병력 없이, 그러나 군대에 주요하게 참여하는 기사. 일
종의... 외인부대정도?)이다."
    "하여간, 그래서?"
  
마지막으로, 아리안로드는 한 가지를 덧붙였다.

아카드의 천년의 왕성 아파타나.
거대한 성 아래의 깊숙한  지하에는... 아무도 알지 못하는,  아무나 
들어갈 수 없는 공간이 있었다. 
깨끗한 물과 그리고...

    =무엇을 알고 싶나?=

누군가의 목소리가 들렸다.
투명한 줄에 꿰어 늘어뜨린 반짝이는 보석들. 황금 잎사귀 장식. 그
녀의 머리카락과 베일을 온통 둘러싸고 있었다. 워낙 지하인 이 곳
은 외부에서 들어오는 빛 한 점 없이 어두컴컴한 곳이었지만, 

    "필요하지 않아. 이미... 나는 많은 것을 알고 있지. 아니, 이 세
상에 있는 모든 일을 알고 있어.  앞으로도 계속 끊임없이 모든 것
들을 알게 될 거다. 왜냐하면 그게 나이니까."
    =너는... 누구이지?=

    "나는 주시자(注視者)... 빛의 주시자(Beholder of Light) 이나
라스. 세상을 지켜볼 뿐 관여하지는 않는 존재..."
그녀는 말했다.
    =무엇을 보지? =
    "과거의 일, 지금 일어나는 일, 앞으로 다가올... 모든 일들을."
    =지금은...? 무얼 알기 원하지.....?=

그 때, 이나라스의 앞에 놓여 있던 투명한 수정기둥이 빛을 발했다.

    "바로... 생각할 수 있는 자라면 누구나가  궁금해하고 있는 것. 
바로 새로운 네 명의 왕 중 나머지 셋. 선대 황제 엘시드 폐하께서
는 서거하시기 전에 이미 자기 후계자가  될 사람의... 그의 측근으
로서 그를 보좌할 네 명의 왕의 이름을 이미  정해두었다. 그래, 네 
명이다."
    =그 넷은... 누구?=

순간, 바닥의 수정기둥에서  푸른 빛줄기가  쏘아져 나왔다. 그  빛
은... 마치 거대한 반딧불 같은 둥근 모습을 하고 공기의 바다 위를 
표류하듯이- 높은 천장 부근에서 떠다니기 시작했다.
태양처럼 밝다곤 할 수  없지만, 지상의 빛이  찾아들지 못하는 이 
곳에서는 그 무엇보다도 밝은 빛, 그 빛을 반사하여, 이나라스가 두
르고 있던 흰 베일과 보석들은 조그만 섬광들을 뿜어내었다. 

    "이제 소멸한 빛의 주인 다음으로- 제왕의 검을 가지게 될  새
로운 황제. 그를 보좌할 4왕들, 해(海), 명(冥), 창(蒼), 성(星)..."

    =맞아. 그러나 지금 있는 것은 해왕(海王)뿐이다.=
    "그래, 나는 오래 전부터 그를  알고 있다. 위대하고도, 상냥하
고도, 강하면서도... 또한 연약한. 해왕의 의미는 바다의 왕, 그에 대
한 권능을 받은 자. 그는 바다를 지배할 것이다."
    =어째서지... 섬나라가 아닌 아카드에는 그만한 바다가 없는데. 
대륙 남쪽으로 바다와 접해있지만 머나멀지. 그렇다면, 앞으로의 제
국에 해군(海軍)이라도 생겨서 운영한다는 말인가...?=

대답대신, 그녀... 이나라스는 웃었다.

   "단순한 생각이군. 하지만 아니야."
    =과연, 무엇일까, 그 뜻은...=
   "알고 있다, 하지만 말할 수  없어. 나는 주시자 이니까. 하지만 
그는... 본인은 알고 있을 거야. 더구나 현명한 지혜를 가진 그는 언
제든지, 어떻게 되든지... 바다를 지배할 거야."
    =바다...=
    
    "지금의 나는 잘 알 수 없다. 이제는 예전의 절반밖에 남지  않
은 지켜보는 힘, 오래 전 `그것'은  이 곳과 자신의 임무를 버렸다. 
그래..... 나의 동생, 어둠의 주시자는..."
    =그렇군... 그래서 잘 보이지 않는 건가...=
    "아니, 반드시 그런 건 아니다. 적어도 결말은 볼 수 있으니까. 
진실로 이 곳의 밖에 나간 적은  없으나, 세상의 주시자인 나의 눈
은 보아왔지. 여기서 먼 동쪽에 있는 흰색의 바다.  밑이 보이지 않
을 깊은 심연 속에 있는 왕의 거처. 그의 권속. 그것이 해왕이다."

잠시동안의 침묵. 
...다음에 대화는 다시 시작되었다.

    =그럼 명왕은...?=

    "명왕(冥王)은 죽음을 지배하는 자를 뜻하지. 죽음을  지배하고 
그 아래 권속을 지휘할... 공포스러운 자."
    =죽음...=
    "그래, 세상 모두가 그를 두려워할  것이다. 겁에 질릴 것이다. 
죽음. 가장 가까운 곳에 있으나 이질적이고 알 수 없는 힘... 생명을 
가진 자로서 그를 이길 자는 실질적으로 존재하지 않으니까."

천장 위에 떠돌고 있던 빛의 힘은 한층 더 약해졌다. 이제 공 전체
에서 희미한 주황 색깔을 띄고 있는 게, 쇠퇴한 기색이 확연했다.

    =창왕(蒼王)은... 푸른색?=

    "아니다. 그건 하늘이야. 하늘을 지배하게 될 거야."
    =하아... 하늘이라니, 태곳적 바라스(고대인)들 처럼 인간이 다
시 하늘을 날아다니게 되는 건가?=
    "그런 건 아닐걸. 죽음-만큼은 아니어도 두려운 존재이다."
    =하늘...=

빛이 한 층 더 약해졌다........

    =마지막은... 별들이겠군=

    "성왕(星王)...은 4왕 중에서 가장 마지막으로- 자신을  깨닫게 
되겠지. 그는 가장 마지막으로 결정된  자. 마지막으로... 그분이 선
택하는데 있어 가장 어려운 과정을 거친..."
    =그렇지. 선대 황제... 엘시드, 그  빛의 주인은 죽는 순간에야 
결정할 수 있었었다.=
    "왜?"
    =...나는 알 수 없어. 그가 누군지도...=
    "있을 수 있을까? 너는 어떻게..."
    =나의 힘, 주시자로서- 짐작은 되고 있다. 너도 알고 있는  빛
의 주인. 그 분... 그들 4왕을 정한 이는 이 세상에 살고 있던 사람
이 아니니까. 그 분은... 자신이 살고 있던 시간에 살고있는 것이 아
니라 다가올 시간에서 있었다. 닥쳐올 시간을 보고 있었을 거야.=

    "그렇군. 하지만 그들은 지금 자신들이 누구인지 알지 못할  거
다. 왜냐하면 그들에게 알려주기도 전에 빛의 주인은 죽었으니까."

    =하지만 때가 되었다. 그 분이 바라보던 때가. 이제... 왕의 운
명이 정해진 그들도 이제는 이 세상에 태.어.났.을. 테.니.까.=

    "그래... 그들 네 명이 없으면 봉인은 풀리지 않아. 그렇게 되어
있어. 황금의 눈, 원한을 품은 제왕의 검, 그리고 검은 용의 저주. 
새로운 후계자는 그들 네 명에게 주인으로서 인정받아야만 검의 계
승자, 황제의 자격이 있게 된다.  그래... 빛의 계승자는 제왕의  검, 
그리고 그 네 명을 모음으로서- 새로운 후계자가 될 것이다."
    =그는 빛이 아니야.=
    "그래. 하지만 어둠도 아니지."
    =왜 구분을 하는 거지?=
    "주시자로서의 내가 빛이고,  동생이 어둠인  것처럼. 그것들이 
모든 것의 대표(代表)이니까. 빛은 정(靜), 어둠은 동(動)."
    =이성(理性)이 빛이라면, 감정(感情)은 어둠이겠지...=
    "빛이 견고히 지키고 보호한다면, 어둠은 힘써 바꿀 것이다. 무
슨 일이 있어도."

고개를 들어올리는 이나라스의 입가에는 희미한 미소가 어렸다.
이제, 두 번째의 웃음이었다.

    "지금의 그 분. 어둠의 주인(Dark Master)이 그러하듯이."

이제 빛의 공은 사그라들고  있었다. 지금, 잿빛으로 물든  채 당장 
꺼져버릴 듯이 세모꼴 천장 멀리에 흐릿하게 반짝이고 있었다.

    =이제 마지막... 한 가지만 묻지.  대체..... 당신은... 누구를 섬
기는 것이지?=
    "......."
    =나는 빛의 주시자. 이나라스.=
    "...황제를 섬긴다."
    =황제... 아카드 제국의 황제겠지?=
    "그래..."
    =황제를 섬기는 건가... 주시자가? 그런데, 대체 언제의 황제를 
섬기는 거지? 어떤 황제를 섬기는 건가?=
    "과거, 현재, 미래..... 어느 때의 황제를 섬기는 걸까, 너는."
    =아마도, 그건...=
    "너는 아마도 모를 것이다."
    =나는 모른다.=
    "나는... 아마도 모를 것이다."

    "=영원히.....="

두 개의 목소리가 하나로 합쳐졌다.
마지막 남아있던 빛이 사라졌다. 다시금 지하의 방은 조용한 어둠의 
나락 속에 빠져들었다.

   ---현명, 세상을 임의로 움직이는 위대한 지혜의 검...---


______________________________________________________________

친구녀석과 같이 엘리자베스 영화를 보고 왔습니다.
블러디 메리... 메리 1세  여왕에게 많은 것을 기대하진  않았습니다
만, 그토록 이상한 아줌마인데는 넋을 잃었습니다.

그런데, 피의 황자라면 정확히 영어로 하면 블러디 크라운 프린스가 
되어야 하는 걸까요? 그런데... 니누르타가 몇 째 황자인지를 까먹었
습니다. 그냥 8번째로 하지요. 현 가르다나  황제의 아들 수는 15명
입니다. 딸은.. 20명이 넘었는데. 

이게 무슨 조화인가. 아침에 올렸던 186편이 사라져 버리고  없었습
니다. 다시 올리는 겸해서... 87편을 수정해 올려드립니다. ^^

으음, 200회 이벤트를 물었건만, 별로 답신이 없군요.
과연 나우 동호회는 만들어 질 수 있을  것인가? 역시 인기가 없는 
사람은...
--;; 에구구. 

어째 비참해지는 나날들이었습니다.
참, 임두구드는 천둥의 새 입니다.
지금 2기에서는 여자의 모습이지만, 3기에서는 남자의 모습으로  나
오는... 변태일까요?

보타는 흥분할 경우, (본의 아니게) 사투리가 튀어나옵니다. 산적 출
신이니까요. ^^;;

갑작스러운 추천 소나기, 감사합니다.
에고고... 정신이 하나도 없다. 이게 대체 무슨 바람이지?
가온비, 고맙다. 시험 잘 보그라. kalilis님, 1019님, 정동준님. 
hadin님, 밀크티11님, kesia님들...
정말 고맙습니다. 이 은혜(?) 잊지 않겠어요...

파판8... 할 만 하군요. 하지만 느낌 탓일까? 7에 비하면 어딘지... 흡
인력이 떨어지는 듯. 정션이 왜 이리  어렵단 말이냐!! 역시 게임은 
스토리는 어려워도 시스템은 쉽고 단순한 게 좋지 않을까...  그래도 
시뮬레이션은 좋다! 

제 1차 황위계승전쟁에 대한 자료입니다.
통일력 531년. 당시 황제는  후계자를 결정하지 못하고  급사했습니
다. 그의 뒤를 이을 계승권을 가진 자식으로는 둘, 서자(庶子)  출신
인 황자 바알과 정식 황비에게서 태어난 황녀 아나트(6살 아래). 
서자 출신은 황제가 될 수 없다는 아카드 전통에 따라 당연히 계승
자는 바알이 아닌 아나트가 되어야 했을 것이었습니다. 그러나 아나
트는 스스로 오빠 바알의 황위 계승을 지지하였으며, 이로서 바알은 
무난하게 새로운 아카드의 황제가 됩니다. 이것이 바로 아카드 역사
상에 기록된 최초 서황제(庶皇帝)의 등극이지요.

그러나, 당시 아카드의 귀족 15개 가문(큰 거 5개, 작은 거 10개)는 
서자 출신의 황제에 대해 일부는 반감을, 일부는 지지를 표했고  이
로서 갈등의 소지가 도출됩니다. 
이러한 움직임은 황녀 아나트에 대한 압박으로  이어지게 되며.. 바
알은 여동생을 이궁 엑볼터로 옮겨  보호... 라는 이름 하에  감시를 
하였으며, 이러던 도중 아마도 `황제에 의해 시행되어진' 암살 시도
도 있었습니다. 결국 당시 반황제 귀족세력의 수뇌였던 라만에 의해 
아나트는 엑볼터에서 탈출하여, 반란세력을  봉기하게 되는데, 이것
이 바로 제 1차 황위계승전쟁의 시작이었습니다.

당시 벨디아스 가문의 엘은 처음부터  아나트의 계승을 지지하였으
며, 페르마 가문의 테수브는  처음엔 바알의 세력이었으나  `어떠한 
일'을 계기로 아나트의 편에 들어가게 됩니다. 그 외... 이델림의  아
도니스는 바알의 심복으로서 끝까지 그를 보좌하게 됩니다.
(게스트로는 나라크와 시레닐이라는 이상한 놈들이 있었습니다.)

종국적으로, 자신의 세력을 이끄는 아나트는 오빠 바알을  프로테스 
평원에서 꺾고 (덤으로 죽이고...) 이어서 자신을 허수아비로 만들려
는 라만의 세력 또한 제거함으로서 절대적인 권력을 가진 여제로서 
등극하게 됩니다. 그녀는 오빠의 모든 권위와 업적을 부인하였으며, 
황가의 계보자체에서 오빠의 이름을 지워버렸습니다. 그리고 황위계
승전쟁당시 자신에게 거역했던 사람들을 잔혹하게 숙청함으로서 자
신의 지위를 강화합니다. 일련을 조치들을 통해, 아나트는 황제권을 
강화하고, 당시 쇠약해져 가던 제국의 체제와 제도를 바로 잡음으로
서 제국 중흥의 여제라고 불리게 됩니다.

이건 야사에 가까운 이야기이지만, 사실 바알과 아나트는  형제로서
는 사이가 좋았으며... 아도니스와도 절친한  사이였다고 합니다. 여
제로 등극한 아나트가 아도니스의 가문 이델림을 철저히 `몰살'시켜
버린 것도 자기가 아닌 오빠를 선택한  그에 대한 원한이라고 하는
데... 정확히는 아무도 모르겠지요. 캭캭캭...

오늘 아침, 친구 하나가 저보고 그러더군요.
친구 A : 유나야... 니 글은 너무 길어서...
검은천사 : --;; 나도 못 읽어. 읽지마.
그러고 나서 오늘 지금까지 썼던 것을 모두 합산해 보았습니다.  원
고지... 5439장(이었던가...?) 분량.  하여간... 더럽게  많이도 썼군요. 
그런데... 지금까지 쓴 것은 2기의 4/1 혹은 5/1정도. 언제 다 쓰죠?

아나트에 대해서 한 마디 더.
처음 오빠에 비하면 별 볼일 없었던 아나트가 황제로 지목될 수 있
었던 이유는 단순합니다. 이유는 알 수 없지만, 제왕의 검 라스칼리
우드가 그녀를 선택했거든요. 덤으로, 금발머리에 황금색 눈을 가진 
아나트가 먼 옛날의 누군가...와  닮았다는 이유로 무작정  도와줬던 
수수께끼의 청년 나라크가 있었습니다. 덤으로, 그에게 붙어 다니던 
흰색 머리의 소녀 시레닐도요.
사실 아나트는 불쌍한 소녀입니다.
믿고 따르던 오빠에게 죽을 뻔했고... (이 와중에서 그녀의 소꿉친구
가 죽었습니다.) 어렸을 때부터 쭈-욱 좋아하던 남자는 줄기차게 오
빠만 따라다니고- (참고 :  바알과 아도니스는 순수한  주종관계임) 
한 번은 죽어가던 거 겨우 살려놓았더니  은혜도 모르고 다시 떠나
가 버리고. 결국 사랑의 상처와 배신감에 성질이 폭발한 나머지  나
라를 전부 뒤집어 버렸다는 슬픈 이야기.
장난삼아- 만약 게임을  만든다면?-하고 구상했던 시나리오입니다. 
아마 글로 쓸 일은... 없을 거 같아요. 스토리가 너무 유동적이라서.

에누마 엘리시 1기는 용들의 시대, 세미라미스의 이야기입니다.
누구 말대로, 정염에 이끌려 세상을 말아먹을 뻔한 여성. 신들의 대
리자 용 7마리들을 하인으로 부려먹었던 엄청난 이야기.
2기는... 지금 연재 중입니다. 대충 구상했더니  10장이어서 양을 줄
여 - 겨우 8장으로 만들어 놓았습니다. (또 늘어날지도 모르지...) 
현재 3장 블러디 프린스 연재중이며, 4장은 帝王之劍입니다.
3기는 기사들의 시대. 2기로부터 거창하게도 천년 뒤의 SF입니다.
실은 이 때의 주인공이야말로 원래 E2의 진정한 주인공이었습니다. 
이 외에도 부가 시나리오가 있는데, 
아버지(누구게?)의 검을 훔쳐 다른 대륙으로 야반도주를 해버린 녀
석,  아다드가 주인공인 랜드 오브 스톰(4번째 이야기). 그리고 가르
다나 제국의 마지막 황녀 리스가 주인공인 에트랑제(5번째 이야기)
입니다. 어쩌면 세미라미스의 아들이며 아카드 제국의 건설자인  듀
라한 마아리브의 이야기도 있을지 모르지만 거기까지는 구상 안 했
습니다. 운 나쁘면 평생 쓰게 될지도 모른다고 생각하고 있습니다.

장난삼아 써본 파트. 꽤 재미있는데요?
계속 혼잣말로 떠들어댄 것은, 주시자(注視者)인 그녀 이외에 이런 
이야길 할 사람이 없었기 때문입니다.  하지만 이나라스 같은 어머
니를 둔다는 것은, 제가 콜데바이라도 사양하겠습니다.

과연 슬하에 자식이 없었던 엘시드가, 과연 누구를 보좌할 상대로서 
동생을 왕으로 봉했는지는 아무도 알지  못했다. 에아 자신도 그에 
대해서는 입을 열지 않았다.
이제 남은 것은, 자신의 군대를 이끌고, 발시에 정벌에 정신이 없는 
아카드 제국을 깨부수고, 승전(勝戰)의 영


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         3> Rebellion of prince(왕자의 난... ^^;;)


_____________________________________________________________________

    "디슈로트 님, 모든 준비가 되었습니다."

가르다나 국경의 도시, 에다(Eda). 
이곳은 가르다나 서방 제국군 9만-의 통수권이 모여져 있는 군사적 
요충지였다. 이 곳, 두터운 사암(砂巖)의 성벽 위로 중무장을 한  병
사 몇몇이 달려와 보고를 올렸다. 

    "그래... 알았다."

대답한 것은, 가르다나 제국의 제 2황자 디슈로트. 
그는 피의 황자(Bloody Prince)라는 별명으로  더 잘 알려진- 가르
다나 제국의 8황자 니누르타의 형이기도 했다. 그러나 `형제들'사이
에서는 서로 닮은 점보다 다른 점이 더 많았다. 니누르타의  식으로 
표현한다면 - "낳은 여자가 달랐기 때문"이었다.
(죄송, 여기 수정 들어갑니다. 니누르타  같은 냉혈한이 어머니라는 
정감 넘치는 단어를 말할 것 같지 않아서요. ^^;;)

그는 보통 표준보다도 훨씬 큰 키에 비쩍 마른 체격의  사람이었다. 
물론 지금은 군대 총지휘관으로서 가르다나의 상징, 흑남색  이리가 
새겨진 갑옷을 입었지만, 당연히 듬직하다거나,  잘 싸우겠다-는 생
각은 들지 않도록 하는 겉모습이었다. 사실 어차피 그런 건  상관없
었다. 디슈로트가 군사상 장기로 내세우고 있는 것은 군사전략이지, 
자신이 직접 나서 `무식하게' 싸우는 것은 취향에 맞는 일이 아니었
다. (에아도... 전략가들끼리 뭔가 통하는 게 있나봐?)

    "지금쯤, 니누르타 녀석은 어떤 표정을 짓고 있을까...?"

동생의 푸른 은발과는 대조적으로... 강한 붉은 색을 띈 자신의 머리
를 매만지면서, 디슈로트는 중얼거렸다. 
자신이 비밀리에 이 곳 에다 시로 들어와 이  곳 서쪽 국경에 주둔
한 9만의 병권을 모두  장악했다는 소식은... 이제 가르다나  제국의 
수도 테르도스에 들어갔을 것이다. 그리고  그 악마 같은 동생들과 
다른 땡볕아래 늘어진 굼벵이 같은 대신들에게도.

    "후후... 늘 나를 우습게 여겼겠다... 이번에  네 녀석이 보기 좋
게 당한 꼴이 어떠냐? 동생..."

잊을 수 없다. 
자신을 향한, 싸늘한 비웃음을 담고 있는 푸른 눈동자.
그 차가운 화려함에 깃든 비웃음은... 세상의 어떤 비난보다도  굴욕
적인 것이었다.

하지만 지금은 아니다. 이긴 것은 자신이었다.
걸어가는 도중에서도, 그런  생각을 떠올리는 디슈로트의  얼굴에서 
희미한 희열(喜悅)의 표정이 떠나지 않았다. 
즐거운 일이었다. 자신의 아버지- 가르다나 제국 현 황제 클레비스
도 자신을 지지하고 있다. 

소식을 받은 즉시 그가 돌아간 군사령부는 2층의 중심에 자리해 있
었다. 그 곳에는 이미 디슈로트에게 개인적으로 충성을 맹세한 장수
들과, 지금 정권을 거의 장악하고 있는 `동생' 니누르타에 반대하는 
장수. 그리고 순수하게... 또는 우직하게  무조건 상관에게 복종하는 
자 등- 많은 다양한 종류의 장수들이 몰려 있었다. 

    "기다리고 있었습니다! 황자님!"

그들은 크고 우렁찬 하나의  목소리를 내어 자신들의 상관,  그리고 
지휘관인 디슈로트를 맞았다.

    "...그래."
이제 이들을 최대한 사용하는 거다. 자신의 우수한 지략과 함께, 이 
전쟁에서 이기기 위해. 그리고...
---새로운 가르다나 제국의 황제를 위해서.


    ".....이미 선제는 제압 당했다."

등나무로 짠 나무의자는 보기엔 아름답고 정교했지만, 맘놓고  앉기
에는 불편하고 딱딱한 곳이었다. 그 의자  위에, 니누르타는 최대한 
편안한 자세로 앉아 살짝 눈을 감았다. 지금까지 목소리에서는 낙담
한 기색이 없는 것이 도리어 이상했다. 아직까지는.....

     "지금 그자는 하늘로 솟아오를 만큼 신이 나 있겠지. 그래, 날 
닭 쫓다 지붕 위를 올려다보는 우스운 개꼴로 만들어 놓았으니."

유리잔 속의 자줏빛 와인은 마치 점성(　性)을 지닌 물질처럼 출렁
거리고 있었다. 니누르타는 투명한 푸른 눈을 반쯤 뜬 채 둥근 유리
잔을 장난처럼 몇 번 흔들다가... 충동적으로 잔 속의 한 모금을  꿀
꺽 넘겨버렸다.

     "황자님..."

바로 곁에 있던 휠다. 그의 어렸을 때부터의 친구, 테르도스의 행정 
위원중 하나인 그는 충성보다는 어렸을 때의 정에 앞세워 맹목적인 
정성-을 바치는 종류의  인간이었다. 지금 그가  말을 걸려는 것은 
좋은 대안이 있어서가 아니라 `친구를' 위로하기 위해서 리라.

     "그보다 휠다. 내가 부탁한 서신은?"
     "아... 그야 말씀하신 대로, 곧 전했습니다만... 진심이십니까?"
     "물론이다. 앞으로도 몇 통 더 보내야  할 테니... 그도 준비해 
놓도록 하지."

빈 유리잔이 바닥에 떨어져 굴렀다.

     "신의 지혜검이라... 그에겐 과찬의 별명이지."

니누르타는 술잔을 던져버린 이제 의자에 몸을 완전히 붙이고 고개
를 뒤로 젖혔다. 방금 마신 술기운이 이제... 슬슬 돌기  시작했는지, 
몸에서 약간의 열기가 돌았다. 

     "그러나, 그에게도 자존심이 있겠지. 그렇다면... 와라,"

빛의 주시자도, 어둠의 주시자도 아닌,  그리고... 녹룡(綠龍) 제바의 
천리안도 가지지 않은 니누르타로서는 알 수 없을 것이다.

자신의 의도보다도 몇 걸음 앞서. 지금 아카드 제국 최전선에서  또 
하나의 지략가, 신의 지혜검이 나서고 있다는 사실을. 


흑단목으로 만들어진 커다란 원탁 위에는, 글이 까맣게 가득 쓰여진 
양피지와 파피루스가 산처럼 쌓여있었다.

그 모든 것이... 가르다나 군대, 그리고  최근의 움직임에 대해 기록
한 보고문서들이었다. 예를 들어 얼마 전 가르다나 제국 서방  제국
군 9만의 통수권이 제국 제 2황자인  디슈로트의 손에 넘어가 있다
는 것, 군사의 이동과  진로, 진지의 구축 움직임이  심상치 않다는 
것. 심지어 새로 변경된 지휘관의 이름과 직위, 그들의 사적인 프로
필까지도 자세히 적혀 있었다.
만약 이것을 당사자들이 본다면,  대체 어느 사이에...  이렇게 많은 
정보가 유출되었는가 하고 땅을 칠 것이다.

에아는 그 서류 중, 하나를 뽑아들면서 야릇한 표정을 떠올렸다.

    "이거, `보이지 않는  자들(아카드 제국 내  비밀첩보부대)'에게 
감사해야 겠군요. 이리도 수고해주시다니.  앞으로... 야식(夜食)거리
에 계란말이라도 추가해볼까...?"
    "야식이라뇨?"

이곳 지방도시에서 반평생 근무해온 건전하고도 평범한 관리는,  단
순히 적국의 정탐뿐만이 아니라 아카드 모든 인사들의 감시와 감찰
을 도맡고 있는 첩보부대 - `보이지 않는 자들'과 해왕간의  기묘한 
관계를... 당연히 알리 없었다.

    "아... 아무 것도 아닙니다. 하여간, 이번 적군들의 주력부대는... 
아무래도 철기마병을 위주로 할 것 같군요. 가르다나 내에 있는  군
마들을 이렇게 많이 이동시킨다니. 한... 2~3만은 되겠지요."
    "철기마병이면... 전하, 그렇다면 가르다나 제국의 최정예부대..."
    "아이언 크로스(Iron Cross)는 아닐 겁니다. 걱정 마세요."

에아는 여전히 시선은 손에 들린 서류에 둔 채, 처음 이야기를 꺼냈
던 것처럼 가볍게 잘라버리고 있었다. 그 말에서 다루고 있는  내용
이 전혀 가벼운 것이 아님에도 불구하고.

    "그건 그렇고... 현재 카데스얀 내 군대의 현황은 어떻습니까?"

지나가는 듯한 가벼운 물음에, 대답해야 할 책임을 가진 주둔군  지
휘자는 황급히 허리춤에서 둘둘 말아둔 양피지 조각을  꺼내들었다. 
분명, 말할 때 실수하지 않기 위해 미리 준비해 놓았을 쪽지였다.

    "예! 현재 운용 가능한 병력은 보병 7천, 기병 4천입니다.  궁병
(弓兵)으로는 약 천 여명 정도 동원이 가능합니다."

그렇다면, 당장에 동원할 수 있는 총병력 1만 2천명. 그러나 이것도 
여기 카데스얀이 군사도시이기 때문에 가능한 것이었다. 
원래 아카드 제국의 군대 제도는 발시에 같은 용병제(傭兵制)나 가
르다나 같은 영구직업제(永久職業制)가 아닌 그때그때 필요할 때마
다 일정 지역에서 군사를 징발하는 것이 기본이었기 때문에 애초부
터 군대 동원 속도는 느린 편이었다.
(그렇게 총병력 70만... 원래는 80만이었음)

    "일만 이천이라..."

그렇게 말하는 에아의 얼굴에 돈 쓴웃음은... 보고에 나타난  군사의 
적음 때문만은 아니었다. 그러나 그것을  한 번에 이해하는 사람은 
아직까지 없었다.

    "아, 하지만 북도(北都)  크테시폰과 부근 도시에  연락을 하여 
동원한다면 곧 일주일 이내로 3만 정도는..."

부욱-.
갑자기 뭔가 찢어져 나가는 소리가 들렸다. 에아가 바로 자신이  들
고 있던 파피루스 서류를 둘로 크게 찢고 있었다.
가벼운 종이 찢는 소리는 그렇게 위협적으로 들릴 리 없다. 그러나, 
그것만으로도 주위에 있던 모든 사람들은 입을 딱 다물어버렸다.

    "...필요 없습니다."

    "예?"
    "전하, 대체 무슨...?"
    "증원은 필요하지 않습니다. 그냥 일만  이천으로 합시다. 그게 
저에게는 행운의 숫자이니까. 하지만... 다른 지역과 도시, 국경 기지
들에 대해 가르다나 제국의 불온한 움직임을 알려야 할겁니다."

언제나처럼 평온하고 조용한 그의 말속에서, 이제 곧 전쟁이 벌어진
다는 확신은 맴돌고 있었다.

    "그럼 이틀 뒤까지 출정  준비를 서둘러주십시오. 군대의  집결 
장소는, 아마도 가르다나 제국 국경너머가 될 것입니다."

    "그런데... 에아님. 무언가 이상하지 않습니까?"
역시 카데스얀의 지휘관 중 누군가가 의의를 제기한 것은 그때였다.

    "무얼 말입니까?"
    "보고서에서도 그렇고, 소문으로도... 정작  제국의 실질권을 가
지고 있다는 피의 황자의 움직임은 나와있지 않았습니다."
    "그렇더군요."

확실히 건성으로 들리는 대답이었다. 마침 탁자 아래에는 따뜻한 김
이 올라오는 녹차 잔이 놓여져 있었다. 

    "에아님, 무언가... 이상하지 않습니까? 원래 피의  황자와, 지금 
서방 군사권을 잡은 둘째 황자간의 불화는 잘 알려져 있는데,  이렇
게 그가 조용한 것은..."
    ".........."
에아는 대답하는 대신, 찻잔을 들어올려 한 모금을 마셨다.

    "저기.....! 그렇다면 이미 니누르타 황자는 실각하여 반대파들에 
의해 감금 상태에 놓인 게 아닐까요?"

이 때 끼어든 것은 `해왕의 부관'이라는... 라삼이었다.

이제 그는 겨우 31살의 소년이었지만, 앞으로 훌륭한  군사전략가를 
지망하고 있는 꿈 많은 아이였다. 이제 도착한 지 겨우  이틀이었지
만, 그의 존재를 알리기에는 충분한 폭풍을 일으키고 있었다.

언제나 공평무사(公平無私)하기로 유명했던 제국군  제 1군단장 아
리안로드가 자신의 친척에게 특혜-를 주었다. 

이 사실은 그를 이전부터 잘 알고 있던 에아 본인은 물론이요, 카데
스얀의 웬만한 사람들에게 있어서 대단한 충격이었다. 도저히  그럴 
사람이 아니었던 것이다. 물론... 그가 지독한 애처가라는 것은 익히 
알려져 있던 바이긴 했지만. 그렇다고 부인의 부탁으로 정말 자신의 
외조카(라삼의 아버지는 아리안로드 부인  셰릴의 동생입니다.)에게 
이렇게 중대한 임무를 맡길 줄은, 아무도 예상하지 못한 일이었다.

하여간, 해왕의 부관이라는 - 라삼 필 듀네이드의 첫등장은 그렇게 
화려했다. 그리고 그 충격은 등장으로 끝나지 않았다.

    `어쩌면. 그 동안  나에게 수많은 부하(보이지  않는 자들)들을 
잃어온 아리안(아리안로드의 애칭)은... 오히려 이번 기회를 노려 복
수 및 반격을 한 것인지도 모르지.....'

당사자에 있어서는 그런 생각도 들었다.

확실히, 그 아이가 찾아온 이후로 에아의 정신적 피로도가 수치상으
로 약 두 배가 되었던 것이다. 자신에게 떠맡겨진 행정적 업무를 처
리하는 것만으로도 녹초가 된 지경에 이제 끊임없이 옆에 달라붙어
서 `지략가로서 필수조건' 등등을  꼬치꼬치 캐물으니 신경이  쓰여 
견딜 수 없었다.

    "전부 내 업보(業報)려나..."

하여간, 방금 전 라삼의  말은 꽤 똑똑한 발언이긴  했지만, 본인은 
그 발언이 맞는 여부에 관계없이 어른들의  틈에 끼어 들었다는 것
이 더 중요한 것 같았다. 땀으로 젖어 복숭아 색으로 물든 두 뺨이 
그 사실을 증명해주고 있었다.

    "......."
잠시 다른 어른 관리들은 할 말이 없는 것 같았다.
아무 확정적인 근거도, 과정도 없이 곧장 튀어나와 버린 의견, 또는 
예견이긴 했지만 가능성이 없다-고도 할 순 없었다.

    "아닐 겁니다."

곧장 부정의 뜻을 비춘 것은, 다름 아닌 에아 자신이었다.

    "이전에- 나는 그를 만나 본 적이 있어서 말입니다."
    "예? 정말이요!"

아마, 그것은 아직 어린아이인 라삼만이 모르던 일일 것이다.

    "그렇습니다. 라삼... 그는 나보다 젊지만, 귀여운 곳이라고는 없
는 데다가 냉혹하고... 절대 같이 놀고  싶지 않은 사람이지만, 그렇
게 호락호락 당할 인물은 아닙니다."

    "하지만!"
라삼도 단순히 지지는 않았다. 
지금, 그가 말하고 있는 의견의 옳고 그름을 떠나 세상의  기존권위
에 지지 않는 불타는 도전 정신만은, 여기 이 자리에 아무 생각 없
는 늘어서 있는 어른들이 본받아야 할 것이었다.

    "만약 말입니다, 가르다나 제국의 정권을 잡고 있는  피의 황자
(니누르타)가 수도에 건재하다면,  그와 대립하던  디슈로트 황자가 
서방군대 지휘권을 가져보았자 반역자로 몰릴 것이 아닙니까? 그러
니까... 으응! 만약, 자기  기반이 확실하지 않다면...  뒤에서 반격을 
당할 수도 있는데 그런 위험한 짓을 할 리가 없잖아요!"

    "..........."

아마, 여기 있는 사람들은  신의 지혜검, 아카드 제국  해왕의 그런 
미소를 처음 보았을 것이다. 그것은... 그의 딸 니나만이 볼 수 있는 
특권, 정말 다정한 표정이었으니까. 실제로는 그가  미소를 지을 때
는 많았지만, 이렇게 신실한  것은 타인들에게 보이는 것이  드물었
다.

.....그리고, 에아는 조용히 자신의 오른손 손가락을 곧게 폈다.

    "땡! 틀렸습니다."

    "에....."
존경하는 선생님의 지적에, 라삼은 풀이 죽은  모양이었다. 기껏 고
심하고 궁리해서 이야기 한 건데, 그렇게 딱 잘라 틀렸다고 하니 기
분이 상할 수밖에. 울지 않는 것이 기적이었다.

다행히 라삼이 울음을 터뜨리기 전에, 유치원 선생님 에아의 상냥한 
설명이 이어질 수 있었다.

    "서방 제국군이라면, 그 총 인원수가 9만을 넘는 가르다나 제국
의 정규군입니다. 이건 알고 있겠죠? 아무리 황자라 하더라도 정식 
군사령이 없으면 움직일 수 없습니다. 그랬다가는 아무리 높은 귀족
이나, 심지어 황가의 사람이라 해도 군사령관은 즉결 처형할 수  있
답니다."
아기들을 비롯하여, 아이들은 이럴 때 신기했다.
재미있는 이야기를 시작하자, 언제 울상이 되었었냐는 듯이 싹 그치
고 당장 얼굴에 생기를 띄웠으니 말이다. 

    "정말요? 그럼 지금 가르다나 제국군을 움직이는 건... 정식으로 
허락을 받았다는 건가요?"

    "그래요, 중앙정부에 있는 누군가 높은 사람 때문에  피의 황자
도 지금 꼼짝 못하고 있는 것이랍니다."
    "누가..."
    "그의 위에 있는 사람이지요."

    "그럼... 아! 둘째 황자가 자기 위의 형이니까 그렇군요."
    "아닙니다, 그보다 더 위."
    "예...! 더 위라면... 황제님?"

에아는 이번엔 가볍게 손뼉을 쳤다.

    "바로 맞았습니다. 아무리 나라의 정권을 잡았다해도 그는 결국 
황자이지요. 따라서, 아버지를 거역할 수는... 없습니다. 그러면 명백
한 반란이지요."
    "아버지가 무서워서 인가요? 하지만 우리 아빠는..."

    "아닙니다... 황자에게 있어서의 아버지는 없습니다.  다만, 나라
의 황제 앞에서의 하나의 신하일 뿐입니다..."

어린이를 대상으로 한 가르다나  정황에 대한 교습을  마무리 짓는 
에아의 목소리는... 한편으로, 붉은 색 그림자를 길게 끌고 있었다.


본래 가르다나 제국의 정권다툼에 있어서, 아카드처럼 외부의  군대
를 동원하는 일은 없었다. 제위 권이나 집정 권을 노리고  귀족들끼
리 다툼을 하는 것은 주로 가르다나  제국의 수도 테르도스 내에서 
국한이 되었다. 각 지방에 있던  군대와 정부군들은 그에 관여하지 
않고, 그냥 상당한 거리를 유지하곤 했었다.  덕분에 가르다나는 내
부에서 끊임없이 정치적 내분이 벌어진다고  해도 전체적인 정부의 
권위는 유지될 수 있었던 것이다.
그러한 전통이 이제 제국의 2황제 디슈로트에 의해 깨지고 있었다.

    "이기기 위해서이다."

그는 다시금 짧게 되뇌였다. 빨간 머리가 바람에 휙하고 날렸다.

이제 거느린 군사는 9만. 앞으로도 좀더 모일 수 있을 것이다. 디슈
로트는 자신이 있었다.  검술에는 일류는 아니라  할지라도, 전략에 
있어서는 자신이 있었다.  실제로도, 이전 가르다나  제국이 아카드 
제국을 대파했던 10년여 전의 에란테이아 대격전에서도 3개의 중부
대를 이끌고 아카드 7제국군을 쳐부수고 수뇌인 군단장을 전사시켰
던- 혁혁한 공을 세웠던 자신이었다.

그 이후로... 자신의 능력과 공적을 시기한 까마득한 간신  배들에게 
모함을 받았다. 그리고, 아버지인  황제는 자신을 의심했다.  그렇게 
모든 힘을 잃고 따분하기 그지없는 궁정  속에서 밥이나 축내는 돼
지 신세가 되어버렸지만.
오랜만의 군대, 오랜만의 전쟁이었다. 설욕의 순간이 다가온 것.

무엇보다도... 마음속에 숨기고 있던 야심(野心)이 고개를 들고 있었
다. 이제 아버지 클레비스는 늙었다. 늙었다기 보단 이 세상의 수명
이 얼마 남지 않았다. 새로운 후계자, 새로운 황제가 필요했다.

    "쓸데없이 사람만 좋던 형이 죽은 뒤, 이제 제대로 된  자는 우
리 궁정 안에 남아있지  않다. 니누르타.. 녀석은  유능하지. 하지만 
그런 편협함으로는 이렇게 사람들을 이끌 수 없어..."

결론은 간단했다. 
나 외에 이 나라를 맡을 수 있는 자가 있단 말인가?--- 
사람들은 비웃을 지도 모르지만, 이런 정도의 자신감이 없다면 나라 
하나를 떠맡을 황제가 될 수 있을 리 없었다.

황제란, 많은 사람들이 생각하는 대로 마음 편하게 노는 자리가  아
니다. 나라의 일, 사람의 일, 그리고... 나라들의 일. 해야할  일은 인
간의 한계를 넘어설 지경이었다. 역대의 수많은 황제들이 수많은 궁
녀들을 거느리고, 변태성욕과 끝없는 쾌락에 빠져든 것은... 바로 그
런 과도한 책임감에 몸과 마음에 온통 짓눌린 탓이리라.

현 가르다나 제국의 황제- 클레비스는 그런  황제들의 속성에 충실
했다. 덕분에 가르다나 황제의 가계는 -  특히 이번 대에 있어서 - 
복잡한 편이었다. 우선 첫 번째 황자이자 이전 황태자였던 슈트엘은 
클레비스 선대의 후궁. 즉 서모(庶母)라고 할 수 있는 여성에게서의 
출생이었다. 그 외 황가의 형제들은  아버지 되는 황제의 변덕만큼 
제멋대로 태어났다. 심한 경우에는 이틀 간격으로 세 명의 황자, 황
녀가 각기 다른 후궁들에게서 출생한 적도 있었다.

그래도 다음 황제는... 아버지와는 달리 온후한  편인 첫째 황자, 슈
트엘 황태자가 되리라 모두는 믿었다. 황태자가 크로휘스트라는  이
름을 가진 아사신 길드에게 참혹하게  살해당하기 전까지. 그 충격
과... 그런 것보다도, 그 동안 지내왔던 변덕스러운 음행 덕택에,  황
제 클레비스는 갑작스레 몸의 하반신을 제대로  움직일 수 없는 심
한 중풍에 걸리게 되었다.

제대로 몸도 가눌 수 없는 황제와 죽어버린 정식 후계자. 
기존의 두 지도자들을 거의 동시에 잃어버린 가르다나의 정국에 몰
아닥친 것은... 혼란이었다. 그런 와중 속에 수많은 패배자와 승리자
가 나왔다. 어떤 때는 승리자와 패배자가 겹치기도 하였다. 
그 중에서... 디슈로트는 패배자였다.

    "아무래도 좋다....."

...그런 한심한 아버지 따윈 이제 눈에 들어오지도 않는다.
다만, 이겨야만 한다. 그렇지 않으면 죽는다.

    "디슈로트 황자님, 이렇게 서방 제국군을  모두 손에 넣었으니, 
차라리 지금 당장이라도 제국 수도 테르도스로  군대를 몰고 가 반
대파들을 처결한다면... 당장이라도 황자님께서 제국의 황제로..."

아까 전 군사 지휘관들을 모아놓고 아카드  제국 공격을 위한 작전
을 짜고 있었을 때, 어떤 측근은 이렇게 권고했다.

    "맞습니다. 아무리 아카드 제국이 발시에 국과 교전에  힘을 쏟
아 현재 우리 나라 쪽 방비가 허술하다곤 하나 그래도  제국입니다. 
그런 위험한 일로 군대의 손실을 보느니... 당장 수도로..."

    "그대들의 말은 이해가 간다. 하지만... 내 이야길  잘 들어보게. 
한 가지만으로 생각하면 일을 그르치는 법. 만약 당장 우리가  군을 
이끌고 수도로 돌아가면 당장 반역자로 낙인찍히게 된다. 그렇게 되
면 수도에 처박힌 썩어빠진 귀족 놈들은 나머지 제국군들을 이끌고 
`반역자'인 우리를 경락 하러 들것이다."
    "......."
이 설득은 의외로 잘 먹혀 들어가고 있었다.
디슈로트는 한 손에 들고 있던 말채찍을 세게 바닥에 내리쳤다.  이
런 행동이, 부하들의 시선을 한 곳에 모을 수 있다는 것을 그는 잘 
알고 있었다.

    "하지만, 우리가 아카드 제국과 교전을  승리로 이끈다면, 우리
는 승전자로서 합법적으로 수도에 돌아갈  수 있게 된다. 썩어빠진 
나태한 놈들의 제거는 그 때 해도 늦지는 않는다."

하지만 실제는 아니다. 사실 지금 수도로 돌아가 공략하는 것이  더 
쉽고도 편한 방법이라는 것은 자기 스스로가 잘 알고 있다. 
그런데 어째서. 자신의 군사능력을 자랑하려는 자존심? 아니면 군사
적인 공적에 대한 허영심? 그런 것도 있었다. 하지만... 그보다도.....

디슈로트는 알고 있었다. 자기자신에 대해서...
오랫동안, 십 년이 넘게 당해왔던 굴욕과 지리함 속에서 자신의  정
신이 병들어왔다는 것을. 이제는 정상으로 돌아갈 수 없을 만치.

그렇게 비틀어진 마음속으로, 계속 반복하고 있는 말이 있었다.

    "두고 봐라. 나는 이기겠다.  그리고 돌아가겠다. 그럼 그  아이
는... 버릇없이 까불던 은발의 내 동생은 그 오만한, 하얀 얼굴에 더
할 나위 없는 굴욕의 빛을 띄고 나를 올려다보겠지. 후후후..."

.....참을 수가 없었다.
    "그것만으로도... 흥분되는 일이다....."
(위... 위험해!!!)

    "전군에게 알리도록 해라, 이제..."
    "예!"
    "디슈로트님. 현재 동원할 수 있는 것은"

    "이미 처음에서부터 진 거다."

    "아... 그렇... 군,"
_______________________________________________________________________
어떤 분, 제 이야기에 선머슴 여자밖에 없다고요?
으음...
우선 싸우지 못하는 여자들 : 이슈타르(나설 일 없음), 벨릿-셰리. 
이나라스, 에스테르(어둠의 주시자)... 나중에 나올 순진무구 소녀 파크하트.
이 정도면 되지 않아요?
물론 알디나를 필두로 류네아 공주, 이르칼라들은 검을 들고 날뛰지만 그건
지금이 난세(亂世)이기 때문입니다. 니나도... 말괄량이지만 얜 귀엽잖아요.
어떤 분이 그러시더군요. 
    "에아가 싫습니다! 왜냐 하면, 홀아비인 주제에 여자들에게 인기가 있다면
이건 남자들의 적입니다!"

그 기분, 이해가 갈 것 같습니다. 그런데 남자 독자분은 거의 처음 같네요.
하여간, 가르다나 제국은 변태들의 나라가 될 것 같습니다.
니누르타가... 이쁜 건 사실입니다만.......... ^^;;;

발표수업이 장난이 아니었습니다.
중국전통봉건국가 종법제의 시스템론적 이해라는 멋진 발표였습니다.
저는 그것 때문에 숨넘어가는 줄 알았는데, 겨우 끝내니 교수님 왈. 
    "너무 길게 했네."
크아아아아~~!!!!

천안문에 대해 간단한 리포트를 쓴 적이 있기 때문에 관심이 있었습니다만... 
교수님께서 왈, 실제 천안문 사태시대에 학생들을 인민군이 탱크로 
깔아뭉개는 일도 있었지만, 학생들이 인민군을 죽여 창자를 꺼내고
아니면 다리 위에 매다는 일도 있었다고 합니다. 
으음... 확실히 그렇죠. 충돌에 있어서 일방적으로 당하는 편이 있는 건
아닙니다. 3.1운동 때에 우리나라 사람도 많이 죽었지만, 일제 경찰 중에서도
(새삼스럽지만, 우리 나라 사람도 있었겠죠) 흥분한 사람들에게 몰매 맞은 
사람도 있겠지요. 일방적이란 존재하지 않는 것인지도. 쥐도 고양이에게 
잡아먹히면서 발버둥을 치며 고양이의 코를 할퀼 수 있겠지요.
이야기를 쓰면서 느낀 겁니다. 지금 두 제국의 상황을 전부 기술해야 하는데.
한 편으로 기울어지는 건 싫습니다. 하지만... 마음이 기우는 군요. 아카드
제국 쪽으로. --;; 어째 저도 편파적일 수밖에 없는 걸까요.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         4> Filnef war-area (휠네프 전역-戰域)


_____________________________________________________________________

    "군대가 접전하기에는 좋지 않은 지형입니다."

가르다나 제국군 부장 중 하나, 데롤은 불안한 듯 중얼거렸다.
실제로도 그렇다. 휠네프는 대륙 서북쪽을 가로지르는 파간  산맥의 
자락이 평평하다고는 할 수 없는 사선을 그으면서 펼쳐진 장소였다. 
현재 10만인 전 병력 중에서 철기마병(鐵騎馬兵)이 3만을 차지하고 
있는 가르다나 제국에 있어서는, 휠네프보다는 바로 곁의  에란테이
아 평원이 더 적격인 장소였다.

그에 비해 아카드 제국군은 겨우 1만 2천. 그것도 기병, 보병,  궁병
들이 잡탕으로 뒤섞인 주력이라곤 찾아볼 수 없는 군대였다. 그런데 
그들이 가르다나 국경 내로 침입해 진을  친 곳은 에란테이아가 아
닌 바로 휠네프 북쪽 근방이었다.

    "직접 대결은 할 수 없다는 전제하에, 머리를 쓴 것이군. 흥..."

디슈로트의 목소리에도 씁쓸한 맛이 가득 배어 났다.
틀림없이, 철기마병은 파괴력은 뛰어나지만 그 철갑의 무게  때문에 
이동이 수월하지는 않다. 더구나 각 말끼리 서로 쇠사슬 고리로  연
결해둔 탓에 평평하지 못한 지형에서 함부로  움직였다간 1개 편대
가 순식간에 전투 불능상태에 빠질 수도 있었다.

    "황자, 차라리 기마병간의 연결고리를 끊고 단기로 진격해 들어
가는 게 어떻겠습니까? 차라리 그 편이..."
    "천만에, 그것이 바로 적군들이 바라는 것이다."
    "........."
기마병끼리 연결해 놓는 것을 풀어놓는다면, 단기 움직임은  쉬워지
겠지만 만약 말이 넘어지기만 하면 그 철갑의 무게 때문에 말도 그
렇지만 그 위에 탄 기수도  다시는 일어날 수 없었다. 부근에  있던 
여유 넘치는 아군이 도와주기 전에는.

더구나 상대는 지략의 대가로 알려진 신의 지혜검, 아무리 무시하려
고 해도 가볍게 보이지 않는 존재였다.  도리어... 크고도 무거운 족
쇄로서 그에 대적하는 이들의 머리 위를 짓누르고 있었다.

더욱이, 해가 질 때쯤 도착한 기가 막힌 급보는 그 무게를 더했다.

    "황자! 큰일입니다!!"
    "무슨 일인가...?"
    "지금... 다리온이... 아카드 군에 의해 함락 당했습니다!!"

그 순간, 디슈로트는 물론이요, 그 곁에 있던 모든 무장들은 자리를 
박차고 일어섰다. 펄쩍 뛰어올랐다는 게 더 정확할지도 모른다.

    "뭐야!"

다리온(Darion)은 케바드라는 장군 휘하 주둔  병사가 약 3천에 달
하는 군사거점이었다. 병사의 수는 적고 군사적으로 그렇게  중요한 
도시는 아닐지라도, 지휘하는 장군은 무능하지 않았고, 위치는 에다
의 바로 전방의 도시였다. 그리고... 

    "아니, 언제 그곳으로...? 분명, 아카드 제국군은  휠네프에 주둔
해 있지 않았나?"
    "그렇습니다만... 어떻게?"
대체 어디서 군대가 솟아 나왔단 말인가. 이전 아카드 제국이  자랑
하던 천공성(天空城) 지우수드라가  있었다면... 이 일은  이해가 갈 
것이다. 수천의 군사를 태우고 하늘을 자유롭게 날아다니던 그 악마
의 성이 있다면. 하지만... 지금 그것은  다른 대륙으로 떠나고 없었
다.


알고 보면 간단한 수였다.
실은 오늘 점심 때 쯤, 가르다나 제국의 사자 두 명이 약간의 호위
병들과 함께 다리온에 도착했다. 하여간 아직 새파랗게 젊은 그들은 
서방제국군 지휘관 - 제국의 제 2황자 디슈로트의  명령을 받은 자
들이었다. 군대의 필요한  암호문과 문서는 전부  구비하고 있었고, 
또한 대 지급상황이었다.

하여간 사자가 말에서 뛰어내리자마자 콧등을  꼿꼿이 세우고 한다
는 소리란 게 이런 것이었다.
    "우리 황자 디슈로트님, 아니  사령관 님께서 내린  긴급명령이
오. 지금부터 이곳 다리온 성의 지휘는 내가 맞는 거요!"

이런 말을 듣고 기분 좋을 지휘관은 없다. 이거야말로 굴러온  돌이 
박힌 돌을 뽑아낸다는 것 아닌가. 더군다나,  사자랍시고 온 사람은 
얼굴은 허옇고 팔다리는 가는 품이 평생 칼을 들어보기는커녕 말에
도 제대로 타본 적이 없어 보이는 사람이었다. 그 주제에  하루아침
에 사령관에 임명된 황자를 믿고 거들먹거리는 꼴이라니!
그걸로 끝난 것이 아니었다.

    "앞으로 당신들은 내 아래에 놓이는 것이오! 글이란 자기 이름
밖에 쓰지 못하는 무식한 무장들이니 그게 당연하지!"

두 사신 중 특히,  금발에 가까운 갈색머리를 가진  소년... 은 거의 
안하무인격으로 떠들어대었다. 글을 배운  사람들에게 있어, 자신들
과 달리 배운 것 없이 칼만 휘두르는 사람들을  우습게 보는 건 어
느 정도 기정사실이었다. 하지만 그것도 정도가  있었지, 그 사신들
은 해도 너무했던 것이다. 
심지어 십 년도 훨씬 전 일인  에란테이아 전투에서 사령관 케바드
가 패전했던 당시 이야기까지 꺼내가면서 모욕을 주었던 것이다.

당연히... 새까만 후배 뻘인  사람들에게 이런 소리를  듣자, 반평생 
전쟁터에서 보낸 무장의 피가 들끓어 올랐다. 최고사령관 뿐만이 아
닌 거의 대부분의 무장들이.

    "네 이놈들, 닥치지 못할까!!"
   
분기를 드러낸 무장 몇몇과 사령관은 마침  가지고 있던 무기를 뽑
아들었다. 도중의 하나는 뽑아든 칼을 책상 위에 박아 넣기도 했다.

이쯤 되자 사자들의 안색이 하나같이 새파랗게 변했다. 역시 그들은 
위에 있는 사람들만 믿고 날뛰던 겁쟁이들이었던 것이다.

하지만, 일을 터뜨린 다음에는 후일이 두려운 법이다. 
아무리 그 같은 사정이 있다고 해도... 자신들이 군사령관인  황자가 
보낸 사자를 겁박했던 것은 사실이었다.

하여간. 이제 사령관이 보낸 사신들은 얼굴이 완전히 사색이 된  채 
바닥에 주저앉아 싹싹 빌고 있었다. 그 상황에서 질질 눈물을  흘려
가면서 별의별 이야기를 늘어놓고 있었다. 제발 살려달라, 자신에게
는 노모와 어린 자식들이 있다. 그러니 목숨만은 살려달라, 모든 건 
황자가 시킨 일이었다... 는 등. 더 나아가 절대 이런 일은 황자에게 
알리지 않겠다는 일까지 늘어놓고 있었다.
.....하나같이 믿음이 안가는 것은 사실이었지만.

그 사신들과 대면하는 대표로는 아무래도 이 곳의 최고지휘관인 케
바드였다. 아까보다는 조금 누그러진 태도로 그들을 다독이면서.

    "그런데, 황자님께서 내린 명령은 또 있는가?"
    "저기... 여기 적혀있습니다."

젊은 사신이 내민 종이에는 갑자기 들이닥친 두 사신들을 다리온의 
성주로 한다는 것만큼이나 파격적인 요구가 적혀 있었다. 지금 다리
온 성 안 무기고에 보관되어 있던 창 7천개와 칼 1만개, 화살 8만개
를 당장 가르다나 제국군 본진, 즉 자신이 있는 곳에 가져오라는 말
이었다.

    "이 정도의 무기는 이 성안에는 없소..."

다리온 사령관의 목소리에는 힘이 없었다. 절망적이라는 표현이  맞
을지도 모른다. 하지만 명령만 받은 사신들이 무얼 할 수 있겠는가.
    "하지만, 황자님께서 그런 지시를 내렸습니다."
    "저희는, 자세한 상황은 모릅니다."
    "........"
상황이 가라앉자 이제 모든 무장들을 지배하고 있는 감정은 두려움
으로 바뀌었다. 군법의 무서움은  그들이 더 잘 알고  있었다. 방금 
전의 자신들의 행동은 반란으로 보일  수도 있었다. 그러면 변명의 
여지도 없이 곧장 사형이었다.

    "자네들은 걱정 말게, 내가 황자를 직접 만나 담판을 놓겠네...!"
케바드는 실제로 자신의 목숨을 내놓을 생각을 하고 있었다. 
    "장군!"

    "저기, 황자님께서는 오늘 저녁 내로 가져오라고 했는데요..."
아까 전까지 촐랑거리던 어린 사신은 이제... 기가 푹 죽은 채  기어 
들어가는 목소리로 덧붙였다. 과연 철모르는 꼬마였다.

하여간 무리한 일만을 주문하는 사령관이었다. 원래 디슈로트의  성
급함은 제국 내에 이미 많이 알려졌지만, 이 정도 일 줄은 예상하지 
못했었다. 
    "하는 수 없지. 지금 성안에 있는 무기들을 모두 한  자리에 모
아들이도록 하게... 있는 모든 것을  모은다면, 사령관께서도 납득을 
해주시겠지....."

평소라면 상상도 못할 조치였다.  모은다 해도, 수를 채울  수 없는 
것은 기정사실. 최대한 모은다면 거의 무장해제나 다름없는  상황이
었다. 하지만, 사령관이 직접  보낸 사신에게 모욕을 준  죄를 범한 
상태라 이상의 잘못을 하기 어려웠다.

오후에 접어들었을 때, 다리온 성안의 거의 모든 무기는 모두  성의 
널찍한 마당에 모여져 쌓였다.  성안의 병사는 모두  3천명. 당연히 
사령관인 황자가 주문한 수치에는 훨씬 못 미치는 숫자의 무기들이
었지만 그래도 조그마한 산을 이룰 정도는 되었다. 곧 활, 칼, 창 등 
성안에 있던 무기들은 수레에 실려 단단히 끈으로 포장되었다. 

그리고... 안내역인 사신을 대동한  다리온 사령관 케바드는  스스로 
말을 몰고 나섰다. 무기를 싣고 가면서 직접 황자를 만나 그간의 일
을 설명하고 용서를 빌 작정이었다. 정해진 숫자의 무기를 모아오지 
못한데 대해서도 해명을  해야했다. 설사 일이  잘못된다 하더라도, 
부하들에게는 그 피해의 여파가 가지 않게 할 생각이었다. 무장에게 
있어서 최고의 모욕인 무장해제를  스스로 한 데에는  그런 각오가 
되어있었다.

그런데...
사신들이 가르쳐준 장소는 휠네프였다.
 
    "혈기 많은 장수를 대결하는 방법으론 제일 단순한 거지요?"

휠네프에 주둔한 아카드 제국군 비공식 수석군사참모, 에아는  조용
히 말했다. 하지만 말하는 중에도 은근한 미소가 깃들여 있었다.

결국, 싸움하나 제대로 못하고 포로가 되어버린 케바드  장군에게는 
수석군사(首席軍師)가 위로의 뜻으로 손수  만든 달걀 요리와 따뜻
한 우유가 대접되었다. 물론, 시간이 닿는 대로 다른 장군들에게도.

    "어째서..."
    "몇몇 분들이 도와주셔서 가르다나  제국군내 암호정도는 얻어
낼 수 있었습니다. 그건 그렇고... 제가  보낸 사람들의 연기 솜씨가 
괜찮았나 보군요?"

아까 가르다나 제국의 황자가  보냈다던 두 사신은  이제 아카드의 
해왕 옆에서 슬쩍 웃고 있었다.

    "소개하지요. 이쪽 사람은 보이지 않는 자들  중 하나, 피엘 경
이고, 다른 한 쪽은 내 아래에 있는 디온이오."

보이지 않는 자들 소속이라는  사람은 그저 입을 다물고  있었지만, 
디온이라는 이름의... 제일 큰 소리로 떠들었던 소년은 생긋 웃었다.

    "아까 죄송했어요, 아저씨. 화 많이 나셨나요?"

포로가 된 장군의 대답은 돌아오지 않았다.
아니, 곧장 돌아왔다.

    "닥쳐라! 이 비열한 놈들!!"

호랑이가 울어대는 소리 같다고나 할까, 지금까지 샐쭉거리며  웃던 
디온이 흠칫 놀라 물러설 만큼 위력을 가진 호통이었다. 덤으로  여
기 중앙 천막 안에 모여있던 아카드 제국군 각 지휘관들이 깜짝 놀
라 움찔할 정도였다.

    "내 비록 적국의  간교한 잔꾀에 속아넘어가  포로가 되었지만 
정신만은 지지 않는다! 이전부터 아카드 놈들이 간교하다는 소리는 
많이 들었지만, 이 정도로 비겁할 줄은 몰랐다!!"

    "잔꾀가 아니어요! 이건... 군사 전략... 이라고요......."
당장에 라삼은 처음엔 기세 좋게 나서서 항변했지만... 꽁꽁 묶이고, 
수염을 더부룩하게 기른 무서운  아저씨 장군이 흘낏  노려보자 곧 
기세가 꺾여 목소리가 기어 들어갔다.

이어서 케바드는 자신의 정면으로 시선을 돌렸다. 조금 왼쪽에... 팔
짱을 끼고 서 있는 청년. 그 청년이 가진 푸른 하늘색 머리, 그리고 
황금빛 눈동자는 아무도 설명해주지 않는다 해도 그가 누구인지 알
아볼 수 있게 하고 있었다.

    "그래. 네가 적국의 해왕(海王)이라는 자냐!"
    "....."
    "흥, 웃기는 군... 보는 건 처음이지만, 정말 조그만 머리  힘 하
나 믿고있지만, 혼자선 칼 하나 휘두르지 못할 자로군. 이전엔 자기
의 친형을 배반해 죽게 만들었더니, 지금은 누구를 죽이려는 거지!"

...이러면 평소 친하지 않던 사이라 해도,  같은 편이라는 공감대 하
에서 화가 나게 된다.

    "...뭐얏! 진 주제에 말이 많군?"
외친 건 디온이었지만, 검을 뽑아든 것은  다른 지휘관, 병사들이었
다. 곧장 서너 개의 은색으로 빛나는 칼날이 중년무장의 빳빳한  수
염으로 뒤덮인 목에 들이밀어졌다.

    "허허, 내 목을 칠 테면 쳐라! 이 내가  네 녀석들의 비열한 칼
을 두려워 할 것 같냐?"

도리어 케바드는 칼날을 향해 목을 쭉 폈다. 호탕한 무장의  웃음이
라는 것이 저런 것이리라. 죽음을  눈앞에 두고도 두려워하지 않는 
용맹한 웃음소리가 아카드의 진지를 쩌렁쩌렁 울리고 지나갔다.

    "어어..."
라삼을 비롯하여, 천막 안의 병사들은 동요하는 빛을 짙게 띄웠다.

그러나, 정작 당사자인 에아의 얼굴엔 아무 변화도 없었다. 
다만... 따뜻한 봄날 오후,  산책을 나가는 듯이  가벼운 걸음걸이로 
나섰다. 그런 도중 바로 곁에 있던 경비병의 창을 빼앗아들었다.

    "...........!!"

해왕은 지략가라는 점도 있었지만,  스스로 무기를 드는 일은  거의 
없었다. 심지어 전장에 나갈 때도, 갑옷은 어깨 위에 부분적으로 걸
치는 것 이외에는 입지 않고 다녔다.  처음엔... 이런 돌발상황에 모
두 어리둥절해 했지만. 그가 창을 높이 치켜든 채로 묶여있는  가르
다나의 패장 케바드의 앞으로 나섰을 때, 곧 상황을 알아차릴 수 있
었다. 자신에 대한 심한 비방을 들었을 때, 화가 나서라도 충동적인 
행동을 취하는 것이 사람의 본성이다. 

그 자리에 있던 누구나가 `멈춰야 한다-'는 것을 직감적으로 느꼈지
만, 그것을 행동으로 옮길 엄두 까진 나지 않았다.

조금 뒤, 투둑, 툭 하는 소리와 함께 케바드의 망토,  투구, 그리고... 
거친 구레나룻이 싹둑 하고 잘려나갔다.

    "이거, 이것도 오랜만에 하니까 어렵군요."

방금의 창을 지팡이 삼아 땅에  짚고 선 채, 에아는 케바드를  향해 
살짝 미소를 지었다. 당연히 패장의 몸에는 흠집하나 내지 않는  일
격이었다.

    "저더러 운동음치라고요? 이 정도면,  합격입니까? 그럼... 방금 
말 취소해주세요."
    "..........."

    "와아, 멋지다. 정말 대단해!!"
시기 좋게도 이 자리의 최연소 어린애  라삼의 환호성이 박자를 더
했다. 확실히 눈으로  보기에 방금의 창술은  단순한 장난이었지만, 
그것도 속도와 힘을 적당히 배분한 능숙한 것이었다.

    "아까 말 사과하셔야죠. 남자는  자신의 잘못을 인정해야  하는 
법입니다."
    "시끄러! 왜 날 살려두는 거냐, 어서 죽여라...!!"
    "이런, 말 돌리기입니까? 하여간 무서운 말이군요. 저기 어린아
이가 있는데 언어순화나 해주시겠습니까?"

    "헛소리 마라, 속이 빤히 보이는  군... 어떻게든 날 회유하려는 
생각인가 본데, 내가 죽는 한이 있어도 그런  일은 없다. 차라리 이 
자리에서 당장 죽여라!!"

올해 82세. 중년의 문턱을 마악 넘긴 우락부락한 장수는 외침과  동
시에 가슴을 쭉 폈다. 가르다나 제국 다리온 성주 케바드는, 이같이 
지금 그를 포로로 잡은 적군의 지휘관들이  내심 감탄할 정도로 자
신의 믿음과 충절을 지키는 다부진 사람이었다.

결국, 고개를 가볍게 내저으며, 에아는 한숨을 쉬었다.
    "이런... 당신이 이렇게 의지력이 강하신 분인지는 몰랐군요. 어
쩌지요? 전 그것도 모르고....."
    "......?"

    "어쩌나... 지금 있는 장군님의 부하들과 가르다나  제국 본진에 
대고 이제 케바드 장군님께서는 아카드 제국 편으로 돌아섰다고 전
해버렸는데... 이거 어쩌면 좋나..."

    "킥...!"
갑자기 디온이 고개를 수그린 채 픽- 하고 웃음을 터뜨렸다. 

그와 반대로, 패장  케바드의 얼굴은 순식간에  흙빛으로 변해갔다. 
무언가 할 말은 가득 있는 모양이었다. 꽉 다물린 검은빛 입술이 꿈
틀꿈틀 거리고 있다는 것이  그 증거였다. 하지만...  여간해서 입이 
열릴 것 같진 않았다. 당연하지만, 머릿속에서  만가지 생각이 교차
하는 듯, 크게 뜬 눈알을 희번덕거리며 주위를 둘러보았다. 

불행히도, 다급한 그의 마음에 위안을 줄- 믿을만한 부하장병은 부
근엔 하나도 없었다. 


    "...장난은 이제 그만 하도록 하지요."

갑자기 에아의 목소리가 엄격해졌다. 그걸 뭐라고 해야할까, 어조만
은 아직까지 존댓말을 유지하고 있었지만, 전체적으로 음성이  낮아
진 것이 남을 충분히 압도할 만한 위엄을 드러내고 있었다. 
완고한 적장의 얼굴에... 두려움의 그림자가 살짝 드리워질 만큼.

    "케바드 장군. 내가 할 일이 없어서 그냥 당신의 성에 공작원을 
보내 꼬드긴 것이라 생각하십니까?"
해왕은 천천히 적장 케바드의 주위를  원을 그리며 돌기 시작했다. 
그 발걸음 소리는 의외로 크게, 그리고 규칙적으로 들렸다.

    "....."
    "예상했겠지요. 방금과 같은 방법을 쓸 곳은 다리온  말고도 얼
마든지 있습니다. 부근에 자리한 조그마한 도시들. 올디, 데멘사, 치
크... 모두 이 같은 방법을 쓸 수 있었지요. 그런데, 내가 왜  제일먼
저 다리온을 선택했겠습니까..."

갑자기, 에아는 바로 패장의 코앞에서 멈춰 섰다.
    "좋습니다. 말을 돌릴 필요 없이 단도직입적으로  말씀드리겠습
니다. 케바드 장군, 나를 도와주십시오."

하지만. 케바드는 곧장 고개를  옆으로 휙 돌렸다. 그게  지금 그가 
할 수 있는 최대한의 항거였다.  팔다리가 꽁꽁 묶인 상황이었으니 
그것도 쉬운 일은 아니었으므로.

    "이전부터 당신에 대해서는 잘 알고 있습니다. 나름대로... 가르
다나 제국의 장수 케바드... 당신에게 말이지요. 무장(武將)에게 있어
서 충성은 생명과도 같다고 했습니다. 하지만 그 충성이 자신을  알
아주는 자를 위해 바쳐진다면 더 가치가 있지 않겠습니까?"
    "헛소리 마라!!"
    "헛소리라, 글쎄요. 이제 당신의 나이가  80이 넘었다고 들었습
니다. 그렇담, 벌써 20년도 넘게 그 조그만  성의 성주로 있어온 셈 
아닙니까. 원래 한 성의 성주는  길어야 10년이 임기라 들었습니다
만. 20년이라니, 어떻게 된 거죠?..."

    "상관없다!! 나는 다만, 나라의 안위에 충성을 다할 뿐이다..."

힘주어 대답하는, 그의 목소리가 떨리고 있다는  것은, 아직 아무도 
눈치채지 못하고 있었다.

    "충성, 말은 좋군요! 그렇게  평생 조그만 성의  성주로 평생을 
늙을 생각입니까? 날 보십시오,  이제 내 나이  62살입니다. 당신이 
겨우 3천 병사의 장군으로 임명되었을 때, 난 제국의 한 군대를  내 
마음대로 이끌고 있습니다. 당신에게는... 꿈이 없었습니까?"
    "........."
    "생각해보십시오. 지금 가르다나 제국 수뇌부에 장군이라고  거
들먹거리는 것들. 그 중에 당신을 뛰어넘는 능력을 가진 자가  있었
습니까? 듣자하니, 이제 겨우 39살 먹고 기사작위 하나 없는 철부지 
아이를 황제가 총애하는 후궁의 조카라는  이유만으로 수도 경비대
의 총책임을 맡겼다고 하던데... 정말입니까?"
    "그........."
    "하하... 정부는 물론이요, 군대 인사에  있어서 그 같은 부정이 
들어간다면 어찌 군기가 바로설 수 있겠습니까?"

한편, 곁에 있던 아카드 지휘관들 및 측근들.
지금 이 순간. 말솜씨 하나만으로 한 사람이 평생 품어왔던  결심을 
완전히 180도로 돌리는 현장을  목도하고 있었다. 그들은  한결같은 
생각을 하나 하고 있었다.

우선 제일 많이 떠들고 있는 것은 디온이었다.
    "역시 해왕 전하야. 사람 구슬리는 덴 천하무적!"
    "정말 그렇네요... 나도 저렇게 되고 싶어!....."
    "이봐, 꼬마야. 어떻게 보고 배워도 좋지만  절대 저 분을 귀찮
게 해드리면 안돼!"
    "당신은 누군 데요?"
    "이왕이면 형이라고 해!"
    "참, 디온이라고 했지요? 당신은 나랑 비슷해 보이는데..."
    "비슷하긴! 내가 너보단 훨씬 연상이야. 하여간!" 

에아는 다시금 패장 케바드의 정면에 멈춰 섰다.
이제 그는 옆으로 고개를 돌리지 않았다.

    ".....내가 당신을 위해 기회를 만들어드리겠습니다. 어떻습니까... 
이전 에란테이아 전쟁에서도 그렇고, 당신은 늘 윗사람들에게  묶여 
제대로 움직이지 못하지 않았습니까."

이제. 에아의 얼굴에는 승리를 확신한 미소가 떠올라 있었다.


    ".....결국, 다리온 성의 모든 물자는 아카드 손에 송두리째 넘어
가고... 성주를 비롯한 장수들은 모두 적군에 항복했다, 이건가!"

다음 순간, 디슈로트가 홧김에  내리친 커다란 도끼의 일격에  천막 
안 탁자 위에는 큰 홈이 패였다.
    "쓸모 없는 놈들! 겨우 그런 잔꾀에 속아넘어간단 말인가!!"

아니다, 이럴 때야말로 냉정해져야 했다.
상대는 그것을 노리고 있다. 자신이 진정을 하고 그에 대한  대책방
안을 생각해 내야만 했다.

    "차가운 물 한 통 가져와라."
머리를 식혀야 한다.
흥분이야말로 냉정해야하는 전략가에게 있어 가장 큰 적.

시종이 허겁지겁 들고 온 얼음물 한  사발을 디슈로트는 곧장 자신
의 머리 위에 쏟아 부었다. 그렇게 머리에서 물방울이 뚝뚝  떨어지
는 꼴로, 그는 탁자 위에 놓인 군사지도를 바라보았다.

이 근방의 자세한 지리와 길, 마을, 그리고 땅의 기울기 등에서부터 
현재까지의 아카드 제국군과 가르다나 제국군의  위치까지 모든 것
이 자세하게 기록된... 거대한 지도였다.

현재의 사실을 따지고 본다면, 아카드 군은 이제 겨우 3천의 조그만 
성 하나를 먹어치운 것뿐이다. 겨우. 그리고, 아직까지 자신의  휘하
에 있던 10만 병단은 손톱만큼의 해도 입지 않고 있었다. 
그 사실을, 그리고 침착함을 잊어선 안 된다.

지도를 들여다 본지 약 반 프로트(45분) 뒤, 그는 한 가지의 결단을 
내렸다.

    "전군, 출병준비를 해라. 적군 아카드의 본거지,  카데스얀을 직
접 공격한다!"

가르다나 제국이 자랑하는 철갑 기마대. 
강철로 만들어진 갑옷은 가르다나의 국색(國色)인 검은색으로 모두 
칠해져 있었다. 그 든든한 방어력만큼이나 육중한 갑옷을 걸친 말과 
사람이 모두 5만. 검게 빛나는 기마대들이 일렬로 늘어선 광경만 보
고도 사람들은 압도당할 것이며. 적군은 겁에 질려 패주할 것이다.

비록 그들은 이리의 문장을 가슴에 새긴-  가르다나 철기마병의 최
고 정예부대인 아이언 크로스(Iron Cross)는 아니었지만, 그 기세와 
사기(士氣)는 결코, 그에 뒤지지 않을 것이다.
일거에 5만의 기마, 그리고  3만의 보병-궁병들이 진격을 시작하자 
그 무게의 여파에 땅이 뒤흔들릴 정도였다.
(티라노 사우르스가 열 마리 정도 뛰어다닐 정도이겠죠.)
 
이 정도의 대규모 군대가 아무에게도 들키지 않고 감쪽같이 이동하
는 것은 있을 수 없다. 가르다나 제국군의 갑작스러운 진군은  시작
으로부터 2프로트(3시간)가 되기 전에, 휠네프에  주둔하고 있는 적
군, 해왕 에아를 수석참모로 한 아카드 진지에 전해졌다.

    "적군이 총진군을 시작했습니다...! 총병력... 약 8만!"

급히 달려온 탓에, 숨이 넘어가기 직전의 척후병은 지휘관들이 모여
앉은 곳으로 도착함과 동시에 외쳤다.

    "진군의 방향은?"
    "서북쪽입니다..."
    "그럼 아마도, 놈들이 노리는 것은 카데스얀의 공격인가!"
    ".....!"
누군가가 외친 지적은 곧장 그 자리에  있던 지휘관들을 바짝 긴장
시켰다. 카데스얀이라면, 바로 자신들이 출발했던 도시, 즉 근거지였
다. 비록 출병을 하면서 그곳에 있던 거의 모든 물자들과  병사들을 
출자하였기 때문에 지금, 성에  남아있는 병사들은 겨우  300명밖에 
없었지만, 그래도 그곳은..... 

하여간 지금 이 곳에 있는 병사는 1만 2천명. 저쪽 편은... 8만이다.

거의 모든 지휘관들의 얼굴에 불안의 기색이 짙어졌을 때,
예외도 있었다.

    "...제대로 걸렸군요."

수석 군사참모의 말은 곧장 나왔다. 
그 한 마디는 그 자리에 있던 모든 사람의  주목을 끌 만한 위력을 
가지고 있었다. 부관 겸 감시역으로 수도에서  파견된, 그러나 그보
다도 자신이 이상형으로 여기고 존경하는  군사전략가를 만나는 데 
정신이 팔린 - 라삼도 자신의 상관을 바라보았다.

지휘관들 중 해왕 에아의 입가에는 미소가 스치고 있었다.

이어서, 에아는 자리에서 일어섰다. 지휘관 천막 한 구석 귀퉁이. 지
금 여기 군에 파급하고 있는 그의  절대적인 영향력에 비하면 빈약
한 자리였지만 그건 별 문제가 아니었다.

    "아무래도 좋습니다. 그럼, 저는 조금 피곤해서... 처소에 돌아가 
쉬도록 하겠습니다. 전황은 조금 뒤 사람을 시켜서 알려주십시오."
그걸 제지할 만한 사람은, 이 자리에 없었다.
    "아... 저도 실례하겠습니다!!"
라삼은 기운차게 말하면서 자리를 박차고 일어섰다.  그 전에, 부근
에 잔뜩 어질러 놓은  공책과 필기도구를 챙기느라  한동안 부산을 
떨어야 하긴 했지만. 우선 흥분되고, 신이 났다. 곧 출병이 있을  것
이다. 이제 곧..... 가르다나 제국군에 대항해 성을 구원하기 위해. 

그런 기대는 성급함으로 이어졌다.
피곤하다는 말로 쉬러 들어간 에아를 그의 처소 안에서까지 붙잡고 
늘어진 것은 그 때문이었다.

    "저, 에아님! 카데스얀을 구원할 방법이 무엇입니까? 네, 저  한
테도 좀 가르쳐주세요!"
    ".........."
그러나. 황금빛 눈동자를 가진 군사는 대답이 없었다. 
그토록 자신을 존경해 마지않는  어린아이에 대해 등을  돌린 자세
로... 꽤나 오랫동안, 대답이 없었다.  그리고 그대로- 탁자 위에 올
려놓아진 지도 위에 손을 올려놓았다.
흥분한 소년은, 분위기가 심상치 않다는 것을 느끼지 못했다. 아직...

    ".....없습니다."

    "네...?"

순간, 자기가 무언가 잘못 들었다는 생각이 들었다. 그런 대답이 나
올 리가 없었으니까. 그러한 의심을 단단히 정확한 것으로 만든  것
은 이어지는 신의 지혜검의... 음울한 말이었다.

    "방법이... 없습니다. 카데스얀, 그곳은 버립니다. 여기의 상황으
로선... 그 성을 구할 방도가 없습니다. 지금 여기의 1만 2천의 군사
를 전부 동원한다 하더라도, 7만의 군대를 이겨낼 수는 없습니다."

    "하지만...! 방법이 없다니요... 그래요, 이거  어때요? 적군이 아
군의 성을 공격하느라 정신이 없는 사이, 배후를 공격하여 포위하면 
적군은 독 안에 든 쥐 형태가 되잖아요!"

에아는 고개를 저었다.
    "흠... 적장 디슈로트를 우습게 보지 마십시오. 이전 8군단장 중 
하나였던 다얀(레이아드의 아빠)장군도 그에 걸려 죽음을 당했습니
다. 라삼, 생각해 보십시오. 그렇게 조그마한 성을 공격하는데  과분
한... 5만의 철기병대를 동원한 이유가 무엇이겠습니까?..."
    "그........"

그런건 라삼이 아무리 어린아이라 해도, 병사에 대한 기초적인 지식
만 있다면 알 수  있는 것이었다. 기마대란, 특히  철갑으로 무장한 
중장비 기마대는 공성전에서는 별 쓸모가  없다. 성을 공격할 때는 
도리어 보병보다도 그 효율이 떨어질 것이다.  차라리, 기마대가 가
공할 위력을 발휘하는 때는 널찍한 평야에서 군대가 맞붙는 때였다. 
그런 기마대를 성을 공격하는 데 몰고 갔다는 것은...

이제 장래 전략가 희망의 소년이 흥분을 가라앉히고, 이성이 제  활
동을 시작할 즈음이라고 판단한 어른은 설명을 시작했다. 

    "이제 알겠지요? 그는  바로, 우리가 오기를  기다리는 겁니다. 
지금 그곳으로 병사를 보낸다면... 손 쓸 바도 없이 철기병대에 의해 
철저히 전멸입니다."
    ".....저어, 다른 좋은 수가 없을까요? 그래요, 일부러  약한 기병
대를 보내 적군을 꾀어내서 복병을..."
    "그 정도는 꿰뚫어볼 위인입니다. 그리고 카데스얀은  평원지대
에 있기 때문에... 복병을 놓을 수가 없습니다."

비로소, 에아는 뒤를 돌아보았다. 한가지 놀랄만한 것은, 그의  표정
은 말하고 있는 절망적인 내용과는 관계없이 웃고 있었다는 것이다.

    "최소한도 가르다나 군이 군사를 둘로 나누어  진격을 했다면... 
어떻게든 수를 써보겠지만, 그것도 아닙니다. 이번은... 나의  패배입
니다... 난 적군의 장수가 흥분해서 카데스얀이 아닌 이 곳 휠네프를 
공격해 들어올 것이라 예상했습니다. 그래도, 지략가의 이름을 얻고 
있던 그를 너무 우습게 본 것이- 잘못이었습니다."

이 알마게스트 대륙에서 당해낼 자가 없다던  전설. 최고의 지략가, 
신의 지혜검. 그가 이토록 절망적인 말을, 패배라는 말을 스스로 담
는 것을 보는 것은 아마도 듀네이드 가문의 라삼이 처음일 것이다.
    "저어... 저어, 그래도, 어떻게든...!"
이제는 애원이었다.
그러나, 그토록 믿고 있던  사람은... 고개를 좌우로 저을  뿐이었다. 
어떻게 보면, 매정할 정도로. 

    "잘 들으세요. 내가  이런 말을 한  까닭을 이해해 주십시오..... 
아무렇지 않은 것처럼 행동하십시오. 지금  여기에 있는 1만 2천의 
군대... 그들이 모두 당신을 바라보고 있습니다. 이것이..."

아이의 마음이 견뎌내기에는 너무나 가혹한 현실일 것이다. 말을 듣
고 있는 라삼의 눈에선 어느 새 눈물이 배어 나오고 있었다. 억지로 
삼키고는 있었지만, 조금씩 흐느끼는 소리는 흘러나오고 있었다.

    "전략가로서 제일 중요한, 첫 번째 조건입니다..."

그래도 아이의 울먹임은 쉽게 그치지 않았다. 이성보다는 감정이 더 
크기 때문, 아니면... 솔직하고, 순수한 탓이리라.

    "그럼... 성의 그 사람들은....."
    "죽게되겠지요."
    "날... 말에 태워준 그 키 큰 아저씨는..."

(**이 부분이 잘렸습니다. 라삼은 키가 작아서 큰말을 잘 타지 못하
기 때문에 당시 병사 하나가 말 위에 태워줬습니다...)
    "아마도... 그 성에 남아있는 병사들은 남김없이 몰살을 당할 겁
니다. 지휘관인 디슈로트 황자는 머리는  좋지만 동시에 열이 받기 
쉬운 성격이라 들었습니다. 이번 다리온의 일도  있으니, 분풀이 대
상이 필요하겠지요."

이제, 더 이상 목소리가 나오지 않았다. 그렇게, 나오지 않은 감정은 
눈물이 되어 뺨을 타고 흘러내렸다. 라삼은, 자신이 울고 있다는 것
을 제대로 알아차릴 때까지도 시간이 걸렸다. 

    "표정을 숨겨요, 놀라거나  당황한 빛을  드러내선 안됩니다..... 
어떤 다급한 일이 닥치더라도 여유 있는 말과 얼굴을 해야  합니다. 
모두가 당황해 날뛰고 있더라도, 홀로 고요해야  합니다. 그리고 세
상에 있는 모든 것을 비웃어야  합니다, 모든 것을 알고 있다는  듯
이... 지략가란 그런 것입니다. 알겠습니까.......?"

신의 지혜검. 에아의 손가락이 전략가 지망생 소년의 눈물을 닦아내
었다. 지금 이 순간에도, 일류  전략가는 더할 나위 없이  부드럽게, 
그리고 상냥하게 미소를 짓고 있었다.


그날 저녁 때, 해가 질 때 쯤이었다.

    "카데스얀이 함락되었습니다..."
지치고, 피와 먼지투성이가 된 병사 하나가 소식을 알려왔다.

이번에도 제일 먼저 대답한 것은 해왕이었다.

    "과연, 빈 껍데기 성 하나 무너뜨리는  데 오래도 걸리는 군요. 
지금쯤 헛고생한 가르다나의 책략가는 땅을 치고 있겠지요..."

이제는 울지 않고 있는, 라삼은 흘낏...  에아와 그의 주위를 둘러싸
고 있는 사람들을 보았다. 이제 여기 휠네프에 주둔하고 있는  병사
들, 그리고 모든 지휘관들의 시선은... 모두  그 하늘빛 머리의 군사
에 집중되어 있었다.

카데스얀은 지금 여기에 있는 1만 2천 병사 모두의 근거지. 살고 있
던 집이나 마찬가지였다. 성에 남아 지키고 있는 3백명의  병사들은 
모두의 동료였고, 가족이었으며 마음을 통하는 친구였다.
그 집이 적군에  의해 침탈당하고, 함락당했다.  남겨졌던 병사들은 
죽임을 당했다. 그래도 그들은 흔들림이 없었다.

그래도, 반드시 이기리라는 확신, 아니 확신의  정도를 넘어 종교적 
믿음에까지 이를 수 있을 강한 마음이 그들을 묶어주고 있었다. 

전설을 믿고 있다. 최강의 군사전략가에 대한 신화를. 
그리고 그 전설이 반드시, 승리로 이끌어 주리라는 기대, 믿음. 
원래는... 하나의 사람에 불과한 이가 그 모든 기대의 무게를 받아내
고 있었다.

    "흑......."

라삼은 또 눈물이 나오고 있었다.
어쩌면, 자신은 군사 전략가로서  자질이 없을 지도  모른다... 그런 
생각이 처음 들었다.

    "케르날......"

검은 색으로 몸을 감싸고, 푸른색으로 눈을 감싼 심복은 주인의  부
름에 대해, 조용히 고개를 숙였다. 지금 이 곳은 해왕 단독의  천막. 
아까 무단으로 침범했던- 어린 지략가 지망생도 지금은 없었다.
있는 자는 오직 둘, 하나는 이 곳의 주인인 신의 지혜검과, 해왕 친
위대장인 케르날이 있을 뿐이었다.

    "함락된 카데스얀에 남아있던 군량과 물자는 어떻게 되었나...?"
    "제가 수를 써놓았습니다. 염려 마십시오...  그 성은 빈 껍데기
나 마찬가지입니다."
    "그래... 수고했다.

순간, 천막의 저편 공간이 갑자기... 급격하게 일그러지기  시작했다. 
그 일그러짐은 곧  사람의 형체를 만들어  내었다. 하지만- 기존의 
두 사람은 조금도 놀라지 않았다.

    "디온, 왔느냐...?"
이름이 불린, 시공을 뚫고 나타난 소년은 케르날 곁에 다가가  나란
히 해왕 앞에 무릎을 꿇었다.

    "카데스얀, 보고 왔습니다. 참혹하더군요, 무지 야만적이고요."
    "그래, 네가 본대로 전해라, 좀더 부풀려도 좋다. 폐허의 모습을 
여기의 병사들에게... 알고 있겠지. 적개심이란, 병사라는 단체의  힘
을 극한까지 끌어내는 대에는 최고의 위력을 발휘한다. 너의 서른개
의 목소리에 그 일을 맡긴다."
    "예, 맡겨두십시오!"

금갈색 머리의 소년은 기운차게 대답했다.
하지만, 동시에 그의 사고에 기묘한 의혹이  스쳐간 모양이었다. 당
장, 건방지게 자신의 주인에게 따지듯 물어본 것은 그런 탓이리라.

    "저기, 그런데 해왕 전하. 혹시... 그 때문에 그 성 병사들을..."
    "디온! 너는 네가 맡은 일만 해라."
꾸중을 한 것은 에아 자신이 아닌 직속 상관 케르날이었다.

    "아, 예!"
화들짝 놀란 소년이 왔을 때와 같이 텔레포트로서 사라지자, 에아는 
조용히 눈을 떴다.

    "그럼 준비를 하지. 가르다나의 사람들에게... 승리 다음 곧바로 
찾아드는 패배의 맛은, 더할 나위 없이 쓴 독(毒)일테니."

군사의 표정은 기쁨도, 기대도, 회한도 아닌 일그러진 미소였다.


아카드 제국의 발시에 국 정벌, 그리고 그런 아카드 제국의 허를 찌
른 가르다나 제국의 공격. 이런 나라간의 움직임은 당사자 국가만의 
일은 아니었다. 곧 모든 알마게스트 대륙의 나라에 그 영향이  끼칠 
것이다.

그러나, 대륙 동북쪽에 자리한 카슈온 국은 이제 새로이 등극한  왕
이 나약했던 탓에, 지금 나라 안의 복잡한 정리만도 정신이 없을 정
도였다. 그리고, 가르다나 제국의 대표적 우방인 시알카 국 역시 나
라안의 사정이 복잡했다. 
그래도, 자신 나라의 현재 일을 대충 정돈하고 다른 나라의 일에 참
견할 만한 여유가 있는 나라도 있었다. 그런 여유가 도는  대표적인 
국가, 파벨 국 궁정에서는 지금도 열띤 토론이 벌어지고 있었다.

그 선두에 선 것은,  갈색의 짧은 머리칼을 가진 여성이었다.
남색 갑옷을 입고 대검을 치켜든- 그다지 공주답지 않은 차림의 공
주. 류네아는 저 먼 단상 위에 앉은 자신의 오빠를 바라보며 자신의 
의견을 적극적으로 피력했다.

    "오라버니, 이 일은 그대로 넘겨서는 안될 겁니다. 아카드 제국
은 현재 발시에 국의 정벌과 가르다나  제국의 공격을 받아 군사에 
여력이 없는 상태! 이 때를 노려 아카드 제국군과의 국경을 공격한
다면 상당한 양의 이득과 영토를 얻을 수 있을 겁니다."
    "류네아, 네 뜻은 안다."

그러나-
그녀의 오빠의 반응은 냉담했다.
파벨 국의 제 13대 국왕, 유시딜은 시종 차가운 얼굴로 옥좌에 깊숙
이 기댄 채 여동생의 열변을 흘려듣고 있었다.
 
    "아카드 제국이... 우리  나라의 움직임을 가산하지  못했으리라 
생각하지는 않는다. 실제로 이번 가르다나의 정벌에도 움직인  것은 
일개 부대에 불과할 뿐... 아카드의 주력인 1,2군 지휘관은 아직까지 
수도에 머무르고 있다."
    "그게 문제입니다! 설사 그렇다고 해도, 나라의 세 방면에서 한
꺼번에 전쟁을 벌일 만한 능력이 있을 것 같습니까?  아시겠습니까, 
이번 기회를 놓치면 크게 후회합니다."

류네아의 얼굴은 이미 붉어질 대로  붉어져 있었다. 어쩌면 이렇게 
답답한 오빠인가. 실제로 자신의 약혼자라는...  그러나 얼굴은 본적
도 없는 그 가르다나의 제 2황자를 도와주고  싶은 생각은 별로 없
었다. 그러나, 국토를 넓히기 위해서라면 이 같은 절호의 기회도 없
다. 그런데... 그 의견을 자신이 꺼냈다는 이유만으로 국왕은 거부하
고 있는 것이다. 남들이 문무겸비에 세상에 둘도 없이 영특한  왕이
라 칭송해 마지않는 파벨의 왕은, 이토록 속이 좁은 남자였다.

-하긴, 자신이 오빠라 해도 받아주기 어려웠을지도...

    "오라버니!"
    "류네아, 더 이상 말하지 마라!!"

나라의 정책을 논의하던 회의장은 이제  공개적인 오누이의 싸움터
로 돌변해 있었다. 워낙 이 둘은 사사건건 대립하기로 이름이  나있
는 의 나쁜 남매이기도 했지만, 이번은 그 어느 때보다도 정도가 심
했다. 그 증거로, 다른 신하들은 이제  그들의 싸움을 말리기는커녕 
감히 끼어 들 생각조차 하지 못한 채... 입을 모두 다물고 고개를 깊
이 숙이고 있을 뿐이었다.

얼마나 시간이 흘렀을까. 회의장의 구석에 자리를 차지하고 있던 국
가기사단 디-세일(D-seil)의 지휘관중 하나,  세이트는 지친 표정으
로 고개를 젓고, 그 자리에서 조심스럽게 물러 나왔다. 아무도 그가 
사라진 것을 눈치채지 못할 정도로 회의장 안의 분위기는 팽팽했다.

그가 막 회랑으로 나서는 순간, 공기 속에 진하게 맴돌고 있는 짙은 
향기가... 그녀의 존재를 미리 알리고 있었다.

    "세이트!"

오랫동안 기다렸다는 듯이, 커다란 대리석 기둥 뒤로 고개를 쏙  내
민 것은 그와 같은 또래인 훤칠한 키의 여성이었다. 수를 많이 놓은 
연두색 긴치마에, 긴 연녹색 머리는 단정하게 틀어 올려져 있었다.

    "셰리... 이건 네가 새로 만든 향수냐?"
    "그래. 어제 심심해서 만든 거야. 장미향에다 국화향을 섞어 보
았지, 어때?"
    "국화에 향기가... 있었나?"

    "아무튼, 이번 건 수면제는 안 넣었으니 걱정하지 마."

순간적으로, 세이트는 기둥 뒤편에 몇몇 수비병들이 기절한 채 나동
그라져 있는 모습을 놓치지 않았다. 하지만... 모른 척 했다.

    "그래..."

누구보다도 원리원칙에 충실하기로 이름난, 때문에 완고하다는 소리
까지 듣는 파벨 국 국가기사단 디-세일의 세이트 지엘이 이같이 남
의 잘못을 보면서 못 본 척 넘어가는 일은... 거의 없었다.

하지만 그도 사정이 있어서였다. 원래 여자의 권한이 낮은 파벨  국
의 경우, 여성이 정식 관직을 맞는 것은 물론 궁정에 들어오는 것조
차 금지되어 있었다. 류네아 공주는 현 국왕의 여동생이라는 점  때
문에 특별히 묵인되는 것이었지만, 그도 좋은 평판을 듣는 일은  아
니었다. 그럴 정도이니, 여자이자 보통  무녀에 불과한 벨릿-셰리로
서는 몰래 수면제를 쓰는 것이 궁정 안에서 친구를 만나기 위한 최
후의 방편이었던 것이다. 

오래 전, 평민 출신이었던 두 아이가, 궁전에 들어왔을 때...  세이트
와 벨릿-셰리는 모두 18세였다(동갑). 이후, 그들은 가족도 없이 외
롭기 짝이 없는 이 곳의  생활을 버텨가기 위해 서로  만나 기운을 
북돋아 주었던 것이다. 친구인 자신을 만나기 위해 그런 수면제까지 
쓰는 거다. 그런 소꿉친구의 마음에 감동하면  감동했지, 책망할 마
음은 조금도 없었다.
(이것이야말로 궁극의 "제 눈에 안경 커플"!)

하여간, 여기 궁전 본관에까지  온 그녀의 행동은 용감하다고  까지 
할 수 있었다. 만약 다른 사람의 눈에 들킨다면 그 처벌은 태장 정
도로는 끝나지 않을 것이다. 아무래도 상관없었다. 

    "그런데, 세이트. 안에 꽤  조용한데, 대체 무슨 이야기  때문에 
지긋지긋하게 3프로트씩이나 걸리는 건지 말해줄래? 결국, 아카드는 
공격하는 거야? 대체 어떻게 굴러가는 거야?"

곧장 벨릿-셰리는 질문 공세에 들어갔다. 그녀 본래의 직업인 평범
한 무녀의 직무 - 신성한  역사를 외우는 것보다도, 전략과 군사적
인 일에 더욱 지대한 관심을 가지고 있는 것을 잘 알고 있는 탓에, 
세이트의 대답은 곧 나올 수 있었다.

    "글세... 난 자세히 돌아가는 상황은  잘 모르겠어. 간단히 말하
자면 지금 아카드의 빈틈을 공격하자는 안건을 놓고 류네아 공주님
과 유시딜 전하간에 의견 충돌이 있어..."
    "공격하고자 하는 쪽이 공주님이야? 아니면 전하야?"
    "으음. 공주님 쪽이 강경하게 출병을 요구하시는데..."

벨릿-셰리는 금방 눈웃음을 치면서 나직하게 환호성을 올렸다.

    "좋아! 그럼 잘 되었다. 세이트, 오늘은 나도 일이 없어  시간이 
나니 나와 같이 호숫가에 바람이나 쐬러 가자."
    "셰리... 그게 무슨 소리야?... 그러다  갑자기 아카드 쪽으로 출
병 결정이라도 내려지면 어쩌라고."

고개를 세차게 저음에 따라, 길다란 연녹색 머리가 좌우로 출렁거렸
다. 그녀의 대답은 외모만큼이나 시원시원했다.

    "염려하지마. 출병 같은 건 없어. 유시딜 전하께서는 무슨 수를 
쓰더라도 출병하지 않을 거야. 그러니... 안심하고 놀러가지."

세이트는 잠시 망설였지만, 곧 그녀의 뒤를 따랐다. 이미 그의 마음  
속에는 의심 같은 것은 남아있지도 않았다.  그로서는, 갓난아기 때
부터 같이 자랐던 친구가 했던 말은 틀린 적이  한 번도 없었던 것
이었다.

    "호수라면... 이제 복사꽃이 한창 피었겠군."
    "그래. 미리 도시락도 가져왔다. 보겠어?"
    "호오, 셰리 네가 싼 거야?"
    "아니... 도시락 싸는덴 난 소질이 없어서...  같은 방을 쓰는 리
다에게 부탁을 했는데, 먹을 만 한지 모르겠다. 먹을래?"
    "저번처럼 이상한 것은 넣지 않았겠지...?"

제국력 1039년 2월 17일.
가르다나와 아카드 제국간의 전쟁에 있어-
파벨 국은 결국 출병을 하지 않은 채, 중립을 선언했다.

____________________________________________________________________
글이 너무 안 쓰여졌습니다.
덤으로 어떤 분이 편지를 보내셔서 글이 늘어진다고 하시더군요.
좋습니다... 잘 안 쓰여지는 부분은 잠시 건너뛰도록 하지요. 저도 
설명하는 데에는 지쳤습니다.

겨우겨우 봉신연의 5장에 들어갔습니다. (게임)
달기, 절대 용서 못한다! 그 잘생긴 문중을 괴~신으로 만들어놓다니!
그 사악한 표정은...! 그리고 조종이 풀렸을 때 그 가엾은 표정...
문중, 기다려라! 내 너를 구출해주리라! 옆에 떨거지로 잡힌 희발따윈
신경도 안쓴다!! (못생겼으니까.)

푸하하~ 아브즈와는 수메르 어로 심연(深淵), 깊은 물을 뜻하는 말입니다. 
82년도 이집트 아스완 댐 공사로 가라앉게 된 것을 유네스코가 끌어올린
신전 이름은 아부심벨이구요. 이거, 헷갈리기 쉽군요. 후후... 하지만 이제
헷갈리지 마세요! 
이름이 바뀌고 설정이 바뀐 것에 대해서.
설정이 엿장수 맘대로 바뀌었습니다. 그저 그려러니~ 하고 봐주세요~!!!

저기... 발기인 모집이 아직 4명 정도 남았다고 합니다... 부탁드려요!
go fmake -- lt e2

냉장고가 고장난 덕분에 모든 반찬들이 상해버렸습니다. 
달걀 썩는 냄새가 어떤 건지, 직접 맡아보았습니다.
저녁은 김치로 때웠지만, 내일 도시락 싸가야 하는데... 어쩌나. 
아아, 고칠 수 있을까?... 어머니는 비관적이십니다. 
돈도 없는데, 그 비싼 냉장고를 어떻게 사라고!!

왜 이리 가난한 걸까. 마음이 가난한 사람은 행복하다던데, 전  전혀 아니
군요. 넉넉했으면 좋겠어요. 뭐 찢어지게 가난한 것은 아니지만- 그런데... 
뭐, 그렇다는 거지요. 하여간 요즘은 신경이 극도로 날카로워 져서 어머니
와 동생이 혼자서 투덜거리는 소리를 듣기만 하면 머리를  쥐어뜯고 있습
니다. 갈 때 다 되었나... 할아버님은 작가이셨는데. 글을 어떻게 쓰셨을까. 
요즘처럼 폭주를 하면서 부실하게 쓰는 도중에 자꾸 생각이 납니다.

저는 말을 잘 못하는 편입니다. 모두가  한데 모여 재미있는 이야길 하고 
있으면, 전 항상 엉뚱한 이야기로 분위기를 망가뜨려 놓기도 하지요. 이상
하지요? 아무리 재미있는 이야기라 해도 제가 하면 이상하고 재미없는 이
야기가 되어버려요. 그러다보니, 말 잘하는 사람이 굉장히 부럽답니다...
다음의 200편! Empty Fortress(^^)를 기다려주세요!!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         5> Empty Fortress(비어있는 요새)


_____________________________________________________________________

카데스얀 성은 피에 물들었다. 그 표현이 어울릴 것이다. 
성안에 숨어있었다고는 하나, 애초부터 8만 군대의 공격을  300명이 
막아낼 수는 없었다. 하여간 성을 정벌하고  나서, 분풀이로 가르다
나 제국군은 잡힌 포로들을 한 명도 살려두지 않았다. 
대표적인 예로... 아카드 병사 하나는  성벽 깃대 위에 죽은  시체로 
매달려 있었다. 만약 그 병사가 좀더 나이가 많아 몸이 자랐더라면, 
저런 약해빠진 깃대로 받쳐 올릴 수는 없었을 것이다.

가르다나 10만 대군은 그 동안 쌓여졌던 전쟁의 격정을 카데스얀에 
대한 분풀이에 소비했다. 약탈 할 것은 없었지만, 대신 살육은 최대
한으로 했다. 몇 마리 남아있던 군마(軍馬)들을 잡아 고기를 구워먹
거나, 아무 상관없는 성안 건물을 방화하기도 했다. 
하지만 그 같이 집단적 광기에 차  날뛰는 병사들을 도덕적으로 비
난할 수는 없을 것이다.  전쟁이란 그런 것이다. 본래  양같이 순한 
이도 군대에 들어가면 사람이 뿌리부터 바뀐다 하지 않았나.

하지만... 승장(勝將)의 표정은 그다지 밝지 않았다. 
디슈로트 황자는 종내 벌레 씹은 표정을 하고 있었다. 한 나절을 걸
려 함락시킨 성의 군량을 넣어두는 창고는 텅텅 비어있었고, 무기고
도 지푸라기 하나 남아있지 않은 수준이었다. 
아니... 그보다도 더 마음에 안 드는 것은, 여기 카데스얀 성을 구하
기 위해 올 줄 알았던 아카드 군대가 그냥 성이 함락되도록 내버려 
둔 점이었다. 일부러 철기마병을 끌고 온 것도 그에 대비해  공격하
기 위해서 였는데... 상대도 내 뜻을 파악했다는 건가. 아니,  아무래
도 좋다. 

그는 다시 부근의 측근 지휘관들을 돌아보았다.
    "다시 출병의 준비를 서둘러라. 이대로- 곧장 휠네프로  진격한
다."

    "예에? ...하오나! 사령관님, 그랬다가는 군사들의 피로가..."
    "알고 있다. 하지만 지금 이렇게 살아난 병사들의  사기를 타고 
싸운다면 피로정도는 극복할 수 있을  것이다. 실제로 성의 공격에 
투입된 것은 공작대와 궁병 1만 정도에  불과하지 않다. 무엇보다... 
지금 아카드 놈들은 이대로  곧장 우리가 진격해  오리라 생각하지 
않을 것이다. 바로 적의 그 허점을 노린다!"

그 또한 전략가. 전략이라는 것은 군사의 효율적인 운영을 위해  최
대한의 머리의 기름을 짜내는 존재들이다.

    "그럼 군사를 둘로 나눈다. 보병은 여기 카데스얀  성에 진지를 
구축하고 그대로 남겨둔다... 기동성이 뛰어난 기병대를 위주로 군을 
편성하여 이대로 휠네프를 급습한다."

아래 지휘관들이란 한편으로 소규모 부대를  지휘하기 위해서 있지
만, 한편으로 최고지휘자에게 잔소리를 하기 위해서 존재하는  것인
지도 모른다. 지금도 그렇다.
    "하지만 장군. 만약... 놈들이 그때같이 또 후퇴를 한다면..."

당연하지만, 무거운 철기마병을 군의 선두에 세워서는 도망가는  적
을 제대로 추격할 수 없다. 이럴 땐 결단이 필요하다.

    "좋다. 철기마병의 갑옷을 벗겨라. 내가 직접 지휘하겠다."
    "예!"

이렇게 선발된 군대는 전체 3개 부대. 
비록 철갑을 씌우지는 않았지만, 대신 기동성이 강화되었다. 그러한  
5만의 기마병이 일거에 한꺼번에 출병하자, 그 많은 수의 말과 사람
들이 달려가는 통에 대지 자체가 뒤흔들릴 정도였다. 시간은 막  해
가 져가고 있을 때. 카데스얀을 점령한지 채 2프로트(3시간)도 지나
지 않을 때였다.

아무래도 좋다. 
카데스얀에서 아카드의 진지가 있는 휠네프까지는  그렇게 멀지 않
은 거리, 더구나 가벼운 기마병이니 속도가 붙을 수밖에 없었다. 그 
동안 무거웠던 쇠갑옷의 무게에  벗어난 말들은 저마다  흥에 겨워 
가끔은 주인의 제지마저 무시한 채 날뛰고 있었다.

이대로 본다면 전략가 디슈로트의 판단은 맞다.
성을 함락시켜 승전의 흥분에 빠져 있는 병사들, 갑옷을 벗긴 말들. 
그 기세는 불어난 강물과 같이 거칠고 사나웠다. 이렇게 기세가  오
른 군대라면 어떤 막강한 군대라도 한 번에 박살을  낼 수 있을 것
이다.

멀리... 언덕 위 아카드의 진지가 보이고 있었다.

    "멈춰라!!"

지휘관의 명령이 떨어졌지만, 5만의 군대가  한 번에 쉽게 설  수는 
없다. 차례차례 멈추는 데만도 시간이 많이 걸리고 있었다. 
그렇게, 모든 병사들이 멈추었을 때...

그들을 맞은 것은, 고요함이었다.

조용했다, 정말 조용했다.
멀리 보이는 아카드의 진지. 분명한 그들의 황금색 용과 세 개의 검
이 엉켜있는 화려한 깃발이 휘날리고 있었다. 그리고.....

아무도 없었다.

모닥불은 하나, 아니면 두어 개 켜져 있었지만, 그 외의... 조명용 등
불이라 할 만한 것은 없었다. 그렇게 진지  안은 깜깜했다. 보통 임
시로 세워진 진지라 해도,  기본적인 방어선을 만들기 위해  부근의 
나무를 잘라오거나 돌을 모아와 바리케이드를  만드는 게 보통이었
다. 지금 눈앞에 있는 휠네프의 아카드 진지에도 그런 것은 있었다. 
그러나... 모든 것이 훤하게 열려 있었다.

저기 멀리 보이는 제일 큰 진지가- 군사를 직접적으로 움직이는 지
휘관들이 머무르는 중앙 진지일 것이다. 좌우로 나뉘어져 있는 조그
만 천막들은 일반 병사일 것이고... 길쭉한 진지는 군마나  무기들을 
보관하는 천막이리라. 그런 것들이 모두 훤하게  보일 정도였다. 그
렇게, 진지 안으로 들어갈 수 있을 모든 입구는 활짝 열려 있었다.

그리고 아무도 없었다.

    "황자! 그럼 진군의 명령을!!"

한 지휘관이 디슈로트를 돌아보며 크게 외쳤다.
그러나, 최고지휘관의 대답은 돌아오지 않았다. 대답을  할 수 없었
던 것이다. 혀가 입천장에 들러붙는다는 것이 이런 느낌이리라.

    "........................!"

    "진격을!"
    "어서 명령하십시오!!"
이제 두어 명 정도가 더 가세해서 명령을 재촉했다.
결국, 디슈로트가 그로부터도 한참의  시간을 지나 겨우 대답할  수 
있던 말은 이런 것이었다.

    "기다려라...!"

저기 먼 아카드 진지 안에서 타오르던 조그만 모닥불.
휠네프 언덕의 가파른 골을 타고 불어드는 바람이... 불꽃을  세차게 
뒤흔들었다. 조금씩이었지만, 불꽃은 조금씩 잦아들고 있었다.  그것
이... 현재 아카드 진지에서 움직이고 있는 유일한 것이었다.

시간이 한참 흐른 뒤. 결국 모닥불이 자신 화력의 근원인 나무를 모
두 태워버렸다. 그 뒤, 불꽃이 재만 남긴 채 희미하게 꺼져갔을  때, 
지금 가르다나 제국 5만 기마병에 대한 모든  권한을 쥐고 있는 최
고 지휘관. 디슈로트의 얼굴에는 땀방울이 한가득 맺혀 있었다.

심상치 않은 분위기를 느꼈을까, 이제 부근의 군사 지휘관들도 아무 
말이 없었다. 병사들이 들고 있던 횃불에서 녹아 내린 기름이  툭툭
거리며 풀숲에로 떨어지는 소리가... 들릴 정도였다.
남아있는 것은 오직 조용함, 벌레우는 소리도  들리지 않았다. 거칠
었던 말들의 호흡도 가라앉아 희미하게 들릴 뿐이었다.

사람의 마음속에서 일어나는 갈등. 두  개의 다른 마음간의 격돌은 
가끔 현실세계에서 벌어지는 전쟁보다도 더욱  격렬하고 치열할 때
가 있다. 바로 지금, 디슈로트의 마음속이 그러했다.

바로 눈앞에 있는 아카드의 진지. 말이 아니라 두 발로 달려가도 눈 
깜짝할 새에 닿을 수 있을 것이다.
그런데... 대체 어떻게 된 것인가. 사람이 있는 기척이 없었다.
분명히. 방금 전만 하더라도, 신의 지혜검의  지휘를 받고 있는 1만 
2천의 아카드 군대가 있지 않았나?

    "기다.... 려라........"

쳐들어가야 하나.
 - 상대는 신(神)의 지혜검(智慧劍)이다.
아니다. 저 안에 숨겨진 군대는 없다. 척후병이 알아오지 않았나.
 - 속임수다. 눈속임이다.
그 자는......... 무슨 생각을 한 것인가.
 - 저 앞에, 내가 알지 못하는 계책이 숨어있단 말인가.
지금 나에게는 5만의 기마병대가 있다. 제 아무리 뛰어난 계책이 있
더라도 이 같이 압도적인  군세 앞에서는 박살나는  수밖에 도리가 
없는 것이 군사용병에 있어서의 기본이 아닌가...
 - 아니, 그 자는 이전 1만  5천의 군대로서 52만의 대군을 몰아버
리지 않았는가...

말고삐와 지휘봉을 쥔 손에서 피가 흘러내릴 정도였다.

    `무슨.... 무슨 속셈이냐...!'

멀리서, 누군가 속닥이고 있었다.
    "이거, 속임수가 있는 거 아닌가...?"
    "속임수라니...?"
    "델스, 너 몰랐냐? 적장은 바로 그 신의 뭐라 하는 유명한 전략
가라구..."
    "그래? 그럼 저기 진지에...?"

이제 마음속의 다툼은 최고 지휘관 디슈로트에게서 지휘관으로,  지
휘관에서 일반 병사들에게 옮겨졌다. 아니...  퍼져나갔다는 것이 더 
정확할 것이다.

    "어떻게 되는 거야... 공격 안 하는 건가?"
    "무슨... 일이지?"

병사들, 그리고 지휘관들 간에 웅성거림이 점점... 커져가고  있었다. 
침묵을 지키고 있는 병사는 할말이 없어서가 아니라 마음의 무게로 
말을 할 수 없어서 이기 때문이었다.

그 때였다.

삐이-----

갑자기, 크고, 날카로운 피리 소리가 바람을 끊었다. 
이런 자리에 있을 수  없는- 용병(勇兵)의 기습과도 같은  그 소리. 
그것을 기점으로, 가르다나 5만 대군의 웅성거림은 사그라들었다.

어디에서 들리는 것일까. 누가 부는  것일까. 그것은 알 수  없었다. 
다만... 저기 아무도 없는 어둠의 진지에서 들려오는 것 같았다.

삐이- 삐이이---

피리소리는 끊어질 듯, 사라질 듯하면서 간간이 이어졌다. 그러면서 
알 수 없는 깊이의 파문을 지어내었다. 희미한 비단 끈처럼, 갑자기 
내리치는 검의 일격처럼 예리하게 공기를 훑고 지나가는 피리의 음
색, 그 아래에서 그를 들을 수 있는 모든 인간들은 입을 다물었다.

결정이 내려진 것은 그로부터 조금 뒤였다.
    "후퇴... 한다....."

    "그..."
몇몇 지휘관의 얼굴에서는 아직 반대의 기미가 남아있었다.  실제로
도 자신의 의견을 말하려 하고 있었다. 하지만... 디슈로트에게는 이
미 그들을 설득할 만한,  설득을 해야겠다는 생각을 할  여유조차도 
남아있지 않았다.

    "후퇴한다... 무슨... 무언가 속셈이 있는 것..."

삐이이---

다시금, 피리소리가 찢어질 것만 같이 날카롭게 울려 퍼졌다.
저 끝없는 어둠에 잠겨 있던 먼 곳에서 울려나오는 소리. 
놀라운 일이었다. 여기 있는 자들은 모두 코앞에 천군만마의 대군이 
몰아닥쳐도 눈 깜짝하지  않을 맹장들이  아니었던가. 그들의  얼굴
에... 확연한 두려움의 꽃이 피어오르고 있었다. 디슈로트 자신도 그
건 마찬가지였을 것이다. 이미 마음의 건물은 모두 무너져 있었다.

다시금 땅이 흔들렸다. 5만의 말과 사람들이 움직이고 있었다. 
그러나... 지금은 아까 전과 같이 흥분된 진격이 아니었다.

망설임, 두려움, 공포가 혼재된 후퇴... 그것이었다.
     
    "왜... 공격해 들어오지... 않은 거지요...? 해왕전하... 여긴... 지금 
군사가 3백명 밖에... 없잖아요........"
진지 뒤에 납작하게 숨어있던 해왕의 부관, 라삼은 얼굴이 새파랗게 
질려 있을 뿐만 아니라 온몸을 심하게 떨고 있었다. 5만대군의 육박
에 대해, 질릴 대로  질려 완전히 겁에 절어있는  모습이었다. 실제
로... 그 동안, 소리를 안 지르기 위해  입에는 천 조각을 물고 있었
다.

    "그가 전략가이기 때문입니다."

에아는 조용히 들고 있던 피리를 내려놓고, 라삼의 머리를 쓰다듬었
다. 하지만 아직 무서움에 떨고 있는 아이의 기분을 달래진 못했다.
대답이 늦게 돌아온 것도 그 탓이었으리라.

    "예.......?"
    "만약... 최고지휘관인 디슈로트 황자가  과감한 무장(武將)이었
다면, 망설임 없이 곧장 쳐들어 왔을 겁니다. 그러면 알겠지요?"
    "저어... 모르겠... 습니다. 저는 도저히....."

에아는 빙긋 미소를 지었다.

    "다시 한 번 말하지만, 그는 전략가입니다. 나와 같은..."

해왕 에아는 너끈하게 자리를 털고 일어섰다. 
이제, 진지 주변에 죽은 듯이 숨어있던 몇몇 병사들도 슬슬  그림자 
속에서 몸을 나타내고 있었다. 그들 역시... 온통 겁에 질려  있었고, 
눈  앞에서 일어나 말도 안 되는 기적에 어이가  없어 하는 표정이
었다. 미리 지급되었던 - 소리를 지르지 않게 하는 재갈을 물고 있
는 채 그대로 일어서는 병사들도 있었다.

하여간, 군사전략가에게 있어서, 자신이 생각했던 대로 모든 상황이 
굴러가면 그보다도 기분 좋은 일은 없다. 

    "자... 그럼 이제 모든 배경은 마련된 건가요. 그럼, 다리온 성에
서 받아온 10만개의 화살을 써먹을 때군요."

    "5만 6천 개입니다."
그의 곁에 있던 전 다리온 성주, 케바드는 딱딱하게 말을 정정했다.

    "아무래도 좋습니다. 싸우지도 않고 패주하는 군대의 기세를 단
번에 꺾어주도록 하지요. 좋아요, 기습을 명합니다."


깊은 밤, 그리고 어두컴컴한 길,
등불도 없이 홀로 외로운 산길을 가다, 우연히 다른 사람을  만나게 
되어도, 한편으론 반가우면서 다른 한편으로는 그가 사람이 아닌 귀
신이나 요괴가 아닌가 의심을 하게 되리라.

    "공격!!"

더군다나, 그것이... 보통 사람이 아니라 무장한 군대들이라면. 
길가 숲에 미리 매복하고 있던 1만 2천의 아카드 군대와,  포로였다
가 편입되었던 다리온의 병사 2천. 총 1만 4천의 병사들은 진지 공
격을 포기하고 후퇴하는 가르다나 군에게 다리온에서 받아온 5만 6
천개와 원래 자신들이 가져왔던 화살까지 합해 거의 10만개가 넘는 
화살들을 가득 퍼부었다. 

지금 몸을 지켜주는 든든한 철갑을 입지 않은 기병대가 할 수 있는 
일이란, 빗발처럼 날아드는 화살 앞에 자신과 말을 과녁대로서 내어
주는 일이었다. 지금... 휠네프의 위태로운 산길 때문에 밀집해 있던 
가르다나의 병사들은 그걸 피할 여지도 없었다. 
지휘관들은 어떻게든 이 상황을 타개해 보려 애썼다. 기병들에게 상
대에 맞서 화살을 쏘라고 명령을 내리고, 어떻게든 맞서 싸우고, 어
떻게든 이 장소에서 도망 나갈 방도를 찾느라 정신이 없었다.

하지만 아카드 제국군은 상대적으로 높은 나무 위라든지, 말들이 올
라설 수 없는 임시  기반을 마련하고 접근전은  털끝만큼도 생각도 
안한 채 화살만을 죽어라 쏘아대는데 비해 기병은 기병의 유리함을 
살리지 못하고 있었다. 말은 그와 같이 울창한 숲 속으로  뛰어들어 
갈 수 없었으니까. 이 같은  야밤에 그들은 횃불 같은 조명의  빛은 
가지고 있지 않았다. 대신 가르다나의  기병들이 들고 있는 횃불이 
훌륭한 목표과녁이 되어주었다. 

사실, 지금의 아카드 진지에는 난생처음 활을 잡아보는 병사들도 얼
마든지 있었다. 하지만, 이 같은 상황에서는  반대쪽인 아군 쪽으로 
화살을 날리지만 않으면 적군을 맞출 수 있을 것이다. 5만에 달하는 
적군은 저 땅 위에 잔뜩 깔려 있었으니까. 조그만 돌 하나를 아무렇
게나 던진다 해도 대충 맞을 지경이었다.

이런 상황에서, 위기에 몰린 가르다나 군대로서는 도망가는 것도 쉬
운 일이 아니었다. 좁은 길 앞뒤로는 기병대들이 바짝 몰려 있었다. 
더구나 기병 한 명이 쓰러져 죽으면, 보병이 죽은 것과 차원이 틀리
다. 쓰러진 사람 뿐 아니라 말의 육중한 시체는 있는 그 자체로 거
치적거려 아직 살아있는 자들이 쉽게 움직이지 못하는 걸림돌이 되
고 있었다. 실제로 그 시체에 말의 발이 걸려 나동그라진 기병이 있
을 정도였다. 그런 와중에서도... 까만  하늘에서는 쉴새없이 화살의 
비가 내리고 있었다.

옴짝달싹할 수 없다는 것이 바로 이 것일  것이다. 이 순간, 윗사람
의 군명(軍命)보다는, 무엇보다도 자신이 살기  위해 벌어졌던 가르
다나 군들의 저항은 정말 치열한 것이었다.

필사적으로 어둠에 대고 쏘아대었던 화살에  아카드의 병사를 맞추
기도 하였고, 좀더 용기가 있고  날랜 병사는 말 째 함께  달려들어 
적들이 올라타 있던 높은 나무 받침대를  들이받기도 했다. 하지만, 
이런 행동들이 특히 눈에 띄는 것은 그와는 비교도 안 되는 엄청난 
수의 병사들이 무력하게 화살에 맞고 죽어갔기 때문이었다.

이렇게 되니, 군의 지휘관도 다급한 것은 다를 바 없었다.
    "사령관!!"
    "더 이상은 무리입니다, 어서... 피하십시오!!"
그렇게 외치는 병사의 팔에도 벌써 화살이 두어 개 박혀 있었다. 군
사의 모든 것을 지휘하는  최고 지휘관의 말  부근에까지 위협적인 
화살들이 날아오고 있었다.

    "빌어먹을 자식!!"

지휘관의 상징인 화려하게 수놓은 채찍을 바닥에 내팽개친 채, 최고 
지휘관 디슈로트 황자는 이를 갈았다. 하지만  어쩌랴. 이제 방법이 
없었다. 체제는 무너졌고, 명령은  아래에 전달되지 않는다.  군대에 
있어 명령체제가 엄격한 것은  이렇게 - 그것이 무너질  경우 아무 
것도 통제가 되지 않기 때문이다.
    "이럴 줄 알았으면 그 아카드 진지를 박살낼 것을...!!"

때늦은 후회는 소용없다는 것,  이것은 인간이 과거를 생각해낼  수 
있는 한 사라지지 않을 진리일 것이다. 결국, 디슈로트는 몇몇 충복
들의 목숨을 내던진 보호를 받아가며 겨우 포위망을 뚫었다.

    "쏴라, 계속 쏴라!!"


다음날.
제국력 1039년 2월 18일의 해가 떠올랐을 때, 휠네프의 언덕 산길에
는 수많은 화살에 밤송이처럼 되어버린 말과 인간들의 사체가 조금
의 빈틈도 없이 대지를 뒤덮고 있었다.

그렇게 그득히 쌓인 시체들은 보는 살아있는 사람들의 마음속에 참
혹함보다는 경이의 감정을 불러일으켰다. 저렇게 많은 죽은  자들의 
모습은, 아무리 이들이 변경의 군사들이었다 해도 처음 보는 것이었
다. 실제로 해가 떠오른 다음 승자인 아카드 군대 스스로가  자신들
이 이렇게 많은 상대를 적으로 해서 싸웠나. 하고... 놀랄 정도였다.


한편, 가르다나 제국군들이 먼저  쳐들어갔던 휠네프의 본진에서 - 
무사한 300명의 병사와 군사(軍師)가 도착한 것은 그 때 쯤이었다.

    "요란하군요, 대단합니다."

자신이 이룩한 작품에 대해, 하늘빛 머리의 군사를 짧은 두  마디로 
감상을 피력했다.
    "참, 말고기를 좋아하는 사람은  이 기회에 군량을  확보하셔도 
좋습니다. 그대로 버리긴 아까우니까요."

그렇게 해서, 약 4만에 달하는 말의 시체들 일부는 그날 아침, 밤새 
수고한 아카드 병사들의 식사 감이 되어주기도 하였다.

이로서 가르다나 국경지역 휠네프에서 벌어진  양군간의 격돌은 아
카드의 대 승리로 돌아갔다. 가르다나의 5만 기병대에 대해  아카드
는 1만 6천의 혼성군을 모두 궁병으로 전환시켜 대결했다. 그리하여 
가르다나 제국군의 부상자를 제외해 전사자만도  3만 8천에 달했으
나, 아카드 제국군의 피해는 부상자까지 1천에 불과했다.

    "그런데... 어떻게 가르다나 제국군, 그리고 디슈로트 황자가 왔
던 길이 아닌 그 숲의 길로 진군할 것을 아셨습니까?"
이처럼 맞아떨어진 데 탄복한 나머지, 한 지휘관은 그렇게 물었다. 

    "한 번 의심을 품으면 모든 것이 의심스럽기 마련입니다."
군사의 대답은 친절했다.

    "따라서 왔던 길을 그대로 되돌아 갈리 없습니다.  우리 아카드 
군이 진지를 설치했던 휠네프 언덕은  기마대가 쳐들어오기 까다로
운 높은 지대를 가지고 있지요. 그 중... 그  정도 대규모 부대가 통
과할 수 있는 길은 많아야  한 두 개입니다. 그래서 가장  가능성이 
높은 곳에 군대를 배치해 둔 것이지요."

한편, 부관인 라삼은 이제 맞장구와 환호성을  올리는 대신, 자신이 
가져온 커다란 종이쪽에다 존경하는 상사의 말을 하나하나 적고 있
었다. 얼마전의 카데스얀의 함락 이후, 충격을 받은 탓일까.  경박하
고 철모르게 떠들기만 하던 소년도 이제 많이 가라앉은 듯 했다.

    "그래요, 결국 계책을 짜내는 군사들끼리의 심리전(心理戰)에서 
해왕 전하께서 승리하신 겁니다...!"
...그러나 속단을 내리긴 어려웠다.
역시 어린애였던 것 같다. 대체 언제 침울하게 울었다는 지, 라삼은 
다시 눈을 빛내며 질문을 쏟아내고 있었다.

    "제 말이 맞지요? 해왕 전하!! 그리고, 이거 말여요."
    "아아....."

열성에 넘치는 `팬(fan)'의 질문에  대해 에아는 애매모호한 대답으
로 대충 얼버무린 뒤, 다시 지휘관 쪽을 돌아보았다.

    "그런데... 마음에 걸리는  것은... 피의 황자,  그입니다. 어째서 
인지, 그는 꼼짝도 하지 않고 있습니다. 왜 일지 저도..."
    "아... 그러게 말입니다."

    "무언가... 안 좋은 일이 생길 것만 같은데..."
최고의 지략가, 신의 지혜검의 우려는 결코 기우(杞憂)는 아니었다.


피슛- 어떤 날카로운 것이 인간의 급소를 찌르는 소리였다. 그러나 
죽어 가는 자의 단말마는 돌아오지 않았다.

이어서, 검 끝에 푸른 안개가 솟았다.
빙무(氷霧)의 검. 투명하고 짧은 검날은 주인에게 복종했다. 

    "자아, 레이스나(Leisna), 너의 힘을 보여라..."

푸른 광택을 가진, 눈처럼 하얀 머리카락. 
이 세상 무엇보다도 차가운 냉기를 품은 푸른 눈. 니누르타는  자신
의 손에 들린 얼음의 단검을 살짝 어루만지며 속삭였다.

가르다나의 수도 테르도스... 그리고 전장이 되어있는 국경. 그 사이
를 잇는 통신 연락처는 틸튜에 있었다. 지방과 중앙을 연결하는  이
런 통신망은 하나의 나라가 존재하기 위해서는 반드시 필요한 것이
었다. 비록 아카드 제국이 자랑하는 파발 및 다중 통신술에  비한다
면 뒤떨어지는 편이었지만, 아주 못하지는 않은 것.
그곳에 일단의 군대가 갑자기 습격해  온 것은 점심때의 일이었다. 
전쟁의 상황 등 긴급한 소식을 전해야 하는 중대한 임무를 맡고 있
는 곳, 게다가 지금은  한창 전쟁이 벌어지고 있는  때이다. 당연히 
경계는 삼엄했고, 경비병들도 많았다.
그러나 그 곳을 공격해 온 사람들도 보통은 아니었다.

    "누구냐!!"
경비병의 그 말은 불필요 한 것이었다. 
선두에 선 얼굴을 한 번만 보면, 그가 누구인지 알아볼 수 있었다.

    "어떻게... 당신이?"
믿을 수 없는 일, 그러나 뭐라고 해도 그는 적이었다. 
내버려 둘 수는 없었다. 그러나. 그런 일념  하나로 칼을 빼들고 정
면으로 달려나온 용기 있는 병사는... 그 자리에서 더 이상 움직이지 
못하고, 그대로 얼음 기둥이 되어버렸다. 
다음 순간 니누르타가 내리친  투명한 단검의 일격은  얼음 기둥이 
사람이었을 때의 머리부분을 쳤다.
우습게도 사람의 머리는 유리잔이 깨지는 것처럼 부서져 나갔다.

    "나머지 잡것들은 네가 맡아라. 칼할리스."
    "저에게..... 맡겨... 두십시오."
띄엄띄엄 서툰 말이었지만. 주인의 뜻을 받아들이는 것은  문제없었
다. 자신의 큰 키보다도 훨씬 더 긴 검. 그것을 들고있는 진한 녹두 
빛의 눈을 가진 무사는 니누르타의 앞에 나서 달려드는 병사들,  도
망가는 병사들을 하나같이 베어냈다.

    "한 명도 도망 못 가게 해라... 그랬다간 문제가 커진다. 죽여도 
상관없으니 모두 놓치지 마라!"

니누르타가 데려온 백여 명의 병사들은 그의 지시를 그대로 시행했
다. 그렇게 주변을 지키고 있던 병사들과, 임시  천막 안에 있던 십
수 명의 사람들이 제압 당하는 때는 별로 시간이 걸리지 않았다. 조
금이라도 반항의 빛을 보이는 병사들은 당장에 목이 달아났다.

살아서 포로로 잡힌 자들은 채 이십을 넘기지 못했다. 하여간, 모든 
것이 정리된 다음은 심문이 기다리고 있었다.

    "말해라... 서방 제국군의 병서(兵書)는 어디에 있지?"
    "화..... 황자님......."
책임 관리의 바로 코끝에 레이스나의 칼날이 들이밀어졌다.  검신이 
수정처럼 투명한 게 참  예뻐 보이는 칼이었다. 하지만,  그 관리는 
칼끝이 코에 와 닿는 순간, 두려움과는 또 다른 이유로 몸서리를 쳤
어야 했다. 칼의 감촉이 너무나도 차가웠던 것이었다.

-마치 얼음으로라도 만들어진 것처럼.

하여간, 그 관리는 아까 전, 그 검에  맞섰던 자들이 어떻게 되었는
지를 똑똑히 눈으로 볼 수 있었다. 믿을 수 없는 일이었지만...
-그렇게 되고 싶진 않았다. 
애석하게도, 그 관리는 역사에 남은 유명한 관리들처럼- 협박에 굴
하지 않고 자신의 본분을 지킬 의지력은 없었다. 그런 그를  비난할 
수 없을 것이다. 생명에 대한 욕구는 누구에게나 강렬한 것이니까.

그래, 살면 좋다. 죽으면 무슨 좋은 일이 있을 것인가. 게다가  부귀
하게 살면 그보다 좋은 게 있겠는가. 사실 그 때문에 니누르타 황자
가 아닌 디슈로트 황자를 도운 것이긴 하지만... 지금 당장 비밀문서
가 있는 곳을 말한다면, 이렇게 기특한 자신을 우대해 줄지도  모른
다. 생각은 거기까지만 했다.

    "저기, 저 깃발 아래에 있는 비밀 곽에 있습니다...! 거짓말이 아
닙니다. 절대로...! 틀렸다간, 당장 제 목을 치셔도 좋습니다..."

니누르타는 살짝 미소를 띄웠다. 볼 수 있는 눈을 가진 웬만한 사람
들은 그 아름다운 미소만 보고도 그대로 혹할 것이다.
    "고맙다."

다음 순간. 
레이스나는 인간을 통째로 얼려버릴 정도의 냉기를 뿜어내었다.

    "흥... 역시 여기 있군."

적어도 그 관리는 말은 틀리게 하지 않았다. 실제 깃발 아래의 묻혀
있던 철제 곽에는 손가락만큼 가늘고 조그만 봉이 열 개 남짓 들어
있었다. 겉으로 보기엔 아무 것도 아니지만, 실제 그 안은 비어있어 
기밀 문서들을 돌돌 말아 넣어 비둘기의 다리에 매어 보낼 수 있게 
하는 것이었다.

천막 저편의 상자에는 날개를 파닥거리는 비둘기들이 가득 담겨 있
었다. 여기의 상황을 수도에 알리기  위해 마련해둔 전서구(傳書鳩)
들이었다. 편지의 해독은 부하들에게 맡기고, 니누르타는 그 쪽으로 
다가가... 비둘기 한 마리를 꺼내들었다.

묘하게도 하얀 비둘기였다. 야생의  것이 아닌, 고귀한 데다  할 일 
없는 귀족 여성들의 취미를 위해 특별히  만들어진 품종 마냥 새하
얀 빛깔이었다. 어지간히 사람에 익숙한지, 그  비둘기는 별 거부반
응 없이 니누르타의 손등이 올라탔다. 도리어,  주홍색 부리를 그의 
매끈한 손가락에 부비면서 애교를 부리고 있었다.

    "편지의 내용은... 어떤가?"
니누르타도 가만히 손가락으로 비둘기의 보드라운 머리깃털을 쓰다
듬으며 반문했다. 어지간히 부하의 대답은 빨리 돌아왔다.
    "어제 낮 시간으로 증원과 군량 등을 요청하고 있습니다."
    "그리고 소식의 수신인은, 테르도스의 군기대신 하웰, 행정대신 
슈디엘, 디칸, 그리고 황제 폐하입니다. 편지를 준 자는..." 

    "아무래도 좋다. 여기는 불태운다."
니누르타는 비둘기의 날개를 덥석 잡아 올렸다.
이어 확 찢겨진 날개에서... 붉은 피가 얼굴에까지 튀어나왔다.

    "시체와 살아있는 포로들은 천막 안에 넣어둬라. 증거가  될 만
한 것은 모두 거둬라,  기름은 뿌리지 말고 그대로  불을 지르도록. 
생존자는 없게 해라."
    "알겠습니다!"

틸튜에 있던 군사연락처는, 갑자기  알 수 없는  자들-- 의 습격에 
의해 불타버리고 주둔했던 병사는 전멸했다는  보고가 수도 테르도
스에 들어온 것은 느지막한 저녁때의 일이었다.

    "젠장할!"

디슈로트는 다시금, 손에 들고 있던 가죽채찍을  세게 내리쳤다. 그 
아래에 쓰러져 있는, 이제 온몸이 피멍 투성이가 된 채 쓰러져 있는 
어린아이는 신음소리 하나 내지 못했다.

...가엾은 희생양은 이미 반쯤은 시체가 되어 있었다.
하지만, 그 어린 하인이 그렇게 큰 잘못을  한 것은 아니었다. 그러
나 상관이 화풀이를 위해, 정말 되는대로  채찍을 내리친 것이었다. 
그렇다고 말렸다간 무슨 일이 생길지 알 수 없었기 때문에- 주위에 
가득 늘어서 있던 사람들은 그의 불운을 동정하면서, 자신들의 행운
을 기뻐하면서 -무관심을 가장하고 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

(디슈로트는 실은... 극단적 학대취미에다 H000입니다.  원래는 괜찮
았지만, 이런저런 일로 성격이 삐뚤어졌습니다, ... 그런데 차마 못쓰
겠어요!!!!!! 각자 상상해 주세요!!!)

5만의 기마대는 이제 거의 전멸이었다.
사람에게는 음식이면 음식, 음악이면  음악 심지어 즐겨 노래  하나 
부르는 데에도 자신의 취향이 있는 법이었다. 군사 용병에 있어서도 
그건 마찬가지. 가르다나 제국의 제 2황자 디슈로트가 가장 즐겨 사
용하는 전법은 바로 기마대의 스피드와 진격을 살린 속전속결.

그런데 총 5만에 달하던(죄송... 그 동안 3만으로 계~속 잘못 찍었었
습니다. 그런데 왜 아무도 지적을 해주지 않으신 겁니까!!) 
그런데 기마대는 아카드 군의 기습에 의해  원래의 5분지 1밖에 남
지 않을 정도로 참패를 당했으니, 울화통이 터질 수밖에 없었다. 
어쩌면, 살아있는 그는 싸움터에서 죽음을 당한 다른  병사들보다는 
형편이 낫겠지만. -어차피 그 같이  위에 있는 사람으로서 병사 하
나하나는 장작개비 가닥에 불과했다. 

그래도, 그것만해도, 혼자서 삭일 수 있을 정도였다. 
결정타가 돌아온 것은 방금 전해진  소식. 통신연락처가 습격을 받
고, 비밀문서가 도둑맞았다는  것이었다. 이제 수도에  소식을 전할 
수도, 그보다도 더 중요하게... 때맞춰 보급을 받을 수 없게 되었다.
그 뿐만이 아니었다. 그것은 디슈로트의- 낳은 여자는 다른 동생이
기도 한 니누르타가 움직였다는 증거이기도 했다. 물증은 없지만.

극도의 초조함에, 먹고  자는 것까지 잊어버렸다.  이런 디슈로트의 
모습은 발시에의 반란 대공 리안과 닮은 점이겠지만, 그래도 그에게
는 졌다는 것에 대한 젊은 패기와 분기가 앞서고 있었다. 중년인 리
안이 제풀에 기가 죽어 혼자서 땅만 파고 있다면, 디슈로트는  상처 
입은 야수처럼 마구 날뛰면서 죄 없는 아랫사람들을 닦달했다.

그러다 보니... 이 같은 희생자가 발생하게 된 것이었다. 
본래부터 거칠기 짝이 없는 가르다나의  귀족에게는 일반적 일이긴 
했지만. 하여간 이 어린 하인은 찻잔하나 잘못 날라 왔다고 해서 반 
이상 숨이 넘어갈 정도로 몰매를 맞았어야 했다.

이제 때리는 데에도 스스로도 싫증을 내게 되자, 뻘건 살점이  묻어
나있는 채찍을 아무렇게나 내던지고, 디슈로트는 다시 궁리에  들어
갔다. 그만큼 열화통이 터지고도, 전쟁에 통용될 수 있는, 자신이 자
랑하는 지략을 짜낼 정도의 냉정은... 아직 남아있었다.

    "여하튼, 이대로 버틸 수 없다... 우선 에다로 돌아간다."
패배한 지휘관들은 이제 말이 없었다. 전쟁에서 공을 세운다는 생각
도 없었다. 그저 살아 돌아가는 것만이 최대 목표일뿐이었다.

    "단, 준비가 필요하다."

...다음에 내려진 디슈로트의 명령은 지휘관들로선 머리가  갸우뚱하
게 하는 것이었다. 비록  많은 병사를 잃었다 하나,  말로만 대군은 
아니었다. 그러니 그런 일을 한꺼번에 시행하는 것은 어렵기 그지없
는 일이었다. 그래도, 누구 말인데 감히 거역할 것인가. 이제 쓰러진 
채 살아있는 기색도 보이지 않는 하인처럼  산 채 가죽이 벗겨지는 
꼴을 당하지 않으려면, 하는 수밖에 없었다.

하여간, 난색(難色)을 띄운 얼굴로 지휘관들이 슬슬 물러간 뒤, 디슈
로트는 자신의 입술을 깨물었다.
    "이번에도 네가 이길 수 있는지... 해 보지, 신의 지혜검...!"

이번 것은 누구보다도, 자신에 대한 다짐이었다.
이번만은, 결판을 내겠다.

전쟁을 벌이는 각 군대에 있어서 척후병은 어디든지 있을 수  있다. 
어떠한 방법, 어떠한 속임수를  쓰더라도. 하여간, 가르다나의  후퇴 
움직임이 아카드 군 지휘부에게  전해진 것은 시간이  그렇게 오래 
걸리지 않은 뒤였다.

    "적군이 급히 카데스얀에서 물러나려는 것 같습니다."
    "기세가 꺾인 데다, 보급선이 끊긴 모양입니다..."
    "잘됐군! 이때 정말 혼쭐을 내줘야 할거야!!"

이제 지휘부는 적군이 후퇴한데 대한 안심보다는, 도망가는  적군을 
다시 한 번 쳐서 완전한 승리를 거두자는 기대 심리에 부풀어 있었
다. 그들뿐만 아니다. 카데스얀에서  동료를 잃은 사람들은  복수를, 
욕심이 있는 사람들은 더 큰 공적을 세울 기회를 바랬다. 지금의 그
들은 자신들의 패배가능성을 단 0.001%도 생각하지 않고 있었다.

그런 들뜬 와중에서도... 신중파는 소수이지만, 있기 마련이다.  
    "...그나저나, 그렇게  고분고분하게 물러서다니  이상하지 않은
가? 아무리 졌다고는 해도, 적은 대군인데. 그럴만한 이유가..."

그에 대한 대답은,
    "그야, 국내의 가장 큰 적이라 할 수 있는 피의  황자가 움직였
기 때문이겠지요. 하여간... 피가 뜨거운 젊은 사람이면서 참으며 기
다릴 줄 알다니, 대단한 일입니다."
    
지휘본부 -한쪽 구석에 숨은  듯 자리하고 있던 해왕  에아는 한참 
업무 문서를 펼쳐놓고 처리 안을 적으면서도, 척후병의 보고와 지휘
관들의 토론은 꼬박꼬박 듣고 있었던 모양이었다.  그렇다 해도, 방
금의 그 말은 주제넘은 감이 있었다. 그렇게 본다면 에아  스스로도 
결코 나이가 든 편은... 아니었으니.

    ".............."

이제..... 다른 군 지휘관들은 가르다나 측 지휘관과는 전혀 다른  이
유로서, 그러나 행동은 꼭 같이 한마디 말도  하지 않았다. 그저 입
을 꼭 다물고, 전설의 가치를 확인시켜준 신의 지혜검 - 군사(軍師)
의 말만을 기다리고 있었다. 이제 자신들이 나섰다간 도리어 그에게 
거추장스러울지도 모르는 일이었다.
생각만 해도 멋진 일이었다. 겨우 1만 2천의 군사로 10만 대군을 대
적할 수 있다는 것 자체가 놀라운 일이었다. 더구나, 이겨가면서.

    "라삼..."
    "네?"
의외로 젊은 군사는... 언제나 그를  이모저모로 귀찮게 하던 `자칭' 
부관을 먼저 제일 먼저 불렀다. 말하는 내용 또한 의외였다.
    "잠깐 당신에게 작은 퀴즈를 내겠습니다. 괜찮을까요?"
    "네!"
소년은 당장 자신이 끄적거리고 있던 종이쪽들을 내팽개친 채, 부동
자세로 벌떡 일어나 크게 외쳤다.

    "좋아요. 이런, 편하게 앉아도 됩니다, 라삼. 자아,  우선 문제의 
예를 들어보겠습니다. 전장에서 적군과 우리 군이 격돌하게  되었습
니다. 우선, 우리 군은... 대략 5만이 넘습니다. 그에 비해 적군은 기
껏해야 2만... 2:1밖에 안 되는 수준입니다. 그런데, 우리 군은 그 이
전에 있던 가벼운 전투에서 지고 보급품은 떨어졌으며, 적 쪽은  물
자가 풍부하며 전투에서 이겼습니다."
이 정도 이야기하면 누구나 알아들을 수 있었다. 이건 바로  가르다
나와 아카드간의 상황을 피아의 관계만 뒤바꾼 것이 아닌가.

    "네, 그래서요?"
하지만, 정작 라삼 자신은 알아차리지 못한  모양이었다. 존경해 마
지않는 신의 지혜검이 손수 낸 퀴즈의 내용에만 몰두한 모양이었다.

    "이럴 때, 전쟁에서 이기려면 어떻게 하면 되겠습니까?"
    "음... 저 라면요, 그러니까 조그만  승리에 들떠있는 적군의 허
점을 노리겠습니다. 그러니까, 아직 우리 군은 훨씬 많은 군사가 있
잖아요? 그런데... 적군은 조그만 수로  큰 수의 군을 이겼으니,  예, 
분명히 들떠서 제멋대로 체계가  흔들릴 겁니다. 그러니까...  으음... 
으으....... 무언가 기발한 전략을 짜내서 적군을 함정에 빠트리는  겁
니다!!"

이 때, 만약 그 `전략'에  대해 물어본다면 대답할 수  없을 것이다. 
우선 대답을 말하기엔 소년은 너무 흥분해  있었다. 뭐랄까, 제풀에 
당장이라도 천막 밖으로 뛰쳐나갈 기세였으니.

    "잘 대답했습니다. 앞으로도 공부 더 많이 하세요."
웃으면서 말하는 에아의 대답도 어딘지 애매한 구석이 있었다. 

    "자, 그럼 한 가지만 더 묻겠습니다."

긴박하고, 진지하고 엄숙하기 짝이 없는 최종 지휘본부가 갑자기 질
문코너로 바뀌어버린 일은 이례적인 일이긴 했다. 하지만 내용은 지
금의 일과 전혀 관계가 없다고는 할 수 없었으니, 여기의  지휘관들
도 각기 귀를 기울여 한 군사 전략가와 한  장래 군사 전략가 희망
생의 문답을 듣고 있었다.

    "이번엔 상황을 반대로 바꾸어보지요. 아까 말했던 적군이 우리 
군이 되었습니다."
    "에..... 예! 에아님."
    "그럴 때, 당신이 그 군의  지휘자라면... 이제 완벽하게 승리를 
구하기 위해선 어떻겠습니까?"
    "으... 군... 이라면..."
    "수는 적군의 절반, 하지만 보급품은 풍부하고, 전투에서 한 번
은 이겼습니다."
    "응.........."

미안한 말이지만, 라삼으로선 더 이상 생각하는 것은 무리인 듯  했
다. 그런 증거로, 두 귀는 뜨거운 물에  데인 것처럼 새빨갛게 달아
올랐으니까. 그래도 위안을 하자면, 31살밖에 되지 않은(약 15세) 소
년이 이렇게 까지 말할 수  있었던 것은 대단하다고 말할  수 있을 
것이다.

    "좀 어려운가요? 그럼 선택식으로 하지요. 공격하려고 하는  적
군에는 약한 부대, 강한 부대가 있습니다. 당신이 적은 부대의 지휘
관이라면, 이 중 어느 쪽을 공격할 겁니까?"
    "강한 쪽이요!"
이번엔 대답이 쉽게 나왔다. 하긴 답이 두 개밖에 없었으니까.

    "흠... 왜입니까?"
    "저, 왜냐하면, 강한 적의 강한 부분을 이겨내면 적군을 무력화
시킬 수 있고, 나아가  기세를 완전히 꺾어낼 수  있으니까요. 그래
요! 이전 1차 황위 계승전쟁에서도 테수브 장군이 서황제(庶皇帝)의 
군대를 이길 때 그와 같은 방법을 썼다고요. 그... 그러니까! 싸움에 
이겨서 올라간 우리 군의 기세를 타고  강한 군대를 미리 꺾어버리
면 나머지 적군들은 더 이상 반항할 기세를 잃어버리니까요!"

그래도 많이 공부를 하고, 이유를 나름대로  설명한 것은 기특했다. 
에아는 여전한 미소를 지으면서 라삼의 머리를 쓰다듬었다. 
하지만 대답마저 그렇지는 않았다.

    "아니오... 약한 쪽을 공격하는 게 더 좋습니다."
    "에... 왜요?"
    "그건, 이제부터 보여드리겠습니다. 그럼 이제  저 편도 준비를 
끝냈을 터이니, 여기도 준비를 하지요."

마지막 말은 잊지 않았다.

    "어느 쪽이건, 이제 마지막을 내야 할겁니다. 벌써... 3일치 군량
이 다 떨어질 때가 되지 않았습니까."


본래 아카드의 땅이었던 카데스얀을 함락시키고, 주둔해 있던  가르
다나의 군대는 지금은 약 5만 정도가 잔류해 있었다.

<대충 지도>
-                       ◎ 에다
     -     -                                 × 휠네프 진지(A)
                 -     -     -     (보리밭)
                         데히룬 언덕 -    -    -    - (국경선)
  
                                   ◎ 카데스얀(현재 G 점령)
A : 아카드 지역 G : 가르다나 지역

지금 가르다나의 군량 수송 및 현지 보급을 담당한 부대는 약 3만. 
원래 10만을 넘는 군대였으니, 오히려 그 정도면 보통 수준의  것이
었다. 기본 군대의 배치는 보통 주력을 앞세우고 보조하는 양식으로 
보급부대를 뒤에 딸려보내는데, 지금 카데스얀을 떠나는 가르다나의 
군대 배치는 완전히 그와 같았다. 잔류하고 있는 약 5만6천명의  군
대 중에, 3만은 보급부대로서, 군량과 무기를 싣고있는 수레와 함께 
본 군대의 뒤를 따라갔다. 비록 그 수가 전사자와 도망병까지  포함
해 절반 가량이 줄었다 해도 대군은 대군. 행렬의  길이는 2티슬(약 
4km)에 달하는 어마어마한 것이었다.

그렇게 카데스얀을 벗어나  아카드와 가르다나간의  국경에 도착한 
시기인 저녁, 다시 한번 가르다나의 군에는 처절한 패배가 찾아들었
다. 휠네프에 주둔해 있던 아카드 군이 일거에 쳐들어왔던 것이다.

그리고, 아무도 이해를 하지 못할 일이 벌어졌다. 
정식은 아니나, 실질적인 아카드의 최고 군 지휘관이라 할 수  있는 
에아는 대담하게도 - 도저히 그가 군사 지략의 천재인 신의 지혜검
이라 생각하기 어려울, 지극히 단순한 정면공격(正面攻擊)을 감행했
던 것이다.

더 이해가 안가는 것은 그 공격이 그대로 아카드 측의 승리로 이어
졌다는 것이다. 보급부대를 보호하고 활로를 뚫어야 할  가르다나의 
정규부대는, 우스울 정도로 갑자기- 뿔뿔이 흩어져 걸음아 나 살려
라- 하고 도망가버렸다. 얼마나 급속도로  붕괴가 일어났는지, 처음
에는 아카드 군 지휘관 스스로가 이것도  전략이 아닌가 의심할 정
도였다. 하지만... 아니었다.

후일담이지만, 그 당시 이해할 수 없는 일을 이해할 수 있게 된 것
은... 전쟁이 끝난 다음의 일이었다.

본래 최고지휘관인 디슈로트의 지략이란 건 이런 것이었다. 
일단 후퇴를 가장하나, 이 때 강력한 군을 보급부대로 숨기고, 약한 
쪽- 궁병과 허약한 군사들을 일부러 주력인 것처럼 가장해 보인 것
이었다. 그리고 진군을 한다. 그 조치를 급히 시행했으니, 그것 마저 
척후병이 알릴 도리도 없을 것이었다.  보급이 부족한 것은 아카드 
쪽도 마찬가지. 그러니... 분명  보급부대를 노릴 것이었다. 그  때를 
노려 공격을 한다. 이렇게 마지막, 후퇴의  모습에까지도 지략의 빛
깔을 덧칠한 지략가로서 디슈로트의 세심한 작전이었다.

하지만..... 만약에 그걸 간파해 낸다면 가르다나 군으로선 완전히 호
랑이 입 속에 맨주먹으로 놀러 들어간 셈이었다. 
그리고 그렇게 되었다. 

지금껏 전쟁에 나서 한 것이라곤 다른  병사들을 먹일 식량과 무기
를 나른 것밖에 없는, 그리고 무기도 부실했던 수송 병들이  기세가 
올라 맹렬히 쳐들어오는 아카드 군을 보고 할 수 있는 것이란 최선
을 다해 `아마도 안전할 곳'으로 내빼는 것뿐이었다. 당장에 군열은 
엉망진창이 되고, 전열과 후열, 선진부대와 후진부대가 뒤범벅이 되
어버렸다. 그같이 일어난 대 혼란 속에서... 디슈로트가 미리 정선해
두었던 정규병들도 제 힘을 발휘할 수 있을  리 만무했다. 아니, 날
뛰며 달아나는 아군의 발에 밟혀 죽지 않은 것만 해도 다행이었다.

그런데 그것으로 끝난  것은 아니었다. 겨우,  구사일생으로 도망간 
가르다나 병사들의 퇴로에 있던 것은...  거대한 보리밭이었다. 만약 
제대로 추수만 거둔다면, 정말 막대한 농지가 될 것이다. 그러나 오
랫동안 지속된 가뭄으로 보리와 밭은 온통 바짝 말라 있었다.

다른 일반병사들은 몰라도, 전황에 대해 조금이나마 알고 있는 고급 
지휘관들은 아차-하는 생각이 들었다. 여기는 처음... 본격적인 격돌
이 있기 전, 아카드의 수상한 자들이 처음 나타나 여기  농민들에게 
전쟁을 위해 이 곳의 땅을 사들였다는 곳, 데히룬(Dehilun)이었다.
그것만으로도 수상한 느낌이 들어 진격 때에도  일부러 이 곳을 피
해 다니곤 했었다. 그런데 급히  쫓기다보니 어쩌다 여기로 흘러든 
모양이었다. 아카드 군이... 어떤 수작을 부렸을지도 모르는 여기로.

...그렇게 이상한 예감이 들었을 때. 밭 저편에서 불길이 솟았다.  이
미 보리밭은 불길이 자라나는 밭이 되어 있었다.
뒤에는 아카드의 병사가 따라오고 있었다. 앞에는? 사람을 태워 죽
일 만큼 맹렬한 불꽃이 있었다. 이제는 개인의 행운이 필요할  뿐이
다. 적군의 매서운 칼날을  운 좋게 빠져나가든지, 아니면...  맹렬한 
불에 타죽지 않고 살아나가든지.

한편, 에아는 부관인 라삼과 함께 소수의 경호원들의 보호를 받아가
며... 전장과는 지극히 멀리 떨어진 언덕에서 말라붙은 보리밭에  크
게 번져 가는 불길을 바라보고 있었다.

    "지금... 한창 건조할 때지요. 비도  석 달이나 안 오고,  농사는 
공쳤지만... 이렇게 군사일엔 도움이 되어 다행입니다."

말라붙은 보리 이삭은 물기가 아닌 불기를 먹어 활활 타올랐다.  그
리고 그 지역에서 나는 지유(地油 : 땅기름, 즉 석유. 이  지역의 특
산물입니다. 덕분에 후일 3기에서는  공업도시가 됩니다.)의 기름은 
이제 물을 부어도 꺼지지 않는 불길을 만들어내었다. 
가르다나의 5만 군대는 태반이 몰살당했다. 살아남은 사람은 도망갈 
것이다. 적군을 완벽히 전멸시킨 것은 아니었지만, 처음부터 5배 이
상이나 차이가 나던 군세였었다.   

    "역시 에아 님이세요! 정말 대단해요... 다음은 어떻게 해요?"
아직 어리고 키가 작은 탓에, 큰말에 타는 것이 아무래도 위태해 보
이긴 했지만, 그러면서도 라삼은 자신이 들고 있던 종이쪽에 무언가
를 끊임없이 적어 넣고 있었다. 하여간 튼튼한 아이였다.

    "이제... 없습니다."
    "예?"
    "라삼, 내가 더 이상 관여할 필요는  없습니다. 내가 해야할 일
은 이것으로 다 끝났으니까요...  가르다나 군은 이것으로  괴멸입니
다. 나머지 일은, 당사자  지휘관들에게 맡기기로 하지요.  자, 그럼 
부탁합니다, 다른 분들께 전달해 주십시오. 부탁드립니다."

하나밖에 없던 경호원이 지시를 알리기 위해 달려간 다음, 이제  언
덕 위에 남아있는 것은, 신의 지혜검 에아와... 그의 골치 아픈 부관, 
라삼뿐이었다. 이 때, 에아 스스로 말문을 연 것은 의외였다.

    "라삼..... 잠시 말을 놓아도 괜찮을까요?"
    "네?"
갑자기 던져온 그 말이, 무슨 뜻인지 이해할 수 없었다.
라삼은 이해하지 못한 채, 무심결에 고개를 끄덕였다.

에아는 자신의 말을 몰아 곁으로 다가온 다음, 조용히 라삼의  머리
를 쓰다듬었다. 그건 늘 있었던  일이었지만, 이번만은... 어딘지, 애
처롭다고나 할까...?

    ".....그 동안... 고마웠다."
소년의 눈이 동그래졌다.

    "저어, 에아님? 왜 그러세요?"
    "너는... 내 아들을 닮았구나..."
다음 순간, 라삼은 해왕의 품에 깊이 안겨 있다는 자신의 상황에 대
해... 어리둥절해 할 수밖에 없었다. 그냥 바짝 굳어있을 뿐이었다.

    "살아있다면, 아마도 나이나 키는 꼭 너  만할 거다, 하지만 지
금은 내 곁에 없는... 귀여운 나의 아이... 내 아들을....."

전설의 지략가. 신의 지혜검, 지금 그의 얼굴은 볼 수 없었다.
어딘지 목소리가 떨리고 있는  것만 같았다. 하지만...  아직 세상을 
잘 모르는 어린아이로서는 뭐라 말할 능력이 없었다. 

그건 그렇고. 그가 안고 있는 팔 힘이  얼마나 센지, 목이 잡혀있는
(?) 라삼으로선 숨이  턱턱 막힐 지경이었다.  하지만, 어쩐지 지금 
분위기 상으론 놓아달라고 말하기도, 버둥거릴 수도 없는 상황인 것 
같아, 그대로 죽은 듯이 있을 수밖에...

얼마나 시간이 흘렀을까, 그는 갑자기 물러섰다.

    "자, 그럼... 잔류해 있는 적군의 소탕에 나설까요? ...라삼,"
언제나 처럼, 에아는 빙긋 웃었다.
평소의 것과 손톱만큼의 다름도 없는 여느 때의 미소였다.
하지만... 라삼은 아까 한참 못 쉬었던 숨을 이제야 쉬느라고, 그 표
정을 보지 못했다.

    "켁.... 켁........"

    "가엾은 사람... 당신은 이용당한 겁니다."
    "뭐..."
    "가르다나 제국의 정제 개편을 위한 장기말로서...  당신의 아버
지 클레비스에 의해서 이용당한 겁니다."

    "당신이 죽든 그렇지 않든 상관없을 겁니다. 당신이  죽지 않는
다면, 당신은 피의 황자에 맞먹는 세력으로 성장할 수 있을 겁니다. 
죽는다면... 당신을 도와주지 않았다는 것을 빌미로 역시 니누르타를 
공격할 수 있을 겁니다. 즉  황제 자신의 권위와 권력을 돌려  받을 
수 있는 기회가 온 겁니다."
    "그런...!"
    "이상하게 생각하지 않았습니까?  이렇게 쉽게  군사권을 잡을 
수 있었던 것을... 황제가 당신에게 병권을 준 것을."
    "난... 사령관으로서.....!!"

저편 정면에 서 있는 적의 얼굴에는 씁쓸한 빛이 떠오르고  있었다. 
그 감정은 놀랍게도, 동정이었다.
    "자신의 권위를 되찾는 데에 아들의 목숨이나, 9만 병사의 목숨
쯤은 별 상관없었을 겁니다. 권력이란 그런 것입니다. 황제에게는-"

    "동생이나, 자식  같은 것은  없답니다.  오직... 신하만이  있을 
뿐."

하늘에서 수리창이 날아들었다.
    "죽이지 마라!"
    "때 맞춰 왔군, 페이로드..."
    "....."
케르날, 디온, ...그리고 페이로드. 해왕 친위대의 3명은 나란히 고개
를 숙였다.

가르다나의 수도의 성 테르도스.
1년의 절반이 넘게 겨울이 낳은 아이- 눈이 둘러싸고 있는 곳이다. 
아파타나와 마찬가지로 궁전의 이름이 그  지역의 이름이 되어버린 
경우였다. 지금은 2월인데도  불구하고, 아직까지  눈발이 흩날리고 
있었다. 순백의 아파타나(Apatana)궁성과  같이 깨끗하고 장대하진 
않을 지라도, 색색가지 화려한 고드름들을 모아 이루어진 것만 같은 
궁전은 그 이름에 상당하는 값을 보이고 있었다.

    "흥, 언제나 저런 돼지우리 꼴을 안볼 수 있을까..." 

지금 니누르타가 입고 있는 것은 까만 족제비 털로 만든 긴 외투였
다. 그의 하얀 머리색처럼, 은근한 푸른 기가 도는 망토는 뿌려지는 
눈발의 모습을 비추일 정도였다.

    "황자님, 어서 오십시오!"

화사하게 치장한 궁녀들은 저마다 환호성을  올리며 니누르타를 맞
았다. 이곳은 금남(禁男)의  구역, 궁녀들이 머무는  후궁이었다. 이 
곳에 들어올 수 있는 남자란 여기 모든 여자들의 `주인'인 황제, 그
리고 남자로서는 생식기를 거세한 궁인들뿐이었다.
원칙적으로 따지자면, 황제의 아들이라 해도 함부로 들어올 수 없는 
곳이긴 했지만, 원칙은 원칙일 뿐. 그리고... 사정이 있을 땐 어쩔 수 
없는 것이다.
신기하게도, 바깥이 한창 눈이 내리고 추운  것과는 정반대로, 여기
는 완전히 여름이었다. 실내 온천에서의 하얀  수증기와, 각종의 난
방시설 덕택인지... 후궁 안의 조그만 정원에는 여기가 열대가  아닌
가 하고 착각이 들 정도로 알록달록한  꽃과 푸른 풀들이 무성하게 
자라나 있었다. 게다가 곳곳에서 흘러나오는 묘한  향기는, 맡는 사
람의 진을 다 빼버릴 정도로 고혹적이고 색기 가득한 것이었다.
(어... 하렘이네.)

사실 후원에 있는 왕의 여자들은 거의 벌거벗고 있었다.
하지만, 니누르타는 그 냉랭한  푸른 눈에 손톱만큼의 흥분도  담지 
않고 무심하게, 흘낏 보고 넘어갈 뿐이었다.
너무나 일상적인 일이었기 때문에, 별 감각이 없었던 탓이었다.
후궁의 복잡한 길을 한참 걸어간  다음, 겨우 목적지-에 도달한 니
누르타는 말 한마디도 없이 곧장 반투명한 비단 장막을 제쳤다.

안에 있던 몇몇 궁녀들은 놀라 나직이 비명을 질렀다. 황급히  옷을 
찾아 입는 여자도 있었다. 

장막 안의 한 가운데 놓인 화려한  안락의자에는 현 가르다나 제국
의 14대 황제 - 클레비스가  자리하고 있었다. 이제 중년의 나이를 
넘긴 황제. 이제 머리와 수염에는 백발이 드문드문 섞여 있었다. 더
구나 다리도 쓰지 못한다. 그러나, 젊은 시절부터 갈고 닦아온 무술
과 관록으로서 상반신만은 강하고 멀쩡해 보였다. 

그렇다 해도. 이런 후원에서 박혀 있는 모습은 보기 좋은 것만은 아
니었다. 나무랄 데 없던 지배자인  그의 가장 큰 단점이란 이  같이 
여자에 대해 지나친 관심이 있었다는 것이었다. 때문에... 지금의 중
풍이 걸린 원인도 그에 있다고 했다. 아무튼, 정식 황자만도 15명이
었고, 황녀는 20명을 넘길 정도였다.
(별거 아니군... 그거밖에 안 돼? -> 진시황&강희제)

    "아바마마, 한창 즐기시는 데  죄송하옵니다만... 급히 알려드릴 
말이 있습니다."

이런 곳에까지 황자가 왔으니, 그런 지시가 없더라도 궁녀들이 관계
할 바는 아니었다. 저마다 옷을 대충 챙겨 입은 여자들은  조심스러
운 걸음으로 장막의 밖으로 총총히 걸어나갔다.
황제의 가장 최근의 총비(寵妃)이자 짙은 자색의 입술을 가진 여자
는 황제의 몸에 겉옷을 덮어준 채, 제일 마지막으로 떠나갔다.
(이런! 이 여자 이름을 적어놓은 노트를 잃어버렸다!! 어디 뒀지?)

    ".....다리를 못쓰는 병신이 되면서 까지, 세상의 쾌락에 젖어 계
시는 군요, 아바마마."
아들의 말은 친아들이 하는 것이라 믿기 어려울 정도의 내용이었다.

    "그런데 알려드릴 것은, 방금 제 부하가 전해온 소식입니다. 그 
형이라는 인간, 죽었더군요."

그 전까지... 무심하기만 했던 황제의 눈이 크게 떠졌다.
    ".......!"
    "패배는 처참할 정도입니다. 가르다나  서방 제국군 10만  대군
이, 겨우 3일만에 적군 1만에 궤멸되어 버렸으며, 도리어 병력이 텅 
빈 에다 까지 점령되었습니다. 비록 상대가 그- 신의 지혜검이었다
고는 하나, 대참패더군요. 그런데... 저는  그 와중에, 아카드와 내통
하여 우리 가르다나의 정보를 빼돌린 자들을 포착했습니다."

    ".....그놈들이, 누구냐."
황제 클레비스의 입이 처음으로 열렸다. 하지만...

    "이젠 알아보았자 소용이 없을 겁니다. 아바마마. 방금... 혐의자 
모두를 처형하고 오는 길입니다."
    ".....!"
    "그래도 알고 싶으시다면,  알려드리겠습니다. 아바마마도 아는 
자들입니다. 바로 군기대신 하웰, 행정대신 슈디엘, 디칸... 그 외 관
련자들입니다."

니누르타의 눈가에는 시종일관, 미소가 떠나지 않았다. 
하지만... 다르다. 비슷하게 미소를 짓곤 하는  해왕 에아는 그의 상
냥함에 기반을 두고 있다면, 니누르타는 발 아래에 짓눌린 채  버둥
거리고 있는 힘없는 벌레를 보며 즐거워하는 것이었다.
슬쩍 자신의 짧은 은발을 쓰다듬으며, 말을 계속했다.

    "하여간, 상대부터가 나빴습니다... 우선 형의 상대는 누구도 아
닌, 그 전설의 신의 지혜검이었으니...  지략가를 자처하던 둘째형으
로서는 벅찬 상대였겠지요. 그래도 10만의 군대가 1만명에게 참패를 
당했으니 기가 막힐 정도입니다."
    "네 이놈!!"

반백의 황제는 그제서야  성질이 폭발했다. 한순간,  그가 앉아있던 
의자 전체가 크게 삐걱 이는 소리를 낼 정도였다.
    "네놈... 대체, 무슨 사술(邪術)을 쓴 게냐!"
    "무슨 말씀이시온지요."
    "시치미 떼지 마라. 그는 네 형이다! 남도 아닌, 같은 피를 이어
받은 형을 죽게 한 것을, 너는 아느냐?"

돌아온 것은 비웃음이었다.
    "풋... 외부의 암살자까지 끌어들여 자기 아들인  황태자를 죽여
버린 아버지에게 어울리는 말이 아닙니다."
그래도 이전까지, 위엄이라는 것을 갖추고 있던 클레비스의  얼굴이 
전에 없이 험악하게 - 짐승처럼, 일그러진 것은 그 순간이었다.

    "덕분에... 나는 편해졌습니다만....."
그렇게 되뇌면서, 니누르타는 바로 황제가 앉아있는 정면에 나섰다.
    "이 놈!!"
갑자기, 가득 세운 황제의 손톱이 날아들었다. 이제 다리를 쓰지 못
한다 해도, 이전의 가르다나의  황제 클레비스는 스스로 말을  달려 
수십만 군을 선두에서 지휘했던 강한 무장(武將)이었다. 
니누르타의 하얀 뺨에 붉게 스친 자국이 남았다. 원래는 목을  조를 
것이었으나... 지금의 황제 클레비스에게는 그것이 최선이었다.

온 몸을 내던진 혼신의 공격에 황제는 그대로... 앉아있던  의자에서 
굴러 떨어졌다. 니누르타는 뺨의 상처에 손가락을 살짝 가져갔지만, 
그냥 따끔했을 뿐, 별로 대단하지는 않았다.
토끼에게 물려도 이 정돈 아닐 것이다. (무지 아팠음... --;)

    "이런... 아바마마. 그 몸에 무리하지 마십시오. 하여간, 조금 더 
똑똑했던 사람을 써먹었다면, 당신 아들인 저를 몰아내려는  아바마
마의 계획이 좀더 제대로 맞아떨어졌을 지도 모르는 일입니다."
    "크으......!"
이제 발톱도 닳아버리고, 이빨도 빠져 버렸다.  늙고 힘없는 사자는 
바닥에 쓰러진 채, 제대로 몸도 일으키지 못하고 있었다.

    "하지만, 당신이 뿌리를 뽑아 내팽개쳤던 풀들이 제대로 자라날
리 있습니까. 첫째형은 당신에게 비명횡사 당했습니다. 남색(男色)에 
빠져있던 둘째형은 죽었고... 셋째형은 아직 여자들 속에서 일어나지 
못하고 있습니다. 다른 형 몇몇들은 새로 구한 마약이 마음에  드는 
모양입니다. 벌써 일주일 동안이나 나오지 않고 있으니..." 

그리고, 니누르타는 품속에서 조그만 병을 꺼내들었다. 알 수  없는, 
반투명한 푸른 약물이 그 안에서 출렁거리고 있었다.

    "그런데... 이런 일이  자꾸 생긴다면 곤란하지요.  10만 대군이 
전멸한 것도 나라에  있어서는 큰 타격입니다.  어쩔까 고민했지만, 
이제 결정했지요. 새로이 부탁한 약입니다... 아바마마, 세상  사람들
은 내일 부로 그리 말할 겁니다. 가르다나 제국의 황제는  첫째아들
을 잃은 슬픔에 반신불수가 되었고, 둘째아들을 잃은 슬픔에..."
푸른 약을 담은 병이 쓰러져 있던 황제의 어깨에 꽂혔다.

    "듣지도... 말하지도 못하는 식물인간이 되었다고요."
    "크......!!!"
클레비스의 주름진 얼굴과 팔이 꿈틀꿈틀 거렸다. 그는 지금 자신의 
몸에 남아있는 모든 힘을 끌어내고 있었다.  생명까지도. 하지만 버
쩍 굳어버린 다리는 여전히 움직이지 않고 있었고... 자신의 몸에 저
주받은 약물을 부어넣는 젊고 강한 아들의 손을 피할 수는 없었다. 
한때는 영원한 제위, 완전한 대륙의 지배자를 지향하던... 자신의 몰
락 따위는 생각하지도 않던 지배자의 모습치고는 초라한 것이리라.

    "그럼 전 먼길을 다녀오겠습니다. 동쪽으로...  아주 먼 곳이 될 
겁니다. 다녀오는 동안, 휠다나 다른 사람들이 제국을 잘 돌볼 것입
니다. 아직은 살아주셔야 합니다. 몸 건강히... 오래오래 사셔야지요, 
아바마마."
(이거, 아들 맞아?)
______________________________________________________________________

제갈공명의 유명한 공성지계(空城之計)!!
도쿠가와 이에야스도 한 번 써먹은 적이 있었습니다. 
만약 오늘 한 에아의 말을 이해하실 수 있다면, 이 이야기를 읽으실 만한 
충분한 지적능력을 소유하고 계십니다...

공부하고 싶어요.....
이상하게 들릴 지도 모르지만. 공부나 실컷 했으면 좋겠어요.
그렇다고 해도 전 꽤나 게으른 편입니다만... 숙제는 간신히 해가는 수준.
커다란 도서관이 집 부근에 있으면 얼마나 좋을까, 책을 산더미 같이 쌓아놓고...
누군가 좋은 친구가 있다면, 토론을 벌여가며 하루를 다 보내도 좋으련만.
남겨져 있는 저서와 논문들은 내가 태어나기 전에 쓰여진 것. 
왜 사람들은 관심을 안 가져 줄까. 혼자서 공부하는 건 너무 힘들어요.
제가 혼자서 대성을 이룰 만한 대단한 위인은 아니라고 생각하거든요.
춘추좌씨전을 읽는데 너무 힘들어서 손이 안가요. (몽땅 한자 --;;;;;;;;) 
좋은 선생님이 있어 내 앞길을 지도해 준다면 얼마나 좋을까.
그런데... 이런 꿈을 접어야 할 지 모르는 현실은 너무 원망스럽군요.

저희 집에는 개가 한 마리 있습니다. 8살이 넘은 푸들 암캐이지요.
별 재주는 없지만 꾀가 많고, 먹을 것 엄청 밝히는 개지요. 
아버지는 그 개를 참 좋아하셨습니다. 손수 식사를 챙겨주시거나 간식을 주고,
산책도 데리고 나가고 목욕이나 털도 깎아주시고... 늦게 집에 오시면 
제일 먼저 개부터 찾으셨죠. 그래서 가끔 투정부리기도 했습니다. 
실은 아버지께서는 대단히 무뚝뚝한 분이셨기에, 당신 자녀인 저희들에게도 
그런 모습을 거의 보이지 않으셨거든요.
장난이었지만, "아버진 우리들이 자식 아니죠?"라는 말까지 했답니다.

그런데 아버지께서 먼데 가셨습니다. 식사도 부실하고, 전화도 안되고, 
텔레비젼이나 라디오도 없는 곳으로 1달간. 이상한 종교단체나 기타 등등은 아닙니다.
하여간 저라면 돈주고 가래도 절대 안갈 만한 곳을, 어쩔 수 없이 가셨습니다.
아버지가 집에 안 계시니 아무 때나 컴, 게임을 해도 눈치 안 보아도 된다는
이점이 생겼습니다만... 정말로 구멍이 뻥 뚫린 것 같아요.
지금 생활이 엉망진창이 된 것은 스스로도 느낄 수 있습니다.
가신 곳은 전화도 없는 곳인데, 어제 전화를 하셨다나요. 전 그 때 집에 없었습니다.
금지된 전화이기에 짧은 시간동안, 집 안부 물으시고, 어머니일 물으시고 
말썽 많은 저희들의 일을 물으시고 끊으셨답니다.
개 일은 물어볼 틈도 없으셨다나요... 역시 우린 아버지의 자식이었습니다!
그토록 당연한 일이었는데, 이제서야 깨닫게 되었습니다.

당신 위해 못해드린 것 없이 말썽만 많은 자식으로서, 
아버지! 보고 싶습니다. 부디 건강히, 무사히 다녀오세요!!

아아아악!!! 이런 실수가. 아카드의 병참 기지 도시 카데스얀의 이름을 한참 
카스다얀이라고 써버렸습니다.... 카스다예? 아마 여기서 온걸 꺼야..
그리고! 가르다나의 기병대는 5만이었습니다. 그게 어째서 3만이 되어 버린걸까요.
역시 서둘러 쓰다보니 이리 실수가 많습니다. 아무도 눈치 못 채셨으면, 다행이지만.

저기 말이죠, 예전에 썼던 성마검과 E2와는 전혀 관계가 없는 이야기입니다.
그러니 신경쓰지 마세요.
조금 고민스럽습니다. 어째 아저씨들의 말을 써놓으면 - 특히 보타 말입니다.
절대 어른들이 할 말이 아닌 거 같아요... 으음, 어린 여자애가 아저씨 티
팍팍 내려 고심한 건데... 으그그. 아저씨 말들 잘 아시는 분?


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         6> Attacking Force(습격대)


_____________________________________________________________________

가르다나와 아카드 제국간의 싱거운 전쟁 결과는  아파타나에 제 1
착으로 알려졌다.

언제나 충실한 첩보부대 - 보이지 않는 자들- 에 의한 보고서를 책
상 위 수더분하게 쌓인 서류더미 안으로 내던지면서,  아리안로드는 
한숨을 내쉬었다.
    "다행이군. 이로서, 가르다나를 포함한  서부 전선에 대해서는- 
한동안 걱정이 없겠다..."
    "그래, 앤더슨(라삼의 아버지)의 잔소리에서도 말이지."

바로 옆에서 맞장구 쳐준 것은 그의 절친한 친구이자 제 2군단장인 
보타였다. 지금 이 자리는 아파타나 궁성의 4층에 있는  아리안로드
의 집무실. 어떻게 보면 보타는 나라의 관리로서 할 일없이  빈둥거
리는 것으로 보일 수도 있으나, 군대를 이끌고 나가지 않는 한 특별
한 일이 없는 그로서는 어쩔 수 없는  일이었다. 게다가, 언제 닥칠
지 모르는 아리안로드의 야근대리에 대비해야 했기 때문이다.

어쨋든, 이번 가르다나와의  충돌이 예상책정량보다 40%의  예산만 
소비하고 3일만에 끝난 것은 다행한 일이었다. 전쟁이란 보통  인간
이 상상하기 어려울 정도로 막대한 물자소비의 장이다.
따라서... 나라의 재정에 있어,  아무래도 밑 빠진  독처럼 물자들을 
소비를 해야하는 위치에 놓인  무장(武將)쪽과 생산과 행정을 도맡
은 문관(文官)쪽의 대립은 어쩌면 숙명적인 것이었다. - 그렇다해도 
그 정도 대립이라면 귀엽다고 말할 수 있을 정도였지만.  

    "이제 발... 뭐라는 나라의 나머지 땅따먹기만 끝내면 되겠지?"
    "발시에 정벌은 그로테펜트  장군의 소임이니까... 그가  알아서 
책임을 다하게 될 터. 크게 걱정거리는 없는 셈이다."

갑작스러운 일은 항상 한가하고 평화로운  오후의 티타임에 벌어지
곤 한다. 그렇지 않으면 그렇게 긴박하게 느껴지지 않을 테니.

    "아리안로드님... 지금 누군가 찾아 뵙고자 합니다."

휴식에는, 해왕 에아에게서  얻어온 동양의 향차와,  부인인 셰릴이 
만들어준 과자만으로 충분했다. -  친구와 더불어 오랜만의 망중한
을 즐기던 아리안로드에게 소식을  올리는 부하의 표정은  어딘지... 
파리해 보였다. 불쾌감과는 또 다른... 말초신경을 송곳으로 긁는 듯
한 묘한 예감에, 아리안로드는 찻잔을 내려놓고 눈썹을 까닥였다.
    "이럴 때, 누가...?"
어쩐지 그 대답은 돌아오지 않았다.
    "장군님께서 직접 오시라는  말입니다. 지금,  모래의 지원에서 
기다리고 있다고..."

    "뭐야? 누군데 남더러 오라  가라 하면서 그렇게 잘난  거야...? 
혹시, 그 황제라도 왔나?"
땅콩을 넣어 구운 과자를 한꺼번에 세 개씩 씹고 있던 탓에, 보타의 
발음은 그다지 정확하지 않았다. 
    "보타!... 하여간. 알겠다."

아리안로드는 일어나 관청 밖으로 걸음을 옮겼다. 잠시 머쓱해진 보
타는 망설였지만, 곧 그의 뒤를 따라 걸어나갔다.

    "아니..."
그 곳에서, 기다리고 있던 것은 깜짝 놀라기에 충분한 것이었다. 
회랑의 끝- 모래의 지원에서 혼자 앉아 기다리고 있던  것은 근 한
달, 아니 몇 달만에 모습을 보이는 아카드 8군단장 중 하나, 그리고 
아트라하시스의 지휘자인... 콜데바이였다.

    "와... 주었군."

분수의 곁에 앉아있던 콜데바이는 아리안로드, 덤으로 보타가  오는 
것을 보고 짧게 인사하면서 일어났다. 그것도  쉬운 일이 아니었다. 
일어나는 순간 비틀비틀- 하면서 쓰러질 뻔했으니.
평소엔 타인에 대해 무심한  아리안로드가 놀라 그를  부축하려 한 
발을 내딛었을 정도였다. 항상 삐딱한 태도에 기가 막힌 프라이드를 
고수하던 마법사의 이런 `불쌍한' 모습은 콜데바이를 꽤  오래 알고 
지내던 아리안로드- 그리고 보타로서도 처음 보는 것이었다.

이렇게, 만나고 보니 직접 와 달라는 부탁이  이해가 갔다. 이 꼴로 
여기 아파타나까지 온 것이 신기할 정도였으니까. 하여간, 놀랍게도 
지금의 그는 자기 발로 서 있는 상태였다. 
원래부터 그는 섬뜩하게 하얀 얼굴이긴 했지만... 지금은 땅굴  속에
서 십 년은 묵은 귀신을 보는 수준이었다. 당장 넘어갈 것 같은 거
친 숨소리가 귓전에 울릴 정도였다. 평소엔 들고 다니지도 않던  마
도기 지팡이를 있는 힘껏 짚고 있는 꼴이, 영락없는 중환자였다.

이런 꼴이면, 근 몇 달간-  은둔에 들어가 라 그란테이아에서도 나
오지 않은 것은 이 정도로 해명이 된 셈이었다.

    "이, 이봐... 어떻게 된 거야? 너, 그 꼴에 여기 있어도 되냐?"
급한 성질만큼 성품이 솔직한 보타는 저도  모르게 우려의 빛을 표
했지만, 이미 콜데바이는 그게 눈에 들어올 수준이 아니었다.

    "무슨 일이지? 콜데바이..."
아직까지 냉정과 목적을 잃어버리지 않은 것은 역시 아리안로드. 그
에겐 상대의 부상보다도 제국군 6군단장이  제국군 1군단장을 찾아
온 이유, 공적인 임무가 우선 이었다.

    "그대에게 부탁이 있다... 대답해 줄 수 있겠나?"
    "부탁?"
이젠 아리안로드도 놀람의 빛을 감추지 못하고 있었다. 본래 아카드
라는 이름 아래에 있었고, 같은 황제를 모시고 있었지만... 아리안로
드 휘하에 있는 `보이지 않는 자들'과 콜데바이가  지휘하는 아트라
하시스는 이래저래 대립하고 있던 사이였다.
그런데, 이렇게 저쪽에서 머리를 숙이고 나오다니...
    "그대가 나에게까지 물어보다니, 아트라하시스도 모르는 게  있
었나? 하여간 대체... 무슨 일인가?"
    "실... 은....."

말하는 도중에도 콜데바이의 얼굴에서는 여름 땡볕아래에서 10티슬
(20km)을 전력달리기 한 사람보다도 많은 땀방울이 맺혀있었다. 지
금 서 있는 것조차, 그의 힘에 부친다는 것인 명확했다. 
보다못한 보타가 자리에 앉을 것을 눈짓으로 권했지만, 그의 의지- 
라기보단 쓸데없는 고집에 가득한 표정은 그걸 거부하고 있었다.

    "그냥... 대답만 해주면 된다. 아리안로드. 그대는... 오래 전부터 
황가와 같이 자라난 몸. 그러니 황가에 대해서 그에 속한 황족 다음
으로, 누구보다도 잘 알고 있겠지...?"

아리안로드와 보타로서는 지금 숨이 넘어가는 누군가의 임종식에라
도 참석한 듯한 기분이었다. 평화롭던 날에 이게 무슨 날벼락인가.

그래도- 이상한 것은 그의 태도였다. 본래... 그 둘은 은연중에 대립
하는 사이였기 때문에 콜데바이가 이토록 아리안로드에게 저자세로, 
반쯤은 애걸하듯 사정하는 것은 보기 드문. 아니,  있을 수 없는 광
경이었던 것이다.
    "그래서?"
    "그러니까... 대답해 줄 수 있겠나?... 아카드의- 황가에, "
    ".....?"
    "현재... 알려진 것 이외의... 또 다른 남자... 자손이 있는지를."

본래- 아카드의 제위 계승은 남녀 차별이 없었다. 
세미라미스라는 세상을 구한 여자를 시조로 두고 있어서인지,  아니
면 제국을 중흥시킨 것이  아나트-라는 여자여서인지 모르나, 하여
간 그랬다. 엄격하게 남자만이 왕이 될 수 있는 가르다나, 파벨이나 
여자만이 왕이 될 수 있다는 서방의 어떤 섬나라와는 달리. 
예를 들어, 전대 황제에게 딸과 아들이 있다면, 보통 나이순으로 계
승시키는 것이 보통이었다. 만약 특별하게 심한 병이나 육체적 결함
이 있다면 순서를 바꿀 수도 있었다. 아무튼,  제위의 계승은 전 황
제의 손에 모든 것이 걸려 있다고 말해도 과언은 아니었다. 실제 다
음의 황제를 보좌하기 위한 네 명의 왕의 결정권조차도, 전  황제의 
손에 있었으니까.

그렇다 해도- 아리안로드의 대답은  곧장 튀어나왔다. 어쩌면 그답
지 않은 행동이었다. 원래부터 대답은 물론, 발걸음 하나, 손가락 하
나 움직이는 행동 하나에 있어서 신중을 기울이는 그였기 때문이었
다.

    "무슨 소린지 이해는 안 가지만 - 없다."

깜짝 놀란 보타와 콜데바이의 시선이 한꺼번에 쏟아지자,  아리안로
드는 무의식중에 한 걸음 물러났다. 어쩐지 그 답지 않은  행동이긴 
했지만. 스스로도 그 사실은 느끼지 못했을 것이다.
    "적어도... 내가 알고 있는 한도에서는..."

내가 아는 한도에서. 이  말은 상당히 넓은 의미를  가지고 있었다. 
그것도 사람마다 다르겠지만...
사실 모르는 일이다. 사람, 그것도 제국의  황제쯤이나 된다면 그저 
우연하게 하룻밤 즐긴 여자에게서, 아이가 생겨날지도 모르는  일이
었다. 그건 당사자들로서도 알 수 없는 일이다. 하지만...

    "그런데..."
하지만 상대가 아리안로드라면, 또 모르는 일이다. 
대륙 최고의 정보망을 자랑하는 첩보대... 보이지 않는 자들의  통령
이라는 것은, 그냥 멋으로 달린 이름이 아니었으니까.

    "그것... 틀림없는 가? 확실히 대답이나 해줘!..."
몸은 거의 쓰러지기 직전인 주제에 악을  쓰고 있는 콜데바이에 대
해, 다른 두 장군은 잠시 서로를 마주볼 수밖에 없었다.
보타라면 모를까, 지금의  아리안로드는 언제나 차분하던  그로서는 
드문, 적지 않게 놀라고, 또 당황해 하는 표정이었다. 하여간 대답은 
해야했다.

    "내 이름을 걸고 말한다.  황가에, 니나 공주님을  제외하고는... 
더 이상의 황족은 없다."
    "아니야... 그럴 리가... 기다려, 혹시... 선황제... 엘시드에게는?"
    "........."
이 때 아리안로드의 침묵은- 긍정의 의미도, 숨기려고 하는 의미도 
없었다. 다만... 과거를 반추함에 있어서 따르는 불쾌함  때문이었다. 
이전의 사람, 그리고 과거를 되새길 때, 나타나는 감정은 그리움, 혹
은 불쾌함 둘 중 하나였다. 

    "뭐야, 혹시 엘시드라면, 그 자기 마누라를 죽였다는..."
이번만은, 아리안로드의 발은 용서 없이 보타의 발을 걷어찼다.
    "윽~~~!!"
대놓고 소리지를 상황이 못되는 터라, 보타는 겨우 비명을 참았다.

다음의 공격 화살은 콜데바이를 향했다.  방금 전의 물음도 기분에 
거슬렸거니와, 이처럼 일방적으로 돌아가는 상황은 유쾌한 것은  아
니었다. 비틀거리는 콜데바이를 똑바로 노려보는 아리안로드의 눈길
에는 이성으로는 숨길 수 없을 확연한 불쾌함이 스며 있었다.

    "그런데. 아까부터 계속 물어보기만 했는데,  이제 이쪽의 의문
에 대답해줘야 할 순서가 아닌가, 황립연구원 아트라하시스의  수장 
겸 제국군 6군 대장, 콜데바이 경."
    "......한 가지만 더... 다시 한 번  잘 생각해봐 주겠나. 아리안로
드, 시간에 상관없이, 살아있던, 죽어있던... 상관없으니, 자네가 알고 
있는 한도 내에... 아카드의 황가에..... 남자 자손이 있나."

    "아...!"
    "뭐야, 있기는 한 거야?"
    "분명, 하나있긴 했었지....."

그 순간이었다. 
갑자기 콜데바이가 지팡이 삼아 짚고 있던 지팡이... 마법사들이  주
문 영창시의 편의를 위해 가지고 다니던 마도기(魔道器)가.
푸른빛을 발했다.
선명하고도, 섬뜩한 빛을...

    ".....?"


아파타나 궁성 2층... 은린(銀鱗)의 회랑.

    "쿨룩, 쿨룩..."
경비병의 차림을 한 청년이 기둥에  기댄 채, 한참 전 서부터  낮은 
기침을 뱉고 있었다. 본래 아파타나의 궁성의 경호는 아카드의 정식 
군제인 8군단에 포함되지 않는 특수 일단의 경비병이 맡고 있었다.

    "이봐, 시온. 교대시간이야! 별일 있나?"
    "아니... 별로..... 없... 큭! 쿨룩..."
방금, 시온이라 불린 청년은 그럭저럭 대답은 했지만... 그래도 기침
이 쉽게 멈추지 않는 모양이었다. 경비병으로서도 어째 곡식을 훔쳐
먹는 생쥐 한 마리 못 잡을 것 같이 얌전하게 생긴 생김에, 젊다고 
할 수 청년이었지만, 그 얼굴에는 틀림없는 병색이 완연했다.
교대하러 온 다른 경비병은 그런 동료가 여간 걱정되는 모양이었다.

    "시온... 너 아직도 기침이 안 멈추는  거냐?... 정 몸이 안 좋으
면, 오늘 휴직신청이라도 하지 그래..."
    "아니, 별로 심하진 않아... 음..."
    "주제에 성질은, 대단하구만. 하긴 네  귀여운 여동생들이 기다
리고 있을 테니, 어서 가보도록 해."
    "그래..."

그렇게 교대를 넘긴 뒤- 얼마나 걸어갔을까, 
경비병 시온이... 갑자기 뒤를 돌아본 것은 그저 별 생각 없이 한 행
동이었다. 단지, 무언가 두고 간 것이 없나 했을 뿐.

막 돌아보았을 때, 보인 것은 뜻밖의 광경이었다.

몇 걸음 뒤편에서 믿어지지  않을 정도로 시커멓고  커다란 괴물이 
방금... 말을 건넸던 동료  경비병의 목덜미를 물어뜯고  있었다. 사
람? 아니다. 이빨은 무서울  정도로 날카롭고 곤두서  있었다. 얼굴
은... 아마도 얼굴 부분은 늑대와 비슷하고, 머리끝에서 발끝까지 온
통 털로 뒤덮여 있었다. 손에는 시퍼렇게 날카로운 발톱이 한껏  솟
아나 있었다.

이미 급소를 물어 뜯겼는지, 희생당한 경비병은  축 늘어져 있었다. 
비명을 지르지 못한 것도 그 때문이리라.

    ".......!!"
별 볼일 없는 경비병이라 해도, 틀림없는  병사이다. 지급되어 있는 
무기... 검은 한 자루 있었지만, 시온으로서는 몸이 떨려서... 검을 집
어들기는커녕 제대로 일어설 수도 없었다.

    "괴... 괴물이다!!"

어떻게 된 일인지. 이해할 틈도 없었다. 
기어드는 목소리로 비명을 지르면서,  시온은 뒷걸음쳤다. 달려드는 
괴물을 피해 막 저 편으로 달려가려고  했지만... 순간, 시온은 가슴
속에서 무언가 뜨거운 것이 왈칵 터져 나오는 것 같은 느낌을 받았
다. 심한 천식(喘息)을 지병으로 앓고 있는 자신은, 애초부터 달리기
는 할 수 없는 몸이라는 사실을, 잠시 잊고 있던 탓이었다.

    "쿨럭... 쿨럭...! 크윽!"
달리기는커녕 기어갈 여력도 없는 채, 그 자리에 주저앉았다. 
이미 피가 낭자한 시체를 내려놓은 늑대 괴물은, 저 멀리 맥없이 비
비적거리고 있는 새로운 사냥감을 발견한 모양이었다. 
당장에 발톱을 세우고 뛰어들었다...

    "크왕!!"
    "으윽...!"
늑대괴물의 울부짖는 소리가 귀를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
시온으로서는 아무 생각도 없었다. 집에 있는  두 명의 여동생들도, 
자신의 생명이 마감한다는 데에 대한 회한도... 생각할 틈도 없었다.

하지만... 갑자기, 그 괴물의 울부짖는 소리가 잦아든 것 같아... 저도 
모르게 눈을 떴다. 언제,  어디서 나타났는지 모를 덩치  좋은 사내 
하나가 그 늑대의 머리 쪽을 밟고 서 있었다.

누군지 모르지만, 무지막지하게 용기 있는 행동이었다. 흉측한 괴물
은 괴성을 지르며 마구 발버둥쳤지만... 그 사내 앞에서는 별 소용이 
없었다. 시온이 언뜻 보니 그는 별다른 무기도 없는 듯 했지만... 조
금 뒤, 늑대의 목 부근에서는 우두둑-하고 뼈가 으스러지는 소리가 
났다.
곧이어, 그 늑대는 축 늘어져 아까 전 자신이 물어뜯은 경비병 시체 
옆에 그대로 쓰러졌다.

    "이봐, 아직 살아있냐?"

누군가 꽤 힘센 사람인 것 같았다. 늑대괴물을  처치한 뒤, 한 팔로 
쓰러져 있던 시온을 힘들이지 않고 번쩍 들어 일으켰으니까.

    "아...! 아.. 쿨룩... 예.. 콜록."
겨우 대답은 했지만, 시온은 여간해 기침이 멈추지 않았다. 놀란 탓
도 있을 것이다. 일개 경비병을 구해준 것은 바로 10만 기병대를 지
휘하는 장군, 아카드 제국군 제2군단장 보타였으니까.
    "아무래도 좋아, 네 녀석은 운 한번 억세게 좋군, 내가 때 맞춰 
도착했으니... 몇 명이나 죽었지?"

한편, 저편에서 또 다른 사람이 하나 달려오고 있었다. 
아직 시야는 흐린 편이었지만, 시온은 그 사람이 머리에 두르고  있
는 특이한 금속관을 보고 누군지 알아볼 수 있었다.

    "보타, 상황은 어떤가?"
    "그럭저럭 한 명은 살린 것 같군, 아리안로드..."

대답하는 보타도, 질문을 한 아리안로드의 표정도 그렇게 밝은 것은 
아니었다. 그도 이미 상당히  피를 본 듯, 긴  망토자락에는 확연한 
핏자국이 남아있었다.
    "그래... 그 쪽 경비병, 소속이 어떻게 되는가?"
    "아... 쿨룩, 예. 전... 경비병 제 2 부대 소속... 시온... 이라고 합
니다..... 쿨룩.."
    "감기라도 걸린 건가? 이봐, 걸을 수 있겠어?"
    "괘.. 괜찮습니다!"
    "...알겠으니 스스로 안전한 곳을 알아봐라! 여긴 위험하다. 아직 
괴물들이 더 있을지도 모르니 조심해라."

    "예, 알겠... 습니다!"

시온은 나오려는 기침을 참고 억지로 일어서서... 걷는 것보다는  빠
른 속도로 달려갔다. 방향은 그래도 괴물이 나타났던 것은 반대방향
으로 잡았다.
위험하기 그지없지만, 그렇다고 별수 없었다.
지금 이들에게는 힘써서 일반 경비병 하나의 목숨을 지켜줄 정도의 
여유는 없었다. 그건 틀림없었다.

비틀거리며 달아나는 뒷모습을 잠시 바라본 뒤, 아리안로드는  허리
에 찬 단검을 뽑아들었다. 그냥 보기에는 평범한 단도(短刀)였지만... 
손안에서 가볍게 한 바퀴를 돌리자 순식간에  검은 보통 장검의 수
준으로 크기가 늘어났다.

보타는 나직하게 휘파람을 불었다.
그도 방금 달아난 경비병이 놓고 간 검을 집어들고 있었다.
    "그 검은 볼 때마다 신기하다니까! 무슨 마술을 쓰는 거야?"
    "이건 마술이 아니야... 이건 황제께서 우리 벨디아스 가문에 하
사하신 가보니까!"
    "어라, 검도 가보로 주나?"
    "물론...!"

그 때, 바로 둘이 서 있던 전면의 허공 중에 푸르고 초록색을 띄고 
있는 빛의 공이 산발적으로 터져 나갔다. 지금이 낮이 아니라면, 누
가 심심풀이 불꽃놀이라도 하는 줄 알 것이다. (이 시대에... 초보적 
화약은 있었습니다)

하지만 자연적인 것은 아니다. 인위적인 것도  아니었다. 눈이 따끔
할 정도의 가벼운 빛이 사라진 뒤에 나타난 것은...


인간-? 아니다. 
바닥에 검게 얼룩진 기름과 같은 것에서 꿈틀거리는 형체가 스륵거
리며 일어섰다. 인간과 같은 것은 오직 머리 같은 것이 달려 있다는 
것, 그리고 팔다리가 달려 있다는 것뿐이다. 마치 가죽과 살이 뒤집
힌 듯한 붉은 흉물이 바닥에 떨어졌다.  손... 비슷한 촉수에는 이상
하게도 사람이 사용할 법한 장검이 들려 있었다.
    "저걸... 휘두른다는 건가?"
무심코 중얼거린 보타의 말을 알아듣기라도 한 것처럼... 그  괴물은 
길게 팔을 늘여 칼을 원을 그리며 휘둘렀다.

    "이런, 피해...!"
아리안로드가 외친 순간.

    "블리자드 투스(Blizzard tooth)!

갑작스레 차가운 냉기의 바람이 주위에 퍼졌다.  이어, 배후에서 날
아온 얼음의 송곳이 괴물을 꿰뚫었다.
초보적인 마법이긴 했지만, 괴물을 정교한 고드름 상으로 만들어 버
리는 데에는 충분한 위력을 발휘했다.
    "어라...? 이건..."
보타의 바로 뒤에 서 있던 것은 마법사, 콜데바이였다. 제대로 걷지
도 못하는 주제에 어떻게 여기까지 온 건지 알 수가 없었다.

이 때, 아리안로드가 콜데바이 쪽을 엄호했던 것은 그의 부상에  대
한 동정은 아니었다. 평소의 원한이라는 사적인 일 보다 공적인  일
을 우선시 하는 그의 철두철미한 태도에서 비롯된 것이었다.

    "이봐, 콜데바이. 이게 어찌된  일이지? 아트라하시스에서 무슨 
생체괴물 실험이 실패라도 한 건가?"
    "그건... 윽..... 여기 아파타나에서는 안 하는 일이다..."
신경체제의 부상과 혼란으로, 입을 떼는 것도 힘든 상태에서도... 변
명 할 것은 꼬박꼬박 다하는 건 나름대로 아트라하시스를 대표하는 
수장다운 일이었다.

    "그렇담, 하긴 한 거란 건가...?"
보타의 혼잣말은 무시되었다. 왜냐하면... 복도 저 편에서 새로운 늑
대 괴물과 끈적거리는 액체 괴물들이 기어 나왔기 때문이었다.

    "하얏!"
제일 먼저, 아리안로드는 가볍게 점프를 해서 늑대의 정수리에 검을 
박아 넣었다. 황제가 그의 조상에게  하사한 가보인 검- 은 괴물의 
턱뼈까지를 완전한 두 쪽 내는데 충분했다.

    "하여간, 대체 이 것들은 뭐야?"
솜씨 좋게(?) 적이 가지고 있던  무기- 자신이 쓰는데 적당한 대검
을 빼앗아 든 보타는 곧장 앞에 막아서고 있던 두 괴물을 베어버렸
다. 끈적거리는 꼴이 영 볼품이 없었지만, 보타의 칼이 목이라고 추
정되는 부분을 동강내자 역시  힘을 잃고 주저앉아  원래의 새까만 
액체더미로 변해버렸다.

    "이래도 죽긴 죽는 군?"
보타는 대검에 묻은 시커먼 피를 들여다보며 중얼거렸다. 검에 묻어
서도 잘 흘러내리지 않고, 끈적끈적하게 달려있는 꼴이 꼭 젤리  같
았다. 그렇다고, 손을 대었다간 느낌상, 무슨 피부병이라도 걸려  썩
어 내릴 것 같아 만져볼 수는 없었다.
한편, 아리안로드는 방금 자신이 쓰러뜨린 늑대괴물을 주의 깊게 들
여다보고 있었다.
    "저건 모르겠지만, 이건... 이 늑대는 틀림없는  웨어울프다... 그
럼, 설마- 어둠의 일족인가?"
    "뭐...?"

지하- 
눈을 감고 있는 금발 여성의 모습이 빛과 함께 투영되고 있는 곳. 
갑자기 그 모습이.. 몇 개의 줄로 나뉘어 지워지고... 이내 사라져 버
렸다. 
    "............"
그 동안, 앞에 꼼짝하지 않고 앉아있던 검은 긴 머리의 청년이 조용
히 일어섰다.

    "어둠의 일족이...? 그 눈 빨간 놈들?"
말하는 도중에도, 보타의 검은 또 다른 늑대를 결딴내고 있었다.
그런데, 콜데바이는 곰곰이 생각에 잠긴 듯 했다.
    "불가능한 일은 아니다... 그들이라면."

    "썬더 볼트!"
노란 전격이 날아가 적을 전기구이로 만들어버렸다.
이제... 콜데바이의 얼굴은 물에  흠뻑 젖은 것처럼  보였다. 마법을 
쓰는 것은 본래 쉬운 일이 아니다. 더구나 지금은 몸이 제대로 움직
이지 않는 상황... 
현재 그는 인간의 오기가 어디까지 갈 수 있는 가를 스스로 보여주
고 있었다. (--;; 지는 걸 싫어하는 성격)
그에 비해 다른 두 군단장은 편한 편이었다. 
아리안로드의 가보는 웨어울프의 급소를 정확히 베거나 찔러나갔고, 
보타는 가끔 때려눕히면서 뼈를 으스러뜨렸다.

    "거의 정리된 것 같은데?"
모습이 위협적이었을 뿐, 그리고 뜻밖의 기습을 받아 놀랐을 뿐이었
다. 그렇게 어려운 상대는 아니었다. 셋이 합쳐  한 10마리 정도 쓰
러트리자, 이제 주위는 조용해졌다.
    "큰 문제는 없는 걸까..."
아리안로드의 검은 다시 크기가 줄어들어 단검의 모습이 되었다. 그
는 다시 허리띠에 달린 검집에 검을 챙겨 넣었다.

    "어라...! 이제 보니 너 장검 하나 가지고 있군! 진작 빌려주지... 
그럼 고생 덜하잖아."
    "보타, 무례하다! 이건 황제폐하의 어검(御劍)!"
    "어... 그런 건 몰랐어, 무례하다고 할 것까지야..."

변명을 하면서도, 보타는 어째서 황제의 검을 아리안로드가  가지고 
다니는 지가 궁금했지만... 더 이상  물어보았다간- 그의 애칭을 부
르는 것 보다 큰 일이 벌어질 것 같아 그만 두기로 했다.

    "괜찮다. 그건 그렇고, 이게 어떻게 된 거지..."
괴물들의 시체가 뒤범벅이 된 채 쌓여  있는 복도의 광경은 비위가 
약한 사람이 본다면 하루치 식사를 할 수 없을 정도로 끔찍했다.

    "정말... 어둠의 일족인 건가?"
보타의 목소리에는 어쩔 수 없는 두려움이 서려 있었다. 

인간들의 적, 아카드 제국이  생기기 훨씬 이전부터 그들은  존재해 
왔다. 눈이 붉은 색인 것만을 제외한다면...  인간과 같은 모습을 가
지고 있다고 하는, 그러나... 비교할 수도 없는 강대한 힘을 가진 또 
하나의 인간들. 

인간들을 적대하는 그들의 악행은 어린애의  동화에까지 실려 있었
다. 이형의 괴물들을 조종하고, 인간을 조종해서  그 사이를 이간시
킨다. 비록... 지금은 많이 그 움직임이  줄어들었다 해도 무시할 수 
없는, 그리고 틀림없는 적이었다.

    "아니야! 이 아파타나 성은 완벽한  경호체제가 만들어져 있다. 
설사 어둠의 일족이라도, 그들에  의해 경비선이 뚫렸다  해도... 이 
정도로, 그것도 괴물들이 감쪽같이 들어올 수는 없다."

    "...초공간회랑(初空間回廊)이다."

이제는 숨을 돌린 콜데바이의 말이었다.

    "이건... 틀림없다... 아파타나의 동력원이... 움직이고 있어..."
둘은 약속이라도 한 것처럼, 한 번에 돌아보았다.
    "공간회랑...?"
    "동력원이라니? 그게..."
    "그럼, 콜데바이... 너는 알고 있나? 어떻게 어둠의 일족이 여기 
경비벽을 뚫고 아파타나 궁성에 들어올 수 있는지?"

질문에 가까운 아리안로드의 말에 대해, 마법사는 고개를 세차게 저
었다. 그것만으로도 충분한 고자세를 보이고 있었다.
    "그들은 뚫고 온 게 아니다. 넘어온 거지... 아파타나와 같은 종
류의 바라스의 유적 장비가 있는 곳에서라면, 그곳이 어디든지... 양
자간을 잇는 공간회랑을 만드는 것은 어렵지 않아..."
    "고대인들이... 여기 아파타나와 무슨?"

대답은 아리안로드가 했다.
    "보타, 본래... 여기 아카드의 수도, 아파타나 궁성은  고대인 바
라스의 유적 위에 세워진 것이다."
    "어....."

현재의 왕궁 아래에 숨겨져 있는 고대의 유적, 그런 건  새삼스러운 
일은 아니다. 도리어... 상당히 일반적인 일이었니까. 이전  카이덴·
디·마인이라고 불리웠던 발시에 왕궁 휘기온도 그러했었다.

    "내 마도기의 반응으로 보자면, 틀림없이... 그 자들은 그 힘, 아
파타나의 영체 동력을 이용하고 있다. 분명... 그들이 있는 곳에서부
터 여기 아파타나 안까지 그대로 통하는 공간상의 통로를 열어놓고 
있다는 거다... 그곳을  통해 웨어울프들과 그  괴물들이... 쿨룩.  들
어..."
    "온 거라는 거겠지?"

    "그런데... 대체 어떤 놈들 인 건가, 정말 어둠의 일족이야?"
    "분명히 아파타나는 지우수드라처럼 개방 개조가 되질 않았어... 
그렇다면, 이 정도 수준의  동력기를 움직이는 것은 제너럴  코드를 
가진 인간들에게는 불가능한 일이다..."
    "뭐? 제...?"
    "제너럴 코드(General Code : 일반 코드)...!"

    "이봐, 아리안로드. 그게 뭐 하는 건데?"
하지만, 녹색머리의 장군은 고개를 좌우로 저었다.

    "나도... 그건 모른다. 한데, 자네는, 내가 생각했던 것보다 훨씬 
더 많은 것을 알고 있군... 콜데바이."
아리안로드의 말은 어딘지 싸늘했다. 이유는 모르겠지만. 어딘지 단
단히 화가 나있다는 느낌이었다.
    "...그 쪽이 게을러 공부를 덜한 거겠지..."

마법사는 말라리아라도 걸린 듯 심하게 떨리는 손으로 지팡이를 부
여잡으면서도, 받아치는 말만은 확실히 했다. 어쩐지  슬쩍 웃고 있
는 품이, 다른 둘이 모르는  것을 자신만이 알고 있다는 것에  대해 
우월감을 즐기고 있는 모양이었다.

그 때 순간적으로 보타는 아리안로드가 - 도저히 그럴 리는 없겠지
만 욱해서 콜데바이를 한 대  치지나 않을 까 걱정이 되었다.  하여
간, 똑같은 이야기를 한다면 이  마법사는 보통 사람의 몇 배는  더 
기분 나쁘게 들릴 수 있게 하곤 했다. 그것도 그만의 특수 능력이라
면 능력일 것이다.

그렇다곤 해도 지금 숨넘어가기 직전의 꼴을  보면 그런 마음도 사
라지겠지만...
    "콜데바이, 한가지 물어도 되나?"
    "....."
    "그럼 그 장치... 누가  움직일 수 있다는 거지?  회랑을 연 건, 
대체 누군가?"
    "그야, 신에게 은총 받은 자들, 고대의 사람들, 바라스의 코드를 
가진 자들이지..."

땅의 어둠 속에 갇힌 빛의 주시자.
갑자기 베일을 장식하고 있는 수정과 진주의 구슬들이 흔들렸다. 이
나라스는 갑자기 턱을 치켜들었다.
    "이제는 본래의 자리에서 쫓겨난 자들..." 

무언가... 미래를 보는 예언자 같은  모습이라고나 해야하나, 콜데바
이는 눈을 감고 있었다. 
    "과거의 영화를 잃고 추방당한 자들...."

    "잠깐, 바라스라면... 그건 천년도 훨씬  전에 사라져 버린 고대
인들이잖아. 쫓겨나다니, 추방당하다니...?"

    "으... 난 무슨 소린지 도통 모르겠군,  난 주위 망이나 보고 있
을 테니 둘이서 이야기 끝나면 알려줘..."
보타는 일찌감치 포기하고 돌아섰지만, 아리안로드는 그 말의  내용 
속에 숨겨진 무언가-에 대해 깊은 의혹을 느낀 모양이었다.

그건 그렇다 해도.  이번만은 황립 연구원,  아트라하시스의 수장을 
맡고 있는 콜데바이의 고대지식에 대한 박학함이 도움이 되고 있었
다. 아리안로드도 주의  깊게 들어주고 있었으니까.  그가 통령으로 
있는 보이지 않는 자들의 전문은 현대와 각국에 대한 감찰,  첩보의 
정보였지 이런 일과는 거리가 멀었다.

    "그런데 잠깐, 그 말 대로라면 회랑이 만들어져 있는 한 저편에
서 계속 올 수 있는 건가...?"
    "그건....."

말이 씨가 된다는 것은 동서고금을 막론하고 하나의 진실이다.

반쯤 중얼거리는 듯한 보타의  말이 떨어지기가 무섭게, 저편  복도 
끝에서 아까와 같은 빛의 구슬들이 터져 나오기 시작했다. 느낌  탓
인지, 저 멀리 웨어울프의 포효 소리가 울려 퍼지는 것 같았다.

아마도 이곳뿐만이 아니라 다른 곳에도  괴물들이 움직이기 시작한 
모양이었다.
    "처리해야할 것들이... 더 늘었군."
    "콜데바이, 그런 건 좀더 일찍 말해주길 바라네. 보타, 가자!!"

    "허, 멍청하긴... 너희들이 아무리 쓰러뜨려 봐야 공간회랑이 열
려있는 한 헛수고야..."
당장 달려나가려던 아리안로드는 뒤를 확 돌아보았다.

    "콜데바이, 그렇다고 자네가 그 회랑을 없앨 수도 없지 않나?"

발끈-.
순간적으로, 이런 소리가 들리는 것 같았다. 비틀거리던 콜데바이는 
언제 그랬냐는 듯이 당장 자세를 곧추세웠다.

    "잘 모르는 모양인데, 회랑의 파괴는 별 것 아니다. 다만 그 마
법의 주체를 처리하면 돼!  분명, 공간회랑을 연 술사  중 최소한도 
한 명은 이 쪽 아파타나에 와 있을 테니... 우선 마력의 원천을 끊는
다면, 회랑은 자연히 붕괴되니까..."

    "그럼, 적에는 마법사가 있다는 이야기인가?"

싸움에 관련된 사항에는 보타도 충분한 예리함을 발휘하고 있었다.
적에 마법사가 있다면... 곤란하다. 일대일 대결이라면, 주문을  외우
는 시간이 필요한 마법사는 검사의  상대가 될 리 없지만, 이  같이 
괴물들에게 둘러싸여 엄호를 받고 있다면...

    "겁이 나나? 그런 건 염려 마라. 마법사는 그와 같은  마법사가 
처리하는 게 제일 낫겠지..."

하여간 몸은 절반이상 죽어가면서도, 의욕만은 불타고 있는  아트라
하시스의 수장이었다. 확실히 아까보다는 어딘지 쌩쌩해 보였다. 단
순히 기분 탓일 수도 있지만...
    "하지만... 지금 그런 몸으로 할 수 있겠나?"
    "적어도... 그 쪽보다는 잘 할 거다."

방금 말은, 듣기에는 별로 좋은 말이  아니었음에도 불구하고, 아리
안로드는 불쾌하지 않은 모양이었다.

    "그럼 좋아. 결정이 났으니 이렇게 하지.  우선 제일 목표로 삼
을 것은 회랑의 파괴, 다음에는 궁성 안에 침투한 적의 소탕을 하도
록 한다. 보타, 너와 나는 콜데바이의 엄호를 맞는다. 그대는 회랑의 
주체가 되는 자를 처치해주고 이후의 처리를 맡도록."
    "그대로 하지..."
    "아아,"
    "그리고... 아파타나의 동력원이라면 틀림없이 지하, 세미라미스 
님의 영상이 있는 곳이겠지... 자, 당장 지하로 가자!"

    "그런데 이봐, 너 걸어갈 수 있겠어?"
대답에 따라서, 도와줄 의향이 충분히 엿보이는 보타의 친절한 말에 
대해... 콜데바이는 오랜만의 비웃음으로 답했다.

    "흥, 미련하게 몸으로 때울 생각인가?  한심하게... 나한테 맡겨
둬라. 스페일, 위다. 펠크! 공기의 흐름에 섞이니  바람이 되어 아득
한 땅과 바다의 끝을 가로지른다...!"

그의 왼손에 끼고 있는 팔찌가 녹색의 빛을 발했다. 아마 그것도 마
도기(魔道器).... 그의 지팡이와 같은 것일 것이다.

주문의 영창이 끝남과 동시에, 세 사람의 모습은 희미한 바람을  남
기고... 그대로 사라져 버렸다.


    "어라..?"
갑자기 보이던 것이 바뀌면 놀랄 수밖에 없을 것이다.
 
    "음, 공간이동의 마법이군..."
아리안로드는 곧 상황을 알아차렸고, 그런 마법을 처음 보는 보타도 
그렇게 많이 놀란 것 같진 않았다.

    "아, 걸어다닐 필요 없어서 좋겠다..."

순간적으로 콜데바이는 비척-  하면서 크게  주저앉았다. 아무래도 
무리다. 절대로 무리다. 무리일 수밖에  없다. 처음 올 때부터  반쯤 
송장이었던 녀석이, 빌어먹을 자존심하나만으로 지금까지  버티면서 
주문을 난사해왔다. 엘레멘탈 로드도 아니니 정신력이든 뭐든  바닥
이 났을 것이다. 있다 해도, 지금은 아마 0으로부터 점을 찍고 그로
부터 한참 내려간 아랫 수치 정도가 남아있을 것이다.
...죽는다는 소리는 안나왔지만.

그래도, 보타는 한가지는 배웠다. 최소한도 하나는.
    "저런 식으로 다루면 되는 군... 저 녀석."

멀리, 깜깜한 허공 중에 빛의 실로 이루어진 테가 하나 있었다. 
그것이 공간의 사이를 잇는 회랑이라는 것은 물어보지 않아도 뻔한 
것이었다. 막... 그 검은  속에서부터 늑대 머리를  가진 웨어울프의 
머리가 쑥 들이밀어졌으니까. 이미 그  주위에는 소환이 끝난 듯한 
웨어울프 십여 마리와 끈적한 괴물들이 드글거리고 있었다.
그리고, 그 가운데에 서서 회랑을 바라보고 있는 자는...

    "어떻게 여기를... 마법사인가?"

세 명의 침입자를 돌아보는 상대는, 어딘지 어리게 들리는 목소리를 
가지고 있었다. 웬만한 마법사처럼 두터운 옷을 뒤집어쓰고  있어서 
생김은 잘 알 수 없었지만,  몸이 조그마한 게 그렇게 나이는  많아 
보이진 않았다. 

그렇긴 해도, 그의 최대 관심사인 마법사... 그러니까, 축 늘어진  채 
숨을 헐떡이고 있는 콜데바이의 모습에 대해 경계나, 두려움을 느낄 
리 없었다. 게다가, 오해도 하나 있었다.

    "뭐야, 겨우 그 정도 공간이동마법을  쓰고 지쳐 뻗었나... 인간
이면서 마법의 흉내를 내니 그 꼴이 될 수밖에..."

갑자기 으득- 하는 소리가 들렸다.
평소엔 남을 비웃는 것이 주 업무였던 콜데바이가 지금처럼, 남에게 
비웃음을 받고, 이빨을 갈 정도로 화가 나있다는 건... 처음 보았다.

    "아델 룬, 카다흐... 헤툰. 공기여, 그대의 걸음을 무겁게 하라!!"

    "...어!"
순간, 아리안로드와 보타가 자리를 피한 것은 거의 본능에 따른  행
동이었다. 아닌게 아니라, 콜데바이 주위에 하얀  전광이 미친 듯이 
일어나는 품이 어쩐지 보통 마법 같지는 않아 보였다.

의외였지만, 상대도 꽤나 동요한 모양이었다.
    "설마... 저건 중력마법(重力魔法)? 어떻게, 그건..."

    "막는 것,  거스르는  것을 부수어  버려라!  그래비티 메이스! 
(Gravity Mace)!!-"
주문의 종료와 동시에 흰빛, 의 둥근 테가 생겨나 저편의 적들을 둘
러쌌다. 

그리고, 그로부터 별로 시간이 흐르지도 않은  뒤, 와지직하는 기분 
나쁜 소리와 함께 그 안의 것들을 모두 납작해졌다. 웨어울프건, 끈
적한 괴물이건 뭐건... 조금 뒤, 마법의  빛이 사라진 이후에는 여행
자들이 먼 곳으로 여행을 다닐 때  비상식량으로 가지고 다닐 법한 
고기포 같은 것들만이 남아있을 뿐이었다.

회랑은 아마도 그 어린 마법사가 조종하는 것이었던 모양이었다. 그
의 죽음과 동시에 검은 시공간의 구멍은  졸아들고, 이내 사라졌다. 
이제 겨우 허리까지 회랑을 통과했던 웨어울프는... 불쌍하다고 하면 
충분히 불쌍하게도 닫혀진 공간의 한 가운데 끼여져 그대로 허리가 
둘로 나뉘어져 버렸다.

한 방에 끝냈다고 하는 게 이런 것이겠지. 
대신... 콜데바이는 숨넘어가기 직전이었다. 한계에 달할 고급수준의 
주문까지 써버렸으니, 이제 얼굴은 완전히 덜 익은 매실같이 시퍼렇
게 되어 지팡이에 매달려 있는 품이, 당장에...

    "야, 아무튼 간에 잘했어!! 나 이번에 너 새로 봤다!"
...하면서 보타가 그의 어깨를 세게 친 것이 결정타였다.

물론 그로서는 악의가 없이, 어디까지나 격려의 의미로서 두들긴 것
이었다. 당연히 그 직후 콜데바이가 머리를 바닥에 박고 기절해  버
린 상황에 대해 이해를 할 수 있을 리 없었다.

    "어... 왜 이러지...?"
    "...좋아, 여긴 대충 정리가 된 것  같다. 이리된 이상, 조금이라
도 빨리, 중궁으로 간다! 황제 폐하의 안위를 확인해야 겠다..."
    "황제? 그 인간은 걱정할 것 없잖아?"
    "....."
무심코 튀어나온 보타의 말에 대꾸하는 대신, 아리안로드는 곧장 지
상으로 통하는 계단 쪽으로 달려갔다.
    "어... 이봐, 기다려! 아리안로드!  그, 그런데 저  녀석... 저대로 
내버려둬도 되는 건가?"

물론 저 녀석이란 건, 반쯤 송장이 되어 엎어져버린 콜데바이였다.
    "그는 나중, 여기 오게될 부하에게 맞기지."
    "저러다 그 이상한 괴물들이 또 오면...?"
    "상관없어!"
대단히 매정하게 들릴 소리긴  했지만, 아리안로드는 더 이상  말을 
걸 여지를 남겨놓지 않고, 자신이 할 말이 끝나자마자 곧장  달려가 
버렸다. 보타는 조금 마음이 켕겨 뒤를 돌아보긴 했지만, 이제는 그
로서도 별 수 없었다.

(여담 하나, 지금  이들이 있는 곳은  일반인 출입금지인 곳입니다. 
보타도 여기는 처음 들어왔습니다... 과연 버려진 콜 군의 운명은?)

이제 공간회랑이 막히긴 했지만, 아직까지 지상도 평안한 편은 아니
었다. 그나마 다행인 것은, 이제 경비병들도  정신을 차리고 괴물들
과 맞서기 시작했다는 것 정도?

    "두목---!!"
복도 저편에서 가느다란 여자아이의 외침이 들려왔다.
    "아, 호라트냐?"
보타의 말이 채 끝나기도 전에, 저 멀리 2층에서 주황색 머리를  높
게 올려 묶은 소녀가 다람쥐같이 폴짝 뛰어들었다. 원래는 아가씨답
게 긴치마를 차려입었을 테지만, 대체 어떻게 한 건지 치마는  다리
에 거치적거리지 않을 정도로 짧게 줄여놓고 있었다.

    "후유, 놀래라. 십년감수했네... 두목, 다친 덴 없어요?"
    "그래, 너는?"
    "뭐- 이 정도쯤이야. 전 괜찮아요. 그런데... 그 생기다 만 거 같
은 이상한 놈들. 이 안에 꽤 많이 들어온 것 같아요 조심해요!."
    "음... 너도 조심해라."

    "마침 잘 되었구나. 호라트... 다른 곳의 상황은 어떠냐?"
    "그럭저럭, 나쁘진 않은 것 같아요. 아리안로드  아저씨. 그런데 
제가 다른데 가서 전할 일은 없나요?"
소녀는 그 나이 또래답게  빙긋 웃으면서도, 말 하난  당차게 했다. 
한때는 스피드가 생명인 소매치기였고, 그 뒤로 한동안 아카드 제국 
남부지역... 파일 산 지대를 주름잡던 무장도적단의  소식연락병이었
던 호라트이니 만큼. 싸우는 것은 몰라도 이 정도 굼뜬 적들 사이를 
살그머니 지나다니는 것은 식은 죽 먹기였다.

    "그럼, 부탁한다. 문제가 심각한 곳을 돌아봐서 알려다오!"
    "알겠습니다! 저한테 맡겨주세요!! 그럼 두목, 조심해요!" 

말을 마치고, 폭이 겨우  손바닥만한 계단 난간 위로  새끼사슴처럼 
폴짝폴짝 뛰며 달려가는 호라트에게, 보타는 마지막으로 덧붙였다.
    "아, 그렇지! ...호라트, 다른 사람들  앞에선 두목이라고 부르지 
마."
    "앗! 실수... 죄송해요 아버지!!"
그런 와중에서도, 뒤를 돌아보며 손을 흔들 여유도 있었다.

아파타나 궁성의 중심부.
판테온이라는 이름의 거대한 실내 광장을 통해 가장 깊숙한 곳으로 
통하는 복도... 그를 통해 검은 망토를 둘러쓴 세 명의 사람이  황급
하게 달려가고 있었다. 확실히 아카드의 사람은 아닌 것 같았다.

암살자는 아니다. 뿜어져 나오는 살기와... 느낌이 틀렸다. 그렇다 해
도 이들의 목적에 있어서는 다른 점은 없을 것이다. 그들을  막아서
던 두서넛의 병사들은 이미 목숨을 잃었다. 하나는 검에 의해서, 다
른 하나는... 불의 마법에 의해서.
하지만 그들의 결의도 그렇게 강하진 않았다.

    "이 느낌... 시크가 죽었어. 그럼... 어떻게 하지? 공간 회랑이 끊
어진 걸까... 그럼 우린 어떻게 돌아가?"
    "그러게..."
    "둘 다 헛소린 하지마! 벌써 잊었어? 그  황제만 죽이면... 그러
면 돼! 그러면 괜찮다고! 그들도... 우릴 받아줄거야!"
그러나 크게 외치는 목소리 속에도 자신감은... 그다지 없었다. 이제
는 알 수 있었다. 그들의 눈동자는 하나같이 보라색이었다.

눈앞에 보이는 것은 황금의 용이 세 개의 검과 함께 엉켜있는 거대
한 문장이 새겨진 문이었다. 분명, 이 방의 주인은...
    "여기... 맞는 걸까?"
    "맞아, 걱정하지마!"
지휘 격으로 보이는 연녹색  머리의 홀리는 외치면서  두터운 문을 
발로 걷어찼다. 열려진 문 뒤에 있던 광경은... 비현실적으로까지 느
껴지는 것.

이전에는 선명한 빛이었을 것이 틀림없는,  그러나 지금은... 퇴색했
을 뿐인 하늘 빛. 
상실(喪失).
긴 머리는 어떤 것에도 제지받지 않은 채 늘어져 있었다.

그리고 눈을 감은 채 높은 옥좌에 앉아 있는 모습. 백수의 왕이 정
당한 자신의 자리에 있는 모습이었다.

    "예의는 없는 놈들이군."

갑작스럽게 던져진 말은 여기 간 큰  침입자들이 화들짝 놀라게 할 
정도로 권위와 위엄을 가지고 있었다. 이어서, 그는 눈을 떴다.
그 속에 드러난 흰색의 눈동자. 마음이 약한 아이라면 비명을  지르
며 울음을 터뜨릴 지도 모른다. 그렇게 생소하고... 이상한 것이었다.

더 이상의 말은 필요 없었다. 상대는 아카드 제국의 황제였다.


    "거기, 누구냐!!"
십여 명의 부하들과 함께 중앙통로 한  가운데에 있던 것은 미드였
다. 지금은 귀족 여성다운 프릴이 많이 달리고 리본이 달린 노란 드
레스 차림이었는데, 온통 피가 튀어 엉망이었다. 어쨋든, 그녀의  한
쪽 팔에는 말의 몸통마저 한 번에 베어낼 수  있을 법한 낫이 들려 
있었다.
    "미드 장군!"
    "지각이야! 이제야 온 건가, 아리안로드, 보타?"
날카롭게 쏘아붙이면서, 미드는 다시 한 마리를 베어 넘겼다. 
지금 아리안로드와 보타가 있는  곳은 바로 아래층  널찍한 통로에 
있는 미드가 내려다보이는 한 단계 위의  공중 회랑이었다. 하여간, 
그곳에는 아직까지 몇 마리의 웨어울프와  진득한 괴물들이 오락가
락하고 있는 수준이었다.

    "여긴 내가 어떻게든 처리해 볼 테니까, 어서 다른 데로 가봐!"
    "고맙다, 미드. 그런데 롤린슨 장군은..."
    "그 분은 오늘 궁성에 오질 않으셨어!"
    "그럼, 페리유스는?"
    "됐어. 그는 상황이 어떻게  되어도 내다볼 이가 아니니.  그럼, 
미드는 동궁 쪽으로 가보도록. 나와 보타는  중궁으로, 황제 폐하의 
안위가 제일 우선이다!"

    "황제 폐하? 그 분은... 걱정할 필요 없잖아."
이번엔 미드가 말한 것이었다.


    "그래, 일련의 웨어울프와 더미로 주위를  다른 곳으로 돌리고, 
결사대로 나를 노린다는 건가... 그렇게 참신한 계획은 아니군."
황제는 다시 눈을 감았다. 모든 게 별 관심 없다는 투였다.

    "이 자리에서 끝이다, 이제  신성한 우리의 여왕  유레네이아의 
이름을 걸고, 너를 죽여 줄 테니까! 더러운 반역의 피!"

하지만, 여전히 무관심한 표정인 아르스는 장갑을 낀 손가락으로 자
신의 긴 머리카락을 쓰다듬었다.
    "대체 그건 언제적 이야기이지... 과거인가? 아니면 미래인가?"
    "뭐....."
    "시간과 과거의 원한에 얽매이는 것은 바보나 하는 짓이다."
    "그.... 그런, 닥쳐!"

    "크왕!!"
그 때, 아카드 황제의 발치에 웅크리고 있던 사벨타이거 중, 선두인 
알이 경계태세를 갖추며 침입자를 향해 으르렁대었다. 웬만한  사람
의 팔뚝만한 길이의 두 개의 송곳니가... 자못 위협적이었다.

    "아...!"
적어도 셋 중 하나는 그런  집채만한 호랑이(사벨타이거는 현재 호
랑이의 3배입니다... ^^)가 덤벼들려고 하는 와중에  태연하게 굴 배
짱은 없었던 모양이었다. 그대로 나머지 둘 뒤에 숨어버렸다.
    "이런, 여자앤가..."

    "그게 무슨 상관이지, 플레임 크래스트!!"

갑자기 묘한 향기를 품은 바람이 날아든 것은... 그 때였다. 
바람 탓일까, 불의 마법은  완만한 커브를 그리며 엉뚱한  방향으로 
나 불기를 폭발시켰다. 하지만, 겨우 그 정도 바람에 조준이 어긋난 
것은 믿기 어려운 일이긴 했다.

    "이런, 할 일이 어지간히 없었나 보군... 나라크 에디힐!"

약간 불쾌해하는 투의 목소리와 함께, 황제 아르스의 시선이 돌아간 
곳에 있던 것은... 까만 머리에 흰옷을 차려입은 청년이었다. 어디서 
나타난 것일까, 그건 알 수 없었다. 옷자락과 긴 머리카락이 펄럭이
고 있었다.
    "........"
어딘지 묘한 느낌이 들게 하는.. 존재였다.
    "괜찮아, 듀라한...?"
    "걱정할 것 없다. 넌 물러서 있어라."
    "그래. 그렇다면... 난 괜찮아. 정말 괜찮아......"

    "그 정도 실력으로 나에 대적하라니, 너희들을 보낸  너의 상관
도 가혹한 사람이군."
    ".....!!"
    "좋은 말 할 때 물러가라, 어린애를 상대하는 건 취미 없다."

그런 와중에서도, 나라크라고 하던 검은머리의 청년은 벌써  주어진 
상황에 싫증이 난 모양이었다. 그는 저 편에 있던 세 마리 사벨타이
거 중 암놈인 라의 꼬리를 만지면서 노닥거리고 있었다.

    "그렇지만... 무기를 뽑으면 적으로 간주하겠다."
    "뭐야?..."
    "이건 어때!! 휠 윈드(Whill Wind)!!"

아마도- 그는 엘레멘탈 로드였을  것이다. 마법의 힘을 발동시키는
데 아무 중간과정을 거치지 않았으니. 하지만...
갑자기. 스윽- 하고 바람이 사라졌다. 아니, 멈춰버렸다.
    "마법이... 효과가... 없어, 어떻게 된 거지?"
    "다른 힘에까지 의존하는 가... 쓸데없이 목숨을 던지지 마라."
    "쳇! 고양이 쥐 생각해주는 군! 어차피 너희 인간들은 하나같이 
우릴... 쓰레기 취급하는 주제에!"

황제의 대답도 곧 돌아왔다.
    "극단적 피해의식은 인간들이 너희를 차별하는 것과 똑같은 독
(毒)이다. 그딴 소릴 하면 봐 주고 싶은 마음이 싹 달아나 버린다."

아르스는 지금까지 앉아있던 옥좌에서 일어섰다. 
그리고... 계단을 내려섰다. 그렇다 해도 그에겐 무기가 없었다. 또한 
그를 보호해줄 갑옷 같은 것도  없었다. 입고 있는 옷은 지금  같은 
날씨에는 어딘지 더워 보일 정도로 목을 뒤덮고, 장갑까지 끼고  있
었지만 특별한 보호기능을 하지 못할 것이다. 그런데도...

간 큰 습격대중 둘은 검을 뽑아들었다.  그러나... 다른 하나는 이미 
겁에 질려 주저앉아버렸다.  아르스의 하얀 눈동자는  검을 뽑아든, 
특히... 떨고 있지 않은 지휘자격 홀리  쪽을 돌아보았다. 다른 한쪽
은 검은 들고 있었지만 자신의 마법이  통하지 않았다는데 대한 중
압감인지, 다리가 꼬여  있었다. 이대론 공격은커녕  제대로 걷지도 
못할 것이었다.

    ".....무모하군, 네 주위에 있는  모든 것에 덤벼들려고 하는  군. 
그래... 나도 그랬었다. 들어라, 젊은  혈기는 좋지. 하지만 부질없을 
수도 있다. 두 번 말하게 하지 마라... 무기를 버려라."
    "말도 안돼는 소리! 목숨을 구걸하라고? 그러느니 죽겠어!!"

기운이 살아있는 것은 이제 ...연녹색머리의 홀리뿐인 것 같았다. 그
렇다 해도, 지금 남아있는 모든 정신력, 그리고 기운을 끌어내고 있
다는 것은 확연했다. 이미 얼굴은 새빨갛게 달아올라 있었으니까.

아르스는 고개를 저었다. 그 탓에... 긴 머리는 가볍게 흔들렸다.
    "살려달라고... 비는 것은 부끄러운 일이 아니다. 하긴 너희들은 
아직 젊으니 그건 모르겠지만..."
    "..........."

시간이 얼마간 뒤, 그  홀리는... 스스로 아카드의  황제에게 자신의 
검을 넘겨주었다. 그리고, 힘없이 그 자리에 주저앉았다.

    "거봐, 올 필요 없었잖아."
아리안로드와 보타가 도착한 것은, 그 후로 한참 뒤였다.

______________________________________________________________

콜데바이가 반병신이 된 까닭.
2장 마지막에서 안드로이드가 박살나는 바람에... (누가 했더라?)
온몸의 신경이 엉키고 기타 등등 장난이 아니게 되었습니다.
즉, 몸의 전기적 신호를 보내는 뉴런이 방전상태가 되어 몸이  제대
로 움직이지 않는 거지요. (뭔소리?)

길어서 읽기 힘드시죠? 어느 새 원고지 6000장 분량. 
(빈칸을 많이 띄우기는 했지만...)
그런데... 어떤 분이 인터넷을 통해 편지 주시며 장장 25시간에 걸쳐 
모든 내용을 다 읽었다고 하시더군요. 너무나도 감동했습니다!
7편 끝나면 모음집 올리지요... 어째, 이 이야기 제가 살아있는 동안 
못 끝낼 것 같아... 그래도, 재미가 있으면 이 정돈 아니지..

죄송합니다.
1 : 학교생활의 스트레스.
    ---> --+
2 : 숙제 때문에 불면증에 시달리다
    ---> --++
3 : 아르바이트에서 짤리다.
    ---> --+++
4 : 이상한 사람에게 이상한 편지를 받다
    ---> --++++
5 : 또 이상한 편지를 받다...
    ---> --+++++

 ===> Big Bang!!

아무래도... 이리 된 것 같습니다.
헌혈을 했습니다. 피가 줄어들면...  이렇게 폭발하는 게  줄어들 것 
같아서. 그리고... 집에 있던 콩(개, 푸들)의 털을 깎아주었습니다. 아
니지... 아주, 박박 밀어버렸습니다. 2시간정도 깎고 나니 개는  완연
한 핑크 빛의 귀여운 돼지가 되었습니다. 원래는... 흰색이었지요. 
덕분에 집에서 쫓겨날 뻔했습니다.
크크크... --;;

관심을 가져주시는 건 정말 고맙게 생각합니다만, 저 때문에게 다른 
분들께 피해를 주지 마세요.
다른 분들께 제가 미안해서 견딜 수 없답니다...
워낙 제가 징징대는 성격에다 어리광이 많지만.  (><;;)
여기는 공적인 게시판이니까 말입니다.
다른 사람도 괴롭히지 맙시다...

호라트의 비밀... 이전엔  소매치기 소녀가  이젠 어엿한 장군의 딸
(???)이니 
많이 큰 건가요? 그랬던 것을, 보타가 잡아서 키운 거지요. (?)
아시는 분은 아시겠지만, 레이아드의 걸프렌드입니다.
이거 뭐 짠 거 아냐? 하실 지도 모르지만 작가 맘입니다.

이번에 홈페이지를 새로 크게 업시켰습니다.
중국 고대 유물 전시와 함께 둔황벽화 전시까지.
흥미가 있으신 분은 가서 보세요... ^^

무지무지 힘들게 만들었으니까. --;;

자주 생각하는 건데, 원래 이 이야기는 남자분들을 대상으로 생각하
고 쓴 겁니다. 뭐라고 해야하나, 그냥... 주로 남자들이 많이 나오고, 
나라를 움직이는 관리, 무장들의 이야기. 설정들은 FSS수준으로 쌓
이고 쌓였고, 싸움과 전쟁이야기가 많고... 그런데 어떻게 편지 오거
나 추천 들어오는 것을 보면 거의 중학생 여자 분들. 그분들이 싫다
는 것은 `절대' 아니지만 대체 어째서인지 전 잘 모르겠어요. 왜지? 
이해가 안가... 이것이 나의 한계인가... 어쩌면 인기가 없는 이유도...

어떤 미친 사람이 장난 전화를 했습니다. 그것도 수신자 부담으로.
이런 쓸데없이 소모적인 짓을 하다니, 말세는 말세군요.
아... 활쏘기는 군자의 도와 비슷하니 그 정곡을 맞히지 못하면 돌이
켜 자신에게서 원인을 찾아야 한다고 했던 공자님 말씀. 어쩐지  여
기에 맞아 떨어질 것 같습니다. 

아르바이트에서 짤린 이후, 이제 굶어죽게 생겼습니다.
뭐 좋은 게 없을까... 지금 예금해 둔 게 있기는 하지만 이대론 방학 
프로젝트를 이행할 수 없단 말입니다!! 뭐 괜찮은 거 없나?


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         7> Minstrel(음유시인)


_____________________________________________________________________

지금은 아카드 령 발시에.
시에다(Sieda) 시. 이 곳은 대륙 동쪽에 자리한 백은의 사막을 가로
지르는 왕의 길(Royal Road)의 최동단인, 중요한 교통의 거점이다.

    "빌어먹을, 이게 뭐여! 벌써 두 주 째야!"
한밤중의 술집은 사람이 붐비게 된다. 지금, 잔에 들어있던 술이 절
반이상 쏟아지도록 탁자를 내리친  것은 이제 중년의  나이를 넘긴 
사내였다. 제대로 손질도 안한 덥수룩한 수염. 술에 잔뜩 찌들은, 그
리고 상인- 이라는 것을  증명하는 듯한 햇빛에 검게  타고 풍상에 
시달린 얼굴을 가지고 있었다.
    "완전히 이번 장사는 공쳤다고, 대체 이게 무슨 꼴이야? "
    "이봐... 조용히 해! 누가 들어..."
    "뭐 어때? 사실이잖아!! 그 빌어먹을 독립투사 놈들!!"

하나의 나라, 그것도 자신의 나라가  외국의 침략으로 사라진다면... 
그것을 평안하게 받아들이지 못하는 쪽이 있다.  즉 독립투사. 목숨
을 걸고 나라를 되찾기 위해 싸우려 드는 계층이다.

좋은 역사적인 예를 들어볼까?... 대륙 남서부에 자리하고 있던 발시
에 국이 10만의 아카드 대군의 침략을 받은  것은 통일력 1038년 9
월, 즉 가을의 일이었다. 지금은 39년의 봄...
이제 이 땅의 주인은 아카드 제국이었다.

이런 현실에 대해 발시에 땅의 독립투사들은 그에 항거해 일어섰다. 
군사, 조직등 모든 면에 있어서 처음부터 상대도 안 되는  싸움이었
다. 달걀로 바위를 친다고 해도 이보단 나을 것이다. 그래도, 그들은 
멈추지 않았다. 
여기 시에다 시에서는 그들의 조그만 성공으로 2주전, 아카드  제국
군의 꽤 높은 관리 중 하나를 암살하는 데에는 성공했다. 그러나...
벌집을 쑤신 꼴이 되었을 뿐.
그에 대응해 지배자 아카드  제국군은 자국 군대의  안전과 치안을 
위해 계엄령을 발표했다. 이로서 외부로 통하는  도로는 막히고, 개
인의 사사로운 소통과 행동을 엄격하게 금했다. 이로서 불편해진 것
은 우선 시민들이었다.  우선 식료품이나, 급한  환자가 생기더라도 
집밖에 함부로 나다닐 수 없게 되었으니까. 
그리고... 또 다른 피해를 입게된 예는 지금 여기 술독에 빠진  상인
들이었다. 알마게스트 대륙의 먼 동쪽, 백은의 사막 너머에 있는 동
방의 가라(加羅)국과의 교역으로  벌이를 하고  있던 상인들에게는, 
발이 묶인다는 것은 사형선고나 다름없었다.

    "그러니까, 주제도 모르고 나라를 찾겠다는 독립투사 놈들이 걸
레짝이지! 자기네들이 뭐길래 이 난리인거야!! 이기지도 못할 것 괜
히 벌려 가지고... 괜히 도로가 막혔잖아!"
    "그건 그래... 해먹는 놈들이  아카드건, 발시에건 똑같아!  무슨 
상관이람, 스스로 무덤을 파는 놈들이 미친놈들이지..."
이제 계엄령에 지친 전 발시에 국민, 시민들도 거들고 있었다.
    "제국 남쪽에 처 박혀있다는 반제국 단체 래더즈(Ladders)라는 
놈들도 참 지겹지. 힘도  없는 주제에 항거는 무슨  항거! 일찌감치 
포기하는 게..."

    "거기, 시끄러워!! 떠들려면 나가서 지껄이도록 해.  남 술맛 떨
어지게 하지 말고!"
갑작스러운 고함이 터진  다음, 그 자리에  있던 사람들은 모두  조
금... 다른 의미로 할 말을 잃었다. 특별한 이유라 하면, 방금 소리지
른 것이 채 스물이 되었을 까 말까한 조그만 어린애였던 탓이었다.

아마도 소년일 것이다. 하지만 얼굴 생김과 화사한 짧은 금발머리가 
도리어 소녀같이 보이는, 어린아이. 그러나... 그가 혼자 앉아있는 테
이블 위에는 술병들이 한 그득 쌓여있었다. 
아, 혼자는 아니었다. 바로 곁에는 검은머리의 키가 큰... 오리엔탈로 
보이는 청년이 같이 앉아있었으니까.
    "하여간... 능력도 없는 것들이 남 탓이나 하지... 항상 그래!"
소년은 다시 자리에 앉아 커다란 술잔을 쭉 들이마셨다.

    "저... 이제... 그만 드시는 게..."
어쩐지 나이가 많아 보이는 청년 쪽이  더 얼굴이 새파랬다. 그는... 
조용한 태도로 앉아있었지만, 말까지 더듬고 있었다.
    "좀 기다려, 여기 시에다 부근의 술은 사과를 통째로 담근 럼주
가 제일 유명하지. 이것도 제대로 맛보지 못하면 헛수고 한 거다."

--제대로 맛본다는 게 대체 어느 정도를 말하는 걸까.

네르갈... 은 그게 진심으로 묻고 싶었다.  딱히 돈걱정을 하는 것은 
아니었지만, 지금 탁자 위에 쌓여진 술병의 수는 지금 정확히  스물 
여섯 개였다. 술에  취해서 쓰러지기라도 한다면야,  도리어 걱정이 
없다. 
그런데... 지금까지 「그」는 취하기는커녕, 지금까지 알코올의 영향 
같은 것은 눈 씻고 찾아볼 수 없었다. 네르갈로서는 술에 있어서 밑 
빠진 독이라는 게 과연 어떤 것인지 레바난트(Revenant)의 생애 최
초로 보는 셈이었다.
이미 경이(驚異)에 찬 눈으로 이쪽  탁자를 흘끔 흘끔 돌아보는 어
른들의 시선은 눈에 들어오지도 않았다.  술은 마셔본 적이 없었지
만, 술이란 게 많이  먹어야 좋은 게 없다는  것쯤은... 네르갈도 잘 
알고 있었다.
    "릴... 이젠 그만... 마시는 게..."
    "아, 좋다. 바로 주인장, 여기 한 병 더!!"
    "예!... 손님."
주인장은 이제 눈에 보이는 현상을 잊고 현실적인 것, 구체적으로는 
술이 팔리는 매상에만 집중하기로 한 모양이었다. 그로부터 채  1세
크도 되기 전에 스물 일곱 번째의 술병을 가지고 날아들었다.

    "그리고 이건, 서비스입니다."
덤으로 들고 온 접시에는 무언가. 누렇고 둥근 튀김 같은 것이 대엿
개 정도 놓여있었다. 릴은 한 눈에 그게 뭔지 알아보았다.
    "소트... 오랜만에 먹어보는 군, 고맙군 주인장."
    "뭐지...?"
    "넌 처음 보냐?"
릴은 핀잔하듯이 말하고는 그 중 하나를 집어들었다. 
    "썬 고기에다가 부추, 버섯까지 썰어 넣은걸 포도  잎으로 싸서 
튀긴 일품이지.  이봐 주인, 이왕이면 여기 민트를 넣은 텔페 좀 가
져다 줘!"
    "아.....? 예! 예!!"
    "민트...? 텔페..."
    "아아, 여기 특산물. 산양의 젖을 발효시킨 일종의 치즈인데, 이
거와 같이 먹으면 일품이야. 후... 이것도 사십 년의 맛이군."

사십 년.
그렇게 작지 않은 목소리로 말한 그 한 마디는 네르갈은  물론이요, 
이 기묘한 술꾼 소년을 주시하고 있던 사람들에게 충분한 임팩트를 
가져다주었다. 사십년 전이면... 여기의 사람들  중에서 최소한도 네
르갈은 태어났을 까 말까했을 때였다. 
아무리, 눈을 뒤집고 보아도 이 금발머리  꼬마는... 스무 살 안팎이
었다. 그러나. 이같이 웬만한 술꾼들 두셋은  가볍게 능가하는 무지
막지한 주량과, 이렇게 이 지역에 대해 잘 알고 있다는 것은...

    "...마법사인가봐..."
누군가가 중얼거린 혼잣말은 결정적이었다. 마법이라는 신비한 힘은 
본래 상식적인 불가능을 가능하게 하는 힘이다. 많은 사람들은 쉽게 
결정을 내렸다. 분명 소년은 겉으론 저렇게 어려 보이지만 실은  신
비한 마법의 힘으로 젊어 보이는 거다... 라고. 
사방(四方)의 마법사, 아프칼루(Apkallu)를 비롯한 마법사들은 신비
한 존재이기도 했지만, 동시에 공포의 대상이기도 했다.

술집 안에 있던 사람 모두는, 그 순간을 기점으로 그 어린아이와 청
년에게서 최대한 멀리, 안전한 곳으로 자리를 옮겼다.


    "...정신이 썩은 내가 나는 군, 나아갈 다리는  비틀어지고, 힘은 
없으면서 남을 비난하는 혓바닥에만은 백년을 내두를 힘이 있는, 주
접스러운 쾌락을 즐기는 자들인가... 지금이라도 당장 죽으면 썩어내
려 흙먼지밖에 남지 않았을 텐데, 흥..."

붉은 띠를 두른 진녹색의 머리는 어깨에 닿을락 말락하게 짧았다. 
오랜 여행으로 옷은  먼지투성이였지만... 음유시인인지,  들고 있는 
것은 나무로 만들어진 하프. 하여간 한밤중에 갑자기 술집 문을  열
고 들어온 자의 인상착의는 대충 그러했다.
 
그건 그렇고, 아무 이유 없이 쏟아진 독설(毒舌)은 어째서 였을까.

그 음유시인, 윤곽만 슬쩍  본다면 꽤 잘생긴 얼굴이었다.  하지만... 
지금은 심한 병이라도 앓은 듯이 해쓱한 얼굴에, 비틀거리는 걸음은 
지옥바닥에서 굴러다닌 듯한 모습이었다. 다만 검은 눈동자만이  날
카로워 보였다. 아니... 그 마저도 광기(狂氣)의 일부였다.

    "크크크... 저주받은 인간, 저주받은 세상... 어차피  모두는 눈앞
의 사탕만을 보며 미친 듯이 달려가지. 바로 그 앞이 지옥으로 떨어
지는 구멍인지를 모르고. 안다해도 달려갈거야. 하하... 그렇지, 그렇
고 말고. 인간이란, 그런 놈들이니까..."
    "......"

음유시인인 탓일까. 그렇다 해도 어딘가 이상했다. 
청년이 내뱉는 말은 이상할 정도의  위력을 보이고 있었다. 아무리 
좋은 말을 듣더라도 신경질 적인 반응을 보일 사람마저도 조용했으
니. 술집은 한 순간, 하나같이 조용해져 아무 이유 없이, 마구  퍼부
어지는 음유시인의 독설에 귀를 기울이고 있었다. 마치... 

마법과 같이.

    "시끄러워!"

저 편에서 무언가 누런 공이 날아들어 청년의 머리를 강타했다.  피
하기는커녕 놀랄 틈도 없었다. 지금껏 입담좋게 떠들고 있던 음유시
인은 불의의 직격을 받은 뒤 그대로... 기절해 바닥에 엎어졌다.

    "떠들려면 나가서 떠들라고 했잖아!! 그딴 궁상맞은  소릴 늘어
놓으면 오랜만에 즐기고 있는데... 흥이 깨져!"

아까의 금발머리 소년이 눈썹을 곤두세운 채, 버럭 소리를 질렀다. 
그의 손에는 튀김이 하나 들려 있었다. 덤으로, 같이 있던 검은머리 
청년은 어지간히 당황한 모양이었다.


이마에 닿는 느낌이 차가웠다. 그리고 머릿속에서 울리는 소리.

-돌아와...
    `돌아가지 않아! 난 그런 것은 싫어, 관심 없어!!...
-네가 있을 곳은 내 곁, 그뿐이다.
    `난 네가 싫다... 절대로 난...!!
아름다운 녹색의 숲. 끝이 보이지 않는 드넓은 나무의 나라.
나는 그 곳에서 도망쳐 나왔다...
나의 나라.....

    ".....아, 정신이 드세요?"
처음 눈에 보인 것은, 금발머리에 보라색... 눈을 가진 소녀였다.  그
녀는 알테어, 음유시인의 이마 위에 차가운 물수건을 올려놓던 참이
었다.

    ".........?"
당연하지만 기절해 있던 사람에게는 정신이 든 직후의 주변이 낯설 
수밖에 없다.
    "저, 죄송해요... 제 동생이 당신에게 폐를 끼쳤군요."
갑자기 말하니 저 편 음유시인은 어안이 벙벙해진 듯 했다.
    "이해해 주세요. 워낙 제 남동생은 나쁜 아이가 아니랍니다. 다
만... 술을 마시면 좀 이상해지곤 하지요. 그러다보니..."

그녀의 바로 뒤에는 알테어도 언뜻 본 기억이 나는... 키가 큰  동양
인 청년이 서  있었다. 전체적으로 무표정한  얼굴이었지만, 머쓱해 
하는 빛만은 확실히 서려 있었다.

    "누나... 토할 거 같아... 어지러워......"
키가 작고 조그만 금발 소년 하나가  저 편에서 비척거리는 걸음으
로 여성 쪽으로 걸어왔다. 틀림없이 어젯밤의 그 아이. 그런데, 나이
에 맞지 않게, 술에 잔뜩 취했다는 것에 눈에 보이는 모습이었다.

    "샤마슈! 그만 가서 자라. 푹 자면... 괜찮아질 거야."
소년의 이름이 샤마슈인가.
    "머리 아파... 속 쓰려..."
    "어서 자렴... 아, 정말 죄송해요. 머리 다치신 곳 은요?"
걱정스러워 하는 빛이 가득한 그 말이 떨어지고 나서야, 음유시인- 
알테어는 자신의 이마에 붕대가 칭칭 감겨져 있다는 것을 깨달았다. 
기분 탓인지, 그렇게 많이 아프진 않았지만...

    "여기... 어떻게 된 거지...?"
    "기절하신 것은 기억 나시나요? 네르갈이 데려왔어요... 여긴 우
리들이 머물고 있는 숙소랍니다. 지금은... 한 낮이어요."
알테어는 슬쩍 이슈타르를 쏘아보았다.
    "뭐야, 사람한테 돌이나 던지고... 병 주고 약주는 건가?"
    "그......"
 
이슈타르의 말이 이어지지 못한 까닭은 할 말이 없어서가 아니었다. 
갑자기 뒤에서 울려 퍼진 두 사람의 싸우는 소리 때문이었다.

    "날 더러 뭘 어쩌라는 말이야? 마크!!"
    "신경쓸 바 아니잖아!!"

특이한 하늘색 머리를 가진 청년과, 옅은 자색의 머리를 가진  여성
이 좁다란 방 한가운데에서 얼굴을 바짝 마주대고 한바탕 입씨름을 
하고 있었다. 별로 중요한  일이 아닌 것으로 싸우고  있다는 것은, 
한 눈에 알아볼 수 있었다.
    "대체... 저 시끄러운 사람들은.. 누구지?"
    "참, 아직 모르는데, 당신 이름이 어떻게 되나요?"
    "...알테어."
딱딱하게 이름만을 말한 뒤, 그는 벌떡 일어나 앉았다. 

머리 한 대 맞고 뻗어버리다니, 솔직히 한심했다. 그건 그렇고...  오
랜만에 푹 자서인지 기분은  좋았다. 사실, 그 동안  알테어는 잠도 
제대로 못 자고 험하게 지내온 탓에 과로의 기색이 있었었다.
    "일어나도 괜찮은가요?"
홀리 소녀의 말은 의도적으로 무시했다.  자신이 늘 이마에 두르고 
다니던 붉은 띠는 침상의 바로 옆에 곱게 개어져 있었다.  알테어는 
몸을 일으키자마자 그 띠를 집어들어 다시 이마에 둘렀다. 물론  이
마에 붙인 반창고를 뗄 기분은 아니었기에 그냥 둘러버렸다.

아... 자세히 보니, 고함을 지르고 있는 하늘색 머리 청년의 어깨 위
에는 웬 긴 꼬리의 도마뱀이 하나 앉아있었다. 도마뱀은 뭔가  빨간 
것- 사과를 하나 들고 아삭거리며 갉아먹고 있었다.

다음, 알테어는 비웃음과 허탄함이 뒤섞인 한숨을 흘렸다.
    "괜찮겠어요?"
    "만약 안 괜찮다면, 나한테 뭘 어떻게 해줄 건데? 아가씨  몸이
라도 줄건가?"
    "예...?"
사람들은 착하고, 순진한 게 좋다하지만, 현실적으로 상냥한 성격은 
어딘지 불리한 점이었다. 지금의 이슈타르가 그렇다. 상대가 악의에 
가득해, 악담을 늘어놓는  것도 쉽게 알아차리지  못했으니까. 그건 
네르갈도 마찬가지. 한마디 말도 없었지만...

아무래도 상관없었다. 다음 순간, 깃털 베개가  날아와 알테어의 머
리를 정확하게 맞췄다.
    "일 다 봤으면 그만 꺼져! 어디서 난리야!"
알디나와 싸우고 있는 도중에도, 질 나쁜 음유시인의 주절거림을 듣
고 그에 대해 적절하게 대응할 수 있을 여유를 가진게 마크였다.

    "세상에, 이봐요! 상대는 부상자라고요! 그리고,  싸우려면 나가
서 싸워요, 알디나 씨, 마크 둘 다!!"    
    "죽던 말던, 나하고 무슨 상관이야!!"
    "거기에 대해선 나도 찬성이야!"

    "아... 이해해주세요. 알테어 씨. 두 주간이나 여기에서  발이 묶
이니, 모두 많이 신경이 날카로워졌어요."
이슈타르는 다시금 불시의 일격을 받고 곧장 드러누워 버린 알테어
에게 모두를 위한 변명을 늘어놓았다. 전체 인원이 어린애까지 합쳐 
여섯 명씩이나 되는 대인원이다 보니, 여기 머물고 있는 숙소의  방
도 그렇게 넉넉한 편은 아니었다. 하여간...

오래 지나지 않아, 저 편의 싸움은 이제 종막을 맞고 있었다.
여기에서 벌어지는 싸움이 늘 그러하듯이, 알디나 쪽이 똑같은 수준
으로 싸우고, 대항하는 것을 포기하고 물러선 것이었다.
    "됐어, 됐어! 마크 너랑  다투느니 차라리 벽돌에  대고 노래를 
부르겠어!!"
    "이봐, 누가 할말인데!!"

    "이슈타르! 우리 여자들끼리 같이 나가서 놀자!!"

작전상 후퇴를 선언한 알디나가  붙들고 늘어진 것은, 같은  여자인 
이슈타르였다. 어지간히 급했던 모양으로... 알디나는 돌아올 이슈타
르의 허락도 기다리지 않고, 그대로 팔을 잡아끌고 막무가내로 방밖
으로 뛰쳐나가 버렸다.

    "잠깐... 알디나 씨, 전... 아, 이런 내 망토!"
다행히, 네르갈은 이슈타르가 방밖으로 끌려나가기 직전에 잘  빨아
서 다림질까지 마쳐둔 그녀의 망토를 건네주었다. 
이것의 용도는 멋이나, 보온이 아닌 눈을  가리기 위해서였다. 홀리
로서는 보라색 눈동자를 다른 인간들의 눈에 띄였다간, 그 자리에서 
죽임당해도 할 말이 없었으니까. 

    "술 마실 수 있니?"
두 여자가 도착한 곳은 선술집. 어제 샤마슈가  술을 퍼마시고(실은 
샤마슈가 아니지만 모름) 난리를 피웠던 바로 그곳이었다.
지금은 낮 시간. 술을 마시기에는 적당한  시기는 아니었다. 그래도 
어제와 마찬가지로, 계엄령으로 쉽게 돌아다닐 수 없는 사람들이 꽤 
많이 몰려들어와 북적이고 있었다...  그렇다 해도, 그  안에서 여자 
손님들은 이 둘밖에 없었지만.

    "아니요... 먹어본 적이..."
    "한번 먹어볼래?"
이슈타르는 고개를 저었다. 다행히, 알디나는 더  이상 강요하지 않
았다. 주문을 받으러온 주인장에게는 맥주를 한잔만 주문했다.

    "저어... 이전부터 묻고 싶었던  게 있는데요. 알디나 씨는...  왜 
그렇게 남자를 싫어하나요?"
알디나는 막 맥주잔을 들이키고 있었지만, 대답은 금방 나왔다.
    "그야... 당연하지. 남자란 녀석들은, 늑대들이고, 하나같이 음흉
해. 그래서 싫어. 하나같이 여자를 괴롭히는 생각 해내는 데에는 도
사들이야. 너무 싫어..."

잠시, 이슈타르로서는 그녀가 벌써 취한 것이 아닐까... 하는 생각이 
들었다. 다른 사람들의 주량은 잘 모르지만, 어쩐지 그녀의 말은 혀
가 꼬부라지게 들리고 있었다.
    "꼭... 그런 것만은 아닐거 아니어요."
    "넌 아직 모를거야. 절대 모를거야... 여자는 불행하니까.  너 홀
리였지? 어머니 쪽이 인간이니, 아니면..."
    "어머니가 인간이었지요."
    "...어둠의 일족은 어떤 사람이었어?"

꽤나 개방적인 성격을 가진  알디나로서도, 어둠의 일족을 아버지-
라고 말할 수는 없는 모양이었다.
그들은 인간이 아닌, 인간들의 적이었다.
하여간 이슈타르는 고개를 저었다.
    "그건... 몰라요. 그건  어머니도 마찬가지였어요. 나...  하고 내 
쌍둥이 언니는 전쟁이 낳은 아이니까요."
    "아아... 그랬어?"

전쟁이 낳은 아이.
간단히 말한다면 사생아이다. 그것도, 전쟁 와중에 태어난.
인간과 인간이 만들어내는 최고, 최악의 격돌인 전쟁이란 본래 파괴
적인 것이다. 그래도, 그 와중에서 창조되는 것도 있었다. 

그 하나는 죄(罪). 가장 많이  창조되는 죄는 바로 살인, 그리고  약
탈. 그리고... 여자에 가해지는 폭력이었다.
또한... 전쟁으로 말미암아 태어나는 아이도 있었다.

    "할 수 있으면, 좀더 이야기 해주겠어?"
알디나는 다시금 맥주를 한 모금 마셨다. 

    "글쎄요... 특별한 건...  제가 태어난 마을은  여기서 먼 아카드 
서북쪽의 산지 부근에 자리한 조그만 마을이었어요. 그곳에서  조금
만 더 나가면... 이름은  잘 기억이 안 나지만,  사람들이 많이 사는 
커다란 시가지가 하나 있었지요. 내가 태어나던 해... 어둠의 일족들
이 쳐들어왔었다고 했어요."
    "이 이야기, 딴 사람에게도 했니?"
    "네르갈 한테요."
    "남자를 너무 믿지 마!"
방금 알디나의 반응은 확실히 신경질 적이었다.
확실히, 평소의 그녀답진 않았지만...
지금 마시고 있는 술 탓이어서인지도 모른다.  그렇다 해도, 이슈타
르는 되도록 지금 그녀의 기분을 살펴두고 있었다.

    "그게.. 아니라, 이전 둘만 있을 때 심심해서 한 거여요. 하여간, 
알디나 말대로... 어머닌 얼굴도 모르는 남자의 아이를 사랑할 수 없
었겠지요. 처음엔 이해가 안 갔어요. 왜 언니와 나만을... 하지만, 나
도 그냥 듣게 되었는데, 그들이 왔을 때... 어머니의 원래 아이가 죽
음을 당했었대요."

그래, 원수의 아이를 사랑할 수는... 없었을 것이다.

    "그 뒤 언니와는... 헤어졌어요. 그 뒤 어머니도  돌아가시고, 사
람들은 홀리인 나를 쫓아냈지요."
홀리로 태어난 마을의 주민은 어느 정도  나이가 되면 마을에서 추
방당하는 것은 지극히  상식적인 일이었다. 분명  가혹한 일이었다. 
그래도... 차라리, 그 정도면  나은 편이었다. 불행을 가져다주는  예
고, 전쟁과 약탈의 슬픈 흔적인 보라색 눈을 갓난아기는 태어난  그
날 강물에 던져지든지, 구덩이 속에 파묻혀지는 경우도 있었으니까.

    "그 뒤론 별로 없어요. 쫓겨난 뒤로.. 이곳저곳 헤매고. 그 와중
에 샤마슈도 만났어요."
    "어? 너희들 친형제 아니었니?"
그렇다면, 정말 놀라울 만한 것이었다.
이슈타르와 샤마슈, 가끔은 지나치게  사이좋은 오누이였다. 식사는 
물론 잘 때도 떨어지는 시간이 별로 없었으니까. 모르는 사람이  그
들이 오누이가 아닌 모자관계로 착각하는 것은  셀 수도 없을 정도
였다. 하여간, 그 동안  어떻게 헤어져 있는 채로  살수 있었는지가 
궁금할 정도로...
    "쉿! 이건... 샤마슈한테는 비밀이어요. 확실히, 친동생은 아니긴 
하지만, 거의 제가 키웠어요. 그러니... 거의 형제나 다름없지요."
    "이거, 놀랄만한 소식인데? ...너희, 정말 많이 닮았었어."
    "네....."
조그맣게 대답하는 이슈타르의 얼굴에... 보일락말락한 미소가  살짝 
지어졌다. 마시지 않겠다는 술을 대신해, 여기  술집의 주인이 자기 
집에서 가끔 먹는다는 체리주스를  서비스로 가져온 것은  바로 그 
때쯤이었다.
이런 음침한 남자들의 공간인 술집에 여자가, 그것도 젊고 예쁘장한 
사람이 둘씩이나 오는 것은 결코 흔한 일은 아니다. 그래서인지  주
인장은 알디나와 이슈타르에게 꽤나 친절하게 굴고 있었다.

    "고맙습니다..."
비록 머리에 쓴 후드는 벗지 않았지만, 이슈타르는 예의바르게 인사
를 하며 공손히 잔을 받았다. 그 겨를에, 팔에 하고 있던 팔찌가 살
짝 드러났다.

    "오우, 지금 그 팔찌 비싼 거 같은데? 재질이 뭐야?  금으로 된 
거같아. 보석도 그렇고. 저번에 보았던 목걸이하고 셋트이니?"
두 번째 잔의 맥주를 마시고 있던 알디나는 빙긋 웃으면서  말했다. 
이슈타르도 희미한 미소로 답했다.
    "아, 이거 말이어요? 금이 아닌데... 여하튼, 이 팔찌는  제 부적
(符籍)이어요."
    "무슨 부적, 짝사랑이 이루어지게 하는 거야... 아니면,  결혼 빨
리 하게 하는 거야?"
장난기가 확연히 배어있는  목소리였다. 덕분에, 후드  속에 가려진 
얼굴은 금방 빨갛게 달아올랐다.
    "아니어요! 그냥, 이건  몸을 지켜주는 거여요.  그래서, 어렸을 
때부터 늘 하고 다녔고 항상, 가지고 다녔어요. 그리고....."

    "알았어, 알았어. 농담이었는걸, 그런데... 그걸  보니 마침 생각
이 난다. 혹시 네 어머니가 무녀출신 아냐?"
    "?"
    "별다른 건 아니고... 말하는 넌 잘 모르겠지만, 내가 듣기에 네 
말투, 특이해. 평범하게 산 사람들이 쓰는 말이 아니야. 존댓말도 존
댓말이지만. 지금도, 말할 때 문장 끝에 살짝 끝을 올리는 것.  그리
고 일정하게 끊어지는 리듬은...  종교에 관련된 사람  말투야. 확실
히."

하지만 고개를 저었다. 그러면서 반쯤은 웃고  있었다. 농담도 정도
가 지나치면 우스운 법이다. 

    "그럴리가요. 저도 잘  모르지만... 적어도 어머니는  절대 그럴 
분이 아니세요."
자신의 어머니가 어떤 사람인지는 다른 누구도 아닌 이슈타르 자신
이 가장 잘 알고 있다. 어떤 사람인지...

    "아, 그건 그냥 해본 말이야. 과민반응  금물! 후후... 볼 때마다 
느끼는 건데, 이슈타르. 넌 귀여워. 꼭 동생 같다는 느낌이야."
    "그래요...?"
이제, 두 번째 잔이 비워졌다.

    "......그래서, 잘못 되는 걸. 보고 싶지... 않은데."
    "알디나 씨...?"
이제는 정말 술에 취했다는 생각이 들었다. 이제 보니 그간  얼굴색
이 변하지 않은 것은 그녀가 워낙 짙게 화장을 해서 인 것 같았다. 
그리고, 그녀는 술에만 취하면 이상해졌다...


    "하여간 여자들은 투덜거리는 꼴이 딱 질색이야..."

마르두크는 이제 여관방 한 구석에 팔짱끼고 주저앉아 혼자서 중얼
거리고 있었다. 하여간 지겨웠다. 이런 좁은 장소에 하는 일도 없이 
두 주간이나 발이 묶여 있다니. 하지만...  아카드 제국의 계엄령 때
문에 동쪽으로 가기는커녕 제대로 외출도  할 수 없는 지경이었다. 
그러니 짜증이 나는 것이다.
애완 도마뱀 시르슈는 여전히 고개를 까닥이며 태평하게 사과를 먹
고 있었지만, 곧이어 주인의 스트레스 해소를 위해 이리저리 희생을 
해야만 했다. 

한편, 네르갈은... 그의 매일 일과로 청소를 다 끝내고, 빨래  마무리
로 옷 다림질을 하고 있었다. 어쩌면 여기 여관 주인이 이들에게 특
히 친절한 것은 바로 네르갈 때문이 아닐까. 이렇게 결벽증이  있는 
손님 겸 일꾼이 온 덕분에 여관은 전보다 배로 청결해졌고,  시트나 
빨랫감도 밀리는 일없이 청결한 상태를 유지할 수 있었으니까.

참, 잊을 뻔했다. 아까 알테언가, 음유시인인가 뭔가 하는 녀석은 마
크의 깃털베개 일격에 의식을 잃은 채 아직까지 엎어져 있었다.

    "형, 괜찮아요?"
아무래도 누나를 닮았는가. 샤마슈는  그가 걱정스러운 모양이었다. 
살그머니 걸어가 베개에서 새어나온 닭털 몇 개를 진녹색의 머리에 
꽂은 채, 침대 위에 쓰러져 있는 그에게 말을 걸고 있었다. 
하지만 영- 대답이 돌아오지 않았다. 
그런 품을 보니 일단 기절한 뒤, 그 상태 그대로 잠이 들어버린 모
양이었다. 그렇지 않으면 뭐하러 저런 한심한 자세로 엎어져 있겠는
가. 처음 보았을 때부터 구질구질하고 얼굴이 부옇게 뜬 꼴이  절대 
건강해 보이진 않았다.

    "흥, 저 녀석 정신들면 빨리 내쫓아야지, 기분 나쁘게  스리, 이
게 대체 뭐 하는 짓이람..."

매정하다는 것 외엔 표현할 방도가 없는 혼잣말을 해가면서, 마크는 
창틀로 다가가 앉았다. 슬쩍  넘겨다 본 저편 창  바깥에서... 말 네 
마리가 이끄는 호화스러운 검은색 마차가 달려가는 것이 보였다.

어째서인지, 그 마차는 사방의 창문을 모두  닫아걸고 있었다. 심지
어 속도 제대로 보이지 않도록 두터운 커튼을 쳐두고 있었다.
그래도, 금과 은으로 된  장식은 둘째치고 외양을 보는  것만으로도 
그 자체가 보통 것이 아니라는  것을 확연하게 드러내주고 있었다. 
하지만 조금씩 어딘가가 부서지고 망가진 품이...

그러나 곧 지나가 버렸다. 그 뿐이었다.


한참... 시에다 시의 도로를 복잡하게 질주하던 검은 마차가 멈춘 곳
은 몇몇 무장한 사람들이 몰려서  있던 곳이었다. 그 중 선두로  서 
있는 것은 틀림없는 기사- 그것도 알마게스트 대륙  내 3대 자유기
사단 중 하나라 불리는 페임(Feim) 기사단의 복장을  하고 있는 사
람이었다. (나머지 3대 자유기사단 : 쿠르 기사단, C·T·K. 참고로 
인빈시블 나이트는 이들 기사단 보다  상급으로 쳐짐) 이제 나이는 
60이 조금 넘었을까, 기사단 내에서는 한바탕 중진 역할을 하고  있
을 나이였다. 실제로도 그렇고...

마차의 문이 열렸다.

    "흥, 여기까지 마중 와주다니, 고맙군."

짧은 은발머리가 흔들렸다.
곧 마차의 디딤판을 딛고 내려선 사람은  이제 겨우 마흔이 넘었을
까 말까한, 젊은이었다. 
우선... 최대한 객관적으로 본다 해도, 그는 대단히 잘생긴 얼굴이었
다. 그런데 지금 꽃샘추위가 찾아들고  하는 봄이라고는 해도 조금 
더워 보일... 전부 짐승의  털 달린 가죽으로 만든  까만 망토, 아니 
롱코트를 입고 있었다. 그런건 아무래도 상관없었다.  곧 그의 뒤를 
따라, 무장을 하고 무기를 뽑아들고 있는 병사 두셋이 내려왔다.

    "어서 오십시오... 별다른 저항 없이  협조해 주어서, 당신께 깊
이 감사하고 있습니다..."
그의 도착을 기다리고 있던  기사는 겨우 격식체를  갖춰서 말하긴 
했지만. 어딘지 뻐기는 투였다. 또 다른  한편으로는 침착이라는 것
은 먼지의 절반만큼도 존재하지 않게 지독하게 흥분하고 있었고...
    "저는 페임 기사단의 레세르, 라고 합니다. 처음 뵙겠습니다..."

한편, 기사가 주위에 거느리고 있던 병사들은 발빠르게 마차에서 내
린 귀족- 으로 밖에는 보이지  않는 은발 청년의 주위를 에워쌌다.   
그를 멀찍이 둘러싸고 위협적인 태도를 취하고 있는 것이, 꽤나  험
악한 기세였다.
    "........."
    "이런, 이런 놀라실 것 없습니다. 저희 페임 기사단들은 당신께 
위해를 끼칠 생각은 추호도 없으니까요. 물론 당신께서  우리들에게 
협조를 잘 해주신다는 명목 하이긴 합니다만..."

말 하나하나에도 잔뜩 여유부리는 기사에 비해, 그의 졸개들은 지나
치게 보일 정도로 바짝 긴장해 있었다. 정말 여차하면 칼이라도  뽑
아들어 내리칠 기세였다. 하지만...  검은 코트를 입은  청년은 그런 
주변상황에 대해 별로 당황한 것 같지도 않았다. 
그 뿐만이 아니라, 하얀 얼굴에 떠오른 표정도, 똑바른 자세도...  흐
트러진 점이라고는 찾아볼 수조차 없었다.

    "흥........."

가벼운 코웃음. 그리고 차가운 푸른 눈이  기사를 바라보는 감정은, 
틀림없는 조소(嘲笑)였다. 그 이상도, 그 이하도  아니었다. 그걸 아
는지, 모르는 지... 페임의 기사는 득의양양할 뿐이었다.

    "레세르 경...! 문제가 생겼습니다!"
갑자기 등장한 방해꾼은 다름아닌 기사의 부하- 병사 중 하나였다.

    "뭐...? 무슨 일이냐!!"
    "아니..... 저. 그게....."
마치 병사의 말이 들려오기도 전이었다. 

    "빌어먹을 자식들, 주제에 감히 내 성질을 건드렸겠다!! 너희들
이 내 상대나 될 것 같아?" 

저 멀리서, 화가 잔뜩  난 여성의 목소리가 여기까지  쩌렁쩌렁하게 
울렸다. 그냥 단순하게 화가 난 것만은 아니었다. 어딘지... 그  목소
리는 약간, 술에 취한 기색이 느껴졌으니까.

    "그게... 딩크, 론드등 몇몇 부하들이 휴식으로 주어진 자유시간 
틈을 타서 술집에 놀러갔다가... 우연히... 그러니, 싸움이..."
부하는 쉽게 말이 나오지 않는 듯했다. 

    "흥, 뻔한 소릴, 빙빙  돌리는 군. 사고를  쳤다는 거겠지...? 그 
잘난 페임(Feim) 기사단도 타락했군. 술집에서, 여자와 싸움이나 벌
이다니, 십중팔구 여자를 희롱해서 이었겠지? 이래서야..."
이어진 귀족 청년의 노골적으로 비웃는 말에-  기사 레세르는 대답
이 없었다. 다만... 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

    "이런! 레세르 경, 이런 건 별로 큰 문제는 아닙니다만, 빨리 해
결을 해야 합니다... 지금으로서는. 여기 시에다 시는 아카드 제국이 
점거하고 있으니, 이대로 소동이 커져 우리들이 놈들의 눈에 띄이게 
되는 날이면, 곤란하게 됩니다..."
바로 곁에 있던 레세르의  부관의 목소리는 위기의  가능성을 느낀 
듯, 꽤 다급했다. 이런 귀찮은 일에 현재 최고지휘관 레세르는 얼굴
을 찌푸렸지만, 자신이 제일 먼저 해야하는 일은 무엇인지 알고  있
었다.

    "알았다, 날 따라와라!"
병사들은 황급히 그를 따라 길 저편으로 달려가기 시작했다.
적어도, 귀족 청년은 그들을 따라 가는 것이 그다지 내키지 않은 모
양이었지만, 그를 둘러싸고 있는 몇몇 병사들의 위협에... 그렇게 빠
르지는 않았지만 하여간, 걸음을 옮겼다.

조금 뒤... 
술집으로 보이는 건물의 앞 공터, 짧은 자색 머리를 가진 여성이 쓰
러진 부하 병사 하나를 내려다보며 버럭 소리를 지르고 있었다.
    "네 까짓 형편없는 솜씨주제에 뭐가 어쩌고 어째? 할려면 얼마
든지 덤벼라!"
그 외의 서너 명의 병사들을 바짝 움츠러든 채 슬슬 바닥만을 바라
볼 뿐이었다. 명색이 그래도 페임 기사단에  소속된 사람들이다. 그
런데 꼴을 보아하니, 이미 여자에게 한 차례 된통 당한 모양이었다.

    "저, 진정하세요!!"
한편, 어째서인지 얼굴이 보이지  않을 정도로 긴 망토를  쓰고있는 
또 다른 여성이 그녀의 팔을 붙들고 있었다. 아무래도 말리려는  것
이리라. 하지만... 쉽게 멈출 것 같지 않았다.
    "시끄러워, 이 자식들은 그냥... 박살을 내 주어야  한다고, 이렇
게 해도 떠 있는 시간, 주제에 부녀자를  희롱하는 것은, 어디서 배
운 버릇들이야?"
아니, 그보다도... 더 중요한 것이 있었다.

    "어라, 이번엔 또 같은 패거리들이 몰려오셨나? 그래봤자, 상관
없어! 어차피 전부 다....."


    "...아니, 알디나... 피레스?"

페임 나이트, 레세르가 중얼거린 목소리는, 조금 얼떨떨했다.

    ".....!"
이름이 불리웠다는 것은 마치 마법주문 같았다. 
갑자기 술기운이 확 깨는 기분이었으니까.  그것은 이 자리에 있는 
자색 머리의 여성, 알디나에게 한해서 이기는 했지만...

    "대체... 어떻게...?"

그러나, 알디나는 레세르의 다음 말이 나오기 전에 날렵하게 뛰어들
었다. 이유는.... 글세. 
여하간 어떻게 둘러싸고 있던  병사들의 벽을 넘어섰는지, 그  짧지 
않은 거리를 그렇게 빨리 갈 수 있었는지 알 수 없었다. 
그렇게, 페임의 기사, 레세르의 목에 알디나의 검을 들이대어 진 것
은 순간의 일이었다.
    "윽!!"

갑자기 당한 레세르의 입에서 놀라움의 비명소리가 흘러나왔다.  그
는 자신이 있는 기사단 안에서 별로  실력이 뒤떨지는 기사도 아니
었음에도, 방금 전에는  무기를 뽑아들기는커녕, 정말  손가락 하나 
까닥할 틈이 없었다. 
    "조용히 떠들지 말고 있어!"

그 순간만은, 알디나는 정말 누군가를 죽일 것 같은 기세였다. 덤으
로 바로 곁에 있던 병사들은 돌아가는  상황 중에서 무언가를 알아
차리고, 제대로 대응할 틈도 없었다.

    "기다려! 네놈들, 조금이라도  다가온다면 이  빌어먹을 자식의 
목을 두 쪽으로 나눠버릴 거다!"
알디나는 다시 병사들 쪽을 돌아보면서 소리쳤다.
    "흥... 추한 꼴이군..."
저편 복도 쪽에서 지금 막  도착한, 아마도 같은 동료-일 은발머리
의 귀족은 기사의 바로 부근에 서 있으면서도, 벌어지는 상황에  대
해서는 무관심한 모양이었다. 
그것은 알디나에게 있어서 다행한 일이었다.

    "또다시 기사단의 체면을 구기는 군. 페임은 늘 이런 식인가?"
청년은 절레절레 고개를 저었다. 그 뿐이었다.

    "아니... 그, 도......"
목에 들이대어진 검이 날이 서 있다는 것은 안 봐도 뻔한 일, 한 번
만 내리치면 사람 목숨을 끝이다. 그런 와중에서도 귀족청년에게 도
와달라는 말을 끝끝내 안한 것은 마지막으로 남아있는 철통같은, 그
리고 바보 같은 자존심 때문이었을 것이다.

    "이슈타르, 넌 뭐하고 있어! 빨리 이 쪽으로 와!!"
    "아, 예...!"

다급한 외침에, 이슈타르는 그제야 정신이 든 모양이었다. 
지금의 이슈타르도 빈손은 아니었다. 그리고 주위 상황을 모를 정도
로 어리숙하지도 않았다. 손에 든 단검을  제대로 고쳐잡으면서, 경
계를 갖춰 조심스럽게 알디나의 뒤로 돌아갔다.

이슈타르가 자신의 뒤로 안전하게 따라붙자, 알디나는 인질로  잡은 
기사 레세르를 방패로 한 채 뒤로 조금씩... 물러섰다.

    "따라오지 마라!"
그녀의 호령에, 부하들은 저마다 서로를 돌아보며 움찔했다. 인질로 
잡혀있는 것은 일반 병사도 아니고, 자신들의 최고 지휘관이었다.
    "그랬다간 네 상관의 목이 날아가 버릴거야, 알고 있겠지? 지금
이라도 당장, 죽여버릴 수 있어!!!"
보통 위협과 달랐다. 그 목소리는. 
겁이 난 걸까? 아니다. 그런 건 아니다. 그것이 아니라...

    "그래... 이렇게... 날... 죽일 생각인건가... 너는..."
목이 잡혀서 목소리가 잘 나오지 않는 듯 했지만. 레세르는  숨넘어
가는 목소리로 겨우겨우 중얼거리고 있었다.
    "......시끄러워! 입닥치고 있으라고 했잖아!"
    "알디나...!"
    "입 닥쳐! 더러운 입으로 내 이름 부르지 마!"
    "그......!"
    "다물라고 했잖아!"

갑자기- 빨간 피가 튀었다. 
    "아, 알디나 씨!!"
우선 이슈타르가 날카롭게 비명을 질렀다.
우선, 알디나가 들고 있던 검 끝에 피가 묻어있었다. 
그리고 다음, 그 기사는 금방 바닥에 털썩 주저앉았다. 느낌 때문인
지. 꼭 죽은... 사람처럼.

    "아니야, 목에 살짝 선만 그은 거야. 죽진 않았으니 걱정 마!"
다급히 외친 그녀의 말은, 어쩐지 변명같이 들렸다. 정말인지도...

    "아....."
    "됐어! 빨리 가자!!"
하지만 더 이상 방법이 없다. 여유 시간도 없었다. 알디나는 찢어지
는 듯 날카롭게 외치면서 이슈타르의 손을 잡아끌었다. 그리고 건물 
사이에 난 외길을 통해 마구 달려갔다. 

다행히... 가득 몰려있던 부하들은 우선 피를 흘리고 쓰러진  상관에
게, 다음엔 검은 옷의 청년에게 관심을 가질 뿐이지, 도망가는 여자
들에게는 2차적으로 관심을 쏟았다. 특히 귀족 청년에 대한  관심은 
지나칠 정도여서... 이제는 아예 칼까지 빼들고 그를 둘러쌀  정도였
다.

    "흥, 겨우 여자 둘을 상대로 한심한 꼴이군..."
    "....."

겨우 한 마디만 했는데도 은발 청년의  주위를 둘러싸고 있던 서넛
의 병사들은 움찔하고 몸을 떨었다. 
    "이렇게 일방적인 것은 재미없으니, 빨리  쓸모 없는 허수아비, 
네 상관이나 깨워라. 너희 기사단같이 천박한  것들이면 모를까, 난 
이런 유치한 서커스는 질색이다..."

    "뭐야, 어디서 감히...!"
한 병사가 그의 오만불손... 한 말에 발끈 하고 나선 것이  화근이었
다. 기다렸다는 것처럼, 그의 오른손이 그 병사의 뺨을 세게 후려쳤
다. 
    "으아악!"
그냥 친 것만 한 것은 아니었다. 실제로, 다음 순간의 그 병사의 뺨
은 이빨이 슬쩍 드러나  보일 정도로 깊숙하게  피부가 도려내어져 
있었다.

어느 틈엔가... 그 청년의 오른손에는 짧지만,  폭이 넓은 단도가 들
려있었다. 얼굴이 피투성이가 된 채 주저앉아 비명을 지르는 병사의 
발치로 단도를 내던지면서, 그는 냉기(冷氣) 가득한 푸른 눈을 가늘
게 떴다.

    "다시 이야기하지. 이제는 내 주위에 경호원이 없다고  쉽게 생
각하는 모양인데, 네 녀석들이 모두 힘을 하나로 합쳐도 날 상대 못
한다. 흥....."
    "........"
그의 주위를 둘러싸고 있던 병사들은, 제 발로 한 걸음씩 물러섰다.
조금 뒤, 쓰러져 있던 기사도 그럭저럭 정신이 들었다. 알디나 말대
로, 그의 목의 상처는 살짝 피가  배어나올 정도로만... 베였을 뿐이
었다. 다만 너무 세게 목이 죄어져서 기침이 나오는 것 같았다.

그렇게 바닥에 납작하게 엎드린 채 겨우, 숨을 몰아쉬고 있는  그의 
머리 앞으로 은발의 청년은 성큼성큼 걸어갔다.

    "흥, 언제까지 멍청하게 있을 건가? 여긴 아카드 제국의 영토이
다. 이제 곧, 방금의  일에 대해 조사하기 위해  아카드의 관리들이 
몰아닥칠텐데, 적당한 변명거리는 생각해 두었나...? 페임의 기사." 
다음, 그는 땅의 흙먼지를 걷어차 기사의 얼굴에 퍼부었다.
    "하아, 하아... 크.....!"
순식간에 페임 나이트 레세르의 얼굴은 먼지투성이가 되었다.  하지
만... 뭐라 대답을 할 수 없는 듯 했다.

    "포로인 나는 관여하지 않을 테니, 알아서 해보시지."

그 말을 마지막으로, 그는 곧 마차 쪽으로 돌아 걸어갔다.

아까와는 달리, 병사들은 바짝 움츠러든 채  말없이 물러섰다. 이제 
그들의 태도에는 틀림없는 상대에 대한 참을  수 없을 두려움이 깃
들어 있었다. 
그건 당연하다.

상대는, 그 유명한 피의 황자(Bloody prince)니까.


하여간, 둘은 그 틈을 타서... 도망갈 수 있었다.

그렇게 시에다의 좁다란 골목의 뒤켠.

    "하아... 하아... 쫓아오지 않는 모양이어요."
이슈타르는 그 와중에서도 조금씩 뒤를  돌아보면서 정황을 살피는 
것을 잊지 않고 있었다.
    "그래..."
그런데. 알디나는 어딘지 이상했다. 늘 명랑하던 그녀와는 딴판이었
다. 잘 웃곤하던 여유도 찾아볼 수 없었다. 지금 벽에 등을 대고 몸
을 새우처럼 구부린 채로... 지금 얼굴은 하얗다 못해 연녹색으로 보
였다.

    "저어... 알디나 씨,  그만 돌아가요.  모두 기다리고 있을  거여
요."
    "어디로.....? 어디로 돌아가지?"
    "그야, 숙소잖아요. 이제 따라오는 사람이 없는 틈을 타서 살짝 
돌아가면 괜찮을거여요."
사실 이슈타르로서도, 알디나가 상대 높은 지휘자에게 상처를  입힌 
것이 마음에 걸리긴 했다. 하지만, 그녀의 지금  상태가 너무 안 좋
아 보였기 때문에 그 이야긴 나중으로 미루었다.

    "그런데, 왜 물어보지 않니...?"
    "뭘요?"
    "아까 전, 내가 너의 과거를 물어보았을 때, 넌  대답했어. 하지
만... 나는... 말하지... 않았잖아."
    "........"

부정할 수는... 분명, 아까 그 사람 중의 제일 높은 사람은 알디나를 
알아보았다. 
또, 아까 알디나가 그를 인질로 잡은 것은 복잡한 상황 속에서 무사
히 탈출하기 위해서만이 아니라는 것은, 이슈타르도 금방 알 수  있
었다. 지금도, 그녀는 어딘가 이상했다.

물론 어찌된 영문인지 궁금하다. 하지만... 

    "만약에... 알디나 씨가 말하고 싶으시다면, 하세요. 그렇지 않으
면 안 하셔도 되고요..."
그것이 이슈타르가 생각한 최선의 말이었다.
하지만... 짧은 자색머리의 여성은 그대로 주저앉아 일어날 줄을  몰
랐다.

    "넌 너무 착해. 그 때문에 손해를 볼 거야... 틀림없이."
    "그럴 지도요. 자. 어서 돌아가요. 여긴 추우니까..."

이슈타르는 주저앉아 있던 알디나를 일으켰다. 도저히, 쉽게 일어나
지 못할 것 만 같았다. 아니나 다를까... 알디나는  한 걸음 걷는 것
도 크게 휘청거리는 품이 옆에서 부축하지 않으면 안될 지경이었다. 
    "기운내요. 곧... 얼마 안 남았어요."
둘이서 얼마쯤을 걸어갔을 때였다.
이야기를 시작한 것은... 늘 그런 것처럼, 알디나 쪽이었다.

    "있잖아, 이슈타르. 난 말이지...  만약에 네가 여자가  아니었다
면, 당장... 사람들에게 여기  홀리가 있다고, 어둠의 일족의  부하가 
있다고... 말해 버렸을 거야. 조금의 죄책감도 없이..."

하지만, 도리어 이슈타르 쪽은 크게 놀란 것 같진 않아 보였다.

    "샤마슈는요...?"
    "아니야... 그 아인, 작고 귀여우니까.  하지만... 이 마음은 언제 
변할 지 몰라. 그러니 조심해. 알겠지?  너는 착해. 그러니까... 나를 
조심해..."
    "......."

    "뭘 그렇게 퍼마신 거야?"
돌아올 때, 이런 말을 하는 것은 보통  마크이다. 알디나가 기운 없
이 축 늘어진 꼴이 술에 취한 것처럼 보인 탓이다.
    "그런건..."
    "아무 것도 아니야. 술집에서 이상한 불량배를 맞아서  잠깐 한
판 벌였지."
대답은 알디나가 했다. 평소와는 다름없이 활발한 말투였다.
    "어... 그러고 보니, 알테어 씨는 어디 갔나요?"
    "?"
갑작스레 던져진 이슈타르의 말에 마크는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았
다. 
어느 틈엔가 방의 한쪽 구석에 놓인... 침대에는, 아무도 없었다.  침
대 시트가 엉망으로 되어 있는 것으로 보아 틀림없이 잠을 잔 흔적
인데...
    "글세... 아까 전만 해도....."
이상한 일이었다. 분명히 자신은 문가에 쭉  앉아있었다. 나가려 했
다면 자신이 모를 리 없었다. 그럼 창문으로 나갔나? 어째, 기분 나
쁜 녀석이었다. 네르갈은 다리미질에 넋을 놓고  있었고, 아이인 샤
마슈는 그새 피곤한 듯 침대 모서리에  머리를 기대고 잠이 들어버
렸으니까... 물어보아야 아는 것이 없을 것이다. 

전혀 반갑지 않은 불청객이 찾아든 것은 조금 뒤였다.
    "잘 도망갔다고 생각하는 모양인데... 이 정도로 말인가?"
여관의 방에까지 무장한 일단의 병사들을 이끌고 들어온 자는 틀림
없이, 그 레세르라는 기사 바로 옆에 있던, 높은 사람 같은 옷을 입
은 사람이었다. 그가 말을 건 대상은, 바로 알디나였다.
    "........."
평소엔 뭐라고 한 마디 정도는 받아쳤을 그녀지만, 지금은 이상하게
도 침묵을 지키고 앉아있었다.
    "...페임 나이트(Feim knight)."
그래도 네르갈은 상대가 누구인지에 대해, 신경이 쓰이는  모양이었
다. 이제 그의 손에 들린 것은 다리미가 아니라 한 자루의 장검이었
다. 여관이 좁은 탓에 저  쪽이 몇 명이나 왔는지  알 수 없었지만, 
적어도 열 명 내외는 되는 모양이었다. 그 정도라면...

    "잠깐. 우리들이 볼일이 있는 것은 그대들이 아니네. 그러니 그
대들에게 피해를 끼칠 생각은 없으니, 조용히 물러서지. 우리는..."
그는 해명하는 투로 말했지만...

갑자기, 마크가 한 걸음 앞으로 나섰다.
    "귀 막아."
그래도... 네르갈 쪽을 돌아보며 한마디하는 것은 잊지 않았다.

    "에어 버스트 크래쉬(Air burst crash)!"

굉음과 함께, 건물의 2층집에서 대폭발이 일어났다.

그로부터 조금 뒤, 시에다의 큰길을 뛰어가는 일단의 사람들이 있었
다. 지금 아카드 정복군이 내린 계엄령 탓에 지금은 대낮인데도, 도
시의 널찍한 거리에는 지나 다니는 사람 하나 없었다. 덕분에  부딪
치는 것 없이 달려가기는 쉬웠다. 
    "아까 너무 심한 거 아니야? 주인아저씨, 좋은 사람이었는데..."
알디나는 엉망진창으로 박살이 나 버린 여관집이 신경 쓰이는 모양
이었다. 그들이 두 주간 머물렀던 여관 페일그린의 주인은 숙소비용
을 두 배로 받는 대신  머무는 사람에 대해서- 아무 것도  묻지 않
고, 알려 하지조차 않았었다. 그 정도면- 대단히 친절한 편이다.

    "운이 나빴던 것으로 생각하게 끔 하지."
여전히 주범(主犯)인 마크는 태연했다. 누가  본다면 양심도 없다고 
하겠지만.
방금 전, 마법으로 인한 공기의 일제 폭발에 페임 나이트의  사람들
이 말려든 틈을 타서, 방안에  있던 나머지 사람들은 2층에서  곧장 
도로 쪽으로 뛰어내려  탈출했다. 이쪽엔 여자와  아이도 있었지만, 
다행히 사막에 가까운 발시에의 건물들은 그렇게 높지 않은 구조였
던 탓에 큰 무리는 없었다. 
    "마크... 도시 안에서 함부로 마법을 쓰진 마."
    "잔소리는 안 들려, 네르갈. 죽이지만 않으면 되잖아? 아무래도, 
두 주 동안 처박혀 있는 것은 너무 지겨워...  잘됐다. 이 참에 스릴 
넘치는 탈주극이나 시험해보지?  귀찮게 구는 녀석은  몇 날려버리
고...!"
    "마크는 늘 저랬나요?"
    "........."
이슈타르의 물음에 대해, 네르갈은 대답이 없었다.

    "...잠깐, 당신들 쫓기고 있는 겁니까...?"
얼마쯤 달려가던 중이었다. 저 쪽 좁은 복도에,  두 명의 사람이 낮
은 목소리로 그들을 불렀다. 그렇게 눈에 뜨이는 차림도, 얼굴도 아
니었다. 다만 주변의 분위기가 이상하다고나 할까?
    "뭐지? 너희들..."
    "........"
    "그렇다면, 우리들을... 따라오시오."
그들은 말 한마디만 건네고 번개같이 복도 저 쪽으로 달려갔다.  악
의에 가득한 느낌만으로 표현하자면, 쑥스러움으로 몇날 며칠을  고
심하다 상대에게 연애편지를 건네주고 황급히  도망가는 모습 같다
고나 할까... 
하여간,
    "좋아, 따라가 보자."
여기 일행 중에서는 어떤 일에 대해 결정을 내리는 속도가 제일 빠
른 것이 마크였다. 덕분에 그의 의견은 종종 일행전체의 행동방침이 
되기도 했다.... 바로 지금처럼.
    "이봐, 이봐, 마크, 진심이야? 함부로 가도 되나? 함정이면..."
돌아오는 대답은 간단했다.
    "네르갈 같은 사람 하나  늘었군. 그러면 날려버리면  돼. 아까 
봤잖아?..."
죽은 사람은 없었지만.
하여간... 곧 있으면 뒤에서 페임 기사단의 추격대가 따라붙으리라는 
것은 불 보듯 뻔한 일이긴 했다.

    "누나, 이제 어떻게 되는 거야...?"
누나의 치마폭에 푹 파묻혀 있던 샤마슈는 사태의 돌아가는 추이가 
무척 궁금한 모양이었다.
    "염려할 것 없어, 샤마슈, 더 뛸 수 있지?"
    "응! 걱정마!"
이어서... 벌써 멀찍이 떨어진 두 명의 뒤를 따라 달렸다. 

시에다의 복도는 경제적 목적을 가지고 만들어진 기획도시 답게 직
각으로 잘 정리되어 있었다. 즉 질서정연한 모습이었다. 하지만,  그
것도 돌아가려면 얼마든지 돌아갈 수 있는 것이었다. 마크라면 몰라
도 알디나와 네르갈은 탈출구를 알아볼 생각이 남아있었지만, 곧 그 
생각이 사라지도록 복잡하게 돌아가고 있었다. 
그렇게... 한참 갔을 때, 조금  오래된, 버려진 듯한 그 앞에  남루한 
회색 망토를 뒤집어 쓴 누군가가 서 있었다.
기다리고... 있는 것처럼. 아까  길안내를 했던 두  사람들도 어느새 
그의 뒤에 서 있었다. 같은 편인 걸까...?

    "네르갈 경!"
어딘지 많이 들어본 목소리였다.
그래, 저번과 옷이 달라져 알아볼 수 없었다.
짧고 단정한 오렌지색의 머리카락, 그건 분명히...
최소한도 이름이 불린 네르갈은 망설이면서, 저편의 상대에게  말을 
건넸다.
    "세레스틸.....?"
    "오랜만입니다!"

______________________________________________________________

어젯밤, 머리가 아팠습니다.
죽을 것 같다는 게 어떤 건지 확실히 체험했습니다...
두통이 발작한 시기는 새벽 3시 반.
어머니와 동생은 곤히 자고 있었지요. 우리집 개 콩이도.
아무리 아프다 해도 자고 있는 사람을 깨울 수가... 
30분 뒤 아스피린의 약효가 돌아 겨우 잘 때까지 저는 지옥을 경험
했습니다... 훌쩍. 앗. 지금도 머리가 조금 지끈거리기...

아르바이트에서 싹둑~ 잘려버린 검은천사.

설정집을 올려달라는 분이 계셨습니다. 만들 자신이 없군요.
이전 2기, 3기의 인물,용어집을 만든 적이 있었습니다... 3년 전에요.
그런데 제 컴퓨터가 두 번씩이나 C포맷을 하는 통에 지금 2기 사전
은 유실되고 3기것만 남았습니다... 이걸 올릴 수는 없잖아요?
필요... 할 것 같기는 한데... (워낙 잘 잊어먹으니까)
만들기는 시러... 귀찮아...
7편 제목은 그냥 음유시인... 입니다. 앞의 Wandering은 삭제입니다.
1편의 제목 선지자와 균형을 맞추기 위해... ^^

어떻게 하면 캐릭터를 다양화시킬 수 있을까?
고심하고 있어요. 저의 결론은 말버릇!
벨제리크의 말버릇 - "레이디~~♥"
니누르타의 말버릇 - "흥" (코웃음)
유마의 말버릇 - "아무개 군."
사실 쓰기 전에는 니누르타를 쓸 자신이 없었습니다. 
최강(?) 새디스트. 잔인함과 흉폭함의 덩어리같은  놈이라서 말이지
요. 그런데... 지금은 왜 그런 고민을 했는지 이해가 안가요.
더구나 잘생긴 얼굴을 생각하면... 왜 마크보다 이 녀석이 더 좋담?


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         8> Betrayer of country(나라의 배신자)


_____________________________________________________________________

    "네르갈 경, 당신인줄 알았습니다. 얼마 전, 이곳에 찾아들은 푸
른 머리의 대판싸움만 벌리는 불량배, 검은머리의 꺽다리의  이야기
를 들었을 때부터요! 혹시나  해서 친구들을 보냈는데...  정말 맞다
니, 이거 정말 운이 좋군요."
세레스틸은 여전히 기운 찬 모양이었다.
자신들의 아지트라는 오래 전에 버려진 건물의 허름하고 바닥에 앉
아서, 줄기차게, 이전의 이디스에서 보았던 것과 전혀 다를 바 없이 
신이 난 모습으로 떠들어대고 있었다.

    "..........."
이럴 때 제대로 맞대응을 할 수 있다면 그건 네르갈이 아니다. 그저 
무표정 중에 가끔의 당황함을 섞은 표정으로 물끄러미 자신에게 찰
싹 달라붙어 있는 세레스틸을 바라볼 뿐이었다.

    "그나저나, 잘도 살아있군, 다이라크의 기사님."
그래도, 마크는 방금 세레스틸에 대해 감정이  쌓인 모양이었다. 찌
푸려진 얼굴표정도 표정이었지만, 목소리에 가시가 한가득 돋쳐  있
었다.

세레스틸, 그와의 악연- 마크의 관점에  있어서-는 이전 발시에 변
경의 도시 이디스에서부터였다. 그가 어둠의 일족들의 괴물에게  습
격 당했을 때, 괜히  네르갈이 나서서 도와줌으로서 시작한  셈이었
다. 하여간 실력은 없고, 철이 없으면서도 나서기만 잘하는 이 기사 
덕에 마크까지도 귀찮은 일도 많이 겪었었다. 
그래도, 그날 갑작스럽게 아카드의 10만 대군이 기습해 올 때, 십중 
팔구는 죽었을 거라고 생각하고 있었는데.
아무래도 상관없었다. 그가 일원으로 있는 다이라크는 발시에의  국
왕 아래 종속된 국가 기사단이었다. 하지만, 이제 나라는 꼴딱 망하
고 국왕은 죽었으니 이름만 남았다 할 것이었다.

    "무슨 소리야, 나는, 우리 나라를 되찾기 전에는 죽을 수 없어!"
마크를 돌아보며 말하는, 세레스틸의 대답은 어딘지, 이전과  다른... 
당찬 구석이 있었다. 그 속에서 몇 달을 못 만난 사이, 어딘지 훌쩍 
자라난 면이 보이는 것 같았다. 그것이 무엇인지는 모르지만... 최소
한도 그를 우습게 보고 있던 마크는 내심 놀라고 있었다.

    "아하, 그렇군, 여기 도시 내에 계엄령이 내려지게 한,  그 소문
이 자자한 반란분자라는 것이 바로 너로구나?"
    "반란분자라니, 그게 무슨 소리야! 우린, 나라를 되찾기 위해 싸
우는 독립투사라고!"
    "그게 그거지."
    "말 다했어!!"
이제는, 보다 못한  그의 동료- 분명히  독립운동인가 하는 사람이 
끼어들었다.
    "이봐, 세레스틸... 조용히 해. 아직 추격하는 놈들이 돌아다니고 
있을지도 모르니까..."
    "웁...!"
그제야 정신이 든 모양이었다.
    "그 쪽 청년도..."
    "쳇! 내가 왜..."

발시에 재건국을 위해 열심히 매진하고  있는 독립투사들이 머물고 
있는 건물은... 글세. 살기엔  적당한 곳이 아니었다. 아마  버려진지 
십 수년은 되었을 건물이었다. 아마도  부자가 지었던 건물일 것이
다. 집 이곳저곳의 방은 스무 개가 넘었고 먼지가 쌓인 것만 제외한
다면 그럭저럭 인간이 살 수 있을 정도였다. 하지만 여기에  거주하
고 있는 사람들의 취지와는 거리가 멀었다.

    "하여간, 왜 쓸데없이 독립운동 같은 걸 하는 거지?"
마크는 도저히 좋은 소리를 할 수 없는 모양이었다.
    "당연한 거 아니야? 모두 있는 힘을  합해 빼앗긴 나라를 되찾
지 않으면, 이대로 아카드의 노예가 되라는 이야기이잖아?"
    "말 잘했다. 한심한 너 말고 유능한 다이라크 기사들은 없어?"
    "그런건, 말하지 마!"
세레스틸의 얼굴이 금방 붉어졌다. 어째... 평소와는 다른 태도였다.

아무래도 좋다. 하지만 독립투사들의 인원은 스물이 안 되는 모양이
었다. 여전히... 네르갈에게 관심이 많은 세레스틸은, 일행 중에 그만
을 특별히 대동하고, 자신의 독립투사 동료들을 하나하나  소개해주
었다.

    "자요, 네르갈 경. 저 짙은 자색 머리를 가진 사람은, 단검을 던
지는 데 명수입니다. 그래서, 보통 나이프라고 부르지요."
바로 뒤에서 마크가 도끼눈을 뜨고 노려보고 있다는 사실을 모르는
지, 세레스틸은 어지간히 흥이 난 모양이었다.

    "요! 세레스틸, 네 친구들이냐?"
그는 손가락 사이에도 단검을 두어 개 끼운  채, 경례를 붙였다. 꽤 
서글서글한 사람인 것 같았다. 첫 인상만으로 본다면.

    "그리고... 저기 사람은 정보를 모아다 주는 족제비, 피넬이라고 
해. 이 사람은, 여기 시에다 출신이야. 이름은 반드라고 해. 반드, 내
가 저번에 많이 이야기했던 네르갈 경이야!"
반드... 그건 밭을 고르는 농기구의 이름이었다. 
그런 것을 보면 그는 아마 농노일 것이다. 실제로 전형적으로  어수
룩하게 생긴 얼굴과 많은 일을  한 두터운 손은, 그가 농사를  많이 
지은 사람이라는 것을 대변해주고 있었다. 
    "저기... 당신 이야긴 세레스틸에게... 많이... 들었어요..."
사람을 상대하면서, 심하게 망설이는 투가 꼭 겁에 질린 토끼  같았
다. 말도 심하게 더듬고 있었고.
    "......?"
    "굉장히... 무지무지하게 세고.... 용병이지만 아주 매너도 좋은... 
기사 감이라고... 이야기..... 무지 많이..."

아무래도 그 반드라는 사람, 세레스틸에게 지독하게 전염이 된 모양
이었다. 지금 그는 네르갈의 손을 딱 붙들고 떨어지려 하지 않았다. 
평생 다시 못 볼 유명인사라도 만난 것처럼. 
어쩌다 그렇게 되었을까. 하여간... 네르갈의 코 언저리가 짙은 붉은 
색을 띄어 가는 것은, 그로부터 멀찍이 떨어진 마크의 눈에도  들어
올 정도였다.

    "다음에는 또, 아까 네르갈 경의 마중을 나갔던 연락병 둘이 있
는데, 그들은 나중에 소개를  하지요. 또, 저  눈에 붕대 감은  사람
은..."
    "이봐, 귀족, 애 같이 설치는 것은 내 알 바 아니지만,  네 멋대
로 이방인들에게 내 이름을 밝히지 마!"
눈을 다친 것인지, 한쪽에 붕대를 감고 있는 사람은 크게 고함을 질
렀다. 절대로 우호적으로 들리는 목소리는 아니었다.
그에 대해 세레스틸은 잠시  입을 삐쭉했지만, 무어라 대답은  하지 
않았다. 아무래도 둘은 사이가 좋지 않은 모양이었다.

하여간, 결론을 내자면  이들은 농노,  용병, 전직기사-귀족이 온통 
뒤범벅이 되어 아카드에서의 발시에의 독립을  위해 싸운다는 취지
를 가진 독립운동단체였다.
만약, 적당한 유모어감각을 가진 사람... 최소한도 듀르나,  벨제리크
가 있었다면 크게 웃어제꼈을 것이다. 그런 수준이었다.

    "멋진 팀이군. 이거, 쓸데없이 힘 빼는 거 아냐?"
헤어지고 나서, 다섯 달만에 만나는 셈인  세레스틸은, 마크의 비꼬
는 말에 딱딱 맞춰가며 발끈하는 것도 여전했다.
    "아니야! 쓸데없다니...! 이미 내가 모든 조사를 했단 말이야. 지
금 아카드 제국은 가르다나 제국과  한바탕 전쟁을 벌였어. 그러니 
여기엔 신경을 쓸 틈이 없는 거야. 이틈을 타서 독립을..."
    "끄.....!"
그에 대해, 마크가 막 뭐라고 말하려는 순간, 알디나는 잽싸게 어디
서 가져온 솜뭉치로 마크의 입을 봉해버렸다. 더 이상 마크의  입을 
제멋대로 내버려 두었다간, 무슨 일이 벌어질지 모르는 일이었다.

덕분에, 잠시동안... 독립투사들의 아지트는 조용해졌다.
    "우리를... 도와준 이유는?"
오랜만에 네르갈이 입을 열었다. 그가 그러지 않으면 안 될 정도로, 
어지간히 궁금했던 모양이었다.
세레스틸은 빙긋 웃었다.
    "별 것 아닙니다. 마침 눈에 띄었고, 또... 일손이 부족하거든요. 
우릴 조금 도와주시면 됩니다."

이럴 때, 마크였다면 들입다 욕을 퍼부었을 것이다. 그러나 지금 그
는 입에 재갈이 물려 있었고... 네르갈로서는 쉽게 거절하는 말을 하
지 못하는 사람이었다.
    "..........."
    "그럼, 도와주시는 거지요?  잘 되었습니다. 다른  누구도 아닌 
네르갈 경이라면, 정말 천군만마를 얻은 기분입니다. 지금, 계엄령이
지만, 어떻게든 실력행사를 해서, 우리 발시에  독립을 위해 싸우는 
사람들의 숨겨진 힘을 보여주어야 하니까요!"
제동을 건 것은 세레스틸의 뒤쪽에 서 있던 사람이었다.

    "잠깐만 기다려. 무슨 소리야? 저들을 우리 안에 넣겠다고?  웃
기지 마! 이들은 이방인이야...! 첩자일지 누가 어떻게 알아?"
    "맞아, 세레스틸!"
어쩐지 여기의 독립투사 사람들,  이들에 대해 우호적인 것은  아닌 
듯 했다. 당연하지, 갑자기 나타난 사람들이 역시 갑자기 동료가 되
어 일을 하게 된다면 반갑다기 보다는 의심이 드는 것이 사람의 생
리이다. 특히, 맨 저편에  앉아있는... 눈에 붕대를  감고 있는, 푸른 
기가 도는 머리의 남자는 그 정도가 심한 모양이었다.
    "믿을 수가 없어, 절대로 말이야! 거기에다 저놈들은 여자와 애
도 있지, 이게 뭐야? 귀찮게만 될텐데..."

방금 말의 해당자. 
보라색 눈을 가리기 위한  용도의 천을 둘러쓰고  있는 이슈타르와 
샤마슈는 그새 움찔한 모양이었다. 특히, 이슈타르는 말없이 샤마슈
를 끌어당겨... 품에 안았다. 그런 행동을  취한 그녀의 의도가 무엇
인지는 모르지만, 적어도... 네르갈이 반응하기에는 충분했다.
    "기다려. 그렇다면 내가... 저들을 대신해 다섯 사람 분을 하지."
그렇게 말을 잘랐다.
동시에 그 안에 있던 독립투사들은 눈을 커다랗게 떴다. 하나같이- 
저런 허풍선이가 다 있나... 하는 분위기였다. 그의 열렬한 지지자인 
세레스틸과 반드를 제외한다면. 
원래대로 하자면, 다섯 사람이  아니라 열 사람 분도  될 것이었다. 
이건 마르두크의 속생각이자, 알디나도 공감한 부분이었다. 

하여간, 그 한마디로... 갑자기 본의 아니게 독립투사의 일원이 되는 
것은 변경할 수 없게 되었다. 이제야 입이 풀린 마크는 그게 불만이
었지만, 그렇다고 지금은. 여기에 나간다  해도 딱히 갈 곳도  없다. 
이유를 막론하고, 페임 기사단의 일원들을 마법으로 날려버린  것은 
자신의 죄였으니까.

    "네르갈, 이번 일에  너무 깊이  관여하지 마. 우린  시간이 없
어..."
그래도, 그 말하는 것은 잊지 않았다.

결국. 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 증원동료를 얻은 독립투사들은 부
쩍 흥분하고, 또 활발해진 느낌이었다. 그... 이들에게 있어 비우호적
인 애꾸눈인 사람도, 실은  동료가 생겼다는 데에 안심한  모양이었
다. 
아무리 좋은 계획이 있다고 해도 실행시킬 수 없다면, 공염불에  지
나지 않는다. 지금 여기 발시에 독립투사들을 바라보는... 솔직한 느
낌으로는, 이딴 어중이떠중이들을 데리고서는 마을 앞 조그만  도랑
을 파는 일도 쉽지 않을 것이다.

    "다 잘 될 겁니다. 우리 정보에 의하면 내일쯤, 일단의 페임 기
사단이 여기 시에다를 통과해서 동쪽으로 간다고 합니다. 그들은 아
카드와 협정을 맺고 있으니,  발을 묶어놓는 계엄령이 먹히지  않는 
거지요. 그 때, 우린 그걸  방해함으로서 이름을 얻고, 당신들은  그 
틈을 타서 목적지인 동쪽으로 가는  거지요. 그거만 도와주면 됩니
다. 어때요, 괜찮지 않습니까?"
    "내일이라고...?"

기가 막힌다는 것이 이런 것이겠지. 바로 내일이란 말인가?
적어도, 마크는 머리가 지끈거리고 있었다. 알디나와 네르갈도 내심 
황당한 모양이었다.

모든 일을 함에 있어서 항상, 최대한의 희망을 찾아내는 것이  다이
라크 기사단, 세레스틸의 장점이라  할 수 있을 것이다.  하지만 그 
낙관이라는 것은 옆에 있는 사람들이 보기에는  무척 걱정이 될 정
도로 위태위태한 것이었다. 
대체 무슨 근거로 잘 될 거라고 하는 건지... 알 수 없었지만.
    "실리라고 할 만한 것은 없군 그래."

한편, 이슈타르와 샤마슈는 아예 이쪽에는 관심도 돌리고 있지 않았
다. 샤마슈는 얼굴에 뒤집어 쓴 망토가 갑갑한지 그 끝부분을  끊임
없이 만지작거리고 있었고, 이슈타르는 앉은 채로 조용히 눈을 감고 
있었다. 알디나는... 이야기는 듣고 있는 모양이지만, 전혀  열성적이
지 않는 태도였다. 네르갈은 볼 것도 없었고.

세레스틸이 펼친 지도에는 앞으로의 계획과, 장소, 기타등등이 자세
하게... 그러나 한편으론 엉성하게 적혀있었다.

    "간단히 설명을 하지요. 그들 귀족이 탄 마차는  내일 아침쯤에 
여기 통로를 통해 도시의 바깥으로 나가게 됩니다. 여기 시에다  시
에서 바깥으로 통하는 관문이 모두 다섯 개. 그 중 분명히 남쪽 관
문을 통해서 나갈 거여요. 바로 그 마차가 4번 거리를 가로지를 때, 
우리들이 마차를 습격을 하는 겁니다! 그렇게 해서 그 귀족을 인질
로 해서 도시의 문을 여는 겁니다...!"

알마게스트 대륙을 동서로 가로지르는 하나뿐인 최고의 교통로,  왕
의 길(Royal Road). 대륙의 모든 경제소통이 이 길 하나에 걸려 있
다고 해도 과언은 아니었다. 
해마다 상인들은 길을 통해 많은 물자를 실어 날랐고, 왕과  영주들
은 여기에서 거두는 세금으로 부유함을  누렸다. 그리고 그런 길의 
영향과 혜택은 일반 백성들에게까지 충분히 주어지고 있었다.
지금 시에다 시도 수십 년전만 해도 별 볼일 없는 조그만 마을이었
지만, 여기 왕의 길의 교차로 중 하나가 이 곳을 지나치면서 발전하
여... 지금은 인구가 4만이 넘는 큰 도시였다. 

지금 이 독립투사들이 힘들게 여기 버티고  있는 것도, 그리고... 그
들의 공격대상이 되는 적들의 중요한 사람들이 몰리는 것도 여기가 
중요한 교통의 거점이기 때문이다.

    "여기에서... 남쪽으로 가면 딜렌 항구가  있지. 거기서 배를 타
면 아무데나 갈 수 있어. 동쪽 가라(加羅)국, 파벨 남쪽 항구에다 아
카드 제국 항구도시에도 말이지..."
독립투사중 하나, 나이프라는 이름은 괜히 붙은 것이 아닌 모양이었
다. 그는 커다란 지도에서 경로를 보여주는 데도, 괜히 칼을 집어들
어 금을 긋고 있었다. 약간 분위기가 험악해질 소지가 있었지만, 여
기 독립투사들은 이미 그에 대해 익숙해진 모양으로, 눈 하나  까닥
하지 않고 있었다.

마크도 슬슬 흥미가 생기는 모양이었다. 그에게 나라 독립이라는 명
제는 별 재미없는 것이긴 했지만.

    "음... 그러고 보니, 네르갈, 네가 아까 말한 페임인가 뭔가 하는 
기사 놈들의 거점이..."
    "파벨 국 남부지역."
네르갈은 금방 대답했다.

    "아아, 알았다. 이제 그 기사녀석들의 계획이란 것은 여기를 통
과해서 곧장 항구로 가 자신들의 거점으로 돌아가려는  모양인데...? 
그런데, 그들이 무슨 목적이지?"
그에 대해서는 세레스틸 대신,  정보 모으는 족제비...  라는 피넬이 
떠들어대었다.
    "이 내가 알아 본대로는, 굉장히 신분이 높은 귀족을 하나 안전
하게 호위하는 모양이야. 내 정보는 확실해, 틀림없다고!!"
    "알겠으니 족제비, 입 다물어."
    "쳇, 또 신경질이신가... 애꾸눈 도련님?"

한편... 샤마슈는 이미 재미없는 어른들의  이야기에 진력이 났는지, 
반쯤은 앉아서 졸고 있었다.

    "그래, 결국, 도련님 데려다주는데 이렇게 힘을 빼는 거야...? 그
런데, 이봐... 세레스틸. 한 가지 물어보아도 돼? 너희들 적은 페임이
야, 아니면 아카드야?"

    "둘 다!"
바로 세레스틸에게서 두섯 걸음정도 떨어진 벽 쪽에 서 있던,  한쪽 
눈을 붕대로 감싼 병사가 대답했다. 그의 말에 대한 마크의 반응은, 
어딘지 의혹에 찬... 아니, 어리둥절해 하는 눈빛이었다.
쉽게 이해할 수 없는 대목이었다.

    "이봐, 새파란 용병. 주제에 세상 돌아가는  걸 모르는 것 같으
니 내가 설명해주지. 우리나라가 침략자들에게 침범을 당할 때... 페
임 기사단 놈들은 아카드의 앞잡이 노릇을 했다. 아니, 도리어 침략
자인 아카드보다 한술  더 떴어! 빌어먹을,  그게 기사인가! 얼마나 
지독했는지... 약탈, 살인, 또... 힘없는 여자들에 대해...!"

가만히 그의 말을 들어보니, 지금 여기 있는 사람들의 제일  목표가 
아카드가 아닌 페임 나이트들이 되었는지...
이해가 갈 만도 했다.

    "결국, 힘없는 놈이 잘못한거야."
그런데 이 말은 알디나가 한 것이었다. 
    "뭐야!!"
    "웬 난리지? 내가 잘못 말했나?"
    "저, 알디나 씨...!"
한창 동생을 제대로 재우느라 바쁘던 이슈타르가 놀라 말리려는 투
로 말했지만, 알디나 쪽은 도리어 뻣뻣하고, 화를 내고 있었다.
    "무슨 상관이야? 내가 틀린 말했어? 애초부터, 잘난 발시에  귀
족님들이 죽으면 끝장인 왕 자리 하나놓고 두 쪽으로 쫙 갈려서 티
격태격하지만 않았더라면, 이렇게 쉽게 나라가 망했겠어? 결국 자기 
탓이라고!"
    "그만둬!"
세레스틸이 방 한가운데에 있던 나무탁자를 세게 내리쳤다.  방안에 
울리자 그 소리는 꽤 크게, 그리고 위협적으로 들렸다. 
덕분에... 알디나는 입을 다물었다.

    "설령, 그렇다고 해도... 이젠 지난 일입니다. 그건  나라를 되찾
은 뒤에 따질 겁니다!! 계속하십시오. 나슬."

그 병사의 이름은 나슬이었던 모양이다. 
여하간, 눈에 붕대를 감아 큰 부상을 입은  것으로 보아, 아마 전쟁
터에서 한바탕 싸운 사람인 것 같았다.
    "귀족님, 잘난 당신이 말하지 않아도 할 생각이었어...!"

말을 다시 시작하면서도, 그는 세레스틸에 대해 이빨을 드러내 보이
는 것을 잊지 않았다.
하여간, 그의 이야기는 계속 이어졌다.

    "적의... 지금 아카드의 최고 지휘관은 그로테펜트야."
    "아....."
마크는 저도 모르게 장탄식을 내뱉았다.
그 이름이라면, 들은 적이 있었다.

이전, 엘하린를 탈출할 때,  마크는 아카드에 대해서 잘  알고 있는 
네르갈에게 그로테펜트라는 사람에 대해 물은 적이 있었다. 그 때의 
대답은... `눈에 잘 뜨이지  않는 사람' 이었다. 당시는  그냥 장난처
럼, 반쯤 웃어넘겼지만...

    "그 자가 여기 오자마자, 제일  먼저 한 일이 뭔지 알아?  기존 
발시에에서 배부르게 먹고살고 있던 놈들을 한 자리에 불러다 치하
를 했지. 제목이 뭔지 알아? 아카드의 충실한 공인들을 위한 위안이
었어!!"

다음 이야긴 길었지만, 내용은 뻔했다. 
공적을 치하 받고, 바뀐 정부 하에서도 예전처럼 편하게 먹고  살수 
있다는 보장을 얻은 이전 나라의 잘  사는 사람들은 더욱 기고만장
해졌다. 그리고, 이제는 좀더 새로운 주인에게 잘 보이는 방법을 모
색했다. 구체적으로 많은 세금을 거두어 바친다거나, 폭삭 망해버린 
나라를 되살리겠다고 쓸데없이 아둥바둥대는  불평분자들을 색출해 
내다 싸그리 일러바치는 일들이었다.

물론... 아카드의 정복자들은 그런  반란분자에 대한 밀고를  장려했
다. 내용이 사실로 맞아떨어지든 그렇지 않든, 후한 상금을 내렸다. 
그렇게 되고 보니- 효과는 금방 퍼졌다. 무서울 정도로. 이제 세 살
짜리 어린아이라도, `독립'소리를 하는 말을 하는 사람들을 보면 모
조리 외국에서 온 손님들에게 일러바쳐야 된다는 노래를 부르고 다
닐 정도였으니까.

실제로, 그렇게 수많은  발시에의 독립투사들이 다른  사람도 아닌, 
바로 자신 나라 사람들의 손에 의해 체포되고, 연행되었다. 그런 상
황이 되기까지는... 발시에의 왕성이 함락된 뒤,  채 두 달이 지나지 
않은 때였다.
    "워낙 우리도... 다섯 사람이 더  있었지. 하지만... 그놈들의 형, 
친구들이 짜고 일러바치는 바람에..."
다음 말은 쉽게 나오지 않았다. 하여간, 공돈의 유혹은 그렇게도 강
렬한 모양이었다.

    "무시무시한 이야기군..."
이번만은 마크도, 진심을 담아 이야기했다.

제 1군단장 아리안로드 휘하의 첩보부대, 보이지 않는 자들은  보이
지 않을 뿐. 그 뿐이다. 그러나 존재한다. 존재해서 움직인다. 
그러나 그로테펜트는... 
스스로 움직이지는 않지만, 남을 움직인다.
조종한다는 표현이 더 어울릴지도 모른다. 최종 목적을 위해서... 비
슷한 목적을 가지고 있는 세력을 끌어들이고, 목표대상 내에서의 분
열과 앞잡이를 만든다. 눈에 뜨이지는 않지만, 지극히 효율적이다.

    "그래... 정말로 눈에 안 뜨이는 사람이다."

그 말은 진실이었다.


    "후유... 하여간 어린것들이군, 이런  장난 같은 짓거리로,  정말 
나라를 되찾을 수 있다고 생각하는 건가."
샤마슈, 아니... 지금의 릴은 씁쓸하게 중얼거렸다.

지금은 밤. 독립투사들의  아지트도 사람이 사는  곳이니, 어김없이 
잠에 빠져들었다.
그리고... 적어도 겉으로 보이는  샤마슈의 조그만 몸은 3층의  높은 
창틀 위에 걸터앉아 시가지를 내려다보고 있었다.

네르갈은 그의 옆에서 조용히 앉아있을 뿐이었다.
    ".........."
    "그런데, 인원은 몇 명이라더냐?"
    "저희까지 합쳐서, 여덟... 아홉 정도..."
    "뭐? 네 녀석은 또 언제 발시에 독립투사가 된 거야?"
그가 기가 막혀하는 것도 무리는 아니다... 

하지만 딱히 변명할 거리가 없는  것이 현실이었다. 자세히 이야기 
하기도 조금 복잡한 것이 현실이었다.
릴, 그가 나타나는 것은 어디까지나 껍데기를 제공하는 주체인 샤마
슈가 잠이 들었을 때뿐이었다. 즉, 그에게 있어서는 한 나절을 전혀 
다른 곳에 있다 오는 셈... 그 동안 갑자기 상황이 바뀌면 뭐가 어떻
게 된 건지 어리둥절해지는 것은 당연할 것이다.

    "어쩌다 보니..."
    "그걸 말이라고 하는군. 나라면, 이런  짓 절대 안 할 거다.  으
으... 간만에 술 좀 마시려 왔더니 왜 하필-  이런 복잡한 상황이람. 
대체 낮 동안 무슨 일이 있었기에...!"
 
말은 그렇다 하더라도, 그로서는 함부로 외출을 할 수 없기에  술을 
마음껏 마시지 못하는 현실이 가장 괴로운 모양이었다.
그러나, 덕분에 샤마슈는 내일 아침에는 숙취 없이 기분 좋은  아침
을 맞을 수 있을 것이다.

    "그래, 여기 녀석들이 나라를  되찾겠다고 하는 것은  가상하지
만, 여길 담당한 그로테펜트를 우습게 보는 건 곤란하지. 그는 그렇
게 적극적인 성격이 아니라서 맨날 주위사람들에게 치이지만... 대신 
꾸준하고 여간해 멈출 줄 모르거든. 이번엔 아리안로드도  원조해주
고 있으니... 이 정도 움직임은 손바닥 위에 올려놓고 있을 거다. 그
걸 모르고 있는 건가... 여기 녀석들은-"
    "..........."
릴의 말에 대해서, 특별히  잘못된 것은 없었다. 도리어  맞다고 할 
수 있을 것이다.

    "본래, 사람이란 몸과 마음이 편한 것을 바라지. 그렇기에 배신, 
배반이 있는 거다. 그렇게 보면, 이런 어려운 상황 중에서도 열심히 
살고 있는 이들도 꽤나 귀엽군. 그리고... 대견해."
    "예........"
네르갈은 가볍게 대답을 하면서도... 어쩐지 마지막 단어가 혀  끝에
서 쓰게 돌고 있다는 것을 느끼고  있었다. 어째서 일지는... 모르지
만.

    "네르갈 경!! 아직 자지 않고 있습니까?"

오렌지색의 머리를 가진 전직(前職) 기사가 뛰어든 것은 조금 뒤였
다.
별로 반갑다고-는 할 수 없었지만,  그렇다고 싫은 느낌 없이 그를 
맞이했다. 지금에야, 네르갈은... 얼마 전 다시 보았을 때 그를 한 눈
에 알아보지 못했는지를 알 수 있었다. 이전 엘하린-이디스에서 보
았을 때, 그는 번드르르한 옷을 차려입은 기사였다.
그러나 지금은 아무 옷이나 차려입고, 얼굴과 옷차림, 모든 것이 꾀
죄죄한 일반 백성과 같은 모습이었다. 그러니 알아보기 힘들었다.
...생각해보니 네르갈 자신도 거의 이런 꼴이었다.

    "마침 여기 보여서... 아? 이 꼬마는 아까 있던 애잖아요?"

말을 건네자마자, 세레스틸은 바로 창문 곁에 서 있던 소년... 에 관
심이 들은 모양이었다. 그는 네르갈이 말릴 틈도 없이, 그에게 다가
가 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.
    "안녕 꼬마야, 밤이 늦었는데 이제 자야하지 않겠니?"
    "........"
샤마슈의 얼굴이 소리라도 버럭 지르고 싶은, 지극한 당혹함의 빛으
로 가득해 지는  것이 네르갈의 눈에는  틀림없이 보였다. 그러나- 
정작 세레스틸은 그런 사실을 눈치채지 못했다. 당연히...

그의 앞에 있는 것은 어디까지나 귀여운 어린아이이지, 암살단을 상
대로 눈 하나 꺼벅하지  않고, 밤이면 밤마다 술을  말로 퍼마시며, 
대륙간 나라의 문화와 정세에 훤한 이상한 존재는 아니었으니까.

곧, 세레스틸은 왔을 때와 마찬가지로, 랄랄거리는 가벼운 발걸음으
로 건물 저 편으로 가버렸다. 덤벙대는 점만은 이전과 비교해서  하
나도 변한 것이 없었다. 그리고, 그로부터도 한 참 뒤, 이빨이  갈리
는 소리와 함께 나온 릴의 말은...

    "크으... 내 인생..... 최고의 모욕이다...!!"
네르갈은 저절로 무안한 웃음이 배어 나오는 것을 느꼈다.

한편, 독립투사 중 하나인 나슬은 그 날 따라 잠이 잘 오지 않았다. 
본래, 그는 낙관적인 세레스틸에 비한다면 걱정이 많은 성격이었고, 
더군다나 거사를 앞두고 있으니 당연했다. 바로 며칠 전, 가장 쓸모 
있던 동료 셋이 아카드 정복군에 의해 잡히지만 않았다면...  이렇게 
조바심이 나진 않았을 것이다. 하지만 어쩌랴,  현실은 현실이니 현
실에 대응해서 맞춰 가는 수밖에...

그래도... 정보담당 족제비의 말로는, 이번  일에 어째서인지 아카드
는 별로 개입하지 않는다는 모양이었다. 그럼 다행이지만...
몸만 이리저리 뒤척이면서 한 밤중의 시간을 보내고 있었다. 

누군가가... 말했다.
    "안됐군. 너희들... 적과 싸운다면서 정작 너희 안에 가장 큰 적
을 품고 있다니."

저 편 창가에 누군가가 앉아있었다.
커다란 달을 뒤로 한, 붉은 띠를 두른 진한 녹색의 머리카락. 
많이 헐고 후줄구레한 품의 옷은 그가  여행을 많이 다녔다는 것을 
증명해주고 있었다. 동시에,  스스로가 옷을 단정하게  입고 다니는 
데에 대해서는 별 흥미가 없다는 것 또한.
그리고. 그의 똑바른 콧선에서는 무언가, 예술적인  것을 느끼게 해
주는 것이 감돌고 있었다. 그러니 손에 들린 하프가 없다 하더라도, 
그가 무슨 직업을 가지고 있는  지는 어렵지 않게 알아볼  수 있을 
것이다.

    "뭔가, 너는 음유시인...?"

나슬이 겨우... 그렇게 말을 했을 때였다.
눈의 착각인지, 음유시인의 모습은 길다란 잔상을 남기며 바로 눈앞
으로 다가섰다. 환상-? 그것 같았다. 지금 눈에 보이는 것이 진실이
라고 도저히 믿어지지 않았다.

환상의 저 편에서... 요정의 목소리같은, 그보다도 악마의 꼬드낌 같
은, 속삭임이 전해져왔다.

    "당신은, 그가 누군지 모르지. 오늘 여기에 온 자 말이야... 대륙 
최강의 기사들이라고 하는, 인빈시블 나이트의 일원을..."
    "무슨... 무슨.....?"

    "잘 들어둬. 이것은 그들이 숨기고 있는 진실. 그는,  아카드 최
고 귀족가문인 페르마의 사람이다. 바로... 너의 나라를 빼앗고, 너의 
한쪽 눈을 없애고, 또... 가장 사랑하는  아내를 처참하게 죽인 자들
과 같은 자이다..."

이제는 하나밖에 남지 않은 나슬의  눈이, 인간이 할 수 있을  만큼 
최대한도로... 크게 뜨여졌다. 단순히  그 동안 몰랐던  것을 알아서 
놀란- 표정만은 아니었다.

    "어떻게...."
...그 사실을 알았지?

대답은 돌아오지 않았다. 물어보는 목소리도 나오지 않았으니, 대답
이 돌아올 리 없었다.

    "잘 들어라....... 그는... 바로, 적이다...!"
갑자기 머리 위에 차가운 물을 쏟아 붓는 다는 느낌이 들었다.
정신이 들어 막 주위를  돌아보았을 때, 아무도 없었다.  뿐만 아니
라... 사람이 있을 것 같다는 기척은, 어디에도 없었다.

    "꿈... 꿈인가?"
나슬은 이미 자신의 이마에 땀이 흥건히 배어있다는 것을 깨달았다.


그러던 중, 독립투사들에게 급보가 전해진 것은 새벽의 일이었다.
    "큰일 났어요! 페딜이 아카드 놈들에게 잡혔어!!"
정보담당의 족제비, 그리고 반드가 허겁지겁 달려와 외쳤다. 보고는 
간단했다. 소식담당인 페딜은  평소처럼 안전한, 아니...  안전했다고 
생각했던 시가지의 비밀아지트에  숨어 있었는데, 갑자기  병사들이 
몰아닥쳐 그를 연행해 갔다는 것이다.

    "어떻게 그런 일이, 있을 수 없어! 거긴 우리들도 잘 모르는 장
소이잖아, 어떻게 들킨거야?"
세레스틸도 여간 그 사실이 믿기지 않는 모양이었다.

그런데. 그것을 기다렸다는 듯이- 한쪽밖에 안 남았지만, 대신 보통
사람의 두 배는 예리할 듯 한 나슬의 시선이 마크와, 그의 곁에 서 
있던 네르갈 쪽으로 와 박혔다.
    "왜 날 쳐다보는 거야?"
    "네 녀석이, 일러바쳤지? 이 아카드의 첩자!"

그 뒤로 의외로 이야기, 아니 싸움은 길어졌다.   
당연하지만 나슬은 다짜고짜로 네르갈을 아카드의 첩자로 몰아갔다. 
몰아간 정도도 아니다, 아예 확정을 하고 있었다. 정작... 본인은  평
소의 무표정한 얼굴을 유지하면서 바깥 경치를 구경하고  있었지만, 
대신 세레스틸과 반드가 입을 모아가며 그를 변호했다.
그렇다 해도... 상황은 좋지 않았다.

    "이봐, 진정해 나슬.. 네 기분은 이해하지만, 이렇게 우리들끼리 
싸워서는 죽도 밥도 안 되는 법이야. 그리고  저 사람들, 그렇게 나
쁜 사람 같진 않잖아..."
    "넌 저리 물러서, 나이프!! 저 자식, 아카드 출신이라고!"
무엇보다, 단단히 열이 받은  나슬의 시퍼런 기운은 장난이  아니었
다. 곧 나이프는 겸연쩍은 듯 머리를 긁으면서 뒤로 물러섰다.
더군다나, 여기 독립투사들  대부분은 갑자기 들이닥친  외부인들이 
여간 못마땅한 모양이었다. 그걸 일시에 터뜨린 형상이었다.

    "이봐, 말이 되는 소리를 해줄래? 우리가 여기 오고 싶어서  왔
냐? 니들이 불렀잖아?"
그리고, 마크의 비꼬는 투는 상대의 속을 모로 긁으면 긁었지  절대 
우호적으로 보이지 않는 것이다.
    "됐어, 나도 여기 있기 지겨웠다. 모두, 그만 가자고!"
    "기다려! 너, 이대로 여길 빠져나가  여기 아지트를 밀고하려는 
거지?"
나슬의 말은 묘하게도 설득력이 있었다. 심지어 네르갈이나  알디나
도 무심코 아-하는 소리를 내었으니까. 하여간 최악에 최악의 상황
이 겹쳤다. 서리 위에 주먹만한 우박이 쏟아지는 꼴이 바로 이런 것
이리라. 이제 입담 좋은 세레스틸도 할 말이 없는 모양이었다.

대세는 가볍게 뒤집어졌다.
이제 여기 독립투사들에게는  수상쩍은 이방인들 =  아카드의 첩자 
이라는 등식이 성립해 있었다. 덤으로 험악해지고 있었다... 
당장, 이 자리에서 처치해 버리라는 극도로 무서운 이야기까지 조금
씩 튀어나오고 있었다. 정식으로 한다면... 여기  중엔 상대가 될 만
한 사람들은 없다. 하지만...  어제 릴의 말 때문인가.  네르갈로서는 
도저히... 이들을 해치고 싶다는 생각이 들지 않았다.

    "잠깐!"
갑자기 주변이 조용해졌다.
네르갈의 존재는 이들에게 있어서 틀림없는 두려움으로서 작용하고 
있었다. 아카드 출신이라는 점,  그리고 큰 키와 특이한  외모도 한 
몫을 했지만... 그 동안 세레스틸이 꾸준하게 자기 동료들에게  그의 
광고를 해 왔기 때문일 것이다.
우선, 네르갈은 자신이 차고 있던 검을 풀어 바닥에 던졌다.
    "오해에 대해 굳이 해명은  하지 않겠다. 그렇다  해도, 여자와 
아이에게는 위해를 가하지 마라!"
그 말을 이은 것은 마크였다.
    "아무래도 난 별생각 없지만, 확실히 저 꼬맹이는  엄청난 폭탄
이야. 건드렸다간 난 몰라."
    "나도... 정말 부탁이야, 저 아이만은 건드리지 마..."
알디나가 마지막을 마무리 지었다.

셋의 말에 대해, 발시에의 왕궁 휘기온을 근 하루만에 깡그리  불태
워버렸던 대사건을 모르는 시골의 독립투사들은  적지 않게 당황한 
모양이었다. 대체, 무슨 일 때문에 저런  어린애를 건드리지 말라고 
사정을 하는 건지.

아무튼, 내려진 처분은 의외로 관대했다. 간단히 무장해제를 당하고, 
이슈타르와 샤마슈를 제외한 다른 사람들을 일시 연금 시켜두는 정
도로 일단락이 지어졌다. 사실 말하자면...  인력난에 시달리고 있는 
발시에 독립투사 들에게는 그것만해도 최고의 형벌이었으리라.

    "흐으... 열받아! 내가 무슨 아카드의 첩자? 그리고, 왜 안  말한 
거야? 마크, 네가 엘레시스의 왕족(王族)이란 걸 말야!"
알디나는 그 점이 속이 타는 모양이었다. 
음, 확실히 전형적이긴 했다. 갑자기 나타난  정체불명의 무지 수상
쩍은 사람, 그런데 알고 보니 그는 무지무지하게 높은 신분의  어쩌
고 저쩌고였다... 는 거 정도.  확실히, 지금의 이 기분 나쁜  상황을 
타개하는 데에는 도움이 될 수 있을 것이다. 지금도 엘레시스  왕족
의 징표인 하얀 새가 새겨진 엠블렘은 가지고 있으니까. 

    "됐어. 다음은 뭐라 말할 지 뻔하잖아. 어떻게든 말을 지어내서 
대륙 서쪽 끝에 있는 엘레시스가 여기  발시에 땅으로 침략하려 온
다고 말할텐데, 관 둬!"
    "그래?"
    "보면 몰라? 우린 핑곗거리야. 보아하니 여기 독립투사님들  안
에서도 머리 다툼이 있는 것 같군. 그중 하나가 믿기진 않지만 세레
스틸이야. 하긴 본인부터가 그 사실도 모르는 것 같지만."
    "아아, 그래... 그렇지. 나머진 그 나슬이라는... 애꾸눈 청년이겠
지. 아아- 그래, 확실히 여기에서 편은  두 개로 갈렸군. 그래도 몇
몇은 어느 쪽의 편도 아니지만."
과연 알디나였다. 
짧은 사이 동안에 여기  독립투사들 사이의 인간  관계도를 파악한 
모양이었다. 네르갈은 한 마디 말도 없었다.

    "설마 죽이기야 하겠어? 내버려두자고."

한편,
    "내 뜻대로... 되는 것 같네....."

음유시인... 알테어는 높다란 나무 가지 위에 앉아 있었다.
그렇게 편안한 장소일리 없었지만, 덤으로...  어린아이가 아닌 어른
이라면 금방 가지가 부러질 위험이
하여간 남의 눈에 잘 뜨이지  않게 구경하는 곳으로는 제격이었다. 
그는 마법사가 아니었기에, 위자드  아이(Wizard eye)의 마법은 사
용할 수 없었으니까.

    "누나, 나 잠깐만..."
샤마슈는 종종걸음으로 마당에 걸어 내려갔다.
아까 전에 가지고 놀던 나무공이 그 쪽으로 굴러간 탓이었다.

여기 버려진 저택과 매 한가지로, 정원도 가꾸어지지 못하고 버려진 
채 십 수년이 흐른 것이었다. 본래 예쁘고 조그만 화초들이  가꾸어
졌을 화원은, 지금은 거의 어른의 키만큼 자란 잡초들로 숲을  이루
고 있었다. 이대로는, 공을 찾기 꽤나 힘들 것이다.

    "어어, 이상하다. 여기.... 틀림없이 여기 부근에 있을 텐데..."
그래도 열심히 풀숲 속을 기어다니면서  열심히 찾고 있었다. 본의 
아니게 보라색 눈을 가지고 태어난 탓에, 제대로 된 친구 하나 없는 
아이에게 있어서 그 공은 무척 소중한 장난감이었으니까.
    "......?"

샤마슈는 직감이 꽤 좋은 편이었다. 누군가 뒤에 서 있다는  느낌이 
들자, 곧장 뒤를 돌아보았다.
뒤에는, 이전의 음유시인... 알테어가 어느 틈에 서 있었다.
    "안녕... 꼬마야."
그의 목소리에는 어딘가, 기운이 없었다.
    "아, 그 때 뻗었던 형이구나!"
별로 듣기엔 좋지 않은 말이었다. 
그 증거로, 알테어의 검은 눈썹이 살짝 찌푸려졌다. 하지만 그가 지
금 생각하고 있는 것은, 훨씬 더 심각한 것이었으니까...

    "이걸... 찾고 있니?"
그의 손에 들린 것은, 샤마슈가 열심히 찾아 헤메던 나무공이었다.
    "와아! 내 거다! 고마워요!"

샤마슈가 공을 받아 가는 모습은, 마치 두꺼비가 먹을거리를 채가는 
광경을 연상하게 할 정도였다.
그리고, 알테어의 검은 눈동자가 금발의 홀리아이를 지그시  바라보
았다. 어느 새 아래 입술은 슬쩍 깨물어져 있었다. 마음속에 일어나
는 검은 파문은... 그의 눈뿐만이 아니라 손끝에까지 영향을  미치고 
있었다.
하지만- 아직까지 샤마슈는 이 이상한 형의  이상한 분위기를 눈치
채지 못한 채, 방실방실 웃고 있을 뿐이었다.

    "그런데, 너 이름이... 뭐지?"
목소리가 떨리고 있었다. 지독하게 긴장을 한 탓이었다.

    "샤마슈에요!"
    "응... 그래, 그렇구나. 그런데... 너의, 그 붉은 새는 어디 있니?"
    "어! 시모르그... 어떻게 형은 내 친구 시모르그를 알아요?"
    "그냥, 알고 있어. 그래... 그 붉은,  열화와 같은 화염을 토하는 
새를 알고 있지."
그러면서, 가볍게 숨을 토했다.

    "태초의 어머니. 라게드 에이스라(Laged Eisra)가 숨을 쉬며 토
해낸 거대한 불덩어리 속에서 태어난, 불을  먹고사는 새... 같은 불
의 속성이면서, 부정한 것을  없애는 정화(淨化)의 힘을  가진 적룡 
휴페리온과 달리 흉폭하고, 처참하고, 잔인한-  파괴의 불, 그를 상
징하는 화염의 새를."
    "네.......?"

그런 이야기는 이제 스물을 겨우 넘긴 어린아이가 이해하기엔 어려
운 것이었다.

알테어의 옷섶 속에는 단검이 하나 숨겨져  있었다. 외날의, 둥글게 
굽어진 곡도(曲刀)였다. 검의 자루와 검집은...  푸른색, 초록색의 갖
가지 칠보로 자세하게 상감이 되어 있었다.

    "그래..... 너 였어."

심장이 뛰고 있었다. 호흡이 가빠졌다.
어쩐지 시선마저 흔들리고... 있었다. 바로, 바로 조금 앞에 서  있는 
소년의 하얀 목덜미가 때로는 희미하게, 때로는... 똑똑하게 보였다.
알테어는 조용히, 그리고 천천히... 검 자루에 손을 가져갔다.

    "샤마슈... 뭘 하고 있니? 그렇게 오래 걸리니..."
이때 그의 누나인 이슈타르가 갑자기 동생을 찾은 것은, 우연이라기
엔 너무나 지독한 우연이었다.
덕분에, 검의 자루를 잡고 막 뽑으려던 알테어의 손이 움찔하고  멈
추었다. 도망... 가기엔 때가 이미 늦었다.

    "아, 알테어 씨군요? 당신도... 여기 있는 사람인가요?"
    "으....."
알테어는 막 적당한 대답을 생각해 내기 위해 고심하는 모양이었다.

    "마침 잘 되었네요... 주위에 아는  사람이 아무도 없어서, 불안
하던 참이어요. 좀 같이 있어줄래요?"
    "잘됐다. 난 악기 타는 거 듣고 싶어요, 한 번 들려줘요!!"
샤마슈는 어느새 알테어의 팔에 찰싹 달라붙어 있었다. 세게 흔들어
도, 아마 쉽게 떨어지지 않을 것이다.

결국, 이 음유시인은 악의라고는 손톱만큼도 없는,  그래서 더욱 무
서운 이 홀리 남매들에게 꼼짝없이 잡힌 신세가 되었다.

    "이대로, 거사를 하겠다는 거야? 그건... 불가능 해!"
세레스틸도 이젠 강경한 자세였다.
    "겨우 우리 다섯으로? 그건 말도 안 돼!"
    "그렇다고 저 수상한 녀석을 끌어들일 수 있냐...?"
하지만 나슬을 비롯한 몇몇 독립투사들은 

    "아직도 결론이 나지 않았나? 모자라기는...!"
문을 열고 들어온 것은, 
    "가두어 놓았는데, 어떻게..."
    "자물쇠나 제대로 채워 놔."
그에 대해... 알디나는 녹이 슬어서 제대로 잠기지도 않는 자물쇠 두 
개를 책상 위로 던져놓았다.
    "아직도 우리가 밀고를 했다고 생각하는 건가?"
뻣뻣하게 한 쪽 눈으로 노려보고 있는 나슬은 여전히 강경했다.
    "물론이다. 그렇지 않고는 아카드 제국군이 우리들의  비밀장소
를 알아낼 수 있을 리가 없잖아...?"
    "그건... 그래!"

    "잘 모르시는 군. 그야  당연하잖아? 그렇게 잘난 네  녀석들의 
동료, 저 녀석이 밀고를 했으니까."
말을 시작한 것은 이방인, 마크였다.
순간적으로, 쩡- 하고 공기가 얼어붙는 소리가 들리는 것 같았다. 
그리고. 그 시선의 끝에 있는 것은, 세레스틸의  곁에 서 있던 단검
의 명수- 나이프였다.

    "무슨 소리야? 억지 소리를...!"
처음 그의 반응은 그랬다. 눈은 크게 뜨고 입은 쭉 벌린 품이 얼굴
은 세상에 다시없이 놀란 표정이었다. 심지어,  적당한 변명을 늘어
놓아야 할 혀도 잘 안 돌아가는 모양이었다.

    "믿지 마, 이놈들은 우리들을 와해시키려고 일부러...!"

그 말이 떨어지는 순간, 마크는 품안에서 주머니를 하나 꺼냈다. 
주황색 비단으로 공들여 만들어진 것이었다. 그리고 주머니의  입구
를 잡아맨 끈을 풀자, 그 안의 내용물이 드러났다. 노랗게  빛나는... 
동전들이었다.
    "이거, 꽤 묵직한 돈주머니군. 그것도 다 아카드의 돈이야. 이게 
네 녀석이 동료를 팔고 얻은 돈인가?"
나이프의 얼굴이 흙빛으로 변했다.

만약, 이 때...
`그 돈주머니는 내 것이 아니다!'라고 외친다면, 그나마 최후까지 남
아있던 동료의식에 의거하여, 설득력이 있을지도 모른다. 그러나 자
신의 동료를 팔아먹은 자에게 있어서는, 그 일을 한 결과로서  얻은 
물질이 대단히 중요했다.
    "아니...! 어떻게, 그것을...!"

...그렇지 않았다면, 처음부터 그 같은 짓을 할 리도 없었겠지만.
그 말은, 그가 한 일에 대한 인정이나 다름없었다.
독립투사들의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 것은 한 순간의 일이었다.
얼핏 눈으로 보아도 그 돈은, 웬만한 사람이 일년을 벌어도 얻기 어
려운 양의 돈이었다. 그만한 돈이, 갑자기 생겨날 리가 없었다.

    "별 것 아니야, 네 방에 놓여있던 것이었으니까."
무심코 떨어지는 마크의 말에  대해, 누구보다도 먼저 반응을  보인 
것은 네르갈 쪽이었다.
    "마크... 또 도둑질을..."
    "이봐, 네르갈, 내가 아니라 시르슈가 물고 왔어. 어쨋든, 그 이
야긴 나중에 해...!"

이럴 때는 꼭 그의 편을 들어주는 누군가가 있기 마련이다.
그 역을 맡은 것은, 정보를 모으는 족제비 피델이었다.
    "아냐, 아냐... 그럴  리가. 이전 거사에서  앞장서서... 아카드의 
장교를 암살한 사람이 바로 나이프인데...."

이럴 떄 도움이 되는 것은 알디나. 말솜씨는 그보다 한 수 위였다.
    "아하! 그래, 이제 알겠군. 자신의 약점을 이기기 위해서 희생양
이 필요했다- 이거군. 그래서 동료를 밀고하고 일러바친 건가?"

거의 모든 사람들의 눈이 그에게  집중되었다. 그런 시선에 거세게 
떠밀리듯이, 나이프는 벽으로 서서 물러섰다.
그가 조금만 더 뻔뻔했다면  이런 것쯤은 문제가 없었겠지만,  본래 
죄책감(罪責感)이란, 이런 것이다. 인간 최후의 양심을 불러일으키는 
힘. 바로 그것이다...

    "큭.....!! 그래... 그래서 어쩌겠다는 거지? 몰랐어? 너희들은, 전
부 바보들이야, 어차피 이길 수도 없는 싸움을 해봤자 소용이  없잖
아! 이... 이런 바보들은, 도저히 현실을  이해할 수 없어!! 아카드는 
너무나 크고 거대해! 그러니까..."
삼류 악당이란 게 이런 것인가. 시키지도 않은 자신의 이상을  줄기
차게 떠들어대고 있었다. 다른 사람에게  대한 자신에 대한 변명에 
앞서, 자신에 대한 자신의 변명이었다.
그 만으로도, 자기정당화의 최고 극단에 이르고 있는 얼굴이었다.

    "그래, 나라면 동료를 적에게 넙죽넙죽 팔아먹는 현실을 이해하
고 싶지 않을 거다... 네가 바보 같은  짓 한 게 무엇인지, 가르쳐줄
까?"
순간, 마크의 왼손이 그를  똑바로 가리켰다. 간단한  모습. 그러나, 
그 행동만으로도... 죄지은 자에게는 충분한 위협을 주고 있었다.
    "......."
    "네 주제도 모르고, 날 가지고 말아먹으려 했다는 점이다."

그 때, 뒤로 돌아선 나이프의 왼손이 가볍게 움찔 거렸다.
분명 자신의 특기인 단검을 던지려는 것이리라.  그러나, 보다 먼저 
마크의 왼팔에서 쏘아진 단궁(短弓)의 화살이 그의 어깨에 박혔다.

    "단검보다는 화살이 빠르지."
    "으아아악!!"
마크의 냉랭한 말과는 달리, 비명소리는 꽤 요란했다.
손가락 길이 만한 화살은 살 속에 꽤나 깊숙이 박혀 있었다. 혼자서
는 쉽게 빼내기 어려울 것이다.

    "좋아, 이제 네 목숨도 끝이군. 화살촉에 발라진  독은... 해독제 
구하기가 힘든 거다."
    ".....?"
    "앞으로 1프로트(90분) 정도면- 온몸이 돌처럼 꽝꽝 굳어 움직
이지도 못하겠지. 이 정도면 네 녀석의 신세, 갚은 걸로 하지."
내뱉는 투의 말이 떨어진 순간, 나이프의 안색은 딱 노랗게 변했다.
    "시... 싫어, 살려줘! 제발...!!"
하지만 그럴 때 마음이 약해진다면, 그건 마크가 아닐 것이다.

    "그럼, 뭣 들하고 있는 거야, 가자!  어차피 여기도, 아카드에게 
노출되었을 거다. 오래 살고 싶으면, 빨리 떠나는 게 좋아."


    "안 돼, 부탁이야, 날 살려줘! 난... 죽고 싶지 않아!!"
그렇게 건들거리며 고자세를 취하던 게 언제였던가. 이젠 도저히 그
였다고 생각할 수 없을 정도였다. 실제로, 지금 나이프는 막 걸어나
가려는 마크의 발목을 붙잡고 늘어지고 있었다. 하지만  필사적으로 
달라붙는 그의 손을 가볍게 걷어차 버렸다.
    "가자, 네르갈!"
네르갈은 잠자코 그의 뒤를 따라나섰다.

    "부탁이야, 살려줘----!!"
그래도, 그들의 동료였던... 독립투사들은 약간의  동정의 빛을 섞은 
눈빛을 사색이 다 된 그에게 돌리기도 하였다. 그러나 그 뿐. 
오직 그 뿐이었다. 그에 대한 더 이상의  동정은 도저히, 용서할 수 
없다는 증오(憎惡)과 곧바로 연결이 되었으니까.  이런 모임에 있어
서 동료를 저버리는 배반(背反)은 가장 용서할 수 없는 죄이다.

그렇게 버려진 저택의 뒷문을 나서는 순간, 알디나는 마크에게 다가
가 그의 귓전에 대고, 살짝 물었다.
    "마크... 너 언제 독을....."
    "농담이야."
    "...?"
    "내가 독 같은 게 어디  있냐? 그냥, 고생 좀 하라는  취지에서 
한 말이지. 하여간 저런 인간형, 난 딱 질색이야."

저 뒤편 집에는 아직까지 비통한... 울음을 섞은 통곡소리가  들리고 
있었다. 알디나, 그리고 네르갈은 잠시 고민하는 듯 했지만.  마침내
는 마크의 의견에 동조한 모양이었다. 더 이상 뒤를 돌아보지  않고 
걸어나가는 태도가 그것을 증명해주고 있었다.


계엄령이 풀린 것은, 바로 그날 아침의 일이었다. 
교통, 활동을 봉쇄하여  두 주간이나 경제소통이  완전히 마비되자, 
그 영향은 단순히 시에다 시 내부뿐만이  아닌 다른 지역에까지 나
쁜 영향을 확산시켰던  것이었다. 이는 시에다가  동방무역의 정통, 
왕의 길 가까이 자리잡고 있었던 탓이었다.
하지만 이렇게 갑작스러운 조치가  벌어질 수 있었던 것은,  아카드 
정벌군의 사령관 그로테펜트가 이 일에 대해 초고속 파발까지 동원
하여 여기 시에다 시 정부에 대해  계엄령 해제에 대한 긴급명령을 
내린 탓이었다. 다행한 일이라면, 다행한 일이다.

    "계엄령이 풀렸으니, 너희들이 무슨 거사를 일으켜 이름을 날릴 
기회를 잃은 셈이군. 너희들, 앞으로 어떻게 할거야?"

아침, 아직 이른 시각이었지만, 시에다 시의 남쪽 문은 어김없이 동
쪽 가라 국의 물품을 싣고 서쪽으로 온 사람, 그리고 서쪽의 화물을 
동쪽으로 나르고 있는 사람들로 한껏 붐비고 있었다.
지금 여기 한쪽  구석에는- 먼길을 떠나가는  사람 여섯과, 배웅을 
나선 두 사람이 있었다. 워낙 더 나올 생각이었지만, 아직까지 위험
부담이 높았기 때문에 대표로 둘만 나온 것이었다.

    "계속... 싸워야지."
마크의 질문에 대해. 세레스틸은 조용히 대답했다.
    "독립을 되찾을 때까지..."
이건 애꾸눈 나슬이 대답한 것이었다. 어쩐지,  둘은 머리를 맞대고 
으르렁거리던 얼마 전 보다는 그래도 사이가 좋아 보였다. 
그렇다고... 갑자기 서로를 위해 목숨을  내준다, 손가락을 잘라준다 
어쩐다는 식으로 사이가 좋아진 것은 아니었다. 걸어서 5세크(15분)
거리, 여기 시에다의 남문에까지  오면서 사소한 말다툼을 두  번간 
했으니까. 그래도, 같은  동료들의 말로는 그들끼리  싸우는 확률이 
50%이상 감소했다는 것이었다.

여담이지만, 나이프는... 그 뒤 어떻게 되었는지  도저히 알 수 없었
다. 마크의 거짓말을 정말로 받아들은 것은  틀림없었을 테지만. 하
여간 배반자이면서 범죄자인 그가 특별하게 갈 곳은 없을 것이다.

    "바보 멍청이들, 끝까지 무덤을 파는 군. 그래... 잘 해봐라!!"
마크는 가볍게 몸을 돌렸다. 방향은, 성문 밖이다.

    "이제... 그대는, 어디로 가지? 이방인..."
나슬의 목소리도 이전보다는 많이... 부드러워져 있었다. 
어디까지나 이전에 비해서다. 아직도 딱딱하게 들리고 있었으니.
지금 보니 가끔은, 실실거리며 잘도 웃고 있었다. 이게 어제그제 못 
잡아먹어서 안달이 난 사람이  맞는 걸까? 이제 생각해  보니 그는 
친한 사람에게는 꽤나 성실하고 착한 사람인 것 같았다.

    "동쪽으로, 멀리 동쪽에 있는 물의 사원. 아브즈와(Abzwa)로."

    "멍청한 여행이군, 행운을 빈다..."
    "그 쪽이야 말로."
양쪽에서 나온 똑같은 목소리가 겹쳐졌다.

______________________________________________________________
아이구 어깨야...
아이구 팔이야.....
지금, 어깨와 팔에 무진장 커다란 卵(란)이 박혔습니다.
알이 박혔다고요.....
파스냄새 풀풀 풍기고 있는 검은천사. 에구 죽겠다...
내가 왜 사서 이 고생을 하지...? 훌쩍, 사실  난 글을 잘 쓰지도 못
한단 말이야...

이벤트 한 번 더 하고 싶어...
저번거, 집계내느라 죽는 줄 알았지만, 꽤 재미있었다고요.
한 번 더 할까요? 그런데 핑곗거리가 없군요.
좀 있으면 제 홈페이지가 3만 히트가 되는데, 그걸로 할까요? ^ ^
참, 어떤 분이 편지를 보내셨는데... 이거 곤란합니다. 패러딜 쓰시는
데 어둠의 일족과 바라스(고대인)간의 혼혈이 등장한다니...
저기, 그들 간의 혼혈은 존재할 수 없습니다. 왜냐하면...

너무해...


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         9> Phantom knight


_____________________________________________________________________

    "이슈타르, 뭐하고 있어?"

봄이 되면, 알마게스트의 남쪽 바다에서 북쪽으로 바람이 분다.
항구에서 평생 배를 몰고 살아가는 사람들은  그 바람의 흐름을 따
라, 돛단배를 손쉽고도 빠르게 모는 것이다. 돛단배에는 동방무역을 
맡은 상인의 화물, 여행자, 그리고 순례자까지  합쳐 많은 사람들이 
타고 있는 배들은 하루에도 두세 척 씩은 출항하곤 했다.

지금도 아카드 령 발시에 동단, 딜렌 항구에서 출항한 중간급  화물
배 실브리스는 대륙의 주변을 돌아 대륙  동쪽 항구 피올으로 일주
일의 여정을 두고 항해하고 있었다.

이슈타르의 긴 금발이 바닷바람에 마구 휘날리고 있었다.  지금이라
면 혐오스러운 그녀의 보라색 눈동자도 잘 안 보이는 셈이었다.  그
래서인지 후드도 쓰고 있었다.
    "아니, 그냥 바다를... 보고 있어요."
알디나는 그 정도 말에 넘어갈 정도는 아니었다.
    "그랬어? 그런데, 아까부터 계속 육지  쪽을 돌아보던데, 저 땅
에 두고온 누가 걱정이 되는 거야?"
    "저기... 그 사람... 따라 올 수 있을까요?"
    "따라 오다니, 누구?"
    "그... 가르시아 말이어요."

알디나의 표정이 조금 비틀어졌다.
    "서... 설마, 징그러운 암살자 말야?"
    "아니어요...! 그는, 나쁜 사람은 아니라고요."
    "나쁜 사람이 아니라고?  그래, 이슈타르는 못  보아서 모르지. 
지금 생각만 해도 끔찍해. 그  미친 암살자 녀석이 날뛸 때  얼마나 
소름이 끼쳤는데...! 거의 괴물인  네르갈도 제대로 상대할  수 없었
어!"
자신과 다른 의견을 가진 남의 말을 듣고, 금새 풀이 죽는 꼴은, 이
슈타르나 샤마슈나 똑같았다.
    "그래도, 절..... 구해 주었는 걸요."
    "하긴... 그래도 말야."
    "그냥 걱정이 되어서요... 이렇게 큰  바다를 건너가는데, 그 사
람은 과연... 따라 올 수 있을까요... 또 만나보고 싶었는데..."

이야기는 불타는 발시에의 궁전, 에데사에서부터 탈출했던 때로  돌
아간다. 모든 동료들과 떨어져 있을 때.
군청색 머리의 암살자는 무너진 건물에 깔려 있던 이슈타르를 구해
주었다. 그 이후, 얼마간 같이 있었다. 그는 자신에 대해, 이름이 가
르시아-라는 것을 제외하고는  한마디도 하지  않았다. 그리고,  그
냥... 자신이 구한 이슈타르 곁에 딱 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다.
이걸 가지고 안면몰수한 진드기라고 하는 건가.

감정표현이 드문 편인 네르갈도 그에 대해선 눈썹을 찌푸렸고, 알디
나도 그에 가까이 가기를 꺼려했다. 보통 사람을 잘 따르고 하던 샤
마슈도 저 형은 어딘지 무섭다...- 면서 가까이 가려하지 않아 했다.

당연히, 가장 반대했던 것은 마크였다.
워낙부터 입이 거친 편이긴 했지만,
    "말도 안 되는 소리하지마! 저 녀석은 정신병자라고! 저 자식이 
마법으로 조종당하고 있으면 말을 안 해, 본래부터 사람 죽이는  취
미가 있는 거야! 그딴 자식을 어떻게 달고 다녀?"
일방적으로, 그러나 틀림없는 사실을 말하는 비난에 대해 전직 암살
자... 는 아무 변명도 하지 않았다. 그냥 눈을  감고 앉은 채 태연할 
뿐이었다. 무심(無心)해 보이는 낯가죽  두께는 네르갈과 비슷했다. 
하지만, 적어도 네르갈은 그에 비하면 인간적이었다.

얼마 뒤, 그는 떠나갔다. 

직전 남긴 것은... 자신의 머리카락이었다. 본래 허리까지 올 정도로 
길다란 연한 군청색 머리를 갑자기 자신의 표창으로 싹둑 잘라내고 
그것을 바로 이슈타르의 발치에 내려놓았다.
그대로, 뛰쳐 나가버린  것이었다. 머리를 잘라버리는  일이 가능할 
정도로 날이 서 있는 표창도 신기했지만. 문제는 행동의 의미였다.
    "길었던 머리를 자른다는 것은... 변화를 의미하는 거야. 기존의 
자신과 앞으로는 전혀 달라진다는, 그런 변화를."
말한 것은 알디나. 
아아, 그러고보니 그녀도 짧은 머리였다. 짧게  잘린 자색의 머리카
락은 그래서인지 더욱 묘하게 보였다. 
변화라, 이전과 다른 모습이라. 그렇다면  변한 뒤의 그... 가르시아
라는 녀석은 어떻게 될 것인가. 그리고  변하기 전의- 알디나는 어
떠했을까.

그 후, 알디나는 아무렇게나 잘려진 군청색 머리를 주워 모아 하나
의 묶음으로 만들었다. 그냥 심심해서 하는 행동은 아닌 것 같았다.

    "이슈타르, 네가 보관해 두는 게 좋을 것 같다."
그녀는 한줌정도 되는 군청색 머리다발을 이슈타르에게 건네주었다. 
이슈타르는 두 말 않고 소중히 받아들었다. 본래부터 상냥한 성격이
니, 절대 함부로 두지는 않을 것이다. 잘라낸 머리는 가르시아의 결
의와도 같은 것이니.

    "그런데... 이렇게 머리를 자르는 건 여자나 하는 짓인데.....?"
알디나의 마지막 말은 의혹에 가득 차 있었다.

알마게스트 대륙의 대부분의 남자가 머리를 기르는 것은, 각자의 취
향이지 별 게 아니다. 예를 들어 마크가  긴 머리이고, 네르갈이 짧
은 머리인 것처럼. 그러나 여자는 다르다. 보통 머리를 길게 기르는 
것은 누가 딱 부러지게 말한 것은 아니지만, 은연 중의 사회 법칙이
었다. 그러다 결혼을 하면 틀어 올리든지 장식을 한다. 그러니까...

하지만, 암살자로서 딱 달라붙는 행동복을 입은 그의 몸매로 유추하
건데, 여자로서의 볼륨감이라 할만한 것은 전혀 없었다.

    "걱정이 되어요... 다시 만났으면 좋겠는데."

사실. 알디나는 가르시아라는 암살자 생각만 해도 오한이 바짝 들었
다. 두 번 다시 보고싶지 않다고 해야하는  게 정확할까. 따지고 본
다면야, 그렇게 사람은 많이 죽이지 않았을지도 모른다... 다른 크로
휘스트 암살자들에 비한다면 말이다. 그래도, 차이가 있기 마련이다. 
이렇게 이야기하면 우습지만, 암살자라는 직업에  있어... 일을 행하
는 `살인'에 있어서의 태도  같은 것 말이다. 그와  마주친 것은 단 
세 번의 일이었지만, 그렇게 무서운 것은 처음이었다.

그렇다고... 이렇게 걱정이 많고, 상냥한  소녀에게 딱 부러지게 `싫
다'고 말한다면, 그 사람은 정말 냉혹한 사람이다.

    "이봐, 이슈타르. 널 지켜줄 기사님은 이미 충분히 준비되어 있
는 모양인데, 그냥 골라 잡아. 더 이상 뭘 바라겠단 말이야?"
    "기사... 라니요, 그런!"
이슈타르가 말머리를 돌리기 위해  자주 쓰는 방법은, 다른  사람의 
일을 묻는 것이었다. 바로 지금처럼.
    "참, 마크는요?"
    "마크? 아아... 그 우아하고 잘생긴 귀족님과 대판  싸움을 벌이
고 있는 모양이야."
    "네...! 또요?"

(또다시 이야기가 잠시 바뀌었습니다.  전부 제 부실공사의  탓입니
다. 와르르르~~~ 그냥 그려려니 하고 보세요.)

엔다스와 마크는 영 마음이 안 맞는 모양이었다. 
워낙 성질이 날카로운 마크였으니 이전에  만났던 세레스틸이나 듀
르와도 찰떡궁합은 아니었지만. 엔다스와는 좀 심했다. 뭐랄까, 극과 
극을 가져다 붙여놓고 꼭꼭 묶어놓은  것 같았다. 물과 기름이라면 
섞어놓아도 양쪽으로 나뉘어질 뿐, 그 자체로는 상당히 조용한 편이
다. 그러나 이들은, 굳이 이야기한다면 불을 붙여놓은 화약  같았다. 
절대로 가만히 안 있었고, 주위까지 끌어들여 대폭발을 일으키는 형
편이었다.
마크의 경우에도 말은 꽤 험한  편이지만 주먹은... 그렇게 `많이는' 
나가지 않는 편이었다. 하지만 엔다스와 부딪힐  경우, 말대신 주먹
부터 먼저 나가곤 했다.

아무래도, 이번엔 꽤나 본격적으로 맞붙은 모양이었다. 조금 지나치
게... 주먹이 아주~ 적극적으로 오갈 정도로.  이미 싸움터가 되어버
린 널찍한 갑판의 한 가운데를 빙 둘러싸고 구경꾼들- 대부분이 선
원인 자들이 왁자하게 몰려 있었다.
세상에서 제일 재미있는 것이 싸움구경이라고 했던가.
그것은 여기 관객들의 반응에서 확연히 드러나 있었다.

관객이 있던 없던, 자신들의 싸움에 몰두해 있던 둘은 이미 꽤 세게 
치고 받고 했는지, 얼굴이 멍자국이  잔뜩 나 있었다. 마크의  경우, 
입술이 터져 있었고, 엔다스의 얼굴에도 몇 대 세게 얻어맞은  자국
이 선연했다. 두말할 것도 없이 양쪽의 머리는 엉망으로 흩어져있었
고... 특히 엔다스의 하얀 은발  위에는 핏자국이 남아 있을  정도였
다. 덤으로 양쪽의 옷은 이미 한참 붙들고 싸웠는지 온통  찢어지고 
터진 곳 투성이가 되어 결론적으로, 둘 다 볼만한 지경이었다.

    "빌어먹을 자식...!!"
    "너 까짓 놈에게 질 것 같냐..!"
비록 이른봄이라곤 해도, 더운 태양의 빛은 그냥 있어도 땀이 날 정
도로 더웠다. 둘 다 제대로 서 있기 어려울 정도로 숨이 차서 헉헉
대면서도, 절대 항복할  생각은 없는 모양이었다.  가끔씩 상대에게 
넘기는 악담도 절대 잊지 않았다. 
(남자들 싸우는 거... 재미있지. ^^)

마크라면 다른 말은 필요 없다. 하지만 엔다스는 귀공자같이 준수한 
얼굴에 단정한 품이 이런 거친 싸움은 하나도 못할 것 같이 생겼으
면서도, 의외로 잘 싸우고 있었다. 
실제로, 아침부터 시작해 벌써 세 시간은 넘게 주먹을 오고가며  싸
우고 있는 것이 현 상태였다. 구경하는 사람이나, 싸우는 사람이나... 
모두 근성하나는 끝내주었다.

    "저런...!"
곧이어 마크의 주먹이 엔다스의  얼굴을 세게 치는 광경을  보면서, 
이슈타르는 저도 모르게 비명을 질렀다.
    "내버려 둬, 남자애들은 워낙 싸우면서 크는 법이니까."
알디나는 의외로 평온했다. 
배에 비상식량으로 준비되어진 오렌지 하나를 까면서, 싸움을  말릴 
생각은 손톱만큼도 없이 느긋하게 구경을 하고 있는 투였다. 더  이
상 둘을 말리는 일을 오래 전에 포기해버린  걸까, 아니면, 여기 선
장과 이들 싸움에 대한 승부에 건 도박돈 때문일지도 모른다.

한편, 배멀미에 약한 샤마슈는 일찌감치 낮잠을 자고 있었다.
그 잠깐의 틈을 노려... 번개같이 나타난 릴은 벌건 대낮부터 뱃사람
들의 뜨거운 정열만큼 강렬한 럼주를 맛보고 있었다.
    "아아... 바로 이 맛이야!"
본래 바다와 관련된 술은 아주 독하기 마련이다.
알콜의 냄새만 맡아도  머리가 띵하게 울릴  지경이었다. 그런데도, 
릴은 전혀 망설임 없이 맹물을 마시듯  제꺽제꺽 술을 넘기고 있었
다. 정말이지 취하지도 않는 건가, 곁에 서 있는 네르갈은 지독하게 
고심하는 모양이었지만, 그를 말릴만한 용기는... 없는 모양이었다.

우선 네르갈은 자신의 일에 바빴다.
오늘은 몇 가지 밀린 빨랫감을 깨끗하게 빨고 있었던 탓이었다.  이
유는... 배 안에서 하루가 멀다하고 벌어졌던 마크와 엔다스간의  싸
움 덕분에 이제 둘이 입을만한 옷이 제대로 남지 않은 탓이었다.

본래 이런 바다를 지나다니는 배에 있어서는 먹을 수 있는 물. 소금
기가 없는 민물은 필수적인 것이었다. 바다는 워낙 변화가 많고  거
칠어 무슨 일이 생길지 모른다. 배의 이동에 필요한 바람이  며칠간 
불지 않아 예정보다도 훨씬 시간동안 바다  위에서 그냥 둥둥 떠다
닐 수도 있다. 먹을 것은 바다 위니, 어떻게 구해본다곤 해도,  물은 
얻을 수 없다. 사방팔방이 모두 물이긴 해도, 바닷물을 인간이 마셨
다간 더욱 목이 타 죽게 된다. 그러니 폭풍우가 몰아닥쳐 배를 가볍
게 해야할 때, 식량은 버려도 물은 버리지 않는 법이다.

그런 소중한 물을 선장과 부선장에게 겨우 사정사정해서 겨우 빨래
를 할 수 있을만한 양의 물을 얻어낼 수 있었던 것이었다. 

    "너도 참, 취미에 목숨을 거는 타입이군."
릴은 다시금 술을 한 모금 넘겼다. 
그렇게 본다면, 그도 자신의 취미를 적극적으로 즐기는 사람이었다.

소란스러웠다. 시끌벅적했다. 이렇게 다양한 사람들이 있어도... 여기 
배에 탄 사람들의 목적은 하나 같았다. 

바로 물의 사원, 아브즈와(Abzwa).

    "하여간 마음에 안 들어!!"
어느새 시간은 저녁때에 이르고 있었다. 동물우리인지 사람우리인지 
구분할 수 없는 형편없는 객실은 갑판 아래에 자리하고 있었다.  정
사각형의 모양에다, 방바닥에는  부실한 거적이 하나  깔려 있었다. 
본래는 말도 올라가지 않을 정도로 지저분한 것이었지만,  네르갈의 
결벽증 덕분에 이젠 누워 자도 될 정도로 깨끗해져 있었다.
여기엔 창문도 없었다. 지금 같은 해가 져버린 때에는 당연히 빛 한 
점 없이 칠흑처럼 캄캄할  방이었지만, 이번엔 알디나가 준비해  둔 
램프 덕분에 겨우 견딜 수 있었다.

    "마크, 또 히스테리 시작이구나..."
누운 채 반쯤 졸고 있던 알디나는 쉽게 대꾸하고 말았지만,  그래도 
이슈타르는 약을 가져다가 마크의 얼굴과 팔에 난 상처에 발라주고 
있었다. 
노란 도마뱀 시르슈는 주인의 어깨 위에  올라탄 채 길다란 꼬리를 
살래살래 흔들고 있었다. 열나게 싸우고  상처 입은 주인의 상태가 
꽤 걱정스러운 듯 했다. 아직까지 좋아하는 사과를 먹고 있지  않는 
품이 그런 추측을 가능하게 했다.

    "게다가!!"

어지간히 불만스러운 마크의 눈길이 방 한쪽 구석에 앉아있는 엔다
스 쪽으로 향했다.
    "왜 저 녀석이 나와 같은 방에 있어야 한다는 거야!!"
그게 가장 큰 문제였다. 
음, 원수들끼리 한 방을 쓰고 있다니. 역사상 유명한 라이벌, 듀라한 
마아리브와 사르곤이 한방에 들어앉은 꼴이라  할 수 있을 것이다. 
하지만... 돌아온 대답은 우호적이지 못했다.
    "어쩔 수 없잖아. 나도  너희들이 싸우는 꼴이  피곤하지만. 잘 
수 있는 방이 하나밖에 없으니 참고, 모두  같이 써야지. 이런 것쯤
은 좀 참아!"
    "이런 걸 참으라고!!"

배를 타던 당시 딜렌 항구에는 화물선밖에 없었다. 
웬만하면 여객선이 좋았을  것이다. 그러면 시간  보내기에도 좋고, 
잘 장소도 좋고... 식사도 마찬가지. 하지만, 언제 다시 졸졸  따라오
던 페임 기사단이 쫓아올지 모르는 상황 중에, 느긋하게 찬밥  더운
밥을 골라 맛을 볼 시간도 없었다. 일행은 그냥 제일 먼저 출항하는 
것을 골라 탄 것이었다.

결론, 방은 비좁았다. 
혼자나, 또는 둘이서 잔다면 그럭저럭 괜찮은 방이었겠지만, 엔다스
까지 합쳐서 한꺼번에 애어른 여섯 명이  들어차서 자니 비좁지 않
으면 그게 이상하다.

그래도 몇 가지 짐으로 방 한가운데를  나누어 여자와 남자가 나누
어서 자는 형편이었다. 처음엔 특히 알디나의  반발이 심했다. 남자 
가까이에서 자느니 차라리 갑판에 나가서 자겠다고 난리를 피운 적
도 있었다. 그렇긴 해도, 밤바다의 뼛골시리게 추운 바람을 15분 정
도 맞고 나더니 곧 들어와 버렸지만.

여기 실브리스의 선원들은 입을 모아 여기  객실의 세 남자들은 모
두 여성에 대해서는 무념(無念)의 경지에 든 성인군자들이다- 라고 
놀리곤 했다. 확실히, 여기에선 환경에 비해서는  지극히 건전한 생
활이 계속 되었으니까. 목표지인 피올 항구까지 가는 일주일의 항해
동안... 방의 남자들은 아무도 금단의 선을 넘어서질 않았다. 남자로
서 단 하나 예외인 것은  샤마슈. 어린이인 탓에 늘 누나  이슈타르 
곁에 꼭 붙어서 자곤 했으니까.

    ".........."
네르갈은 벽을 향한 채 돌아앉아서, 오랜만에 자신의 검을 손질하고 
있었다.

    "흥, 자기밖에 모르는 이기주의자 녀석..."
엔다스의 반응은, 가볍게 코웃음 치는 소리였지만, 마크를 도발시키
기에는 그 정도로 충분했다.

    "좋아, 말 잘했겠다! 아예 이 자리에서 끝내줄까!"
    "너 같은 녀석을 상대하는 건 내 손이 더러워지지만... 사양하지 
않겠다!"
말이 돌아오자마자 엔다스 쪽도, 차분한 이미지와는 달리 곧장 반응
을 보이면서 벌떡 일어섰다. 하여간, 이들의  대결에 있어서 양쪽은 
서로를 도발시키는 데에는 탁월한 재능을 가지고 있는 모양이었다.
    "마크! 가만히 있어요, 아직 약을 다 바르지 않았다고요!"
하지만, 이슈타르의 말로 우선 전화의 조짐은 가라앉았다.

한편... 밤이 다 된 지금, 샤마슈는  독한 술에 취한 채 인사불성(人
事不省)이 되어 있었다. 이 배...  실브리스에서만 60년을 넘게 지내
왔다던 1등 항해사는 자신의 오랜 럼주 콜렉션이  겨우 스물 둘 난 
꼬마아이에 의해 단 한 병도 남기지  않고 깨끗하게 비워졌다는 것
을 무척 슬퍼했다. 그래도, 어린 꼬마애가 독한 술 때문에 몸이라도 
상할 까 걱정이 되었는지 친절하게도 술 깨는 약도 가져다주었었다.

여하튼. 마크의 상처 치료가 다 끝나자,  이슈타르는 이번에 약통을 
가지고 누구보다도 멀리 떨어져 방구석  모퉁이에 앉아있는 엔다스 
쪽으로 다가갔다.
    "뭐야?"
그도 마크 못지 않은 시큰둥한 태도였다. 싸늘하게 까지 보이는  푸
른 눈동자에서 우호의 감정이라고는 한 점도 발견할 수 없었다.
하지만 그럴 때야말로, 미소와 다정한 말을 잊지 않는 것이 바로 이
슈타르의 능력이기도 했다.
    "뭐긴요, 상처를 치료해야지요."

하지만, 고개를 팩 돌려버렸다.
    "흥, 쓸데없는 일을..."
    "쓸데없다니요. 지금 보아도 피도 나고, 멍이  심하게 들었어요. 
그러다 상처가 덧나면, 큰일 날지도 몰라요. 어서요!"
    "........"

    "아무렴 그렇지. 잘한다, 이슈타르! 우리 물주를 고이고이  다루
어야지!"
한참 방바닥에 누워있던 알디나가 편을 들어 기세 좋게 외쳤다.

물주라! 그런 것도 이유가 있다. 그녀로서는 이번 배를 타면서 여기 
사람들의 모든 배삯을 혼자서 내준 엔다스가 무척 고마웠을 것이다. 
이전까지 여행경비를 그녀 혼자서 부담하고 있던 탓에... 정확히  말
하면 그것도 그녀 돈이 아니라, 듀르의 셋째 며느리가 해온 진주 목
걸이에, 발시에 궁전에서 슬쩍 해온 몇 가지 귀중품을 시중에  팔아
먹은 돈이긴 했지만.. 아무튼.
    "앞으로 두고두고 우려먹어야 할 것 아냐! 잘~ 해줘."
    "알디나 씨, 너무 심해요!"
    "무슨 소리야? 사람은 돈 없으면 먹고 살 수도 없다고!! 게다가 
돈 많은 귀족 도련님이니 당연하잖아?"

엔다스는 특별한 허락의 말은 없었지만, 얼굴에 약을 발라주는 이슈
타르에 대해 꼼짝도 하지 않고 앉아있음으로서 무언의 허락을 했다. 
마크와 비슷한 시간이 걸린 뒤, 그의 상처 치료도 다 끝났다.

그처럼 비좁은 방에서 많은 사람들이 꾸역꾸역하면서도... 시간은 계
속 흘러갔다. (바퀴벌레들이 연상되는 것은... 나 뿐인가요?) 이제 조
금만 있으면, 목적지에 도착할 수 있을 것이다.


    "니누르타, 괜찮아.........?"

허공 중에 갑자기 인간의 머리가 나타났다. 
길고도, 드문드문 눈이 아플 정도로 선명한 붉은 색이 섞인 푸른 머
릿결. 등에서 솟아나 앞을 덮고 있는 검은 광택을 가진 두 장의 날
개... 모든 것은 신비하다기  보단 섬뜩하고, 어딘지  불길한 예감을 
주는 것이었다.

얼굴만 본다면 지극히 아름다운 여성이 긴  손톱의 손을 뻗어 엔다
스의 목을 감싸안았다.
    "신경 쓸 것 없어."
엔다스는 무관심한 투로 중얼거렸다.

문득.
저 편에서 약을 정리하고 있던 이슈타르가 엔다스... 아니, 니누르타 
쪽을 흘낏 돌아보았다. 대체 무엇 때문인가, 저 홀리 여자는. 
그에게 있어. 자신에 대한 여자들의 시선은 받아본 적은 한 두 번이 
아니었다. 그래서... 더욱 잘 알고 있다. 그녀의 눈은 아름다움에  대
한 선망도, 호기심도... 의심이나 의혹도 아니었다. 대체 무엇인지 알 
수 없었다. 그리고 무엇보다도 자신을 보고 있는 것이 아니었다. 
시선이 어디를 향하고 있는 건지...?

하여간, 니누르타는 자신의 목을 감싸안고 있는... 천둥의 새에 대해 
가볍게 대답을 했다.

    "어차피 저들은 날 해칠 생각은 없다. 그럴 머리도 없고. ...굳이 
뻣뻣하게 대할 건 없지."
    "그래도..... 걱정이 되어서....."
반짝이는 주황빛으로 빛나는 길다란  손톱은 조각을 깎은  것 마냥 
반듯한 그의 턱을 스치고 지나갔다.
그러나 돌아오는 대답은 차가웠다.

    "네 주제에 내 일에 참견할 것 없다. 내가 다시 부를 때까지 나
오지 마라... 임두구드(Imdugudu)."
    "..........."

인간이 아닌 여성의 모습은 곧... 처음 나타났을 때와 마찬가지로 벽 
속으로 빨려 들어가... 사라져 버렸다.


    "야, 그렇게 넋이 나가서 뭘 보는 거야?"

울컥하는 목소리가 귀청을 때리는 통에, 한동안 방심상태에 있던 이
슈타르는 깜짝 놀란 듯 했다.
    "예...? 아, 마크....."
    "저 녀석이 뭐가 볼 게 있다고 그렇게... 하여간! 여자들은 얼굴
만 좀 반반한 남자만 나타나면 정신을 못 차린다니까!"

    "아니... 그건..... 저..."

    ".......?"
이제 남은 옷을 정리하고 있던 네르갈도 무심코 뒤를 돌아보았다.

    "딱 질색이야, 머리 속은 공기 외엔 아무 것도 없이 텅텅 빈 주
제에, 눈만 높은 여자들은!"
    "으으... 마크! 시끄러워, 이제 그만 좀 자자!!"

그것은 실브리스 호가 항구를 떠난 지 6일째 되는 날이었다.

항해는 편안했다. 이렇다 할만한 문제는 아무 것도 없었다... 
비 한 방울, 구름 한 조각 없이 말 그대로 순풍에 돛을 단 배가  되
어 예정일 보다 하루 빨리 도착할 수 있었다.
여섯 명의 일행 아닌 일행이 도착한  피올 항구는 최동단에 자리하
고 있는 항구였다. 당연하지만, 이럭저럭 붐비고 있었다.

    "그럼... 여기서 어디로 가야하나?"

    "당연히 숙소부터 잡아야지. 그  다음에는 아침과 점심으로  뭘 
먹어야 할 것 아니야!"
    "......."
네르갈이 말이 없다는 것은 찬성의 의미이다.
    "난 곧장 아브즈와로 간다. 너희들과 어울릴 필욘 없어!"
제일 먼저 엔다스는 독립을 선언했다. 하지만...
    "아브즈와까지는 여기서 사막을 통해 사흘은 가야 해. 준비없이 
갔다간 저 세상 행이야. 난, 이전 가본 적이 있거든."
알디나의 말은 쐐기를 박았다.

이른 봄, 3월의 시기. 
여기 피올은 바다에 접한  항구였지만, 그래도 사막이 가까워서  인
가, 꽤 무더운 날씨였다. 다른 사람들은 겉옷만  한 벌 벗으면 그럭
저럭 버틸 만 했지만, 문제는 이슈타르와  샤마슈였다. 이런 갑갑한 
때에도 보라색 눈을 가리기 위한 방책으로  길다란 모자를 푹 눌러
쓰고 있어야만 했으니, 말  그대로 한증막에 머리를 담가두고  있는 
셈이었다. 나이가 많은 이슈타르는 그럭저럭 참는  듯 했지만, 샤마
슈는 네르갈과 마크를 번갈아 붙들고 덥다고 칭얼대었다.
    "샤마슈 갑갑해... 더워!"
    "으으... 그게 나하고 무슨 상관이야, 귀찮으니까 저리 떨어져!"

단 하나의 예외, 엔다스는 정말 끄떡도 안 했다. 
그는 그 더운 날씨에 길고도 두꺼운  털코트를 입고도 잘도 돌아다
녔다. 정상적인 인간으로선 불가능한 일인텐데, 아무래도 자존심 때
문이 아닐까. 하여간 그는 이마에 `나는 귀족이다'라고 커다랗게 써 
붙인 듯이, 걸음하나 옮기는  것, 손가락 하나 까닥이는  데도 곱게 
자란 기품과 잘난 사람으로서 품격을 완연하게 보이고 있었다.
덤으로, 웬만한 여자는 한 눈에 넋이 나가게 할 정도로  반드러지는 
외모는 그에게 플러스 알파였다.

    "저 정도까지 할 필욘 없을 텐데..."
오죽하면 말이 없는 네르갈이 그런 말을 할 정도였다.
처음에 그런 것을 보면 신기하고, 어딘지 존경스러울 수도 있다. 그
런데 그것도 한 두 번이지, 자꾸 보면 지겨운 법이다. 
    "저 자식은 잘 때 분명 목이 뻐근할 거야, 저렇게  목에 힘주고 
있으니..."
마크의 평은 악의에 차 있었지만, 근거 없는 말은 아니었다.

따지고 본다면야... 네르갈  자신도 귀족이었으니까. 다만.  엔다스와 
달리 가르다나가 아닌 아카드의. 그리고! 마크는 엘레시스의 왕족이
었었다. 그렇게 한다면, 샤마슈를 제외한 이 팀의 남자들은 전부 고
귀한 `분'들이었다... 옆에 5분만 같이  있다면 그런 환상은 한 조각
도 안 남고 모조리 깨져나가겠지만.

    "어쩜,  같은 귀족이면서 이렇게 제각각이니?"
알디나는 정말 이해가 안 가는 모양이었다.

참고로, 가까스로 잡은 여관의 숙박비는 무료였다.
보기 드문 엔다스의 미모 덕에, 여기 그린 템플 여관의 주인 아줌마
가 특별히 처리해준 것이었다. 
역시 얼굴이 되니, 어느  정도 여행경비가 커버된다는 이점은  있었
다. 여자들에게 둘러싸이곤 했던 네르갈의 선배, 벨제리크도 비슷했
다. 하지만 비슷하다는 것 뿐.  틀린 점은 많았다. 여자들에게  전혀 
친절하지 않는데도, 절로 모인다고나 할까?

아니다, 그건 아니다.
그게 아니더라도 어딘가 틀리다.

    "난 독방을 쓰겠어."
    "잘났다!!"
그래도 지금은, 이전  배에서보다는 훨씬 나은  환경이었다. 그래도 
마크와 엔다스간의 싸움은 쉽게 멈추지 않았다.
이번 싸움의 이유는 방 배치에 대한 것이었다. 방은 두 개가 주어졌
는데, 엔다스가 혼자서 방 하나를 쓰겠다고 고집을 피웠기 때문이었
다. 그렇다 해도, 대중의  힘을 이겨낼 수는 없었다.  딱딱 세 명씩, 
남자들이 쓰는 방과 여자들이 쓰는 방으로 나뉘어졌다.
    "싸움은 대충하고 점심이나 먹자. 배도 안 고파?"

각기 목적은 다르지만 성지를  참배하러 온 사람들, 그리고  때마침 
점심을 먹는 사람으로 한참 붐비는 늦은  낮이라 식당에는 여섯 사
람이 함께 앉을만한 자리가  없었다. 그래서, 모두는 길  가 부근에 
차려진 임시식탁에서 식사를 하게 되었다.
    "와아! 이게 뭐야...? 이상하게 생겼어!"
요리사가 날라 온 접시 위에는 뻘건 몸체의 커다란 생선이 두 마리 
놓여 있었다. 내륙지방에서만 살아서 이런  것을 접할 기회가 없던 
샤마슈로서는, 정말 이상한 장난감이 나타난 것만 같았다.
    "샤마슈, 식탁 위에 올라가면 못써!"
여전히 누나는 동생 간수에 애를 먹고 있었다.
    "이건 도미야."
    "선배님이 좋아하시는 거군..."
네르갈은 조그맣게 중얼거렸다.

도미찜, 고추를 잔뜩 발라 새빨간 모습이 눈에 보기에도 꽤나  매운 
요리였다. 이렇게 더운 곳에서 이렇게 더운 음식을 먹다니, 기가 막
힐 노릇이다. 그래도 배가 고픈데 이런 음식도 사양할 여가가  없었
다. 워낙 조금밖에 먹지 않는  네르갈은 일찌감치 나이프를 놓았지
만, 그 외의 사람들은 도미를 두 마리 정도 더 시키지 않으면 안 되
었다. 어느 정도 배가 찬 뒤에야, 앞으로의  일에 대한 이야기가 계
속되었다.
우선 지도를 펼쳤다. 
대륙 최 동단의 항구, 피올에서부터 물의 사원 아브즈와까지는...
    "그럼... 아브즈와 사원은 여기서 얼마나 떨어져 있지...?"
    "아까 말했던 대로, 걸어서 일주일, 마차를 타고 가면 3일이야."

    "자네들, 아브즈와로 가나?"
갑자기 물어본 것은, 마침 도로 가운데 길을 지나가던, 나무 지팡이
를 반려삼아 허름한 옷을 입은 순례자들이었다.
    "예..."
마크가 뭐라 험한 말을 내뱉기 전에, 네르갈이 황급히 대답했다.
그들은 순례자답게 경건한 태도로 인사를 건네었다.
    "신의 가호가 있기를. 그곳으로 간다면, 몸을 조심하게... 어둠의 
일족이 날뛰고 있다는 소문이야. 붉은 눈을 가진 사람을 정말  보았
다는 사람도 많고... 내가 그곳을 떠날 때부터 한바탕 난리였어."
    "어둠의 일족?-"
    "그럴 리가, 성지에까지 어둠의... 일족이?"
엔다스는 의혹에 가득한 듯 했다. 

    "그렇지, 얼마 전 아카드  왕궁에도 어둠의 일족들이  쳐들어와 
난동을 부렸다던데... 수십 년전처럼, 또다시 그 악마들이 날뛰는 거 
같으이..."
    "세상이 망하려는 가..."
순례자들의 고생에 찌든 쭈글쭈글한 얼굴에는, 더욱 골이 패였다.
그리고, 되도록 눈에 띄이지 않게- 이슈타르는 동생을 살짝 끌어안
고 있었다. 삼십여년 전의 일이다. 어둠의 일족들과 인간들 간에 대 
충돌이 일어났던 것은. 그래서 대다수의 홀리들은... 그 때 태어났다.

한창 음침해져야 할 상황에 맞지 않게, 멀리서 환호성과 음악소리가 
들려왔다.

    "음...?"

길 저 멀리 군중들이 걸어오고 있는 모습이 보였다. 
선두에 선 것은 지붕이 열려있는 수레에 탄, 희고, 눈부시게 빛나는 
옷을 차려입은 여성이었다. 수많은 사람들이 노래를 부르며, 수레를 
둘러쌌다. 간혹은 무릎을 꿇고 엎드리는 경우도 있었다.
    "밀리타의 위대한 무녀여!!"
웅성거리면서 외치는 소리. 그 소리는 노래와도 같았다.
    "오오!! 무녀님이시다!!"
그 때까지 세상이 망하네 어쩌네, 그러니 신을 믿어야 한다고  외치
던 순례자들은 일제히 그 쪽을 향해 머리를 숙이고, 바닥에  엎어졌
다. 너무나도 갑자기 벌어진 일이라, 네르갈과  마크는 그들이 너무 
고생을 한 나머지, 체력이 없어 쓰러진 줄만 알았다.

다가오고 있는 하얀 수레 그녀의 옆자리에는 분명, 은으로 수를  놓
은 푸른 띠로 장식한 옷. 틀림없이 물의 사원 아브즈와의  신관복을 
입은 노인네가 같이 자리하고 있었다. 

    "종교인들의 은혜 행사..." 
네르갈은 별 관심이 없는 모양이었다.
이런 것은, 보통 종교적 본거지라면  일년에 한 두 번 정도는  있는 
연례행사였다. 무녀나 신관이 이처럼 퍼레이드...를 벌이는 것.  사람
들은 신들을 모시는 저들이 일반사람들이 있는 곳에 영광스럽게 돌
아다님으로서 신들의 은혜를 내려준다고 생각하고 있는 행사이다. 

    "큿, 어울리지 않는 요란 법석이군. 그렇다 해도...  밀리타의 신
녀가 여기 동쪽 아브즈와까지 오다니...?"
    "저 아줌마하고 할아버지, 나이는 생각 안하고 저 꼴이 뭐야?"
여전히 엔다스와 마크에게서는 비틀어진 말은 나왔다. 그렇다  해도 
지금은 아주... 틀린 말은 아니었다.
여자는, 나이가 들어서도 아름다울 수 있다.  관록의 매력이라는 것
은 단지 남자에게만 국한되는 것은 아니니까.
(엘리자베스 영화에서... 스튜어트 메리... 멋졌어요!!)
그런데, 결코 젊다고는 할 수 없는 나이의 저 무녀는 겨우 열 서너 
살 먹었을 어린 여자아이가 할만한 복장을  하고 있으니 눈이 괴로
울 수밖에. 

하여간, 종교인은 하나같이 쓸데없이 화려하고 번쩍번쩍하게 차려입
고 있었다. 꽃무늬가 들어간 허리띠에, 레이스로 아예 도배를 한 옷
으로 몸을 감고 있었다.  그건 반대편의 남자 신관  쪽도 비슷했다. 
그렇게 난잡한 복장만 아니었다면, 어쩌면 그럴듯한 종교에  관련된 
일에 종사하는 사람답게 보일 수도 있겠지만. 

하여간 사람들이 노래부르건 말건, 절을 하고 난리를 피우건 간에... 
먹을 것을 앞에 둔 일행들은 우선 눈앞에 주어진 생활에  충실했다. 
마크는 그래도 바다에 가까운 엘레시스에서 산 탓인지, 물고기를 먹
는데 일행 중 가장 탁월한 솜씨를 보이고 있었다.
조그만 칼로 비늘을 제치고 껍질을 벗긴 뒤, 하얀 속살을 뼈에서 미
끈하게 발라내 먹었다. 그러면서도 한 편으론 조잘조잘 떠들었다.
    "...밀리타의 무녀들은 결혼도 할 수 있지. 보통 다른 나라의 무
녀들은 결혼과 동시에 직책을 잃게되지만, 저기는  예외야. 다만 무
녀들의 최고위인 대신녀(大神女)만은  안 되는  모양이지만. 왕이나 
황제가 아니면 그런 여잘 데려갈 수도 없대.  쳇, 누가 그런 이상한 
종교관계자를 들이고 싶겠어?"
갑자기, 이슈타르는 식사하던 손을 멈추고, 손을 딱- 마주쳤다.
    "대단하네... 마크는 많이 알고 있네요?"
    "........"
대답하는 대신, 마크는 집게손가락을 만지작거렸다.

    "하지만, 저것도 껍데기 뿐이야..."
엔다스는 칼로 접시 위에 올려진 물고기를  도막내면서 말을 툭 던
졌다. 마크가 이런 점잖은 반응을  보이는 것과 매 한가지로- 엔다
스가 입을 여는 경우는, 정확히 말하면 이들과 대등한 관계에서  이
야기를 하는 경우는 무척 드문 일이었다.

    "가장 중요한 알맹이가 빠져있지. 밀리타의 무녀들은 본래 밀리
타의 기적(Miracle of Milita)을 쓸 수 있기 때문에 저런  추앙을 받
는 거지만, 저 껍데기 무녀는 그게 불가능할 걸? 지금도 그 잔인한 
기적을 쓸 수 있는 여자는 현  대신녀를 포함해 밀리타 본부에서도 
두셋을 넘지 못한다고 들었다."

본인은 태연하고 싸늘한 투로 대화를 일관했지만.
다른 사람들 눈에는 하여간- 한마디에서라도 마크에게 지지 않으려
는 필사적인 태도로 보이고 있었다.
다만 이슈타르는 꽤 진지한 투였다.
    "기적...? 그게 어떤 거여요, 엔다스 씨?"
    "별 것 아니야, 회복마법이라는  미명하에 자기 목숨을  건네줘 
남을 살리는 대신, 자신은 죽는 거지."
    "아....."

    "누나, 이거 봐, 재미있어...!"
샤마슈는 어느새 먹다 남은 물고기 뼈다귀를  들고 장난을 치고 있
었다. 익어서 누렇게 되어버린 커다란 눈탱이에다 포크를 꽂아 그대
로 빙글빙글 돌리고 있었다.
    "샤마슈. 먹을 것 가지고 장난하면 못써..."

직감이 좋다면 좋은 점도 있고, 나쁜 점도 있다.
    "......?"
처음 마크는, 그냥 뒤를 돌아보았을 뿐이었다. 
너무나도 우연하게- 군중들  속에서, 어느 한  사람만의 모습이 크
게... 들어왔다. 허름해 보이는, 챙이 넓은  모자... 그것도 푹 눌러써 
얼굴이 잘 보이지 않았다.
흥분한 채 환호성을 벌이고 있는 관중  속에서 유일하게 냉정한 투
로, 무심하게 지나가고 있었기에 눈에 띄었던 것이다.

그런데... 마차에 올라탄 무녀와 신관을 보기 위해서인가, 그는 고개
를 들었다. 순간, 그 넓은 모자의 챙에 가려진 눈이 보였다.

그것은 붉은 색, 피처럼 붉은 색이었다.

챙-
이건 마크가 나이프를 땅바닥에 집어 던져서 생긴 소리였다.
붉은 눈동자, 인간은 가질 수 없는 색. 어둠의 일족...!
    "왜 그러는 거야?"
아직까지 느긋하게 물고기 살을 바르고 있던 알디나는 갑자기 자리
를 박차고 일어선 마크의 태도에 어지간히 놀란 듯 했다.

    "저건...!"
이슈타르는 놀란 듯 마크의 한 쪽 손을 붙들었지만, 곧 뿌리쳐졌다.
    "마크...? 왜 그래요?"
    "뭐야, 불같은 녀석이로군..."
지금은 도발하는 엔다스의 목소리도 들리지 않는 모양이었다.

일단 일어선 마크는 무작정 앞을 막고  있는 사람들을 밀쳐내고 저
편을 향해 달려갔다. 가끔 무녀 앞에 무릎을 꿇고 은혜를 비는 사람
들의 손을 밟고 달려가기도 했다.

...뒤따라 달려간 네르갈은 별로  세게 뛰지도 않았지만,  곧 마크의 
뒤를 따라 붙었다.
    "마크..... 왜?"
오랜만에 네르갈이 먼저 말을  걸었는데도... 마크로서는 대답을  할 
수 없었다. 그럴 여유조차도 없었으니까.
손을 심하게 밟혀 비명을 지르는 사람도, 저 자식 미쳤느냐고  소리
지르는 사람도 눈과 귀에 들어오지 않았다. 본래부터 신경쓰지 않았
긴 하지만... 무슨 불온한 생각을  가진 사람인 줄 알고  막아서려는 
무녀와 신관의 경호병사들은, 일찌감치 때려눕혔다.

    "왜... 그러는 거야?"
네르갈도 어지간히 놀란 모양이었다. 평생 놀랄 것 같지 않던  녀석
의 목소리가 떨리고 있었으니. 하지만 대답은... 안 나왔다.

너무나도 급했다. 아무도 알아채지 못한 사이에, 그... 붉은 눈을  가
진 자는 어느새, 저편 골목 너머로 걸어가고 있었다. 어쩐지 달려가
고 있는 마크보다도 더 빠르게, 사람들 사이를 녹아 흘러가듯이,

막 골목에 접어들었을 때, 어둠의 일족이 두른 망토는 바로 맞은 편 
골목 쪽으로 사라지고 있었다. 다시 그 쪽으로 달려갔다.

얼만큼이나 복도 모서리를 돌았을  까, 갑자기 복도의 끝에  널찍한 
공터가 나타났을 때, 그... 존재는 맞은 편에 서 있었다. 
얼굴도 안 보이고, 움직이기 불편해 보일 정도로 챙이 넓은  모자를 
쓰고 있는 채로. 추격해 오는 것을 눈치채고... 기다리고 있었는가.

    "여기까지 쫓아오다니, 목숨 아까운 줄 모르는 인간이군."
깔보는 말투, 그 안에는  인간이라는 존재 자체를 자신보다  하급의 
존재로 내려다보는 자긍심이 배어있었다. 틀림없다, 확실했다.
그는 인간이 아닌, 그러나 인간을 닮은 존재.
밤을 지배하는 신비한 일족이었다.

마크는 저절로 목소리가 날뛰고 있다는 것을 깨달았다. 그걸 알면서
도, 더 이상 자신이 조절할 수가 없었다.
    "미안하군... 어둠의 일족 따위와는 천성적으로 안 맞아서."
    "천성.....?"
    "그래, 너 같은 놈들과 얼굴 맞대는 건 딱 질색이다...!"
    "호, 같은 하늘  아래에는, 있을 수  없다는 건가...? 그렇다면... 
군에게는, 나도 마찬가지 겠군."
어둠의 일족이 손가락을 펴자, 그 위 손등으로 세 개, 아니면 네 개
의 금속질의 손톱이 삐죽 솟아  나왔다. 공격은 손톱이 솟아나옴과 
동시에 행해졌다. 마크는 순간적으로... 피하려 했지만, 그럴 틈도 없
었다. 강철 손톱이 스친 옷 어깨부분이 서너 갈래로 찢어져  날아가 
버렸다.
    "비슷하지!"
넓은 모자 챙 속에 가려진 붉은 눈동자. 그 안에 섬광이 어렸다.
    "애들이라고 안 봐준다... 죽어라!!!"
다시금 날카로운 손톱이 무섭게, 날아들었다.
그 일격을 받아낸 것은 어느 틈에 앞을 막아선 네르갈의 검이었다.

느낌 탓이었을까?
저 편의 붉은 눈동자가 크게 동요를 일으킨 것 같았다.

우선, 말을 시작한 것은 네르갈이었다.
    "혹시, 유마... 선배님?"
    "아아~ 너였구먼, 네르갈 군."
그 목소리가, 너무나도 온순했기 때문에 너무나도 놀라웠다.

    "야아... 네르갈 군, 너 많이 컸다. 널  처음 보았을, 그 때만 해
도 나보다 작았는데... 그새 훌쩍 커버렸네."
정말로 의외로, 유마(Yuma)... 그 어둠의 일족은 활발한 성격이었다.
이곳을 혼자서 전세라도 낸 것처럼 떡하고 들어앉아 네르갈의 어깨
를 툭툭 치면서 나불나불대고 있었다.
나이는 조금 많아 보였다.  그래도, 청년이라는 표현을 쓸  수 있을 
것이다. 어둠의 일족이라는 탓인지 정확한  나이는 잘 가늠할 수가 
없었다. 녹색이 감도는 검은머리는 잘  묶어두고 있었고... 검은색을 
껴입은 위로 회색 윗도리를 두른 차림이었다. 눈만 붉은 색이  아니
라면, 누구나 좋은 첫인상을 가질만한... 사람이었다.

    "군과 이런 데에서 만나다니. 생각도 못했다. 반갑구만!!"

    "누구야, 저 인간은?"
아직도 흐트러진 숨을 거칠게 내쉬면서, 불쾌함으로 얼굴을  찡그린 
채 묻는 마크에 대해, 네르갈의 대답은 간결했다.

    "내... 위로 세 번째 선배님. 인빈시블 나이트... Ip 3274-4917 유
마."
그렇지. 대륙 최강의 자유 기사단이라는 인빈시블 나이트(Invincible 
knight), 분명... 그 중에 인간이 아닌 멤버가 있었다.

마크는, 그제서야 상대의 차림을 유심하게 들여다보았다.
모자의 챙을 누르고 있는 그의 손등에는... 확실히, 인빈시블 나이트
의 상징인 붉은 색의 사안(邪眼)이 새겨져 있었다. 이전...  에데사에
서 만났던, 이름은 잘 기억 안 나는- 이상한 네르갈 선배라는 녀석
의 어깨에 있던 문양과 같았다.

하여간 마음에 품은 독기(毒氣)는 그렇게 쉽게 사라지지 않았다.
    "어지간하군. 선배 한 번 많구나, 너. 저번 그 여자 뒤만 졸졸따
라 다니던 재수 없는 플레이보이에다, 이번엔 또 뭐야..."
    "...벨제리크 말이군."
이건 유마가 한 말이었다.
    "아... 예."
    "그런데 네르갈 군. 아까부터 궁금했는데, 군의 곁에 찰싹 달라  
붙어 대롱거리고 있는 저 꼬마는 대체 누구야?"

울컥.
그 말을 들은 마크로서는, 스스로도 자기 성질이 치미는 소리가  들
리는 것 같았다. 방금 그의 말은 듣기에  아주 좋은 말은 아니지만, 
과민반응을 보일 정도는 아니다. 그래도...  실제로도 치밀어 오르고 
있었다. 미친 듯이...

여전히 후배 네르갈 쪽에 관심을  기울이고 있던 중, 갑자기- 신경
을 건드리는 묘한 느낌에, 유마는 잠시 긴 모자의 챙을  손가락으로 
치켜올리곤, 주변을 둘러보았다.
    "이런, 바람의 정령들이... 불안해하고 있군. 네르갈 군. 저 꼬마, 
바람의 엘레멘탈 로드인가?"
어둠의 일족이라는 직함은 괜히 있는 것은 아닌 것 같았다.
    "아..."
    "꽤 감응이 좋은 편이군. 하지만,  이렇게 로드(Road)의 정신이 
산란하다니, 정령들이 무척 혼란스러워 하고 있어."
피직-!
갑자기 허공 중에서 노란 전광이 튀었다.
하나 뿐만이 아니었다.  불똥이 튀어봤자 약간  따끔한 정도였지만, 
어째 정상이 아닌 상태만은 틀림없었다.

우선, 주체인 마크부터가 정상이 아니었다. 
    "젠장할.....!!"
언제나 난폭한 일을 벌리던... 그래도 그  때마다 자존심, 그리고 긍
지를 잃지 않던 녹색의 눈동자는 이제 뿌리부터 흔들리고 있었다.
아마 이슈타르나, 그와 사이가 나쁜 엔다스가 본다 해도, 의아해 할 
것이다. 그럴 정도로, 평소의 그가 아니었다.

    "어둠의 일족... 따위가... 그 따위가! 난 싫어, 질색이란 말이야!"

붉은 눈의 일족, 
밤을 지배하는 자들.

그들은... 어둠의 일족,
인간들의 영원한 적.

    "..........."
네르갈은 선배의 앞을 막아섰다. 
그 자신이 그러지 않으면 안될 정도로,  지금 마크의 상태가... 어딘
지, 심각하게 이상하다는 것을 느꼈던 것이다.

순간, 마크는 자신의 머리를 감싸쥐었다.
머리가 아팠다. 지끈거리는  정도가 아니라, 망치로  마구 두들기는 
것만 같이, 아니면 으깨버리는 것 같이...
    "크윽.....!!"

붉은 색의 눈동자.
싫다. 너무나도 싫다.
그리고...

    "정말로... 싫다고!!"
다시 와락- 하는 소리와 함께 약한 바람이 일었다.
바람의 세기로 따지자면, 겨우 머리카락을 날릴 정도의  미풍이었지
만, 살갗이 따끔거릴 정도로 정전기가 섞여들어 있었다.

그리고..... 무섭다.

    "이거야 원...! 성가셔서 제대로 대화를 할 수 가 없잖아!"

결국 이런 상황을 참지 못해 움직인 것은 네르갈이 아닌, 유마였다.
언제 움직인 것일까. 그는 어느새 마크의 뒤쪽으로 돌아서 있었다.

곧이어, 결코 살살치는 수준이 아닌- 유마의 일격이 마크의 목뒤를 
내리쳤다. 불시의 일격이기도 했지만, 그래도 억 소리도 못 내고 기
절한 것은, 최고의 기사다운 급소 치기가 먹혀든 한판승이었다.

    "...대체 왜 이러는 거야, 이 꼬마는 경기(驚氣)라도 든 건가?"
유마는 조금 씁쓸하게 중얼거렸다.
좀더 정확하게 말하면 불쾌감이었다. 확실히  방금 전의 마크는 정
상...과는 어딘지 거리가 있는, 막무가내 식이었으니까. 
가장 가까이에 있던 네르갈은 의외로 가만히 있었다. 
바로 다음으로 그가 취한 행동이란, 기절해버린 마크가 바닥에 머리
를 부딪히지 않도록 잘 받아주는 것이었다.
    "죄송합니다. 이해해... 주십시오."
    "어둠의 인간으로서 또 다른 인간을  이해하는 것은 오래 전에 
포기했는데, 다시 하라고? 아아... 물론, 군과  우리 기사단 선배, 후
배님들은 제외하고는 말이지만."


    "좋아, 나는 한동안 내버려두게,  네르갈 군. 당분간 나는  내가 
알아서 행동할테니. 군에게 신세지는 일이 없어야... 선배 체면이 서
지."
    "혼자서, 괜찮으시겠습니까..."
축 늘어져 버린 마크를  부축하면서도, 자신의 선배에 대한  걱정을 
잊지 않는 네르갈이었다.

유마는 대답대신 자신의 모자를 꾹 눌러썼다.
어찌 보면 불편해 보일 정도로의 것이었지만, 어둠의 일족으로서 인
간처럼... 태양빛을 제대로 볼 수 없는  그에겐, 낮의 활동을 위해서 
꼭 필요한 것이었다.

    "아까 하던 이야기나 계속하지, 네르갈  군. 인빈시블 나이트는 
가시적이고 독립적인 조직은 없지. 한 마디로, 따라서... 사실 말하면 
나에게 참견한 일은, 후배님이 잘못한 거다."
    "......."
    "앞으로 어찌 될 줄은 모르지만, 사안(邪眼)의 결투, 전쟁터에서 
인빈시블 나이트끼리 적으로  만나면, 선후배라고 봐주는  건 없다. 
우리는 기사단의 소속감보다 본래 속한 직책에 더 충실해야 하니까. 
알고... 있겠지?"

네르갈의 대답이 돌아오기도  전에, 인간의  기사단 중에서  유일하
게... 어둠의 일족으로서 멤버가 된 선배의 모습은 사라지고 없었다.

그로서, 인빈시블 나이트를 한순간에 인간 세계에 존재하는 꿈의 기
사단으로 만들어버린 존재. 그의 이름은 유마.
그 보다도 별명으로 잘 알려져 있었다.

팬텀 나이트(Phantom knight)... 유령의 기사로서.


결국, 네르갈이 기절한 마크를 업은 채, 피올의 숙소로 돌아온 것은 
저녁때의 일이었다.

    "네르갈의 선배 중에는 어둠의 일족도 있나요?"
스스로도 어둠의 일족의 혈통을 반을 이어받고 있는 이슈타르는, 그 
사실에 놀라는 한편... 흥미가 생긴 모양이었다. 샤마슈도 흥미가 있
는 듯 했지만, 물어보는 정도까지는 아니었다.

    "한번... 만나보고 싶어..."
    "왜? 아버지 소식이라도 알아보고 싶어? 이슈타르?"
    "알디나씨, 저번에...  이야기했잖아요. 저의...  아버지가 누군지 
어머니도 몰랐는걸요."
    "그랬지. 그런데, 왜 만나게?"
    "그냥... 별 이유는 없어요. 만나보고 싶어서..."

지금 일행들이 모여있는 곳은 남자들의 방으로 정한 곳이었다. 
기세등등하게 뛰쳐나갔던 마크가 축 늘어져서  네르갈 등에 업혀서 
돌아온 것은... 숨겨진 사정은 둘째치고 꽤 재미있는 일이었으니까.

하여간, 네르갈은 축 늘어져버린 마크를 침대에 눕히고 이불을 덮어
준 뒤, 대답을 했다.

    "앞으로 심심할 땐 찾아오실 거야... 여기도 움직이겠지만, 알릴 
필요도 없지. 이런 일에는 도통하신 분이니, 우리들이 있는 곳은 다 
알고 계실거다. 간식거리나 준비해두면 되겠지."
    "네르갈! 샤마슈한테 칼 쓰는 법 좀 가르쳐 줘요!"
샤마슈는 어느새 네르갈의 팔에 매달려 있었다.


이제 해도 떨어진 한밤중이었다. 

    "하여간, 이런 하잘 것 없는 행사도 피곤하기 이를 데 없군..."
이번 피올 항구에서의 은혜행사를 집전한 아브즈와의 신관,  제수트
는 자신의 방으로  마련된 객실에 앉아있었다.  객실이라고는 하나, 
마치 한 나라의 궁전처럼 꾸며진 방이었다. 금으로 치장된 가구, 비
싼 카페트, 그리고... 묘하게 흥분을 시켜주는 향내.
그 뿐만이 아니다. 방 한구석에 마련된 목욕탕 속에는 젊은  여자들 
서넛이 함께 어울려 놀고 있었다. 이 방에서 없는 것이 있다고 한다
면. 뭐랄까, 종교적인 신성함과 그 상징이었다.

지금 이 방안에서 유일하게 성직자의 직책을  가지고 있는 자도 열 
손가락 마디마다 보석을 가득  끼고 있는 꼴하며, 하늘하늘한  비단 
잠옷을 입고 있는 꼴이, 종교적 지도자라고는 도저히 상상도 할  수 
없을 수준이었다.
    "이번 귀찮은 일이 끝나면... 우선 아브즈와로 돌아가야지."

똑똑-
갑자기 문을 가볍게 두들기는 소리가 들렸다.
물의 사원을 담당한 신관은 슬쩍, 불쾌한 느낌이 들었다. 이런 밤에 
있어서 느긋하고도 `은밀하게' 기분 좋은 시간을 방해받는  것은 딱 
질색이었다.
    "들어오게..."
그래도, 그 말은 했다.

    "제... 제수트 신관님..."
문이 열리자 경비병 하나가 조금은 비틀거리는 걸음걸이로 걸어 들
어왔다. 얼굴은 약간 파리했지만, 그렇게 급박해 보이진 않았다.
    "뭐냐? ....바쁘니까, 함부로 들어오지 말라고 했잖아!!"
    "그렇게 바쁜데 건드려서 미안합니다, 신관님."
그건 경비병의 목소리가 아니었다. 다음, 경비병의  몸은 털썩 쓰러
져 버렸다. 챙이 넓은 이상한  형태의 모자를 쓴 사람이 바로  뒤에 
서 있었다. 방금의 목소리는 아마 그의 것일 것이다. 

    "무례하다! 웬 놈이냐!!"
그러나... 그는 대답대신 우선 방안을 휙 둘러보았다.

    "이 정도일 줄은....  너무 심하군. 타락한  종교, 썩어빠진 하급 
인간 주제에 종교라는 옷을 입고 있다니 재미있군. 인간들의 신관."
그는 쓰고있던 모자를 벗어 던졌다.
드러난 것은 시뻘건 눈동자.

    "으악!!"
얼마나 놀랐는지, 그 신관은 의자 째 뒤로 넘어졌다.
어둠의 일족, 유마는 지금까지 자신이 손에 들고 있던 것을  바닥에 
내팽개쳤다. 그것은 그대로  멈추지 않고 데굴데굴  굴러서, 신관이 
엎어져 있는 의자 바로 앞까지 굴러갔다.
    "꺄아아아악!!"
몇몇 여자들은 그 물건의 정체를 확인하고, 비명을 올렸다. 바로 오
늘 그와 함께 은혜행사를 거행했던 무녀의 목이었던 것이다.

    "어, 어둠의... 일족이야!!"
그제야 제수트 신관은 입이 떨어진 모양이었다.

그걸 알았다고 달라지는 상황은 없다... 우선  그의 붉은 눈은, 목욕
탕 한가운데 서로를 끌어안고 겁에 질려  있는 힘껏 몸을 흔들어가
며 발발 떨고 있는 여성들에게 향했다.

    "난 후배만큼 여자에게  친절할 순 없지만,  낭자들... 그대들은 
상관이 없으니 여기서 나가시오. 다칠 테니까."
그 말을 거절할 여자들은 없었다.
가끔은 비명을 지르면서, 옷을 입을 틈도 없이 밖으로 달려나갔다.

이제 이 널찍한 방에 남은 것은 두 사람뿐이었다.
곧장, 축 늘어진 신관의 목에 날카로운 손톱이 들이밀어졌다.
    "네 놈... 누, 누구의... 누구의 사주를 받았냐, 왜 나를...!"
    "특별히 원한이나, 부탁 받은 것은 없다. 다만...  종교라는 껍데
기를 가지고 있다면, 적어도 다른 사람보다는 도덕적으로 살아야 하
지 않겠나... 신관님에 대해선 많이 알고 있지. 고리대금업, 사기, 인
신매매... 인간들을 몇이나 죽인 거지? 전적이 너무 화려하더군."
    "그... 무슨 소리냐! 무슨...!"
다시, 손톱이 목 깊숙이 들이밀어졌다.
    "사실- 인간도 아닌 나에게는 이런 것, 별 상관없는 일이지만... 
보기 싫어서."

신관은, 아마도 몇십 년만에  처음으로 자신의 진심을 바친  기도를 
바쳤다. 만약 상대가 암살자나, 아니... 최소한도 인간이었다면, 적당
한 돈을 제의라도 해보았을 것이다.  그러나 상대는 인간이 아니었
다.
붉은 눈을 가진 악마였다!!
    "시.... 신이여, 이 악마에게서 저를 도와주소서...!!"
그러나, 픽- 하는 웃음이 어둠의 일족의 입가에 맴돌았다.

    "허어, 신이 이 대륙을 떠나간지가 언젠데... 신을 부르... 욱!!"
갑자기, 유마의 움직임이 멈췄다.
입을 가리고 있는 손가락 사이로 시뻘건 피가 왈칵 쏟아져 나왔다.

    "쳇... 왜 하필 이때에... 이......"
그 말을 신음과 함께 남기며, 유마는 바닥에 풀썩 쓰러졌다. 
그리고... 움직이지 않았다. 아브즈와의 제수트  신관으로선 꿈을 꾸
는 기분이었다. 정말 신이 자신의 기도를 들어준 것일까? 이렇게 무
섭고, 끔찍한 존재가... 갑자기 거짓말처럼 쓰러져 버리다니.
하여간 이럴 때만은  신관다운 자세를 취할 수 있었다.
    "그럼 그렇지! 이 신에게  저주받은 어둠의 아이!  천벌을 받은 
게다, 천벌을! 멸망해야하는 사악한 것들!"

격식을 갖춘 저주의 말과 함께, 신관은 바로 가까이에 있던  지팡이
를 하나 치켜들었다. 잘려진 무녀의 목... 자신의 정부(情婦)에  대한 
복수도 겸한 것이었다. 비록 노인의 몸이었지만 지팡이 정도 내리칠 
힘은 있었다.
    "악마, 죽어라!!"
무방비 상태인 채 몇 대 내리쳐 지는 동안, 쓰러진 어둠의 일족에게
서는 신음소리 하나 돌아오지 않았다. 
    "죽어.....!"
지금 그 신관으로서는 공포가 힘이 되고 있었다. 
다시금 지팡이가 내리쳐지는 순간, 겨우 고개를 든 유마의 이마, 그
리고 입가에 뚜렷한 붉은 선이 내리그어져 있었다.
    "미안하지만, 나는 이 정도로 끝나지 않아..."
손톱 중 세 개가 늙고 타락한 신관의 가슴에 박혀 있었다.

    "신관님, 무사하십니까!!"

드디어 든든한 갑옷으로 무장한 건장한  경호원들이 퉁탕거리며 계
단을 뛰어올라왔다. 얼마 전까지 젊은 여자들과,  값비싼 향유와 음
란한 음악으로 가득하던... 아브즈와 신관의 방에 다다르는 데까지는 
금방이었다.
두텁게 장식한 방문을 벌컥 열어  젖혀졌을 때. 한순간 경호원들은 
눈을 의심했다.
우선... 방 한가운데에는 깨끗하게 잘려진 신관, 무녀의 목이 가지런
히 놓여 있었다. 창문은 닫혀 있었다. 참고로 방의 하나뿐인 입구는 
지금 막 군사들이 치고 올라왔다.
그런데, 침입자의 모습은 간 곳이 없었다.

유령처럼...

인적이 드문 어딘가 였다.
    "욱......!!"
시뻘건, 그러면서도 검은빛을 띈  핏줄기가 쏟아져 내려 수풀  속에 
작은 흐름을 만들었다. 그건 쉽게 멈추지 않았다.

     "하아...."
얼마나 시간이 흘렀을까, 유마는 말라죽어버린 커다란 고목나무  둥
치에 등을 내고, 눈을 감았다. 어느새 토해낸  피가 턱을 타고 흘러
내려 옷을 온통 더럽히고 있었지만, 지금은 그걸 닦아낼 기운도  없
었다. 생기를 잃은... 희미한 붉은 눈이, 머나먼 달을 보았다.

     "정말... 죽을 때가 되었나........?"

우선은 눈을 감았다.
죽음의 연습인, 잠을 위해서.

______________________________________________________________

검은천사는 패런트 콤 환자~!
패런트 콤(Parents complex)이란?
지하철이나, 상점 같은 데 많이  있잖아요. 5월 8일은 어버이의  날, 
크고 높으신 부모님의 사랑을~ 어쩌구저쩌구~  하는 광고문구나 노
래들. 최근 그런 것만 들으면 어쩐지, 왈칵 눈물이 나오려고 합니다. 
왜 일까요... 이거, 중증입니다.
최근 들어서 갑자기 심해졌습니다. 지금  아버지가 안 계셔서 그런
가? 아마 사람들은 검은천사가  무진장 효녀인줄 알거여요. 그런데 
실제론 전혀 아니랍니다.....
시간 단위를 그냥 분, 시로 고치겠습니다. 길이 단위는 그대로 유지
합니다 다른 단위로 고쳤더니... (저부터가) 너무 어려워요.
하긴, 60진법을 발명한 것이 수메르 인들이니까... ^^
이야기 8장이 외전으로 분리가 되었습니다.
그렇게만 알아두세요... 크아아~~ 어떻게 다 고친단 말인가!!

네르갈은 바보.
이벤트 한 번 더 하고 싶으네...
왜 이번 역사학 대회에는 중국고대사가 없는 것이야~~!! --+

되도록이면 마음을 비우고자 하지만---
글에 인기가 없다는 건 슬픈  일이어요. 왜 이 글은 인터넷에  있는 
분들만 좋아하시는 걸까요? 도저히 모르겠어요.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> Silver desert (백은의 사막)


_____________________________________________________________________

요즘 들어 일어나는 특별한 일 중 하나.

여러 가지 일이 아니더라도, 알디나는 어딘지 이상해져 있었다.
가끔씩 툭툭... 던지는 말발은 여전했지만.

지금 일행들이 백은의 사막을 건너 아브즈와로 향할 때, 필요한  여
러 가지 물건을 시장으로 사러 갈 때도 그랬다.
    "난 오늘은 안 돼. 그냥 내버려 둬."
...하면서 알디나는 이불을 뒤집어쓰고 침대에 벌렁 누워버렸다.

그건 좀 애석한 일이었다. 알디나가  같이 간다면 시장에서 물건을 
할 때에는 훨씬 싸게 살 수 있었다. 그녀의 수완이 빛을 발하는 때
가 바로 그런  때였던 것이다.  가장 운이 좋을  때에는 본  가격의 
80%까지 깎은 적이 있었으니까.
    "할 수 없지. 이번엔 조금 바가지 써야겠군."
싫다는 사람을 억지로 끌고 나갈 수는 없는 법이었다. 

    "여자는 한 달에 한 번은  예민해 지지. 더구나 나이가  충분히 
들면."
그건, 엔다스가 한, 그다운 말이었다.

사막을 건너가려면 우선 가장 중요한 것은 물. 그 다음은 식량이다. 
무기나 장비도 준비해야한다. 덤으로 여자나 아이를 위한  운송수단
도 필요하다. 보통은 낙타를 타고 가지만, 그것도 여러 가지 상황을 
두고 보아야 한다. 가볍게 대충 넘어갈 일은 아니었다.
결국 장을 보러 가기로 한 것은 우선 네르갈, 그리고 마크였다.

그 일을, 엔다스는 일언지하에 거부했다.
    "난 가지 않겠어. 뭐 하러 그런 천박한 데에..."
    "잘난 귀족병, 또 발동하셨군 그래."
    "돈은 다 내가 냈다는 걸, 알고 있나?"
또 다시 둘이 머리를 맞대고 으르렁대는 품이, 싸움이 벌어질  만한 
상황이었다.

    "누나! 나, 물건 사는 시장에 가도 돼?"
한편, 샤마슈가 보채는 통에 이슈타르는 지극히 곤란한 표정이 되어 
있었다. 재미있는 것을 구경가고 싶어하는 동생의 마음을 모르는 것
은 아니다. 하지만 홀리로서는 목숨을 거는 일이다.
    "안 돼. 그냥 여기에 누나랑 같이 있어."
    "싫어!!"
그걸 잘 듣는다면 착한 어린이가 될 것이지만... 그것이 어찌 장난꾸
러기 아이에게 얼마나 어려운 일인가. 샤마슈는 팔을 붙잡으려는 누
나의 손을 요리조리 피해나가 네르갈과 마크가  서 있는 쪽으로 포
르르 뛰어갔다. 
    "싫어, 나 나가고 싶어! 괜찮지, 마크! 네르갈!!"
    "......."
네르갈은 자신의 다리에 착 달라붙어 있는 샤마슈를 멍하니 내려보
았다. 마치 고목나무에 달린 매미를 연상시키는 장면이었다. (키 차
이 70cm) 그로서는 아무 생각이 없는 모양이었다.
    "샤마슈, 가고 싶어... 데려다 줘요!"
    "...뭐, 괜찮겠지."
    "와아!"

이제 곤란해진 것은 이슈타르였다.
    "아니- 샤마슈, 네르갈...! 마크, 좀 말려줘요!"
하지만 구원을 요청한 쪽은 썩 우호적이 아니었다.
    "넌 맨날 동생만 뱅뱅 싸고도는 군. 그러다 갑갑하게 어떻게 살
아?"
    "..........!!"
    "그건 맞네, 저 아이도 세상을 봐야 할 테니..."
말은 그렇게 했지만.
실제로 이 팀, 정확하게 말해 발시에의 끔찍한 화재를 본  사람들은 
더 이상 이 홀리꼬마아이, 샤마슈의 뜻에 크게 어긋나는 일을 할 용
기가 없었다. 성질을 건드렸다간, 어떤 일이 벌어질 지  몰랐으니까. 
실제로 그 동안 군것질 거리 사주지  않았다고 길거리에서 두어 번 
가량 화재가 일어난 이래, 아무도 아이의 뜻에 거스를 용기가  나지 
않았다. 하여간, 이 꼬마아이는  다른 건 몰라도 이  파티 안에서는 
절대권력자로서 존재했다.

조금 뒤, 마크와 네르갈. 그리고 샤마슈- 세 사람은 거리로 나섰다. 
다른 건 몰라도 샤마슈는 머리에 눈을 가리는 천을 하나 두른 채로 
신이 나서 사방팔방을 뛰어다녔다. 다람쥐가 팔딱팔딱 재주 넘는 모
습이 연상될 지경이었다.
    "저기 봐, 마크! 네르갈-! 샤마슈가 재미있는 걸 보았어!!"
    "괜히 데리고 나왔다..."
네르갈은 쓴웃음을 띄우고 말았지만, 마크는 진심으로 후회했다.

시가지는 어딘지 어수선했다.
어젯밤에 일어난 사건- 신관과 무녀가 수수께끼의 암살자에게 살해
당한 일이 쫙 퍼졌기 때문이었다. 덤으로, 그 암살자는 어둠의 일족
이라는 소문까지 돌았다.
그렇지 않아도 성지에 어둠의 일족이  출몰한다는 소문이 가득했으
니, 게다가 고위 성직자까지 죽었으니... 그 여파는 장난이 아니었다.

죽은 신관과 무녀의 관이 떠메져 나가는  때에는 할 일없는 구경꾼
들이 모여들어 장사진을 이루었다. 그렇다 해도.  스쳐 지나가는 여
행자들에게는 그렇게 중요한 일은 아니었지만...
시장은 항구 근처에 있었다. 
상업을 주로 한다고는 해도, 명색이 바다에 있는 도시이니 물고기를 
잡아 올리는 것도 꽤나 중요한  일이었다. 어제 이들이 점심식사로 
했던 도미도 이렇게 잡혀 올라온 것이다. 그래서, 새벽 내내 물고기
를 잡으러 갔던 어부의 배들이  돌아오면... 배가 돌아오는 바로  그 
자리에서 물고기를 팜과 동시에, 동방 무역을 하는 상인들이 몰려들
어 자동으로 시장이 벌어지곤 했다. 
당연하지만, 시장에서는 사막을 넘나드는 여행자를 위한 식량, 말이
나 낙타, 마차까지  빌려주는 운송업. 산적으로부터  자신을 지키기 
위한 무기를 파는  대장간. 기타 등등에서부터  순례자를 위한- 그 
진위가 상당히 의심스러운 사금파리 성물(聖物)들 까지 있었다.

    "마크! 저기 봐, 청룡의 비늘이래!!"
샤마슈는 마크의 오른 손을 붙잡고 늘어지면서 시장의 한쪽 구석을 
가리켰다. 파란색을 띈 손바닥만하게 둥글넓적한 것이 좋은  천으로 
만들어진 받침대 위에 올려져 있었다. 
`신들의 대리자 청룡의 비늘!! 평생의 행운을 가져다줍니다!'라고 쓰
여진 카드와, 덤으로 0자가 상당히 많이 들어가 있는 가격표가 붙어 
있었다. 비싼 게 비싼 값한다고,  어쩐지 진짜 같기도 했다.  그런데 
물건 옆에 서 있는 사람은 더 이상 뭐라 말할 수 없을 정도로 전형
적인 사기꾼으로 생겨먹어 있었다.
...이건 마크의 편견 탓이었지만.

분명, 웬 엉터리 물고기 비늘을 가져다가  놓은 모양이었다. 옆에는 
어디선가 잘라낸 도마뱀 꼬리에 노란 칠을 한 것이 틀림없는 `운명
을 개조해 주는' 카드가 붙은 황금룡의  꼬리까지 있었으니, 두말할 
나위도 없었다.

    "마크! 나 저거 사고 싶어, 샤마슈는 가지고 싶어!"
    "저걸 뭐 하러! 차라리 다른 거나 보러 가자!"
본의 아니게 아이 보모가 되어버린 마크는 오랜만에 진땀을 흘리고 
있었다. 이리 폴짝 저리 폴짝 먹이를 문 너구리처럼 뛰어 다니는 아
이를 제지하는 것만도 진이 다 빠지는 일이었다. 아닌게 아니라, 이 
홀리 꼬마는 완벽한 무대포였다. 더구나 상대방으로 하여금  도저히 
거절 못할 `곤란한' 부탁을 해오는 모습은 누나  이슈타르와 의심할 
수 없는 판박이였다. 둘이 친남매가 아니라는 이야기는  알디나에게
서 대충 듣기는 했지만, 그러면서도 어쩌면 이렇게 똑같은가!

네르갈은 마크에게서 두 세 걸음쯤 떨어진 곳에서 걷고 있었다.  그
런 그의 뒤쪽으로 모자를 쓴 사람 하나가 스쳐 지나가는 척...  하다
가 멈춰 섰다.

    "어제 일, 선배님이십니까...?"
눈 앞 가판대에 펼쳐져 있는 물품을 구경하는 척 하면서,  네르갈은 
중얼거렸다. 뒤를 돌아보는 바보짓은 하지 않았다.

어제 일, 물론 신관과 신녀가 살해당한 일이다. 
어둠의 일족이라면 흔하지도 않은데, 물어보는 일 자체가 필요 없는 
일이었지만, 이것쯤은 예의였다.
덤으로, 네르갈이 그 행위의  비도덕성-에 대해 걸고넘어지지 않으
리라는 것도 당연한 일이었다.

    "네르갈 군. 내가 여기 온 것은... 어떤 사람의 부탁이 있었거든. 
군은... 아브즈와에서의 청룡(靑龍)의 신탁을 알고있나?"
바로 뒤에 선, 인빈시블 나이트  Ip 3274-4917 유마- 의 말에  대해 
네르갈은 보일락 말락하게 고개를 끄덕였다.
분명히... 지금 같이 있는 가르다나의 귀족,  엔다스도 바로 그 청룡
의 신탁을 들으러 간다 어쩐다 말했으니까.

시장은 계속 오가는 사람으로 번잡했고, 이리저리 가격을  흥정하거
나 손님을 부르는  소리로 요란했다. 어느  누구도- 심지어 마크와 
샤마슈도 지금 은밀한 대화를 나누고 있는  2인조에 관심을 기울이
지 않고 있었다. 

    "그럼 짧게 말하지. 내가 입수한 정보에 따르면  아브즈와 사원 
안에는 청룡은... 있지도 않아. 당연히, 신탁도 있을 리 없지. 그렇지
만. 돈벌이를 잃고 싶지 않은 교활하고 무능한 신관들은 청룡이  있
다고 대중적인 거짓말을 하고 사람들을 속이고 있다는 거지."
    "......."
용서받을 수 없는 일이지만, 별로 드문 일은 아니다.
    "원한은 없지만, 이건 개인적으로 부탁 받은 일이다. 나 스스로
도 그런 짓을 하는 인간 족속들은 별로 살려두고 싶지 않아서..."
    "...그 뿐입니까?"
    "뭐냐?"
    "아니, 아무 것도....."
말은 대충 얼버무렸지만... 사실 네르갈은 유마와는 사이좋은 선후배
라 불릴 정도로 그렇게 친한 사이도  아니었다. 그리고... 팬텀 나이
트에 대한 이야기는 알만큼 알았다. 어둠의  일족, 사납고 잔혹하고 
인정머리라고는 손톱만큼도 없는 유령의 기사.
이전 인간들의 가문 하나를  결딴 낸 적도 있었다고  들었다. 여자, 
아이 가릴 것 없이. 무언가 사정은 있었다고 이해하고 싶지만, 갑자
기 이런 착하기 짝이 없는 일을 하기에는...

    "네르갈 군도 설마, 신탁이라는 걸 들으러 여기 온 건가?"
    "아니... 정확하게 말하면  정보나 찾으러 왔습니다만...  그런데, 
유마 선배님, 누가 이런 부탁을 한 것입니까?"
그는 슬쩍 어깨를 으쓱했다. 물론 시선은 여전히 벽의 반대쪽에  못
박아둔 채. 타인을 가장했다.
    "글세. 저 파렴치한 속임수에 넘어가 모든 것을 다 날려버린 어
느 가엾은 노인- 정도로 말하지."
    "인간...?"
    "당연하지."
    "......"
    "너무 그러지 말게, 네르갈 군. 나도 가끔은... 착한 일  좀 하고 
살아야 할 것 아니냐?"
    "?..."

그 때였다.
    "네르갈, 네르갈!!"
길다란 천을 머리에 동여매고 있는 소년이 종종걸음으로 달려왔다.
    "저기, 재미있는 일 있어. 마크하고, 시커멓고  이상한 아저씨들
하고 재미있게 놀고 있거든. 샤마슈, 같이 놀아도 돼?"
    "논다... 고?"
그 때를 기다렸다는 듯이 와장창- 하는 소리와 함께  저편 상점 가
판대가 박살이 났다. 사람 하나가 통째로 내쳐진 탓이었다. 
    "이 자식들, 뭐가 어쩌고 어째?"
생각해보니... 그 동안의 마크는 꽤 조용했었다. 별일 없이 방안에만 
콕 들어박혀 있었고, 일도 안  벌이고 있었다. 저기, 멀리서  보아도 
확연한 마크가 어떻게 만난 사람들인지 모르지만... 하여간 한  떼의 
불량배들과 주먹 패싸움을 벌이고 있었다.
    "와! 또 한 대 쳤다. 참 재미있겠어!!"
상황을 아는지 모르는지, 샤마슈는 손뼉을 쳐가면서 재미있어  하는 
모양이었다. 아무래도 쉽게 말리기는 어려울 것 같았다.

    "이크, 저기 까다로운 도련님이 있으니... 네르갈 군, 난 그만 가
봐야 겠다. 하지만, 마지막으로..."
    "예...?"
    "식료품 사는 건 저쪽 가판대에 가서 사는 게 더 싸."


점심때가 훨씬 지났는데도, 시장에 나간 사람들은 돌아오지 않았다. 
사야할 물건이 워낙 많으니 시간이  걸리는 것도 당연한 일이었다. 
그렇다 해도 좀...

이슈타르는 2층 난간에 기대어 서 있었다. 
    ".........."
기다리기도 지쳐있었다. 무슨 일이나 생기지 않았을까, 걱정이 되었
다. 역시 샤마슈를 내보낸 것이 잘못한 것일까. 아니면... 그렇게  한
참 고민을 하고 있을  때, 갑자기 아래층에서 여자들의  깔깔거리는 
웃음소리가 들려왔다.

남국(南國)의 정열이라는 것이 바로 이런 것이겠지. 
여기 여자들은 엔다스에게 관심이 많은 모양이었다. 오늘도  적극적
인 아가씨 몇몇은 그를 둘러싸고 대시를 시도했다. 
사실 엔다스는 그의 차가운 푸른 눈만큼이나, 친절한 성격과는... 거
리가 멀었지만, 일단 그의 외모에 혹한 여자들은 전혀 개의치  않는 
모양이었다. 그런 식으로 본다면, 오늘 시장에  나가지 않겠다고 한 
그의 선언은 탁월한 것이었다.

---정말, 무슨 일이 생길 지 모르니까.

    "안녕하세요? 같이 놀아보지 않을래요? 저는..."
실제로 여자들은, 직접 손까지 잡아 보려고 무던히도 애를 썼다.
    "흥,"
엔다스는 그저 팔짱을 낀 채, 고개를 돌려버렸다. 
지금 그도 마크와 비슷하게 눈썹을 찡그리고, 입을 다문 모습에서는 
이들에게 짜증을 내는 투가 역력했다. 문제는... 그런 무시하는 태도
까지도 여자들의 눈에는 멋지게 보였다는 것이다.
    "꺄아아..."
개중에는 비명을 지르는 소녀까지 있었다.

    "마스터(Master)....."
천둥의 새... 
피릭- 불길한 날개가 펄럭였다.
까만 날개 깃털이 몇 개 공기 속에 흩어졌다. 

    "...이슈타르, 뭐 하고 있어? 너 지금, 뭘 보니?"

2층 방문을 열고 나온 것은 알디나였다. 바로 아까 전 까지만 해도 
침대에 누워서 대굴거리고 있었지만, 어느새 옷을 깨끗하게 빼 입고 
얼굴화장도 짙게 해두고 있었다. 

    "그게- 조금... 뭐라고 해야 하나, 이상한 게 있어서..."
갑자기 다가온 알디나에 대해 조금 놀란 듯이, 그리고 약간 말을 더
듬으면서, 이슈타르는 슬쩍 엔다스 쪽을 가리켰다.
    "저기... 그게, 아무리 여기가  더운 곳이라고 해도... 저렇게  다 
벗고 있으면 창피하지 않을까요..."
    "뭐???"
짤막한 비명과 함께, 알디나는 당장 화살이 퉁겨져 나가는 듯한  기
세로 난간 쪽으로 달려나갔다.

확실히... 여기 여자들의 옷은 자극적이었다. 더운 기후 탓도 있겠지
만, 사막을 지배하는 열렬한 유목민족의 속성도 큰 작용을 한  것이
리라. 그러나 기껏해야 무릎 위가 드러날 정도로 짧은치마에 어깨가 
훤히 드러나는 옷. 뭐... 개중에는 다리가  다 보이도록 치마의 옆을 
홀랑 터 버린 여자도 있기는 했다.

    "응... 확실히 그렇긴 하지만, 휴우, 놀랬잖아.  난 또 어떤 미친 
여자가 다 홀랑 벗고 있는 건지 알았지."
    "저, 그건....."
    "그나저나 저 자식, 잘 포장되어 있군, 조금만 얼굴이 반반하다
면 넋을 놓아버리는 쓸개빠진 여자들도 문제이긴 하지만..."

방금 그 말을 들었는가, 순간 엔다스는 2층 쪽, 바로 알디나와 이슈
타르가 있던 쪽을 올려다보았다. 확연히 불쾌한 기색이 눈가에 어려 
있었다. 그 은근한 사나움은 그의 귀족적인 분위기와 어스름한 조화
를 이루고 있었다.

    "저어... 알디나 씨...!"
이슈타르가 한편으로는 놀라며, 걱정스러운 듯이 말했지만,
    "뭔 상관이야?"
자색 머리의 용병은 거의 입안에 든 더러운 것을 내뱉는 투였다. 그
리고, 곧장 여자들이 쓰는 방으로 들어가 버렸다. 화가 났다는 것을 
선언이라도 하듯이, 발소리를 꽤 크게 울리면서,  방문을 닫는 소리
도 요란하게 냈다.

곧이어.... 엔다스도 계속 따라 붙는 여자들을 뿌리치고, 2층 다른 쪽 
방으로 들어갔다. 알디나에 못지 않은 사나운 기색이었다. 이전부터 
늘 그렇긴 했지만, 지금도... 도저히 심기가 편해 보이지 않았다.

조금 뒤의 일이었다.
    "저기... 엔다스 씨, 들어가도 되나요?"
이슈타르가 노크를 하고 곧장 문을 열었을 때, 엔다스는 마침  옷을 
갈아입고 있던 참이었다. 아무리 그라고 해도, 더  이상 이 더운 기
후에서 털 코트를 입고 다니기엔 한계에 달했던 모양이었다. 

...막 윗도리를 벗어버리고 있던 참에 이슈타르가 들어왔던 것이다.
    "아... 미안해요!!"
    "아니, 괜찮아."
벗어버리려던 옷을 다시 걸치면서, 엔다스는 짤막하게 답했다. 

    "......무슨 일이지?"
    "저, 그게..."
이때 이슈타르의 얼굴이 슬쩍 달아오른 것은 방금의 실례도 있었고, 
워낙 사람을 만나본 적이 드문 탓이었다.

    "다른 게 아니라, 아까... 알디나 씨에 대해서여요."
    "허, 그 신경질 적인 남성혐오증 환자 말인가?"
역시 시큰둥한 태도가 돌아왔다.
    "저, 엔다스 씨... 기분은 알겠지만, 그  분을 이해해 주세요. 사
정은... 잘 모르지만 그 분은 남자들에 대해서 편견을 가지고 있거든
요. 하지만- 조금 알고 지내면, 참 좋은 분이니까..."
    
그 때. 잠시 동안이었지만, 엔다스의 푸른 눈이 크게 뜨여졌다.
차가운, 얼음장과 같은 푸른색이, 조금  흔들렸다고나 할까? 그러나 
그것도 금방 본래대로 돌아갔다.

엔다스의 대답이 돌아오기까지는, 조금 더 시간이 필요했다
    "...용건은 그것뿐인가?"
    "예?... 아, 그런데요..."
    "후... 쿡쿡..."
갑자기, 그는 등을 돌린 채, 몸을 수그려 가며 낮게 웃었다.

    "왜...? 뭐가..."
    "아니, 그냥. 재미있어서... 그런데 겁도 없는 혼혈아 아가씨, 이
렇게 한가한 시간에, 남자 방에 여자가 혼자 찾아드는 게 어떤 건지
나 알고 있나?"
    "?"

바로 다음, 엔다스는 이슈타르의 손목을 붙잡았다. 
    "그럼 가르쳐 주지. 나도 홀리 여자는... 인간 여자와 어떻게 다
른지 궁금하니까.."
    "......."

순간, 이슈타르는 망설였다.
지금, 이럴 때... 뭐라 말해야 할 것 같은데... 목소리가  나오지 않았
다. 혀가 바짝 굳어버린 것 같았다. 어쩐다지...?

노크 비슷한 것도 없이, 쾅 하는 소리와  함께... 문이 벌컥 열어 젖
혀진 것은 바로 그 순간이었다.
    "...그게 왜 내 탓이야! 피곤해! 하여..."
막 들어오던 마크의 말이 멈춘 것은 당연, 눈앞의 광경 때문이었다.
    "........."
곧, 마크는 방문을 닫고 나가버렸다.
아주 잠깐 뒤, 아마 20초도 안 되었을 시간이 흐른 뒤의 일이었다. 

    ".....왜 그러는 거야. 대체 안에 뭐가..."
다시 문이 열린 것은 뒤따라오던 네르갈 덕분이었다. 방안을 들여다
본 그도 어지간히 놀란- 것보다는 멀뚱한 표정을 지었다.

    "네르갈...!"
그제야 마음이 놓인 이슈타르는 엔다스를 세게 밀쳐내고, 황급히 그 
쪽으로 달려갔다. 하지만... 그것도 여의치 않았다. 
잡는다- 는 것보다는 센 힘으로 엔다스가 팔을 낚아챘던 것이다.
    "아얏...!"
아픔에 눈을 찡그리면서, 뒤를 돌아보았다.

    "이러니까 독방을 써야 했던 건데..."
엔다스는 가볍게 한숨을 쉬었다.  그리고- 이슈타르의 손가락 끝에 
입을 가져다 대었다.
    "아쉽게도, 오늘은 필요 없는 방문객들이 많군."

이어서 그녀의 손가락에 대고, 살짝 입을 맞추었다. 다시, 질겁을 한 
이슈타르는 황급히 손을 뿌리쳤다. 그리고... 할 수 있는 한 가장 빨
리, 방밖으로 달려나갔다.
    "........?"
네르갈은 그로서는 드물게, 놀란 감정의 빛을 띄워가며  이슈타르가 
뛰쳐나간 방의 입구와,  엔다스 쪽을 번갈아  돌아보았지만, 은발의 
청년은 그 정도에 얼굴빛을 바꿀 정도로 낯가죽이 얇진 않았다.


다음 날 아침.

    "이것으로 준비 다 된 거야?"
언제 무슨 일이 있었다는  것처럼, 알디나는 활기찬 모습으로  집을 
꾸려들었다. 여기 항구 피올에서 아브즈와까지 걸쳐있는 사막을  건
너기 위한 교통수단으로 중고 마차를 하나 구해왔다. 말 두 마리에, 
마차 자체는 낡아 보였지만. 그래도, 눈감고 탈만은 했다.
그 외 필요한 물과 식료품, 지도 등등은 어제 네르갈이 나가서 모두 
사온 것이었다. 중간에 마크가 싸움판을 벌이는 바람에 이리저리 곤
란해졌지만, 준비에 차질은 없었다. 나침반은 이미  여행을 하던 오
래 전부터 가지고 있던 것이 있었다. 이 정도면 만전을 기한 셈이었
다. 더군다나, 마크나 다른 사람이 아닌, 꼼꼼한 데에는 모두 알아주
는 네르갈이 맡았으니 오죽하겠는가.

백은(白銀)의 사막.
그것은 알마게스트 대륙의 동부에 걸쳐서  있는 거대한 사막지대를 
이르는 지명이다. 사막에 대해 많은 음유시인들이 노래불렀다. 아름
답다거나, 빛나는 생명을 숨기고 있는  황량한 벌판이던가... 하지만 
뚜껑을 열고 보면 그런 아름다움을 추구하는 예술가들도 물과 식량 
없이는 일주일을 버틸 수 없을 만큼 덥고, 무더운 곳일 뿐이다.

여행길에 동행은 없었다. 아무래도 성지에 어둠의 일족이  나타난다
는 소문, 그리고 지금이 성스러운 시기인 여름이 아닌 탓일 것이다. 
처음 가는 사막의 여행길을 혼자 간다는  것은 위험하기 짝이 없지
만, 그렇다고 여기 파티사람들은 남과 같이 갈만한 사람들도 아니었
다. $%^^**^
    "와아...! 예쁘다!"
이제 마주치는 사람이 없는 탓에, 갑갑한 모자를 벗어 던진  샤마슈
는 살판난 모양이었다. 가끔 마차에 내리겠다고 보챌 정도였으니까.

여행에 있어 가장 큰  문제는, 사막이라는 환경도  마크와 엔다스... 
그 둘의 싸움을 말리지 못했다는 것이다.
우선 사막을 달려가는 마차 안에서도 약간의 툭탁거림은  있었지만, 
그게 본격적으로 시작된 것은  밤이 되어 사막  한가운데 모닥불을 
피우고, 적당히 유숙할 때였다.

    "아직도 싸우고 있어?"
물어본 것은 알디나. 저녁을 먹고  남은 것을 정리하던 이슈타르는 
기운 없이 말했다.
    "저어... 예."

대체, 무슨 이유라도 있는  걸까, 둘의 싸움은 이전보다도  몇 배는 
더 격렬해져 있었다. 더구나 모래먼지 가득한 사막이다 보니, 둘 다 
노란 먼지투성이가 되어서 싸우는 꼴이, 아주 가관이었다.
    "와아! 또 한 대 쳤다!"
영문을 모르는 샤마슈가 홀로 손뼉을 치며 좋아할 뿐이었다. 
    "어쩐지, 뭔가 불길한 예감이 들어요..."
    "저러다... 그렇지?"
불길한 예감은 꼭 들어맞는 법이라 했던가.
사태의 심각성을 알아차린 것은 그 싸움이  진행된 것에서부터 3시
간이 흐른 뒤, 피올을 떠나온 지 사흘이 되는 새벽 때였다.

    "누나, 그리고 아줌마(알디나^^;;)! 저거 납작해졌어."
처음 샤마슈가 외쳤을 때, 이슈타르의 불길한 예감-은 현실로 나타
났다. 누가 지은 죄인지는 모르나, 물 없는 사막을 가로지르는데 필
수적인, 가죽 물통이 밟혀 모두 쏟아졌던 것이다..
이쯤 되면, 화가 안 나는 것이 더 이상했다.

    "대체 니들은!!! 철이 없더라도 정도가 있어야지!! 눈은 어디 달
렸던 거야? 이건 물통이라고!!"
아직 해도 뜨지 않은  새벽에서부터 혐의자 둘을 나란히  세워놓고, 
알디나는 일장 야단치는데 들어갔다. 만사 제치고, 그녀가 지금만큼 
화가 난 때는 없었던 것  같았다. 지금 그녀의 얼굴은 붉은  자색을 
띈 머리색깔만큼이나 새빨갛게  달아오르고 있었다.  그리고... 그럴 
만도 했다.

    "시끄러워! 누가 거기에다 물통을 갖다 놓으랬어?"
    "........."
마크는 말도 안 되는 핑계를 대어가며 발끈 했고, 엔다스는  무관심
한 듯 저 먼 사막 쪽을 바라보았지만... 그렇다고 잔혹한 현실이  바
뀌는 일은 없었다.

남아있는 물통 3개중, 그것도 큰 거 2개가 이들의 싸움에 걸려 물을 
거의 남기지 않게 되어버렸다는 것은 아주 심각한 사실이었다. 이런 
사막에 있어서의 물통은 양이나 소를 잡은 다음, 내장을 깨끗이  씻
어내어 물을 담아놓은 통이었다. 보기 보단 질기고 튼튼하여 근방의 
유목민을 비롯하여 여행자들도 자주 쓰곤 했었다.

아무튼! 아무래도 그들은, 싸우다가 그 위에  구르기라도 한 모양이
었다. 그렇지 않고는 물통 두 개가 내용물을 말끔히 남기지 않고 납
작해 질리 없지 않은가?

    "아까 싸울 때, 난 그런 거 본 적이 없어!"
    "마찬가지."
    "어이구, 이럴 때만은 죽이 척척 잘 맞는 구나!!  그럼, 이 물통
들이 자기가 알아서 뚜껑을 열고 물을 쏟아내었다는 거니?"

보아하니, 이쪽도 쉽게 끝날 것 같지 않았다.
    "하여간, 내가 쏟진 않았어! 정 궁금하면  저 재수 없는 기생오
라비한테 물어봐!"
    "하급(下級)한 네 녀석이 한 게 아니었나?"
    "이것들이, 이젠 서로 남한테 떠넘기기냐! 남자답지 못하게!"

네르갈은 아예 관여를 포기한 모양이었다.
그는 그저 내일도 잘 달릴 수 있도록... 신경 써가면서 마차의  바퀴
를 손질하고 있을 뿐이었다. 
이슈타르는 동생을 재우고 있었다.

    "지금 너희들 이러고 있을  때야? 물이 없으면  사막을 지나갈 
수 없잖아? 모두 사이좋게 목말라 죽겠다는 거야?"
    "........."
정말 오래간만에, 둘은 순순히 고개를 숙였다.


    "네르갈... 그럼, 앞으로 어떻게 되요?"
이슈타르는 꽤나 불안한 빛을 띄우고  있었다. 언제나의 긴 망토를 
쓰고 몸을 바짝 웅크리고 있었다. 물이 얼마나 소중한 것쯤은, 알고 
있었다. 걱정과 불안감을 억지로 참으려는 모습이 눈에 보일 지경이
었다.
    "글세....."

네르갈은 지도를 꺼내들고 한참 고심하는 모양이었다.
    "실은... 본래 물과 식량이 충분히 있었으니  여행경로는 최단루
트를 잡았었는데..."

생각해보니 여행 전반에 대한 모든 것은  일행 중에서 오직 네르갈 
혼자 알아서 하고 있었다. 물품을 사오는 일에서부터, 마차 준비, 덤
으로 여행 경로와 일정까지. 하긴 제일  귀찮은 일이었으니, 모두들 
제일 만만한 사람에게 떠넘긴 것이었다. 하여간,  그 만만한 사람은 
일행 중 제일 꼼꼼한 성격이었기 때문에 그나마 다행이었다.

    "남아있는 물통 하나면 어떻게든, 이틀은 견딜 수 있겠지..."
그것도 꽤 낙관적인 생각이었다. 전부 인원은 아이까지 합해서 6명. 
이런 인원이 조그만 물통 하나  분의 물로 2일을 버틸 수  있을까... 
두고봐야 할 일이었다.

지금 이들이 온 것은 사흘을 온 거리. 목적지인 아브즈와  사원까지
는 아직 닷새는 더 가야 한다. 그러나 그 길 도중에 오아시스는 없
다. 여행길에 마주치게 되는 순례자나 상인들에게 물을 얻을 수  있
겠지만, 그것도 쓸데없이 많은 물을 가지고 다니는 사람에 한해서만 
가능한 일이다. 그렇다고... 지나가는 사람들을  습격해서 물을 빼앗
고 싶은 생각은 없었다.

    "그냥, 지나가는 놈 것 뺏아버리면 되잖아!!"
실제 그 이야긴 마크가 했다. 엔다스 또한 동조하는 눈치였지만, 최
소한도 네르갈에게 있어서는, 있을 수 없는 일이다.

    "지도로 보면 가장 가까운 오아시스까지 사흘..."

<지도>                        오아시스
                              ／◇
                         ／         ＼
                    ／                   ＼
                 ／     현 위치     ____________ ● 아브즈와
              ◎―――――∴―――최단루트
         항구도시 피올

이대론, 곧장 여행경로를 틀어 사막을 가로질러가 오아시스까지  가
야만 한다는 결론이 나온다. 그렇다 해도...

    "적어도, 하루는... 물 없이 버텨야 한다는 이야기군요..."
이슈타르는 조용히 한숨을 쉬었다.
이래저래 곤란하다. 갑자기 여행 경로를 바꾸어 길도 없는 곳  한가
운데를 가로지른다... 여행경로란,  괜히 있는  것이 아니다.  수많은 
길, 수많은 가능성에서 제일 안전하고, 제일 문제가 없게 여행을 끝
마칠 만한 곳이 자연스럽게 경로라는 이름이 붙게 된 것이다.
조금 극단적으로, 발만 딛으면  푹 꺼져버린다는 사막의 숨겨진  함
정, 유사(流砂)가 있을지도 모르고...  아니더라도 평탄한 길은  아닐 
것이다. 평탄한 길이라면, 벌써 수 백년 전에 길이 뚫렸을 테니.

지금 이들은, 여기 사막에서  인생의 전부를 보낸 베테랑  여행가도 
하지 않을 짓을 하고 있는 것이다.

사실 말하지만, 네르갈도 적지 않게 고심이 되었다. 다만 그걸 겉으
로 표시하지 않을 뿐이었다. 실제로 자신은,  인간의 한계를 넘어선
다고 하는 페르마의 혈족이니 여기서 제일 문제가 없는 것은 그 뿐
일지도. 혈통이 이런 가뭄상태에서도 위력을 발휘할  수 있는지, 없
는지는 모르지만. 본래 사람들의 절반  가량의 물과 음식만 있어도 
버틸 수 있는 게 자신이었다.
    ".........."
그렇다 해도 다른 모두는 그렇지 않다.

추운 사막의 밤을 대비해 피운 모닥불은 가끔씩 일렁이고 있었다. 

 - 만약, 그가 있었다면.
무언가 좋은 생각을 해낼지도 모른다. 
그렇게 믿는다...
동굴의 저편 구석에서 샤마슈는 곤히 잠들어 있었다. 그 아이는  지
금 물이 부족하다는 것 자체를 모르겠지. 그러니 마음 편하게 잘 자
고 있는 모양이었다. 가끔씩 이불을 뒤척이면서, 몸을 굴리면서. 
지금이라도 그가... 눈을 뜨고, 여유 있게, 가끔은 술을 한잔  곁들어 
가면서 말을 건네주었으면 좋겠다.

    "왜... 오지 않는 겁니까. 릴....."



다음날도, 어떻게든 갈 수 있었다.  그러나 이제 기분 탓,  틀림없는 
기분 탓에, 일행 모두는 물통에 손을 가져가는 것조차도 큰 죄를 짓
는 기분이었다. 하는 일은 없는데 물만 줄어들고 있었다. 과연...  사
흘만에 오아시스에 도착할 수 있을까. 
일행중 대부분은 이렇게 더운 모래터에 와보는 것이 난생처음인 사
람들이 많았다. 기온이 더우면, 사람은 늘어지는 법이다. 
특히, 엔다스는 정도가 심해서... 다른 때는  몰라도 쉬거나 잘 때만
은, 그야말로 축 늘어졌다. 그는  본래 추운 지방 출신이었다.  그런 
것이 갑자기 이런 열탕에 왔으니 당연했다.

예외로서... 샤마슈만은 팔팔했다. 지금 사태의  심각성을 아는지 모
르는지, 이리저리 모래로 장난을 치고, 장난을 하고 있었다. 동굴 입
구 부근에 나 있던 말라 붙어있던 풀들을 긁어모아  알 수 없는 새
끼줄을 만들기도 했다.
    "샤마슈... 목 안 마르니? 안 더워...?"
    "괜찮아, 누나!!"
역시 제일 젊은(?) 아이는 튼튼했다.

그러나... 단지 하루만에, 홀리 소녀는 많이 수척해져 있었다.
    "저... 네르갈. 우리, 무사히 오아시스에 도착할 수 있을까요?"
벌써 그걸 몇 번째 물어보는 걸까.
얼굴, 그리고 목소리 속에는 걱정의 빛이 가득했다.
    ".........."
    "미안해요, 네르갈. 내가... 너무... 이런  어리광 부리면 안 되는
데..."
이슈타르는 조용히 몸을 웅크렸다.
참고로, 엔다스와 마크는 싸움을 그만두기는커녕 더욱 격렬해졌다.

    "저 녀석들, 언제 또 남은 물과  식량을 엎어버릴지 몰라. 아예 
이 참에 꽁꽁 묶어버려야 겠어!"
그리고 알디나는 정말 밧줄을 들고 나왔다.
확실히 모두는, 불안해하고 있었다. 그 행동이 푸념이 되든지,  싸움
이 되든지, 남에 대한  신경질이 되든지... 나타나는  행동이 조금씩 
다를 뿐이었다.


물이 없어진 뒤 두 번째 날 아침부터, 마크와 엔다스는 마차 뒤에서 
걸어왔다. 그렇게 하도록 한 것은 알디나였다.

    "마차 안이 너무 좁아, 그러니 너희들은 뒤에서 걸어오라고! 그
리고, 이건 동시에 물을 쏟은 벌이야!"
    "........"
엔다스는 말은 안 했지만 볼이 부어오른 건 확연했다.
    "그럼 네르갈은!!"
    "몰라서 물어? 네르갈은 말을 몰아야 되니까, 알겠니?"

상대는 알디나다. 따라서, 마크의 항의가 제대로 먹힐 리 없었다. 네
르갈도 그건 마찬가지. 결국...  마차는 출발했고, 두 사람은  뒤에서 
걸어왔다. 마차라고는 해도 끄는 것은  사막에 익숙한 낙타가 아닌 
말이다. 덤으로 물기 없이 푸석한 땅은 자주 푹푹 꺼졌다.  그러니... 
걸어서 따라갈 만 했다.
여기가 바싹 마른 사막이 아니고, 마실 물이 충분하다면.

    "저기, 알디나 씨... 좀, 너무한 거 아니어요?"
    "이슈타르 너도 적당히 해!"
    "하지만... 너무 가엾어요."
    "저건 천벌이라고 하는 거야, 알아?"
뭐라 말을 해도, 이들은 마차를 타고 사막을 가로지를 수 있는 특권
층(?)이었다. 사실, 다섯 명이 타기에는 마차 안은 너무 좁았으니까. 
덤으로 남자에 대해 혐오증이 있는 알디나로서, 그간은 완전히 지옥
이었었다.

    "어쩌면 이 기회 타서, 저 녀석들 화해시킬 수 없을까?"
    "무리라고 생각해요, 알디나 씨..."
    "너도 그렇지? 그렇지만, 저것들 싸우는 걸 보는 것만으로도 짜
증이 나! 더워 죽겠어!"
하면서, 마차 뒤에서 걸어오고 있는 사람 둘을 향해 외쳤다.
    "참! 너희들, 싸우려면 얼마든지 싸워. 그러다 지쳐 쓰러져 죽어
버리면 우리들 몫의 물의 양이 늘어나니까, 우린 좋지!"
    "........"
싸우던 손이 딱 멈췄다.
    "오아시스에 갈 때까지는, 휴전이다."
그 이야긴 누가 했는지 모른다. 하여간 뒤로 둘은 한동안 조용했다. 

    "마크, 네르갈!"
다시금 그 날의 해가 지고, 드디어 잠깐 쉴 때쯤이었다. 
이제 거의 모두가 지쳐 있었다. 그래도, 네르갈은 남은 물을 대부분
을 마차를 끄는 말에게 먹였다.  앞으로의 경로를 생각한다면 그게 
가장 안전하고 효과적인 방법이었다. 
그런데. 혼자서 팔팔한 샤마슈가 뭔가 안아 든 채로 저 편에서 종종
걸음으로 달려오고 있었다.
    "이거 봐, 재미있는 거 찾았어!!"
...하면서 들고 온 것은 시허연 인간의 두개골이었다.

    "꺄아아아아악!!"
알디나가 저런 비명을 지를 수 있다는 것은 처음 안 사실이었다.
이슈타르는 황급히 동생이 들고 있던 뼈를 빼앗아 내팽개쳤다.
    "이런 걸 들고 오면 어떻게 해!! 샤마슈!"
    "에... 누나. 하지만, 예쁘잖아. 그리고 저기 많이 있는 걸?"
    "많이...?"

샤마슈가 가리킨 곳은 저 편 조그만 언덕 너머였다.
혹시나, 해서 샤마슈가 말한 곳으로 가 보니 하얀 모래 더미에 반쯤 
파묻힌 사람의 뼈다귀들이 굴러다니고 있었다. 보아하니 한 두 명의 
뼈가 아니었다. 수십 명 정도는 너끈히 될 것 같은 수의 백골이 이
곳저곳에 무더기를 이루어 가지런히 쌓여 있었다.

    "목이 마르다고 이렇게 떼거지로 죽진  않아. 분명... 여기를 근
거지로 하고 있는 유목 도적 떼에게 습격을 당한 것이겠지."
그렇게 말하는 엔다스의 목소리도 어딘지... 여유가 없어 보였다.

    "물도 없는 데다, 도적이라니... 최악이 겹치는군."
마크는 더위와는 또 다른 의미로  솟아난 이마의 땀을 닦아내었다. 
가끔은 바짝 말라 붙어있는 살이 늘어붙어 있는, 즉 별로  오래되지 
않는 시체들도 있었다. 아마도 상인들이었을 것이다. 그들의 주위에 
값비싼 비단으로 만든 것이 틀림없는 주머니,  천조각. 물품들이 흩
어져 있었으니까. 개중 한 시체는 금장식이 된 말고삐를 꼭 쥐고 있
는 것도 있었다. 그렇게 흩어진 것들 중, 갖다 팔면 돈이 되는 것도 
있었을 것이다. 그러나... 일행 중 아무도 그렇게 하지 않았다.


...마지막 하루는 아무 것도 기억나지 않았다. 
물이 없었고, 걸었다. 아무 생각 없이 그냥 걸었다. 더웠다는 생각도 
안 났다. 다행히... 아무 일 없이 푸른 종려나무들이 솟아나 있는 오
아시스가 멀찍이 보인 것은 태양이 가장 뜨거울 시간의 대낮이었다.

사막을 지나갈 때, 여행에 지친  사람들의 눈에 가끔 있을 수  없는 
환상이 보인다고 한다. 그것을 신기루라고 한다. 마치 그런 것을 본 
느낌이었다. 끝없이 황량한 들판 중에, 갑자기  푸른 녹색이 보였으
니 당연히 눈을 믿을 수 없었다. 물론, 지금 모두에게는 `와! 오아시
스다!' 하고 외칠 기운조차 없었다. 

오아시스는 보통의 샘물이  아니다. 사막의 여행자에게는  생명과도 
같은 곳. 가장 소중한 곳이다. 분명 사막 건너편 멀리서 실어온,  물
을 빨아들이지 않는 특이한  소재의 돌로 쌓아만든  벽에 보호받고 
있었다. 하지만... 반갑지 않은 사람은 보통  이럴 때 만난다고 했던
가. 오아시스에는 먼저 와 있던 사람들이  있었다. 알마게스트 대륙 
사람들과 틀린, 그러나  오리엔탈(동양인)과도 틀린 외모의  사람들. 
바로 여기 사막 원주민들이었다. 이쪽을 흘끔흘끔 바라보는 모습이, 
결코 우호적으로 보이지 않았다.

    "뭐야... 이거, 뭐하는 놈들이야?"
    "큰 거 걸릴 줄 알고 기다렸더니만....."
서로 오가는 대화의 내용을 들어보면 도적- 이라는 것 외에는 별달
리 단정을 할 수밖에 없었다. 그런 한 떼의 사람들이 오아시스의 입
구에 몰려 있었다. 그들이  타고 다니는 것일까, 커다란  낙타 십여 
마리가 줄줄이 종려나무 가지에 묶여 있었다.

하나같이 거칠고, 험악하게 생긴 외모는 둘째 치자. 
이상하게 하얀 천을 칭칭 감은 터번. 짙은 갈색의 피부는  이색적이
면서, 한편으론 위협적이었다. 도적이라... 평소 같으면 여기 있는 사
람들은 눈 깜짝도 하지 않았을 존재들이다. 그러나, 지금은...

참고로, 마차의 말들은 거의 늘어져 있었다. 걸어오는 건지,  기어오
는 건지 알 수 없을 지경이었다. 마차 안의 여자들도 많이 지쳐있었
고, 2일간을 걸어온 마크와 엔다스는... 말할 필요도 없었다.

    "어라, 바짝 말라있는데, 이 녀석들?"
    "사막에 익숙지 않은 모양이지? 간도 크게 스레..."

대륙의 공용어 아카드 어와, 자신들만의 언어를 뒤섞어 말하면서 낄
낄거리는 원주민들에게 말을 걸고 나선 것은... 여기 중에서 가장 기
운이 남아있는 네르갈이었다.
    "실례합니다..."

이럴 때 도움이 되는  것은, 그의 동양적 외모였다.  웬만한 사람들 
눈에 본다면, 그는 영락없는 동양인이었다. 즉. 여기 유목민들에게는 
본래 대륙인 보다는 조금이나마 친숙하게 보일 수 있었다.
    "보시다시피, 저희 일행들은 여행중  물이 떨어져서... 오아시스
에 온 겁니다. 물을 며칠분만 얻을 수 있겠습니까?"

    "간 한 번 크군, 여기 물을 마시겠다고?"
극도로 예의를 갖추었음에도 불구하고, 돌아오는 답신은 그다지  우
호적이 아니었다.
    "헤헤, 여기 물을 마시고 싶다면, 있는 돈 다 내놓아야 한다!"
한 명은, 건들대면서 허리에 찬 검을 슬쩍 보였다.
    "그야 그렇지!!"
원주민들은 동시에 왁- 하고 웃었다. 그들로서는 주제도 모르고 여
기의 사막을 가로지르려는 이민족들의 처참한 꼴이 우습기 짝이 없
어 보였던 것이다. 음,  꼭 전쟁터에서 산전수전 다  겪은 베테랑이 
어제 부로 발령을 받은 신참을 보는 기분일 것이다. 

    "...강도군."
일행 중 제일 먼저 반응을 보인, 엔다스는 짧게 말했다.
지금 꼴은 엉망이었지만, 똑똑하게 귀족이라고 써  붙인 듯한 태도, 
그리고 거만한 말투는 도적들의 성질을 건드리기 충분했다.
    "뭐야, 우리가 강도라니, 뭐가 어째? 저 자식이!!"
막 발끈한 상대편 중 하나가 앞으로 나설 때였다.

충돌이 일어날 겨를 도 없었다. 겉은 아무리 그래도, 지쳐버렸던 엔
다스는 겨우 그 말만 한 뒤, 풀썩, 주저앉았다. 그것에서 그친  것이 
아니라... 그대로 모래바닥에 엎어져버렸다.

    "뭐야, 이 자식...?"
    "죽었나...?"

    "그만둬요! 이렇게 몸이 약해진 사람한테 이게 무슨 짓이어요!"
이럴 땐 이슈타르가 무슨 생각을 하고 있는지 신기해질 때이다.
   
우선 네르갈은 검을 빼들 자세를 취했다. 유일하게 일행 중  멀쩡한 
사람이었다. 샤마슈도 약간 풀이 죽은 듯 했지만, 게슴츠레 한 눈으
로 주위를 둘러볼 뿐, 별 생각은 없는 것 같았다.
    "우리로선 물이 꼭 필요합니다. 다치게  하고 싶진 않으니... 물
러서십시오."
   
마크는 완전히 지친 태도로 말 한마디 없었지만, 네르갈에 맞춰  왼
팔을 들어올렸다, 처음 본다면 그게 무얼 하는 건지 알 수 없는 행
동이었지만, 그와 일주일만 같이 있다면... 그게 왼팔에 숨겨진 단궁
(短弓)의 조준을 하는 것이라는 걸 알 수 있는 것이다.
    "........."
한편, 알디나는 조용히 바라보고, 아니 노려보고 있었다. 그녀도  많
이 지쳐있는 것은 사실이었다.
하지만, 네르갈 쪽을 바라보는 얼굴은.. 언젠가 처럼 창백했다.

먼 뒤편에서, 가장 높은 자- 라는 분위기를 풀풀 풍기고 있는 사람
이, 너털웃음을 터트린 것은 바로 그 때였다. 보통 웃음소리도 아니
라, 놋쇠 종지를 깨는  것 같이 요란한 웃음소리는,  주위의 딱딱한 
분위기를 무마시키는 데에는 충분한 위력을 발휘했다.

    "이봐, 농담한 걸 가지고 정말 그러면 어떻게 해?"

당연하게도, 그런걸 농담으로  하나-? ...하는  생각이 들었지만, 현 
마크로서는 그 생각을 입 바깥으로 운반할 힘이 없었다. 말이야  바
른 말이지, 농담도 할 때가 있고 안 할  때가 있다. 지금 이들은 엄
살을 약간 부려서 표현하면 생사의 고비를 오락가락하고 있는 도중
이다. 그럴 때 농담을 한단 말인가? 지금은 물 하나 얻기 위해선 정
말 일 벌일지도 모르는 지경이었다. 
네르갈이 점잖은 성격이었기에 말이지, 마크 같았다간 오래 전에 뒤
집어엎었을 것이다. 실제로 화살을 준비했으니... 

    "그나저나, 빨리 저 기절한 치, 그늘로 옮겨!"

아닌게 아니라, 꼬꾸라져 버린 엔다스는 상당히 심각한 상태였다. 
원래 이렇게 더운 기후가 생판  맞지 않는 것도 있을 것이다.  하얀 
피부가 사막의 열로 시뻘겋게 달아올라 있었고, 소금기가 가득히 돋
아 피부도 까칠해진데다 입술도 갈라져 있었다.

    "일사병(日射病)이야, 머리를 식혀주면 곧 괜찮아지지."
의외로 그 아저씨(?)들은 마음이 좋은 편이었다.  축 늘어져 꼼짝도 
못하고 있는 그를 들어다가 짙게 그늘이  진 종려나무 아래에 눕히
고, 머리를 식힐 차가운 물도 가져다주었다.

    "하아... 하아.."
완전히 새하얗게 질린 얼굴의 엔다스는  가끔씩 신음소리를 내뱉으
며 몸을 뒤척였다. 괴로워하는 기색이 역력했다.
    "...숨 넘어가는 구만."
그렇게 말하는 마크도 기운이 없어 보였다.

하여간, 이제 살았다고 할 수 있을 것이다.  아까 싸움을 말린 아저
씨는 일행 모두에게 갈증을 풀  수 있을 충분한 정도의  물을 손수 
퍼주었다. 그는 여기 오아시스의 주인이라고 했다.
듣자하니 이 오아시스는 그의 5대조 할아버지가  모래 속에 숨겨진 
물길을 찾아내어 만든 다음  대대손손이 내려왔다는 데, 과연  믿을 
수 있는 걸까. 글세... 그는 전형적인 사막의 사람이었다. 허리에  찬 
거대한 언월도(偃月刀), 둥글 납작하다는 것 외에는 달리 표현이 안 
되는 몸. 거기다 덤으로 빳빳한 검은 수염이 밤송이처럼 나 있는 꼴
이, 마치...
    "불곰....."
남아있는 마지막 힘으로, 마크는 중얼거렸다.

    "쉿, 마크, 저 사람 듣겠어!!"
알디나가 급히 말했다.


    "푸하하하! 그래, 그렇게 싸우다가 물을 없앴다고?"
지금 같은 건, 고분고분하게 한 네르갈의 대답이 위력을 발휘한  경
우였다. 오아시스에 몰려 있던 일단의 사람들은 이야기를 듣고 모두 
배꼽이 빠져라고 웃어대었다. 하긴, 객관적으로 생각해도 그딴 한심
한 이유로 생존에 가장 필요한 물을  없앴다는 건 사막여행상 길이 
길이 남을 우스운 일일 것이다.
    "하하하! 그래, 물통을 없애버렸으니 오죽했겠구먼. 정말 목숨을 
내버린 셈이야!"
    "그런데다, 사막 한가운데를 가로 질러오다니... 정말 용기 있는 
사람들이군. 이봐들, 운이 억세게 좋은  줄 알아! 모래 속에 장사지
내지 않고 예까지 왔으니!"
    "예......?"
네르갈은 슬쩍 고개를 갸우뚱했다.
참고로, 지금 일행 중 가장 멀쩡한 것은 네르갈뿐이었다. 때문에 그
는 축 늘어질 필요 없이 여기 오아시스에 있던 다른 사람들과 대화
를 나눌 여유가 있었던 것이다.

    "유사(流砂)지대를 가로지른 것도 모르는 모양이지?"

그들의 말로는, 사막 한가운데는 모래 속에 흐르는 강 - 유사가 있
다는 것이었다. 매년 중 6월이 되면  유사가 크게 불어나게 되는데, 
이때가 되면 웬만한 마차고, 사람이고 뭐고 그대로 모래 안에  폭삭 
가라앉게 된다는 것이다. 하지만 지금은 3월.  유사의 양이 제일 적
을 때라는 것이었다.

    "아..."
마차를 몰았던 네르갈이 기억을  되돌려 생각해보니, 한 때  마차가 
헛바퀴질을 하며 머뭇거렸던  적이 있었다. 그래.  알디나가 구박을 
해서 남자 둘이 내렸기 때문에  마차의 중량이 가벼운 편이었었다. 
그렇지 않았다면 유사지대를 빠져나갈  수 없었을지도 모르는  일... 
이었다. 그건 어디까지나 지금 생각이고.

덕분에 사막 여행의 노하우, 몇 가지를 더 알 수 있었다.
    "아니, 이 무식한 사람들아, 아무리  지금이 3월이라도 벌건 대
낮에 여행을 다니면 어떻게 해?"
    "그러면... 안 됩니까?"
    "사막의 대낮은 쇠도  녹여버리는 불길이야!  그러니 한낮에는 
잠을 자고, 새벽이나 해가 진 다음에 이동을 하는 게 기본이야!" 

음. 확실히... 무식하다는 소리를 들을 수 있는 여행 방법이었다.  사
막이라는 특이한 상황을 생각하지 않고, 해가 떠 있는 낮에는 걷고, 
해가 진 밤에는 잔다... 는 여행의 기본을 따랐던 것이 문제였다.
    "살아들 있는 게 기적이군! 저 말들 여윈 것 좀  봐! 하루만 늦
게 오아시스에 왔다면 산채 고기포가 되어 있겠어!!"

하지만, 이런 초보 여행객들의 비참한 신세는 베테랑 여행객들의 동
정심을 불러 일으켜 주는 데에는 충분... 했던 것 같았다. 그들은 여
분의 식량을 몇 가지 꺼내어 조그만 잔치를 열어주었다. 
항상 가지고 다니는 듯한 손바닥만한, 그러나 귀가 멍멍해질 정도로 
시끄러운 소리를 내는 꽹과리, 동으로 만든 방울이 열 몇 개가 주렁
주렁 달린 막대기하며, 말가죽으로 만들었다는 북을 꺼내들어  한바
탕 제멋대로 음악 난장을 벌였다. 그곳에 맞추어 알아들을 수  없을 
정도로 빠르고 거친 자신들의 사투리로 노래를 불러대었다. 
처음엔 시끄러웠지만, 자꾸 듣다보니 그것도 재미있었다. 이렇게 풀 
한 포기, 동물 하나 안 보이는 이런  거친 사막에서도, 그들의 현란
한 장식과 요란한 노랫소리는 이색적이었다.

    "겁나게 무모한 여행에도 불구하고, 살아난 운 좋은 멍청이들을 
위해, 건배!"
한창 분위기가 무르익었을 때, 별로 달갑지 않은 말과 함께, 오아시
스의 주인이 네르갈에게 가죽 물통을 건네주었다. 
네르갈은 물통을 받아들고 나서야,  그 안에서 짙게 풍기는  알코올 
향기를 확인할 수 있었다. 아마도 여기  원주민들이 만든, 야자열매
와 낙타 젖을 발효시켜 만든 술일 것이다.
     "아니... 나는 술은..."
네르갈이 채 말을 끝맺기도 전에 술주머니는 마크가 톡 채갔다.  이
어서, 뭐라 한 마디도  없이 그는 부대 안에  들어있는 액체... 술을 
기세도 좋게 꿀꺽꿀꺽 마셔버렸다. 

    "앗! 샤마슈도 마시고 싶어!!"
샤마슈도 마크에게서 가죽 부대를 받아들고, 조그만 몸으로 기세 좋
게 내용물을 들이마셨다. 네르갈이 말릴 틈도 없었다.
    "맛있어, 달콤해!!"

술에 지독하게 강한 마크라면  몰라도 샤마슈는 걱정이  되었지만... 
둘 다 아무렇지 않았다. 아마도 몸이 취하는 용도로서의 술  이전에 
액체로서 받아들인 것일지도 모른다. 또 샤마슈의 경우... 본래 술에 
약하더라도, 자꾸 마시면 주량이 는다고 했다.  밤마다 술을 `퍼 마
셨던' 릴 덕분에 술의 내성이 어느 정도 길러진 모양이었다.

    "야아, 잘 마시네... 이제 보니, 술꾼 풋내기들이었군!!"
이건 나중에나 알게 된  것이었는데, 원주민들이 마시는 것은  꽤나 
독한 편인 술이었다.
사막의 원주민들은... 말은 거칠지만, 그렇게 나쁜 사람들은 없는 것 
같았다. 쉽게 친해지긴 어렵겠지만, 안 좋은 일도 없을 것이다.


엔다스는 일사병으로 축 늘어진 채 저녁 때 까지 일어나지  못했다. 
그런 그의 곁에 쭉 붙어서 열이 오른 머리를 식혀주는 등 자세하게 
간호를 해줄 만큼 쓸데없이 착한 사람은 이슈타르밖에 없었다.

    "저번 일도 있는데... 내가 무섭지도 않나?"
일어날 힘이 없는 아직까지도, 입은 살아있는 모양이었다. 이슈타르
는 되도록 그와 눈을 마주치지 않으려 애를 쓰면서, 이마에  올려놓
은 수건을 차게 식혀주었다.
    "눈앞에서 누가 죽는 건 싫어요..."
그러면... 혼자 남게 된다.

그렇다 해도, 엔다스의 태도는 그다지 우호적이 아니었다.
    "이대론... 죽지 않을 거야. 나는..."
   
    "그런데, 엔다스 씨는... 왜 여행을 떠난 거여요?"
    "저번에 이야길 했지 않았나..."
    "혼자... 이렇게 직접 와야 했나요? 여기 기후에  당신은 그렇게 
튼튼하지도 않은데..."
    "...믿을 수 없어. 다른 것들..."
    "예?"
    "나라... 내 검... 내가 가지고 있는  힘을 최대한도로 쓰기 위해
서... 그걸 위해서..."
또 다시 열이 들뜬 모양이었다. 
간간이 이어지던 목소리는 신음소리로 바뀌었다. 
그건 헛소리였다. 이성의 제어를 전혀 받지 않고, 반쯤 정신이 나간 
상태에 아무렇게나 말해버린 말.

그는 곧 정신을 잃은 것처럼, 깊은 잠에 들어버렸다. 엔다스가 걸어
다닐 수 있을 정도로 회복하는 데에는 3일의 시간이 더 필요했다.

______________________________________________________________
요즘 들어서 게임 하나를 하고 있습니다.
그 게임을 하는 이유는 단 하나! 바로... 제  이야기 중에 나오는 가
르시아랑 붕어빵으로 생긴 녀석이 나오기 때문이지요. 뭐, 이미지가 
맞았다고 해야하나요? 푸른 눈... 인지는 잘  모르겠지만. 하여간 연
보라색 짧은 머리. 덤으로 탁월한 검술실력♥
근데... 이놈의 자식이 배신 때리고 가버렸어요오오오!!!!!!!
그 동안 얼마나 정성을 들여 키웠는데, 장비도 제일 비싼 걸로 달아
주고, 선물도 제일 귀한 걸로 팍팍 줬는데... 크아아아아아!!!

하지만, 동영상은... 꽤 괜찮았어. 목소리도...♥
아아, 좋은 생각이 났다. 다시 잡아와서 꽁꽁 묶어다가 키우면 돼♥
(농담이었습니다)
250회 되면 이벤트 한 번 더 하죠. 제가 너무너무 하고 싶어요.
개인적으로 질문. 예전 글 쓸 때는 간격이 어쩌고저쩌고 한  사람들
이 없는데, 최근 들어서  글의 간격이 좁아서 눈이  아프다, 읽기가 
싫다는 사람이 많습니다. 저는 교과서 간격에 맞춰서 쓰는데요?
저만 이런 건가요, 아니면 다들 그러세요?

처음에는 글의 길이, 두 번째는 글의 간격, 세 번째는 템포로군요.
템포라... 그게 뭐죠?
글쓰는 사람으로선 자기 글을 읽고 싶지  않다는 반응에 대해 민감
해질 수밖에 없습니다만. ...아무래도 통신은 제가  버틸 수 있는 토
양이 아닌가요... 급하게 서둘러 쓰니 확실히 날림이 많습니다.
아니- 제가 이런 말할 자격도 없군요. 문학적  완성도나, 가장 기본
적인 글구조도... 예리님이나 치우님, 가온비님을  따라가는 사실 전 
어렸을 때부터 논설문밖에 쓰지 못했습니다.  크크... 문학소설도 읽
는 걸 `정말' 싫어했고... 할아버님이  덕분에 손녀가 문학적 소양을 
가질리 없잖아요. 그래요.... 뭐. 있는 만큼만 쓰죠. 남이 시키는 것도 
아니고 어디까지나 자기가 좋아서 쓰는 거니까.. 하여간, 지금까지는 
성실함 하나로 버티고 있습니다!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         11> Monastery of Water(물의 사원)


_____________________________________________________________________

뿌연 어둠 속에서, 빛이 발했다.
깜깜하고 으슥한 공간. 유일하게 열린 틈인 조그만 창 너머로  물의 
사원 아브즈와(Abzwa)의 연한 푸른색 모스크가 보이고 있었다. 
챙이 넓은 이상한 형태의 모자를 쓴 사람, 그의 손바닥 위에 올려진 
조그만 수정조각에서 기묘한 안개와 같은 빛이 새어나오고 있었다.
    "자아, 열어라, 그리고 나의 모습을 그분께 전해 드려라..."
붉은 눈을 가진 사람은 기도하는 듯한 목소리로 낮게 중얼거렸다.

곧이어, 수정은 아무런 지지대 없이 허공으로 떠올랐다. 
연한 녹색을 띄고 있는 수정의 안. 어떤 사람의 모습이 비추어졌다. 

자색과 짙은 녹색으로 만들어진 긴 로브... 용의 모습을 본 딴  은색
의 가면. 그 사이로 짙은 심홍색의 눈동자가 보였다. 그가 누구인지 
알지 못하는 누가 본다고 해도, 무의식중에 머리를 숙일 것이다.
그는 왕이요, 위대한 지배자이다.

    "그대이로군, 유마."
    "그렇습니다, 신·알·시아크... 나의 왕이여."
어둠의 일족이면서 유일하게 인간의 최강 기사단, 인빈시블  나이트
의 일원인 자. 유마... Ip 3274-4917. 
그는 수정을 통해 나타난 왕의 모습 앞에 공손하게 무릎을 꿇고 머
리를 숙였다. 비록 상대는 여기에 있지 않은,  먼 곳에 존재하고 있
는 사람이지만 자신의 주군이자 일족의  왕. 최고의 예의를 갖추는 
것은 모든 것의 기본이다. 

자신의 생명과 자신의 이름과, 자신의 힘. 
그러한 모든 것을 오직, 자신의 주인만을 위해 받들어 올리는  절대
적이고 영구불변한 복종의 모습. 그것이 지금 자신의 왕에 향한  팬
텀 나이트로서, 유마의 태도였다.

가면을 쓴 왕은, 자신을 향해 몸을 숙여 최고의 공경의 뜻을 표하는 
기사를 지그시 바라보았다. 
    "유마여, 이제 몇 달째이지? 마지막 여행의 감상은 어떠한가..."
    "나쁘진 않습니다. 좋지도 않지만..."
    "하지만, 보통 소동을 벌인 게 아닌 모양이더군...  유마여, 그대
의 활약상이 여기 엔멘두르·안나까지 전해져 있다.... 하급인간들이 
제멋대로 떠들어대는 것 같더군. 40년전 전쟁 이후로... 저주받은, 어
둠의 일족들이 다시금 부활했다... 는 식으로 말이야."
    "별로... 열 댓 명 타락한 하급인간들을 죽였을 뿐입니다."
    "새삼스럽게, 자네가 언제부터 선행을 베풀고 있었지?"

이번, 유마의 대답은 돌아오지 않았다.

    "어지간하군. 우리들 바라스의  기사, 그러면서도 하급인간들과 
두터운 친분을 가진 자,  이단자 유마여... 알고 있나?  멋대로 설친 
자네덕분에 강화된 하급인간들의 견제로 몇이나 죽었는지..."

순간이었다.
쿨룩, 하는 낮은 기침소리와 함께 유마는 재빨리 입을 가렸다. 하지
만 손가락 사이로 붉은 핏방울이 튀어나오는 것은 막을 수 없었다.
    "피 냄새가 나는군..."
    "......."
지금 대답이 돌아오지 않은 것은 말을... 할 수 없었기 때문이었다.
    "자네도 적당히 편리한 몸이군, 항상...  그렇게 문책 받을 때마
다 병의 증세가 도지는 건가."
하지만, 왕의 목소리에서 더 이상 책망의 빛은 찾아볼 수 없었다.

    "저는... 당신과 같은 기적을  일으킬 수 없습니다. 게다가...  왕 
앞에서... 너무... 오랜만이니 긴장해서 겠지요."
겨우, 입을 연 유마는 턱 아래로 흘러내린  피를 문질렀다. 이제 얼
굴이 완전히 새파랗게 변해 채 닦아내지 못한 피로 뒤범벅이 된 얼
굴은 처참하게 느껴질 정도였다. 말투에는... 숨길 수 없는 회한,  아
니면 씁쓸함이 스며들어 있었다. 그리고 공허함도.

    "얼마나 남았나...?"
    "모릅니다. 가까이 왔다는 것만 압니다..."

은색의 가면을 쓴 왕은 한동안 조용히 있었다. 그것이 자신의  왕이 
자신에 대해 표현하는 최고의  관심의 뜻이라는 것을, 유마가  모를 
리 없었다. 그러나 더 잘 알고 있다. 더 이상은 돌이킬 수 없다.

    "...자네가 나와 대면을 요청한 이유는?"
    "그렇습니다. 당신께, 긴급하게 보고드릴 것이 있습니다.  세 가
지... 당신에게 있어서, 모두 흥미진진한 것들입니다. 나의 왕..."
아직까지 피의 흔적이 남아있는 손가락이 셋의 숫자를 나타냈다.

우선 첫 번째- 검지 손가락.
    "하나는... 얼마 전 인간들에게 빼앗겼던 혼혈아 아이. 실험체 A
랭크의 엘레멘탈 로드 오브 파이어(Elemental Lord of Fire)... 입니
다."
    "설마...?"
시공(時空)의 수정 속에 비춰지는, 놀라면서도... 또 짙게 의혹을  띄
우고 있는 왕에게 몸을 숙인 채로, 유마는 고개를 살짝 끄덕였다.

    "그래요, 그 어린아이... 저도  소문으로밖에 듣지 못했습니다만 
히안 시를 완전히 초토화 시켰다던... 그 무서운 혼혈아 꼬마 말입니
다. 그러다 인간들의 아트라하시스에 빼앗겼다고 했지요. 그 괴물이 
바로 제 가까이에 있습니다."
    ".....그곳은 어디지?"
    "물의 사원 아브즈와... 바로 그 곳입니다. 왕이시여,  하지만 저
에게 포획을 명하지 마십시오. 전... 마법에는 자신이 없으니까요."
  
저편의 공간에 있는 왕은 잠시 생각에 빠진 듯 했지만, 이내 조용히 
고개를 저었다.
    "아니... 그건 버린다. 그 케이스의 경우, 이미  포획단계부터 우
리 자체 내에서도 희생을 크게 보았다. 그 정도로 위험한 경우를 다
시 다루기엔 기회비용이 너무 크다. 또 그런 류 문제라면  쟈므란에
게 문의를 해야하니까...."
    "아... 박애주의자 인간 의사선생, 아직까지 있습니까..."
유마는 그다지 달가워하지 않는 투였다. 왕은 의외라는 반응이었다.

    "허어... 아직까지도 마음이 맞지 않는가, 다른  누구도 아니고... 
인간과 가장 가까운 자네가?"
    "신세를 많이 졌지만... 개인적으로 마음에 안 들 뿐입니다..."
    "그런가... 그런데......"

조금이지만, 왕의 목소리는 떨리고 있었다. 그런 것 같았다.
    "아브즈와라니...? 여기와는 극과 극인 곳. 유마... 멀리도 갔군... 
자네나 나나, 편안히 침대에 누워 자다가 죽는 것에는 인연이  없는 
모양이군."

대답을 대신하여, 유마는 다시 기침을 했다. 
그래도 곧 이야기가 이어질  수 있었다. 이번에는...  아까보다 피가 
적게 나온 덕분이었다.
이제... 셋째 손가락을 포함해 두 개의 손가락이 펼쳐졌다.

    "두 번째는... 나의 왕이신 당신이 그렇게 두려워하던, 세미라미
스... 아니, 라스칼리우드의 주인입니다. 그는 살아있습니다..."
    "뭐...?"
영상 너머로 전해지는 왕의 모습은, 크게 동요하고 있었다.
    "그럴 리가...! 분명..."
    "나의 하나뿐인 주인, 소중한 왕이여, 본 대로를 말합니다."

기분 탓인지, 유마의 목소리는 계속 잦아들고 있었다.
은색 가면의 왕, 신 알 시아크는 곧  침착함을 되찾고, 필요한 대책
을 강구하는 듯 했다. 
    "정녕 그것이 사실이라면 살려 두어서는  안 된다... 절대로. 무
기의 제왕을. 유마, 지금 너는 사람을 베어낼 수 있겠나?"
    "그럴 필요는 없습니다." 
    ".........?"
    "왕이시여, 제가 왜... 이런 보고를 드리는 지  알고 계십니까...? 
다가오는 운명에 대해 굽힐 줄,  포기할 줄 모르는, 나의 왕...  나의 
소중한 주군... 모든 것은 언젠가 닥쳐올 멸망의 길을 걷게 되어있습
니다... 왕께서 그것을 받아들이지  않고, 억지로 막으려는  것은 또 
하나의 법칙을 어기는 것입니다... 오래 전의..... 우리 조상이 그러했
던 것처럼."

그 무엄한 말만으로, 가장 큰 죄를 범하는 것이다.

    "유마! 이제 뇌 속까지 썩어 들어간 건가... 그런 말을 하다니."

두터운 가면을 쓰고 있는 영상 속의 왕, 그의 얼굴 표정은 볼 수 없
었다. 하지만, 화가 나있다는 것을 모른다면 그게 어리석은  것이다. 
유마는 함부로 고개를 들지도 못한 채, 조용히 뇌까릴 뿐이었다.
    "왕이여..... 저는 다만..."
    "그만하라! 들을 것이 없다. 이대로, 아무 일도 하지 않은 채 멸
망하란 말인가... 이단자여, 그것이 진정  우리에게 주어진 진리라고 
생각하는가?"
    "............."

그렇다 해도, 어둠의 일족을  이끄는 왕의 목소리가 평정을  되찾는 
데에는... 조금이라고 말하기엔 훨씬 긴 시간이 필요했다. 모든 이들
을 이끄는 군주로서의 격노를 가라앉히는  데에는 그것도 역부족이
었지만.
    "라스칼리우드... 권력의 검이 새로이 선택한 주인. 그는 무기를 
지배하는 제왕이다. ...살아있어서는 안 된다. 반드시 죽여 없애라."
    "알겠습니다."
기사는 왕에 대해 복종한다. 
그래서 맹세했다.

    "필요하다면, 네 쪽으로 인원을 확충해야..."
    "아닙니다. 도와주실 필요는 없습니다... 이 자리에, 적당한 사람
이 있으니까요. 믿을 수는  없지만... 실력은 있는 인간입니다.  제가 
왕께 해드릴 수 있는 최후의 일... 그를 죽여주겠습니다."

    "알았다. 너를 믿는다..... 마지막을 말하라."
그런 혼란스러운 와중에서도, 처음과 끝을 잊지 않는 군주였다.
순간적으로, 유마의 입가에서 미소가 떠오른 것은 그것  자체만으로
도 믿겨지지 않는 일이었다.

    "마지막, 세 번째... 저도 믿을 수 없는, 그러나 눈앞에 존재하는 
것으로서 다가온 사실. 바로 나의 왕, 당신에 대한... 일입니다..."

제일 마지막으로 무엇을 말했던 가. 
다음에는, 아마 데히엘드(저승)에서... 뵙겠다고...


    "유마 씨, 마시겠어요?"
정신이 든 순간, 바로 코앞에서 따듯한 김이 올라오고 있었다. 금발
머리의 홀리 여자... 가 찻잔을 들고 방긋 웃었다.

    "아아, 고맙군."
그는 벨제리크처럼 여자에 정열적이지 않았지만, 그렇다고 네르갈처
럼 무덤덤의 극치도 아니었다. 찻잔은 고맙게 받아들었다.

참고로, 여기는 물의 사원 아브즈와에서 순례객들을 위해  마련해준 
단체 숙소. 우선 사람들에게 잠자리만 제공되는 곳으로  중간크기의 
방에 6명 정도가 잠을 잘 수 있는 편의시설이었다. 원래 여기가 성
지랍시고 찾아드는 할 일없는 사람들 덕분에  그렇게 좁은 방에 수
십 명이 들어가 쓸 때도 있었다는 관리인의 말도 있었다.
참고로... 공짜는 아니었다.

차와 땅콩을 곁들어 먹으면서도 가끔씩, 유마의 눈길은 죽- 이슈타
르에게 박혀 있었다.
    "왜... 자꾸 쳐다보시는 거여요?"
급기야 얼굴이 달아오른 이슈타르가 그렇게 말할 정도였다.
    "그야... 당장 덥석 안아보고 싶은 충동이 들 정도로 예쁘니까."
꽤 자극적인 말의 내용과 달리 말투는, 거의 무심한 투였다. 

어쨋건 이슈타르는 얼굴이 토마토처럼 새빨갛게  되어 허둥지둥 방
밖으로 달려나가 버렸다.
    "이런, 별 생각 없이 한 농담이었는데."
따지고 본다면야, 유마는 어둠의 일족치고는 정말 쾌활한  성격이었
다. 나이에 맞지 않게 사장바닥에  잔뜩 굴러다니는 군것질 거리를 
즐긴다는 점도 한 몫하고 있었다.  덤으로 그 밀짚모자같이 괴상한 
모자를 벗어두니 훨씬 인상이 나아 보였다.

    "좋아, 그렇게 심심하면 당신 나하고 사귀어볼래?"
마침 짐을 꾸리고, 옷을 갈아입은 참인 알디나가 한 것이었다.
    "시간이 나면 생각해보지, 알디나 양."

처음엔 그를 무서워하던 샤마슈도 이젠 많이 가까워진  모양이었다. 
의외의 일이라면 의외의 일이겠지만, 다 큰 어른이면서도 유마는 아
이들과 같이 노는 것을 꽤 즐기는 모양이었다.
    "샤마슈 군, 재미있는 걸 보여줄까?"
유마는 잔을 한 손위에 올려놓았다. 조금  뒤... 잔은 아무런 지지도 
없이 보르르 공중위로 3티슬쯤 떠올랐다.
    "아, 이거 봤어요. 알테어형도 이거 했거든요!"
    "아......."

    "그거... 속임수가 아니라 초능력이라는 거군. 일부 어둠의 일족
이 가졌다는..."
멀찍이 있던 엔다스는 흥미진진한 구경거리가 생겼다는 투였다. 
가르다나의 귀족으로서 도시 안에서 꼭꼭 싸여진 채 자라난 그로서
는 눈이 보라색인 홀리나, 눈이 빨간 어둠의 일족은  처음 보는 `이
상한 동물'들일 것이다. 그는 모두에게 일정한  간격을 두면서 모든 
것을 구경하고, 흘려 넘길 뿐이었다. 하루에 세  번 꼴로 마크와 싸
움을 벌이는 것은 여전했다.

지금 여기의 모두들이 이같이 여유 있는, 덤으로 기묘한 상태가  도
달한 데에는 이유가 있었다.

사람이 없었다.
그렇게 벅적했던 항구도시에 비한다면 여기 물의 사원 썰렁하기 그
지없었다. 그리고 그  요인을 제공한 것은  바로, 팬텀·나이트라는 
(참고 : 자신이 멋대로 지은 이름) 별명으로  유명한 유마 덕분이었
다.
이전... 항구도시 피올에서 아브즈와의 신관과 밀리타의 신녀를 암살
했던 것은 이미 세 번째였다. 어떻게 해서인지 모르지만, 그는 백은
의 사막에서 죽을 고생을 했던 마크 일행보다도 며칠 앞서 여기 아
브즈와 사원에 도착해 있었던 모양이었다.

왜냐하면 재정을 담당하여 착복을 하던 신관  하나가 암살 당한 것
은 이들이 도착하기 4일전의 일. 그리고... 어제는 신관의 조카 하나
가 신전 한 복판에서 암살 당했다. 모두  날카로운 카타르(손톱같은 
무기)로 찢겨진 상처를 가지고 있는 동일범의 것이었다.
어둠의 일족이 날뛰고 있다는 소문은  오래 전부터 퍼진 것이었다. 
성지의 참배보다도, 속세의 자기 생명을 더 소중하게 여기는 대부분
의 순례자들은 성지를 떠나갔고, 덕분에 항상 벅적거리던 사원 안이 
조용한데다 한산했던 것이다.

    "넌 왜 자꾸 밤마다 찾아오는 거야, 눈에 거슬리잖아?"
매일 엔다스와 주먹질을 하며 싸우면서도, 또 다른 싸움상대를 찾을 
정도로 원기가 있는 것은 마크뿐이었다.

그에 대응하는 유마도 그만그만했다.
    "이름이 마르두크라고 했는가, 꼬맹이 군. 난 자네가 아니라 내 
막내둥이 후배인 네르갈 군의 안위를 보고 싶어서 왔을 뿐이다."
    "그딴 이유로 너 같은 어둠의 일족이 밤마다  찾아드냔 말이야, 
쓸데없이 식비만 축내...!"
거기까지 듣고 나서 유마는 손에 들린 땅콩을 퉁겨내었다. 
땅콩은 오래 날아갈 것도 없이, 정확하게 마크의 입 속으로 쑥 들어
가 버렸다. 참고로 손가락 힘만으로 방 저편에 있는 마크에게  조그
만 땅콩을 날린 정확한 실력은 과연 기사다운 솜씨라 한다면... 그것
도 어딘지 우스운 일이다.
    "억울하면 자네도 먹게, 꼬맹이 군."

방금 땅콩이 기도로 넘어간 덕에 심하게  기침을 하는 마크의 등에 
대고, 유마는 짤막하게 말했다.

그래도 이전 벨제리크는 말은 많아도 잘 하는 편이었는데... 온갖 헛
소리를 꾸며서 어딘지 느끼하게 들리는  플레이보이의 말에 비한다
면 거칠지만 솔직 담백한 그의 말이 더 나을지도 모른다. 듣는 마크
에게 있어선 양쪽 다 신경에 거슬리기는 매 한가지였지만.

아니, 그것도 조금은  틀렸다. 이를테면 엔다스와  마크간의 싸움을 
간단히 말한다면 순수한 악의(惡意)- 라 평할 만했다. 
처음부터 운명이 이 둘을 싸움상대로 만들어 준 것 같은. 그런 싸움
이었다.

따지고 본다면 유마는 말이 험하지도, 거친 성격도 아니었다. 
그렇다면 적극적으로 사랑을 받을 사람은 아니지만, 미움을 받을 타
입도 아니었다. 남자라면 은연중에 질색을 하는 알디나도 그와는 가
까이 있을 수 있었으니까. 
하지만, 그에게 계속 대들 수 있게 하는 것. 그것은...

    "난 어둠의 일족 따위는 질색이야!!"

    "아악! 마크 너 그 소리 몇 번째 반복하는 거냐?"
알디나는 아예 귀를 막아버렸다.

검지 손가락으로 공중 위로 붕 떠오른 찻잔바닥을  만지작거리면서, 
유마는 네르갈 쪽을 바라보았다. 어둠의 일족이라는 이유만으로, 극
도로 신경질을 부리는 상대로는  싸우느니 못 본체  물러서는 것이 
더 좋겠다는 판단을 내린 모양이었다.

    "그렇지, 이야기 할 건데... 잠시 잊고 있었다. 네르갈 군. 너 혹
시 록타미건 선배 소문을 들어보았니..."
막 방 청소를 끝내고 옷가지를 정리하던  네르갈은 좀 생각하는 눈
치였다. 무리도 아닌 게, 인빈시블 나이트 최연소자인 그가 모든 인
빈시블 나이트 멤버들을 만난 것은 벌써 4년전, 그것도 단 두  번이
었다. 단 한 번에 모두가 생각나는 것이 어려운 것은 당연했다.
    "그 있잖아. 키 크고... 얼굴에 상처가 있는."
    "예... 그 선배가... 왜?"
확실히 기억난 것 같진 않지만, 네르갈은 대충 질문에 응했다.
    "그가, 꼭 너처럼 행방불명이 되었어... 벌써 2년째이다."
    ".......?"
    "별일은 아니지만, 나하곤 사이가 꽤  좋았으니까. 록타미건 선
배야... 절벽에서 거꾸로 떨어지더라도 살아나는  분이니, 죽진 않았
겠지. 하지만 혹시라도 본다면, 알려라. 알았지?"
    "예....."
조금 험악한 말이기는 했다.

여기는 물의 사원 아브즈와.
오래된 언어로 그 뜻은 심연(深淵)... 깊고 깊은 바다를 뜻하는 말이
다. 물 한 방울 찾기, 비 한 방울 내리기 어려운 메마른 사막 한 가
운데 깊은 바다라는 이름의 사원이 있다는 것은 말이 안 되는 일이
었다. 사막 한가운데... 적당한  오아시스 없이, 있다해도 몇  년만에 
물길이 끊기기 때문에 동방의 물자들을 실어 나르는 상인들의 여행
경로는 자주 바뀌곤 했다. 

다만 예외인 곳이 바로 여기  아브즈와였다. 물의 사원이라 불리는 
이름답게, 성지의 이곳저곳에서는  많은 샘들이 있었고,  그 샘들은 
이 사원이 만들어진 뒤 몇 천년간 마른 적이 없었다.
메마른 토양에서 이렇게 풍부한 물이 넘치는 곳이 있다는 것부터가 
기적이었다. 시간이 흐르자 이 땅은 자연스레 신앙의 중심지가 되었
다. 이유에 대해, 사람들은 입을 모았다.

아브즈와의 영원한 물은, 바로  성지에 머무르고 있는 신들의  대리
자, 성스러운 청룡의 수호를 받고 있다고...
   
청룡(靑龍) 바루나 인시다르(Varuna Insidar).
2만년이 넘는 시간을 살아왔다는, 가장 오래된 존재. 
영원에 가까운 삶을 산다는 신들의 대리자, 용들 가운데에서도 가장 
긴 시간의 경험을 소유했다는... 전설중의 전설이었다. 

                 모든 일을 겪고 모든 일을 아는,
                    영겁의 지혜를 가진 존재.
                 사막에 깃든 위대한 바다의 용.

그가 내리는 신탁...은 당연히 높은 명중률을 자랑하고 있었다. 
덕분에 대륙 각지에 있는 많은 사람들이  태고의 지혜를 얻기 위해 
먼길을 마다하지 않고 찾아들곤 했다. 지금 일행 중에 얼떨결에  끼
어있는 가르다나의 귀족, 엔다스도 같은 상황이었다.
    "할일 없군. 몇 만살 씩 이나 먹었기로서니 신들의 대리자가 점
벌이로 먹고산단 말인가?"
정작 본인은 그 신빙성에 대해 지극히 의심을 하고 있는 태도였다.
    "샤마슈는, 커다란 도마뱀이 직접 말한다면, 신기할 거 같아. 도
마뱀은 사람의 말로 말할까?" 
아직 어린애인 샤마슈는 용이라는  존재에 대해, 많이 기대가  되는 
모양이었다. 이전 발시에 왕궁 휘기온  한 복판에서 흑룡이 나타나 
깽판을 칠 때, 반쯤 정신이  나간 상태에 있던 샤마슈는 그  광경을 
직접 보지 못했으니... 용이 상상 속의 존재일 수밖에 없었다. 
아직까지는...

참, 그와 마찬가지였던 이슈타르는, 이전... 아크의 정체가  용이었다
는 사실도 정말 믿지 않고 있었다.
    
    "샤마슈 군, 신탁이라  해도 실제로 용을  만나는 것은 아니지, 
사원의 신관들이 용이 말했다고 전해주는 형식이야. 신성한  신들의 
대리자, 용들은 비천한 인간들과 마주설 수 없다는 이유로... 그것들
은 사실 거짓에 불과해..."

유마는 먹고 남은 군것질 봉지를 정리하며 냉랭하게 중얼거렸다.
실제로, 인빈시블 나이트인 유마의 보고로는 그것도 단순한  사기에 
불과하다지만... 적어도 여기에 아카드 제국이 생기기 훨씬 이전부터 
있었던 희귀 고서적들이 쌓여있는 도서관이  있다는 것은 진실이었
다. 마크와 네르갈이 여기까지 찾아온 이유는 이것이었다.

    "음... 슬슬 해가 지니, 난 이만 가봐야 겠군."
    "흥, 유령의 기사... 지금은 몇 명이나  죽이러 가는 거지? 이러
다 살인범 은닉죄로 우리까지 말려 들어가는 거 아닌가?"
엔다스의 말은 사나웠지만, 의외로 어조는 평온했다. 본래 사람들의 
그리고 여기의 사람들에게 애착을 가지는 그도 아니었다. 다만 어둠
의 일족이라는 신기한 존재에 대해 흥미를 가질 뿐이었다. 
유마의 반응도 담담했다.
    "글세... 귀족님, 당신께 폐를 끼치지는 않겠습니다. 그럼..."

인적이 드문 통로를 통해 막 유마가 숙소의 건물 밖으로 나갔을 때, 
의외라면 의외의 사람이 그를 따라잡았다.
    "저어, 조금 건방질 지도 모르지만... 유마 씨에게... 의논해도 되
나요?"

등뒤에 두터운 후드를 뒤집어  쓴, 금발머리의 혼혈아 소녀가  있는 
것을 보자, 그와는 모습은 다르지만 같은 용도의 모자로 가린  유마
의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
    "무슨.......?"
    "부탁이 있습니다."
평소엔 조용하고, 남을 잘 보살펴주는... 평범하게 다정한  소녀였다. 
그러나 지금은 가벼이 무시할 수 없는 강함이 느껴졌다.
단순한 느낌 탓인가? 아니면 선입견 때문인가.

조금 뒤 건물의 입구보다도 인적이 훨씬 더 드문 사원의 뒤채에 가
서야, 입을 열었다. 가는 목소리가 긴장으로 떨리고 있는 것은 참고 
있었지만, 그것도 억지로 참고있는 듯 했다. 
말하는 내용은...

    "저는... 더 이상 여기에 있을 수 없어요. 그러니 저를, 그들에게 
돌아가게 해주세요."
    "뭐...? 그들... 이라니?"
물어보는 것은 필요 없다. 그게 무슨 뜻인지 짐작이 가고 있었다.

    "저어... 유마 씨는, 바로 어둠의 일족이시니...  부탁드리는 겁니
다. 이제 저는 그들에게, 어둠의 일족들에게 돌아가겠어요. 하지만... 
동생은 그냥 여기에 남겨두어도 괜찮을 것 같아요..."
    "...가 봤자 좋은 일은 없을 텐데."
곧장 돌아온 유마의 목소리에는 뚜렷한 가시가 돋쳐 있었다. 
방금 전 네르갈과 마크, 그들에게 건네던 조용하고 장난 섞인  목소
리와는 영 딴판인... 날카롭고도 경계심이 깃든 목소리이었다. 
    ".....!"
그 속에서 너무나도 갑자기  드러난 악의, 그리고 혐오감과  혼재된 
일종의 격정(激情) 때문에... 이슈타르는 한순간 놀라 뒷걸음쳤다.

지금은... 시선도 이슈타르 쪽을 보고 있지 않았다. 
붉은 색을 띈 눈,  그런 탓인지... 다른 빛깔을  띈 인간의 눈보다도 
평정을 잃은 격한 흔들림이 더욱 확연히 잘 보이고 있었다. 

이슈타르는 다시 양손을 꼭 잡았다. 이 정도로 마음이 약해지진  않
을 것이다. 몇 번이나 각오를 하고, 말하려 했던 말인가. 그렇게  새
삼스러운 것도 아니다. 그냥 당연한 거다... 그리고. 혼혈에 대한  멸
시와 천대는 너무 많이 받아서 익숙해져 있었다.

    "한번 생각을 해보지 그래? 진심인가? 정말로..."
    "원래, 이보다도 훨씬 오래 전에  떠나야했던 거여요... 제가 계
속 망설인 탓이니. 지금이라도 갈 수 있어요..."
    "그럼 동생을 버리고 갈 수 있겠나? 다시 생각을 해보지."
    "샤마슈... 실은, 걱정이 되어요... 그 아인 어떻게 될지..."

어느 새, 눈물이 주르륵 흘러내리고 있었다.
그러나... 다른 사람 눈에 뜨이기 전에, 황급히 닦아내었다.

    "하지만... 난 여기 있고싶지 않아요!!"

    "있고 싶지 않다고? 난 사정은 잘 모르지만. 그리고 다른  사람
은 잘 모르지만, 네르갈은 워낙 물렁한 녀석이라서... 또-"
    "아니어요! 난... 난 더 이상, 인간들  사이에 있고 싶지 않아요. 
더 이상은... 견딜 수 없어, 그냥... 그 뿐이어요. 그 뿐이라고요...!!"
느낌 탓인지, 유마의 얼굴은 급속도로 파리해졌다.

    "흑..."
거기까지 말하자, 이슈타르로선 북받쳤던 눈물이 나왔다.
얼마나 오랫동안 참은 건지 기억도 나지 않았다. 이상한 일이었다.
정말 가까운 사람 앞에선 진실한 마음을  보이기가 왜 이리 어려울
까. 하지만 이처럼 낮선 이에게는 눈물을 보이고 있었다. 

순간, 누군가 어깨에 손을 얹는 것을 느꼈다. 인간들 속의  기사...라
는 이름을 가진 어둠의 일족은 가볍게 이슈타르의 어깨를 두들겼다.
    "그만 두지. 소원대로 데려다... 주겠으니."
    "........"
    "단, 후회 안 하는 건가?"
    "......."
이슈타르는 조용히 고개를 끄덕였다.
목이 꽉 막힌 것만 같아, 도저히 말을 할 수가 없었다.

    "난 밖에 나갔다 오지."
방안에 있는 누구에 향한 것도 아닌 말을 하면서, 엔다스는  자리에
서 일어섰다. 당연히  `나는 귀족입니다' 라고  외치는 듯한 느낌이 
들게 하는 콧대높은 태도를 고수하며, 고풍스러운 옷은 당연히 입고 
있었다. 하루에도 다섯 번이 넘게  치열하게 주먹을 주고받는 숙적
(宿敵)인 마크는 직접적으로 싸움을 걸진 않았지만, 간단히 말했다.

    "이번에도 쓰러지면, 주워주지 않을 테니 그리 알라고!"
    "흥..."
엔다스는 그다지 반응을 보이지 않고... 가볍게  코웃음을 친 뒤, 곧
장 밖으로 걸어나가 버렸다. 그것만으로도 꽤 이례적인 일이었다.

    "쟤, 벌써 이걸로 다섯 번... 아니, 여섯 번이잖아?"
알디나는 조금 다른 의미로 신경이 쓰이는 모양이었다. 

그 때 사막에서 조난을  당한 이후로, 엔다스는 툭  하면 쓰러졌다. 
낮에는 당연히 일사병으로 쓰러졌다. 사막 한 가운데 있는 아브즈와
의 밤은 불을 피우지 않으면  안 될 정도로 추워진다. 그러니  밤에 
나가는 건 괜찮겠지... 라고 생각했건만, 역시 쓰러지는 것이었다. 조
금 생각해보니 그는 더운 곳과는 너무 맞지 않는 체질이다 보니 이
젠 급격한 기온 변화만 있으면 기절하는 모양이었다.

그런 주제에... 뭐 하러 밖에 나다니는 지 알 수 없었다. 

    "내버려 줘. 자기가 죽고 싶다는데 무슨 상관이야?"
마크는 여전히 으르렁대고 있었다.

    "네르갈! 여기 샤마슈가 쓴 거, 맞아?"
    ".........."
네르갈은 짬을 내어 샤마슈에게 글자 읽는 법을 가르치고 있었다.

실은... 엔다스가 그 머나만 가르다나에서 여기 찜통 사막까지 온 것
은 청룡의 신탁 때문이었다. 그런데... 거듭되는 어둠의 일족에 의한 
신관들의 살해 사건으로, 신탁을 내리던 신관들이 하나같이 겁에 질
려 집안에 틀어박히되 나올 생각을 하지 않았던 것이다. 당연히  신
탁을 내리는 일이 제대로 될 리 없었다.
그렇다고 해서, 귀족이라지만, 그래도  종교적인 면으로는 일반인에 
지나지 않는 그가 신탁을 내리는 주제자라는  청룡을 직접 만날 수
도 없는 것이 아닌가. 즉 고생만 하고  왔으면서도, 되는 일이 없었
으니... 답답할 것이다. 
그건 좀 너무 너그러운 관점이었지만.

    "바보같이... 울어버리다니."
이슈타르는 아직 방으로 돌아갈 엄두가 나지 않았다. 그래서 으슥한 
곳 공터의 돌 위에 앉아 심심할 때마다, 다리를 까닥이고 있었다.

아까 전, 갑자기 터져 나온 울음으로, 눈가가  빨개져 있을 것은 당
연한 일이었으니까. 그래서 그냥... 진정할 때까지 있을 생각이었다.
자신이 한 부탁을 그가 쉽게  들어줘서 얼마나 놀랐는지. 거기다가 
바보같이 울어버렸으니... 아직 자신도 철이 들기는 먼 걸까?

    "언니라면 이 정도에 약해지지 않았을 텐데..."
갈색 망토 속으로 손을 마주잡으면서 이런저런 생각이 들었다. 
떠난다... 오래 전부터 그래야만 했는데, 이제야 말할 수 있었다.
설마 그 어둠의 일족은, 네르갈에게 말하진  않았겠지. 자신이 울었
다는 사실과... 이제는 떠난다는 것을. 
문제는 자신이다. 앞으로 자신이... 얼마나 태연한 척, 아무 것도  모
르는 척 굴 수 있냐는 것이...

    "어? 엔다스 씨...?"
은발머리의 청년이 성큼성큼 걸어가는 뒷모습이 보이고 있었다.
멀리 떨어져 있었지만, 저 콧대높은 자세, 그리고 옷은 엔다스가 틀
림없었다. 그는 이슈타르 쪽을  알아본 것 같지는 않았지만,  저 쪽 
멀찍한 공터에 딱 멈춰 섰다. 

    `무슨 일이지?'
마크가 항상 이슈타르에 대고 잔소리하는 것은, 자기 앞가림도 못하
는 주제에 쓸데없는 일에 참견한다는 것이다. 틀린 말은 아니었고... 
그리고 그런 쓸데없는 참견 중에서는 마크  자신이 목숨을 건진 것
까지 포함되어 있었다. 고맙다는 이야긴 들은 적이 없지만.

지금은 틀렸다. 먼저 와 있는 것은 이슈타르였고, 엔다스는 그걸 알
아차리지 못하고 있었다. 덤으로 상대는 낮과 밤 가리지 않고  벌써 
5번 넘게 쓰러진 경력이 있는 사람이었다. 그대로 내버려두기엔...

아까 울어버린 탓에 지금  이슈타르의 목은 잠겨  있었다. 그래서... 
크게 부르고 싶지는 않았다. 대신 가까이 다가갔다.

엔다스가 있는 쪽으로 얼마나  다가갔을 까, 갑자기 저편의  으슥한 
그늘 속에서 누군가가  황급히 뛰어나왔다. 얼굴은  잘 모르겠지만, 
물빛 로브를 걸치고 있는  모습을 보니 틀림없는  여기 아브즈와의 
신관 차림이었다. 그는 엔다스를 보자마자 땅바닥에 납작하게  엎드
렸다. 공손의 정도를 넘어서 지나쳐 보였다.
    "그래, 자네가...?"
    "예, 황자. 소식을 받았습니다. 무사하셔서 다행입니다..."

한편 이슈타르는.
거리는... 생각보다 꽤 떨어져 있는 모양이었다. 그렇지 않으면 이렇
게 흐릿하게 들릴 리 없으니까. 자신이 홀리라는 것을 알면서도, 별 
꺼리는 게 없는 엔다스 외의 인간이 있었고, 이런 것이 예의가 아니
라는 것은 알지만, 어딘지 궁금해져서... 이슈타르는 좀더 가까이 다
가갔다.

    "무사(無事)?.... 왜?"
    "그게.. 무슨 말씀입니까? 그 무례한  페임 기사 놈들에게 황자
님이 습격받았다는 소식을 듣고... 저는 얼마나 걱정이 되었는지  잠
도 이룰 수 없었습니다. 황자님의 옥체가 무사하시니 다행입니다!"
    "후....."
엔다스의 입가가 슬쩍 일그러졌다.
아마도 그 신관은 그 미소를 좋은 뜻으로 해석한 모양이었다.

    "검은, 도착하였나?"
    "아, 예!"
엔다스의 짤막한 말에, 그 신관은 다급하게 무릎을 꿇은 채, 허리에 
숨겨진 까만 천으로 싸여진 팔뚝 길이만큼 길쭉한 것을 꺼내들었다.

그는 그것을 받자마자 우선 천을 풀어 내용물을 확인해 보았다.  흰
색을 기조로, 푸른색과 초록색의 무늬가 새겨진,  투명한 날을 가진 
단검이었다.

    "그래... 좋다."
    "예, 황자님...!"
그러면서도 신관은 가볍게 일어나지 않으려 했다. 뭔가 더욱 두드러
진 칭찬, 그것도 금전적인 무언가를 원하는  눈초리였다. 그도 무리
가 아니다, 상대는... 거대한 제국의 계승자이니까.
그걸 모를 사람도 아니었다.

    "아, 그렇지...!"
엔다스는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 그의 냉막한 푸른 눈에 비춰진  것
은 어른에게 받을 칭찬선물에 대한 기대로  부풀어 오른 어린애 같
은, 신관의 동그란 얼굴이었다.

고귀한 황자의 입이 다시금 위쪽으로 일그러졌다.
    "임두구드, 그 동안 굶주렸을 테니. 마음껏 먹어라."
보이지 않는 손톱, 보이지 않는 이빨이 인간의 몸을 찢었다.

    ".........!!"
한 순간, 돌비석 뒤에 숨어있던 이슈타르는 양손으로 입을 틀어막았
다. 그렇지 않았다면 큰 소리로 비명을 질렀을 것이다.

엔다스의 바로 뒤, 허공에서 갑자기 나타난  새까만, 그리고도 붉은 
머리를 가진 여자가... 길다란 손톱으로 신관복 차림의 사람을  갈가
리 찢어, 먹어 치우고 있었다. 그것도 아주 게걸스럽게. 
먹히는 대상이 사람이 아닌 동물이라고 해도 잔혹할 것이다.

공포로 얼어붙은 신관은... 아직 숨이 붙어있는 채 바들거리고  있었
다. 귀에 들리는 소리는 있으되 눈에 보이지 않는 존재가 자신의 팔
다리를 찢고, 먹고 있었다. 몇 조각으로 도막이 난 살덩어리가 허공
에 떠올라 으적거리는 소리와 함께 없어져 가고 있었다.
그와 같은 정체 불명의  것에 대한 공포는- 단말마의  비명을 지를 
권리마저도 앗아가 버렸다.

엔다스, 아니 가르다나의 황자 니누르타는  언제나처럼... 싸늘한 눈
길로 잡아먹히는 사람의 마지막 눈을 내려다 볼 뿐이었다.

    "첩자가 아닌가? 극비에 붙여진 내 일정을  네 녀석은 잘도 알
고 있군, 게다가 페임 놈들에게 내  경호부대가 전멸한 것까지... 설
령 그게 아니더라도, 넌 죽어야 한다. 너 같이 입이 싼 녀석이 무슨 
짓을 할지 모르니까..."
    ".........!"
타락한 신관의 입이 조금 움칫움칫했지만, 별다른 일없이... 푹 떨구
어졌다. 바로 그 순간 천둥의 새 임두구드의 날카로운 손톱이  신관
의 심장을 파냈던 것이었다. 굶주린  새는 그것도 허겁지겁 입안에 
넣어 씹어대었다.

그리고.... 그들에게서 채 3위르(3미터)도 안 떨어진, 사암 돌비석 뒤
에 숨어있던 이슈타르는 저도 모르게 주저앉을 뻔했다. 망토를 붙들
고 있는 손이 주체를 못할 정도로 바들바들 떨리고 있었다. 

그렇다고 해서, 이슈타르는 그에게 말을 걸어볼  정도로, 그래서 상
황을 물어볼 정도로 무모하지는 않았다. 살짝 돌아 나서려는 순간.
인간보다도 뛰어난 새의 청각이 기척을 느꼈다.

    "누구....."
손과 입가를 사람의 살코기와 피로 범벅을 해놓은 천둥의 새는,  민
감하게 고개를 쳐들었다.

그 때, 가슴에 알 수 없는, 무거운 것이 내리쳐지는 느낌이었다.
심장은 이제 터질 것 같이 뛰고 있었다.
돌기둥 너머를 직접 볼  수 없었지만, -그럴 용기가  없었지만... 그 
여자가 이 쪽을 바라보고 있다는 것은 안 보고도 알 수 있었다.
    "뭐지, 임두구드...?"
엔다스의 목소리가 들렸다.

--- 이젠 들킬거다. 그리고... 
피냄새가 갑자기 역하게 풍겨와 머리가 아팠다. 구역질이 날 것만...

구원의 손길은 뜻밖의 곳에서 나타났다.
    "이런, 들켰군. 아무래도 내 실력이 줄었나..."

그 목소리는 다른 사람의 것이었다.
기둥에 등을 기대고 주저앉은 이슈타르에게서 바로 서너 발짝 앞에, 
바로 아까 전 헤어졌던 어둠의 일족이 서  있었다. 이름은 유마, 인
간들의 최강 기사단에 적을 두고 있는 사람. 지금이 밤이어서 일까? 
항상 쓰고 다니던 괴상한 모자는... 벗어서 한쪽 팔에 끼고 있었다.
지금은 그게 중요한 것이 아니다.

어디서 그가 나타난 걸까? 
일부 어둠의 일족들이나 홀리들이 공간을  마음대로 넘나드는 능력
이 있다는 것은 이슈타르는 알고 있었고, 본적도 있었다. 그러니 그
렇게 놀랍지는 않았다. 다만...

그가 서 있는 곳은 바로 서너  발짝의 앞이었다. 그러니... 이슈타르
를 보지 못하진 않을 것이다. 그러나 지금의 유마가 보고 있는 쪽은 
바로 눈앞에 있는 이슈타르가 아니라 저 먼 앞에 있는 엔다스였다.

유마는 여전히 이슈타르 쪽에 시선을 두지 않은 채, 엔다스  쪽만을 
바라보고 있었다. 이어서, 어둠의 기사는 자신 앞에 있는 사암의 비
석을 중심으로 돌아서 엔다스 쪽으로 곧바로  걸어갔다. 마치, 이슈
타르라는 존재가 있는 것 자체를 눈치채지 못했다는 것처럼.
    ".......!"
그런 유마가 바로 자신의 앞을 스쳐지나갈 때. 
이슈타르는? 더 이상 가지 못하게 붙잡으려고 했다... 진심으로.
그대로 두면 그, 네르갈의 선배가 무섭고 흉폭한 여자, 새의 손톱에 
무슨 일을 당할지 모른다. 그런데, 그런데... 손이 얼어붙은 듯, 옷을 
붙잡고 있는 곳에서 떨어지지 않았다. 이러면 안 된다. 이러는 건...

하지만 아무 것도 할 수 없었다. 
그 대신 이 자리를 피해 도망갔다. 기둥의  뒤를 타고, 들키지 않게 
최선을 다해가면서 숙사 쪽으로 달려들어갔다.

비겁하게, 너무나도 비겁하게... 자신이 당해야 할 일을 남에게 떠맡
긴 채. 이슈타르가 마지막으로 본 것은, 남색  날개를 단 여성을 뒤
로 한 엔다스가 팬텀 나이트 유마와 마주선 장면이었다.

    "흥, 어둠의 일족인가. 과연... 기척을 느끼지 못했군."
간도 크게 바로 엔다스 쪽으로 성큼성큼 다가간 유마는, 우선  찢겨
진 시체 쪽에 시선이 가는 모양이었다. 나직한 휘파람 소리가  그의 
입안에서 울려나왔다.
    "...잔인한 장면이군. 어둠의 일족인 나도  이 정도로 사람을 해
치진 않는데, 인간이 당신이. 대체 어떤 무기로 친 건지?"
    "이렇게 죽고 싶다면, 알려주지."
엔다스는 차갑게 답했다.
    "그건 사양하겠는데."
유마의 말투도 딱딱하게 굳어져 있었다.

    "우선 여기는 이야기하기 좋은 장소가 아니니... 다른 곳에서 이
야기하는 것은 어떨까?"
먼저 제의를 한 것은 유마였다. 확실히, 바로 옆에 산산조각난 시체
를 두고 이야기하는 것은 웬만한 강심장이 아니곤 할 수 없는 일이
다. 강심장이라 해도, 기분 좋은 일은 아니고.
    "좋다."
짤막하게 말하고 엔다스는 반대쪽으로 몸을 돌렸다.
그러나, 뒤로 돌아가는 순간의 엔다스의 눈은- 건물 저편으로 사라
져 가는 갈색 외투의 사람을 놓치지 않았다.

    "아마 저것도 내가 한 짓으로 소문날 것 같은데... 도련님."
    "연쇄살인범으로서 할 말이 아니군."
짧지만 절대지지 않으면서 곧장 받아치는 말, 망설임이나 걱정 같은 
것은 찾아볼 수 없는,  뻔뻔한 말투였다. 마지막-  장난처럼 던져진 
유마의 말이 엔다스의 발걸음을 붙들었다.

    "과연... 피의 황자라는  별명은 장난으로 붙여진 것이 아니군."
    ".......!"
앞장서고 있던 것은 엔다스. 그는 뒤쪽에 있던 유마 쪽으로  돌아서
는 동작과 맞물려, 허리에  차고 있던 단검 쪽으로  손이 돌아갔다. 
너무나도 자연스럽게. 하지만 유마는 손을 들어서 경계태세를  갖추
고 있는 그의 앞을 막아섰다.

    "잠깐, 가르다나의 황자여, 나는 그대와 싸우려 온 것이 아니다. 
...싸운다면, 질 리도 없다."
바로 앞을 막아선 손은 손등에 새겨진 인빈시블 나이트의 상징,  사
안(邪眼)을 더욱 눈에 뜨이게 하려는 제스처이기도 했다.

하지만, 곧 돌아온  엔다스, 아니... 피의  황자- 니누르타의 대답은 
나름의 뜻밖이었다.
    "그건 두고 봐야지."
그것은, 오만함에 앞선 자신감이었다.
유마는 잠시 고개를 숙였다. 자신을 낮추는 겸손도, 상대에 대한 경
의의 의미도 아니다, 경계의 뜻으로 야생동물과도 같은 자세였다.

분명 예민한 청각을 자극하는... 소리.
그것도 속이 빈 가벼운 것이 스치는  소리, ---날갯짓이 들리는 것
도 같았다. 지금은 밤이다. 낮의 소란스러움이 없다. 그런 고요한 공
기의 흐름 속에서는, 눈에 보이지 않는 다른 누군가의 호흡이  들렸
다.

어둠의 일족이고 아니고 간에, 그리고 수많은 전투 경험을 가진  자
라는 것은 둘째 치더라도, 예감이  좋지 않다. 속된 말로  표현해서, 
잘난 척 하다 한방 먹을 것만 같은 상황이라고 하나.

    "아무래도 좋지. 난 인간이  아니니까. 그리고... 원래  생각으론 
당신과도 만나야 했고."

그러면서, 유마는 바로 그 자리에 편한 자세로 털썩 주저앉았다.
    "뭐 하는 거냐?"
    "이대로... 앉은자리가 더 편하니까 말입니다. ...싫다면  그냥 서
서 들으시지요, 황자. 당신에 대해서는 대충 알고 있습니다."
상대가 황자라는 것을 감안해서인지, 유마는 존댓말로 어투를  바꾸
었다. 존대를 한다고 해서, 진심으로 마음을 바쳐 말하는 것은 아니
다. 도리어 반대의 비웃는 의미로 할 수도 있는 것이다.
아무튼, 유마의 존댓말은 그렇게 신경에 거슬리게 들리진 않았다.

    "왜 나를....? 무엇 때문이지?"
    "부탁이 하나 있으니까요. 벌써 9년이 흐른 오래 전, 이젠-펠스
에서 보여준 당신 황자의  능력을 알고 있기에, 협조를  부탁드리고 
싶은 것입니다."

이젠-펠스. 
9년전, 아카드 제국과 가르다나 제국의 전쟁을 벌였던 전장의  이름
이었다. 
당시 가르다나의 최고 지휘관이었던 가르다나의  제8황자 니누르타
는 32세(16살). 아직 어린아이라고도  할 수 있었던  황자는 전쟁에 
있어 최종적 승리를 위해 총 6만의 적군 포로와 민간인들을 완전히 
몰살시켰다. 황자의 작전에 반대하다 즉결처형당한 가르다나의 장군
들과, 아군의 2만 희생까지 포함한다면, 완전히 지옥을 만들어낸 셈
이다. 때문에... 피의 황자라는 별명이 붙게 된 계기도 되었다.

동시에, 대륙 안의 모든 무장들 중에서, 알마게스트 대륙 최강의 지
략가라는 신의 지혜검, 에아를 유일하게 이겼다는 경이로운 명예도.

하여간 그 때의 능력을 바란다는 것은-
니누르타의 얼굴에는 슬쩍 미소가 돌았다. 그것만으로도 넋을  빼놓
을 수 있을만큼 아름다운 것이었지만, 손안에 걸려든 나비의 날개를 
마구 잡아뜯는 아이와 같았다.

    "어둠의 일족이, 인간에게 협조를 요청한다는 것은... 참으로 별
난 일이군. 훗, 좋다. 받아들이지."
    "황자... 내가 말할 내용도... 듣지 않고서 말입니까?"
유마는 자신보다도 20년은 연하인  이 젊은이, 인간의 황자에  대해 
적지 않은 놀라움을 표시했다. 어느 정도 각오는 했지만, 이 반응을 
무모함으로 해석해야할지, 자신감으로 보아야 할지 고민이 되는  중
이었다.
    "듣던 안 듣던 상관은 없다."
    "다시 한 번 경고합니다. 피의 황자, 어둠과... 손을 잡을 용기가 
있습니까? 그것은... 당신을 먹어버릴 수도 있습니다."

하지만, 은발의 황자는 추호의 꺾임 없이 상대의 붉은 눈동자를  노
려보았다.
    "나는 어둠 따위에 빠져들지 않는다. 다만, 지배할 뿐이다."

    "........."
유마는 이 젊은 황자의 자신감에는 할 말이 없는 것 같았다.
지금 그는 혼자다. 비록 피의  황자라는 요란한 별명도 절대적으로 
그의 나라에서 그를 받드는 사람들, 그의 뜻에 절대적으로 복종하는 
부하들과 힘, 뒷심이 있어야 유지가 가능한  것이다. 하지만 지금은 
타지(他地). 그의 고국과는 끝도 없이 떨어진 다른 곳이다. 당장 그
가 죽어도 누가 알기나 할까?
부하도, 아무 것도 없다.  지금 자기 목숨하나 지탱하는  것만 해도 
벅찬 일일텐데. 그런데도 그는 자신에 대해 전혀 의심 없이, 절대적
인 자신감을 가지고 있었다.

조금의 침묵 뒤,
유마는 조용히 고개를 흔들었다. 체념의 뜻이었다.
    "아무래도 좋습니다. 용건은... 바로 이것입니다.  지금, 바로 당
신 곁에 있는 사람 중에서 죽어야 할 사람이 있습니다. 나로선 역부
족이기에... 당신의 도움이 필요합니다."
    "구체적으로 누구?"
    "많을수록 좋습니다..."

    "좋다... 내 협조에 대한  답례는 그것으로 하지.  나도 맘에 안 
드는 녀석은 곧바로 죽여버린다는 주의니까."
그러면서 미소짓는 싸늘한 파란 눈동자.
유마로서는... 도저히 이 사람을 좋아할 수 없겠다는 생각이 들었다.

    "잠시 묻겠습니다. 그들과 같이 있었던 것이 2주 정도입니까?"
    "정확히 18일."
    "...그 정도라면 정(情)이라는 게 생기지 않는지, 황자..."
    "흥, 그런 건 이미 버렸다."

아직 어리다. 그리고 말도 안 되는 자신가이다. 
가르다나의 피의 황자라는 사람은 불과 같은 성격인 것 같았다.  그 
불은... 가로막는 것이 있다면 무엇이든지 부수어 버릴 것이다.
그간 어둠의 일족간의 소식통을 통해, 가르다나의 여덟 번째 황자가 
자신을 낳아준 어머니를 죽이고, 연이어 형과 아버지마저  해쳤다는 
소문을 들었지만- 이리 보니 그도 하나의 가녀린 인간일 뿐이다.

한편으론 그가 싫었지만, 다른 편으로 재미있어졌다.
궁금했다. 과연 그가 인간의 정이라는 것에 약해질 때가 있을  것인
가. 사랑이라는 것에 가슴  저려하며, 눈물을 흘리게 될  때가 있을 
것인가.
유마로서는... 오래 전, 모든  것을 미워하고 파괴하고  싶어서 마구 
날뛰었던 자신의 청소년기를 다시 보는 것과 같은, 이 미모의  청년
에 대해, 끝없는 혐오감과 호기심이 불같이 일어나 종횡무진 교차하
고 있는 느낌이었다.

조금 뒤, 해가 졌다. 더욱 짙고도 깊은 어둠이 깔리자... 
어둠이 부여해주는 속성으로 말미암아 양 쪽 모두 침착해지고, 조용
해졌다. 또한 교활해졌으며, 비열해졌다. 그렇게 대화가 깊어졌다.

    "...그럼, 그렇게 하지."
주어진 조건에 대해. 은발의 황자는 쉽게 고개를 끄덕였다.

    "그런데, 왜 하필 나를 선택한 건가?"
    "글쎄요... 황자. 당신에게 부탁을 하는 이유는, 당신의 과단성과 
능력 때문... 다른 이유라면, 과연 인간에게 개선의 여지가  있는지... 
보고 싶으니까."
생각 외로, 이 말이 나왔을 때는, 유마는 스스로가 우스워졌다. 상대
의 반응도 마찬가지였지만.
    "쓸데없는 소리, 받아들이고 싶지 않다..."


    "아아- 이런, 이런... 음모의 현장인가?"

갑작스럽게 들려온 제3자의 목소리에, 둘은 깜짝 놀랐다.
그 다음으로 둘이 보여준 행동은 각기 달랐다. 유마는 우선  모자를 
다시금 눌러쓰며 자세를 아래로 깔았고, 반대로 니누르타는  목소리
가 들려온 곳을 찾아 주변을 둘러보았다.

    "어차피 음모란, 심성 나쁘고, 이기적이고, 선으로 받은 것을 악
으로 갚는... 게다가 할 일없는 인간들이  꾸미는 거지. 제대로 하는 
게 좋지 않을까, 음침하고 흐린 날..."

어디서 들려오는 지 알 수 없었다.
마치... 마음속에서 들려오는 듯한 목소리.
죄책감을 불러일으키는 침통한 목소리, 죄를 비웃는 목소리, 그러면
서도... 죄에서 벗어나지 못하는 자신을 책하는 목소리.
    "누구냐!"
그러나 그런 데 정신을 놓은  니누르타는 아니었다. 환상이 아니라 
현실이라는 것을 깨달았으니까. 두려워 할 것은 없다.
그는 자신의- 황족이라는 고귀한 권위에 의지하여  자신에 대한 도
전을 용납하지 못하는, 책하는 자를 도리어  공격하는 투로서, 위엄
을 갖추고 준엄하게- 목소리 쪽에 대해 외쳤다.

    "여기.....입니다, 피의 황자여."
목소리의 주인은 바로 저편  건물의 2층의 돌기둥 위  펀펀한 지붕 
위에 앉아 있었다. 대체, 어느 틈에 그곳에 사람이 있게 되었는지는, 
여기 둘 중 어느 누구도 알아차리지 못하고 있었다.

하여간, 진한 녹색 머리가 눈에 제일먼저 눈에 들어왔지만, 아주 특
별하진 않았다. 허름하고  품이 넓은 옷차림.  뜻밖에도 동양인처럼 
까만 눈동자에는 그저, 지친 기색이 묻어나고 있을 뿐, 생기라곤 찾
아볼 수 없었다.
방금, 통렬하게 비웃던 목소리의 주인이라고 생각할 수 없을 모습이
었지만...

    "당신들처럼 번드르르한 겉모양으로 마음 착하고, 순진한  사람
들을 속여 등쳐먹는 비열한 사람들은 내가 제일~ 좋아하니까."
말의 내용만은 그대로 버티고 있는 것 같았다.

    "할 말은?"
니누르타는 갑자기 나타난 지붕 위의 사람에 대해, 노골적인 불쾌감
을 드러내며 흘낏 하얀 눈썹을 찡그렸다. 
상대가 누군지는 알지 못했으나 그런 걸 묻는 것 따윈 생략하고 있
었다. 지금은, 어쩐지 그답지 않게 짜증과  초조함을 드러내고 있었
다. 이건, 그간 앙숙이었던 마크에게서 배운 것일지도 모른다.

    "지나가는, 그러나 수상쩍은 음유시인... 알테어라고 하지요."

알테어는 대답하면서 머리 위로 팔짱을 끼면서 고개를 살래살래 흔
들었다. 덕분에 단발로 자른 짧은 머리가 마구 흐트러지면서 땀으로 
젖은 얼굴에 가느다란 자취를 남겼다. 

    "용건이 있는 것 같은데..."
이번엔 유마가 말했다. 그는 아직 자리에서 일어서지 않고 있었다.
    "별건 아니지, 비열한 악당중의 하나로,  끼워주지 않겠냐는 거
지... 나도 그들에게 신세를 졌고, 인연도 있으니까."
    ".........."
유마는 입을 다물었다. 이런 말에 대해서 대답을 하고 싶지 않았다. 
그렇게 되게 한 것은 아마도, 양심일 것이다.

옛말에 죽어가는 사람은 좋은 말, 좋은 일만 한다던가. 이전 같으면 
아무렇게나 해치웠을 일도 지금은 끊임없이 망설이고 있었으니...

이 일에 있어서... 그가 피의 황자를  끌어들인 것도 이 때문이었다. 
잔혹함과 냉철한 과단성으로 이름이 높은 그라면, 자신이 할 수  없
는 일도 아무렇지도 않지 않게 할 테니까. 바로 지금처럼.

그런데, 니누르타는 대답이 없었다. 
음유시인의 말에 대해서 좋다고도, 싫다고도...

    "그........"
무언가 이상하다 싶은 유마가 막 돌아보려던 참에, 갑자기 니누르타
의 다리가 가볍게 휘청-거리는 것 같았다. 곧이어 말을 걸 틈도 없
이, 피의 황자는 그대로 픽 쓰러졌다.

유마는 알지 못했지만, 이것으로 니누르타는 여섯 번째 졸도였다.
    "어떻게 된거지...?"
확실히, 후배 네르갈에게서 그가 일사병으로 자주 쓰러진다는  소리
를 듣긴 들었지만, 이렇게 갑자기 엎어지다니. 웬지 거짓말 같아서... 
쉽게 도움의 손이 가지 않았다.

하여간, 그대로 앉았던 자리에서 일어나려던 유마를 잡은 것은 알테
어라는 말버릇 험한 음유시인의 목소리였다.
    "미안하지만, 나 좀 받아 주겠습니까, 유령의 기사님?"
    "받아주다니...?"
그 동안 앉아있던 바닥의 흙먼지를 떨어내던 유마는, 음유시인의 뜻
밖의 말에 어리둥절한 모양이었다.

아픔이 동반된 미소와 함께, 그는 조그맣게 말했다.
    "아까 전, 착지를 잘못해서 다리가... 삔 것 같아서. 여기서 쉽게 
내려갈 수가 없는지라."
대체 어디에서 내려왔기에 돌기둥 위에  착지를 한단 말인가. 쉽게 
이해가 가지 않는 말이었다.

아무튼 네르갈만큼 친절하진 않지만, 유마는 팔을 벌려주었다. 기둥
은 겨우 2.5 위르(2.5미터)였다. 비록 상대는 다 자란 어른이기는 했
지만, 그 정도도 받아주지 못할 정도는 아니었다. 
뛰어내린 음유시인을 받아주고 보니, 보기보다 그렇게 무겁지도  않
았고...
문제는 상대의 입이었다.
    "허어... 잘난 기사단 출신이라는 것이 제 잘난 맛에 떠들어대는 
것은 아니었군..."

그 순간, 유마는 손을 놓아버렸다.
이번만은 아무 죄책감이 없었다.

___________________________________________________________________
으음... 방금 안젤리크... 천공의 진혼가 게임을 끝냈습니다.
게임 처음서부터 끝까지 우르르 쏟아져 나오는 꽃미남들!
증오와 꽁꽁 얼어붙은 마음을 사랑과 부드러움으로 녹이는
꼬꼬댁 대사!! 게임을 하면서 닭이 되어가는 검은천사!
아아, 이 이야기는 할 게 아니군요.
적당한 음악을 찾았습니다... 가르시아 군에게 알맞는 이미지음악.
거기에는 고독한 황제도 하나 나오는데... 테마음악이 괜찮더군요.
아르스님과 매치를 시켜 볼렸더니 조금은 맞는 것은 같아요. 
하지만 저쪽은 20대 초반의 황제이고, 
이쪽은 40대... 흡...! 실수! 30대 중반의 황제이어서인지 좀 그렇더군요.
현 아르스 님의 나이는 73세, 우리 나이로는 36~7세이겠군요. 참고로 
선대황제 엘시드 님과 나이가 같습니다~~
으음, 그 게임 음악시디가 2500엔인데, 살까... 말까... 
(텅 빈 지갑을 바라보는 검은천사. 결국 아르바이트 못 구함 --;;)

최근 이야기가 폭주해 버렸습니다...
전부 제가 정신적으로 황폐화 상태에 달해서... 라기 보다는 날림 공사때문.
오늘 아버지께서 한 달만에 집에 오셨습니다. 
예상은 했었지만, 그 동안에 많이 마르셨더군요.
돌아오시면 뭔가 대단할 게 있을 줄 알았는데, 후후, 아무 것도 없었습니다.
그런데 왜 이리 기다렸던 것일지... 모르겠습니다.
그래도... 좋아요, 정말.
너무 행복해...

잊고 있었습니다 5월 12일은 샤마슈의 생일, 5월 7일은 해왕 
친위대의 디온의 생일이었습니다.
5월 31일은 아리안로드, 6월 1일은 보타의 생일이어요. 
그리고 6월 17일은 자칭 차기 신의 지혜검, 라삼의 생일입니당.
라삼의 혈액형은 O형. 약간 미움받는 놈인가요?
역사적인 인물에게서 모델을 따왔다고 한다면?
샤마슈는 한무제의 유명한 표기장군, 곽거병(藿去病)입니다. 
네르갈은? 역시 위청. 에아더러 제갈공명 닮았다는 사람이 많은데.
어딜 감히! 그렇게 한심하게 과로사로 비질비질 죽어 가는 것은
안 돼! 바로 초한지의 최강자, 장량(장자방)입니다!

으음... 불행하다면 불행한 소식.
이야길 크게 줄여야 할 것 같습니다.
2기 파트 2에 나온 인물들을 대거... 싹둑싹둑. 이야기 양을 
아무튼 팍삭 줄여야 할 시기가 도래한 것 같습니다.
자신이 없어요... 올해 말까지 다 끝낼 수 있을까...?
참, 이거 이야기하면 싫어하실지도 모르지만... 전 소설가가 
되고 싶다는 생각은 한 적이 없어요. 외할아버지(자꾸 생각이 난다...?)
는 극작가셨지만, 그건 저와 상관이 없지요. 전 공부를 하고 싶어요.
중국고대사... 지금은 아직 꿈만 가득하지만.
그런데 제가 왜 이런 고생을 사서 하는 거지요? 
으음... 심심하시면 가끔 추천을 해주세요. 그럼 기운이 날겁니다.
이슈타르 이미지 음악 추천입니다. 야니- nostalgia입니다.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         12> Old library(오래된 도서관)


_____________________________________________________________________

    "우리 사원에 있는 고대도서관의 자료를 보고싶으시다니,  정말 
그 이유만으로 온 겁니까?"

장소는, 일종의 응접실이었다. 
물의 사원에 거주하는 신관들, 그리고 일부 여성... 무녀들은 하나같
이 네르갈과 마크의 아래위를 훑어보았다.

이들의 차림? 뭐 특별한 것은 아니다. 수상한 것도 없고, 잘난 것도 
없다. 그래도 옷은 네르갈이 매일같이 빨아놓았으니 깨끗하긴  깨끗 
할거다. 하지만 반짝거리는 보석이나, 비싼 장식도 없고, 재질도  좋
은 천이 아니다. 그냥... 도시나, 마을마다 넘쳐흐르는 평범한 사람들 
중 하나. 표준 여행객이라 말할 수 있는 옷. 

그러나, 지금 여기의  성직자들이 원하는 것-  아마도 사원에 대한 
기부금 같은 것을 넉넉히 가지고 있는 모습은 아니었다.

    "원래, 그렇게 귀중한 자료들이 있는 도서관은... 아무나 함부로 
들어갈 수 없는 곳입니다만... 보통 일반인들에게는요!"

으음, 신관들 중에서는 하나 수뇌로 보이는 사람이 하나 있었다. 어
울리지도 않는 뾰족한 모자를 쓴 꼴이 편협하게 보였는데 아니나다
를까 였다. 그 뿐만 아니라, 성직자 모두가  점차 짜증을 섞은 말투
로 바뀌어가고 있었다.
겨우 이런 실랑이를 하려고 면담 접수 순서를 1주일이나 기다린 것
이라고 하니, 사실 마크로서는 열이 뻗쳤다.

그렇긴 해도. 
자신을 바라보는 그들이 눈길이 점점 우습게, 한심하게 해석해 보는 
쪽으로 바뀌고 있다는 것은 대충 알 수 있었다. 당연한 일이긴 했지
만... 그래도, 서서 직경 45각도로 올려다보아야 하는 네르갈 쪽으로
는 차마 바라보지 못하는  것으로 보니, 아무래도 그에겐  위압감을 
느끼나 보다.

네르갈은 여전히 조용했다. 벌써  4년 가까이 같이  있으면서, 그의 
이런 멸시적인 태도 앞에서도 차분한 태도는 언제 보아도 경이로운 
것이었다.

하여간, 여기 심연의 사원 아브즈와의 고대도서관은 아카드 제국 건
국 훨씬 이전부터 건립되어왔던, 자료에 있어서는 최고의 메카였다. 
일반인들에게 쉽게 공개하지 않는다는 것은 당연하다 하더라도,  이
런 거만한 태도라니, 여기가 과연 종교적 성지가 맞는 것일까.
이 때, 네르갈이 한 발 나섰다.

    "잠시... 말씀 드릴 게 있습니다만."
마크라면 효과가 전혀 없을 행위도, 네르갈이 하면 주위사람들의 시
선을 충분히 모아들일 수 있는 힘을 발휘하고 있었다.
    "쳇...!"
마크는 은연중에 토라져 투덜거렸다. 이젠 이런  건 보기도 싫었다. 
본래 그렇게 된 원인이라고  한다면야, 자신에게 있는 것이긴  했지
만, 사실을 인정하기에는 굳은 자존심이 용납하지 않았다.

    "무, 뭔가... 자네?"
    "이것을... 보여드리라는 것을 잊고 있었습니다."
신관들의 앞에서, 네르갈이 품에서 꺼내든 것은 은색의 원통이었다. 
손가락만한 굵기에, 팔뚝만한 길이의 짧은 막대기.  그 몸통에 돌려
나... 눈이 아프도록 섬세한, 푸른 용의 무늬가 새겨져 있었다.

    "이게 뭔가?... 은은 아니고, 별로 값도 안나가겠는데?"
처음 신관들의 반응은 그런 것이었다.
이제는 네르갈 쪽이 적지 않게 당황한 모양이었다. 더 이상 말을 하
지 못한 것은 그런 탓이리라.

    "속도 비어있고... 가볍잖아?"
곧, 물건의 감정(?)을 끝낸  가장 높은 자리인 듯한  신관이 팔짱을 
낀 채 네르갈 쪽을 바라다보았다.

    "자네는 아카드 출신이라고  했지? 다시 말하면,  고대도서관은 
우리 신관들도 함부로 들어갈 수 없는 신성한 곳.. 원칙적으로 일반
인은 출입금지야, 하지만... 여기 사원에 대해  큰 기여를 한다면 그
런 계율을 벗어날 수 있는 특별한 기회가 있긴 한데..."

이젠 노골적으로 뇌물을 이야기하고 있는 셈이었다.

    "호오, 결국 그렇게 되었단 말이야?"
알디나는 방바닥에 대고 대추야자 열매를 망치로 깠다. 
역시 그녀는 여기 일행 중에서 환경에 대한 적응이 가장 빠른 사람
이었다. 더운 기후는 물론이요, 퍽퍽한 밀가루  투성이에 기름과 고
기로 사근사근 하는 것 투성이 식사하며, 불같이 더운 낮과  겨울처
럼 추운 밤의 기후도 잘 버텨냈다.

    "먹을래?"
    "싫어..."
알디나 쪽은 기분좋게 권했지만, 본래부터 느끼한 음식을  싫어하는 
마크로서는, 야자의 텁텁한 맛이  썩 좋은 느낌이 아니었다.  (실은, 
무슨 맛일지는 저도 모릅니다... --)
네르갈은 식사 때에도 병아리 모이만큼을 만지작거리다 마는,  별로 
먹지도 않는 소식가이니 제해버렸다.

    "그건 그렇고, 가볼 수 없다면, 아무 소용없잖아?"
식사 겸해서 한참 야자를 먹고 난 뒤, 곧장 사후 대책문제에 들어갔
다. 
    "난 몰라, 어떻게든 되겠지..."
    "마크, 이건 바로 네 일이야. 좀더 잘 생각해보지 그래?"
알디나가 좋은 점은 바로 이런 것이다. 걱정거리가 있으면 곧장  의
논상대가 되어주며, 남의 일을  자신의 것 인양 전력을  다해 준다. 
덤으로 말싸움도 잘하고, 물건 살 때 가격도  잘 깎고, 바닥 세계의 
돌아가는 풍조도 어느 정도 안다. 비록 숨겨진 본심이 뭔지  모른다 
해도 우선 도움이 된다.
아무리 열심히 주의를 해도,  어딘지 나사가 빠지거나 실수가  있기 
쉬운 마크들에게 있어서는 최고의 조언자였다.

    "참, 네르갈. 아까 너, 돈에 눈이 돌아간 신관들에게 줬던 게 대
체 뭐야?"
아까, 은색의 실린더에 대해 묻는 것이었다.
    ".........."
너무나도 당연하게 대답은 돌아오지 않았다. 
네르갈의 얼굴은 평소와  마찬가지로 무표정했지만, 평소와  풍기는 
분위기가 꽤 많이 틀렸다. 생각 외로... 아까 신관들에게 무시당했던 
것에 많이 마음이 상한 모양이었다. 

이슈타르는... 어째 방 한구석에 들어박혀 말을 하려하지 않았다.

    "그러면 고대도서관이라는 데, 청룡의 관 지하에 있다는 거야?"
    "응..."
    "몰래 숨어 들어가는 건 어떨까?"
당연하지만 그건 마크가 한 제의였다. 
하지만 네르갈은 말없이... 그러나 강력한 반대의 의지를 품은  시선
을 향했다. 이번만은 도저히 그냥 보고 넘어가지 않겠다는 투였다.

    "잠깐... 문 좀 열어주겠나?"
유마가 기절해 버린 엔다스를 업고 돌아온 것은 바로 그 때 쯤이었
다. 아닌 밤중에 갑자기 들어닥치곤 하는 유마가 온 것은  놀랄만한 
일이긴 했지만, 그의 등에 업힌 채 축 늘어진 은발 청년을 보면 이
것은 그렇게 놀랄 가치도 없는 일이었다.
    "갑자기 이 사람이 쓰러졌는데..."
그를 여기까지 데려오는 것이 고생스러웠던 모양으로, 유마의  얼굴
은 온통 땀에 젖어있었다. 그래도, 조금은 걱정하는 듯한 기색의 유
마와 달리, 이른바 `동료'들의 반응은 무심하기 짝이 없었다.
    "뭐야, 저 자식 또 기절한 건가?"
    "이걸로 딱 여섯 번째이네."
그래도, 처음에는 엔다스의 건강에 대해 걱정도 많이 해주었던 알디
나와 네르갈도, 무덤덤해진 모양이었다.

    "언제 죽나? 여기서 시체 치우면 귀찮아."
지금 기절해서 소리를 들을 수 없는 앙숙에 대해-  이 좋은 기회를 
놓치지 않고 노골적으로 욕설을 퍼붓는 마크였다.
    "하여간, 귀족이라는 녀석들은 하나같이 썩은 내가 나서  1초라
도 같이 있고 싶지가 않아!"
    "어라라... 마크, 그러는 넌 왕족이잖아..."
    "아니, 틀려. 저 녀석은 전쟁만 줄창  벌일 줄 아는 가르다나의 
녀석이니까."

    "누나. 저 형, 또 죽은거야?"
지금 같은 늦은 밤까지 자지 않고 놀고 있다가, 알디나에게서  야자
를 받아먹던 샤마슈는 누나의 치마폭을 당기면서 물었다.  아직까지 
죽는 것과 기절한 것의 차이에 대해 알지 못하는 모양이었다.

그런데.
이슈타르의 얼굴이 묘하게 새파랬다.
    "........."
그녀의 성격으로 미루어보자면 평소라면 당장 달려가, 괜찮냐며  이
리저리 호들갑을 떨어야 했을텐데, 지금은 그냥... 앉은 채 굳어버린 
듯 꼼짝도 하지 않고 있었다. 아예 그 쪽을 보고 있지도 않았다. 
글세, 마크로서는... 무언가 이상하다는 걸 느낄 수는 있었지만, 도저
히 참견하고 싶지 않았다. 그래서 그냥 두었다.

결국, 유마가 혼자서 엔다스를 입구에서 가장 가까운 침대에 내려놓
는 수밖에 없었다. 
그건 그렇고, 오늘은 손님이 많이 찾아오는 날이었다. 그럴 때 갑자
기, 누군가 문을 두들겼으니까.

지금, 이 방안에 있는 사람들  중에서- 지금 같은 갑작스러운 상황
에 대해 대처할 방법을 모를 정도로 둔한 사람은 하나도 없었다. 방
바닥에 앉아서 야자를 야금야금 나눠먹던 사람들은 그대로  있었다. 
지금 같은 상황에서, 다른 행동을 취해보았자 의심밖에 살 것이  없
다는 것은 잘 알고 있었으니까. 그래도 눈에 거슬릴만한 칼이나  각
종 장비들은 앉은자리 아래로 숨겨두었다. 어둠의 일족이자 가장 위
험인물인 유마는 정말 바람처럼- 거의 움직임이  보이지 않을 정도
로 빠르게 창 쪽으로 달려갔다. 신중함을 기하기 위해 누군가  버티
고 있을지 모르는 창 밖으로 뛰어내리는 섣부른 짓은 하지 않았다.
이슈타르는 동생을 감싸안고 방구석으로 몸을 피했다. 기절한 채 늘
어져 있던 엔다스는 볼 것도 없었다. 
이런 모든 것이 노크 직후, 문이 열리는 4~5초의 시간만에 이루어진 
일이니 나름대로 볼만한 광경이기는 했다.

의외로... 들어온 것은 신관이었다.
    "으흠, 실례하겠소."
물빛의 의복에, 띠를 두르고  있는 품이 틀림없는 여기  아브즈와의 
성직자이다. 우선 노크를 하고, 격식을 갖춘 말을 하긴 했지만, 허락
을 받지도 않고 문을 발칵 여는 품으로 보건데, 매너가 없었다.

아무튼 그가 들어오긴 했지만, 방안에 있던 어느 누구도 일어서서... 
존경의 뜻을 표하지 않았다. 신관이라는 직위에 대해 존경심을 가지
고 있는 사람들도 아니었고, 대상이 존경심을 받을만한 상대도 아니
었다. 아마도, 신관의 나이는 많아야 샤마슈보다  대여섯 정도 위일 
것이다. 
아이이긴 하지만 귀여운  맛도 없었다. 그러나  당연, 신관으로서의 
종교적 자세나, 신비함은 손톱만큼도 찾아볼 수  없었다. 그런 주제
에 차림만은 공들여 비싼 것으로 손질한 티가 나고 있었다. 

    `릴과 비교할 수도 없군.'
네르갈은 내심 속으로 중얼거렸다.
릴의 겉모습은 저보다도 어리다. 그럼에도...  도저히 가벼이 상대할 
수 없는- 위엄, 기운 같은 것이 어려있었다. 저렇게 겉만 꾸미고 속
에 들어찬 것이 없는 속물들과는 감히, 비교할 수도 없다.
...그런 생각이 들어, 어쩐지 지금 이슈타르의 품안에 안겨있든 샤마
슈 쪽으로 시선이 가는 네르갈이었다.

    "아니, 일어날 필요는 없소.  내 이름은 리메피, 여기  성스러운 
사막의 아브즈와의 신관이오. 으음, 신관인 내가  이런 속세의 곳까
지 몸소 온 이유는 바로..."
아무도 일어나려 하지 않았는데,  스스로 겸양의 뜻을 표하고  있었
다. 대체... 상대하고 싶지도 않았다. 신관은 절로 흥분했는지 제  잘
난 맛에 떠들고 있었다. 마크는 빠르게 신관에 대해 흥미를 잃고 다
시 들고 있던 대추야자의 공략에 집중했다. 알디나는 아직까지 신관
의 말을 듣고 있었지만...

하여간,
    "저, 혹시 이 물건의 소유주가... 이 방에?"
신관 리메피의 손에 들려 있는 것은 은색 실린더였다. 
오늘 본의 아니게 네르갈이 신관들에게 바쳐버린.
    "그렇습니다만..."
    "그렇군!"
임자-의 망설이는 대답이 돌아오자 마자, 신관 리메피는 고장난 용
수철처럼 발칵 튀어나오면서 네르갈의 손을 덥석 잡았다. 
    "그렇군! 역시, 맞았다. 어제 꿈에, 신의 사자가 나타났다,  바로 
이 상징물을 들고서 말이다! 아아, 사실 나는 이  세상의 모든 사실
을 내다 볼 수 있는 예지몽을 꿀 수 있지, 다른 무지몽매한 사람들
은 무시하지만 말야. 내 예지능력은  아무리 현명한 청룡이라 해도 
넘어설 수는..."
아무도 물어보지도, 시키지도 않은 소리를 늘어놓기 시작한  신관은 
말이 영 그치려하지 않았다. 처음도 그랬지만 저렇게 자기만 일방적
으로 떠들어대다니. 신관은 둘째치고 인간으로서 자세가 덜 되었다. 

리메피라는 신관이 처음 네르갈을 목표로 한 것이 다행이었다. 본래 
심성이 착한 네르갈로서는 얌전히 들어줄 뿐이었다. 지금  마크로서
는, 저 밑도끝도 없이 자기 잘난 척하는 수다를 간접적으로 듣고 있
으면서도, 주먹이 참을 수 없게 근질거리는 수준이었다. 
    "으... 저 지줄대는 입에 한 방 먹여줄까..."
    "마크, 그랬다간 여기 성직자들에게 문제가 있으니, 좀 참아."

아, 그러고보니 유마는 어느 틈에 없어져 있었다. 아마 이런 빠져나
가기에 좋은 틈을 놓칠 사람은 아니니, 당연하겠지. 그나저나 저 신
관이라는 녀석, 뭐하러 온 건가.
    "그래, 내 꿈속에 나타났던 이 실린더이야 말로  미래를 내다보
는 내 능력에 대한 증거! 바로 그랬던거야...  내일 신관회의가 있는  
청룡의 관에 와주겠나? 다른 무식한 놈들에게 내 탁월한 예지몽 능
력을 증명할 수 있는 훌륭한 증거가 될 테니!"
    ".........."

    "겨우 쫓아버렸다..."
벌써 한 밤중이었다.
그렇게 말하는 마크도, 극도로 피곤해 보였다. 혹시라도 그 잘난 척 
하는 신관 녀석이 다시 찾아들까 하는 걱정이 들어 문도 꽉 잠가버
렸다. 사실 여기는 최신식 자물쇠가 있는 방도 아니었지만, 끈과 막
대기로 쉽게 열 수 없도록 옭아매어 둔 것이었다.

    "야, 네르갈. 여기 아브즈와에는 저런 쓰레기만 있나?"
마크의 질문에 대답한 사람은... 다른 사람이었다.
    "틀림없이. 한눈에 보기에도 자만과 자아도취에 몰두한  착각의 
바다 속에서 허우적대는, 대못을 박아도 들어가지도 않을 두터운 낯
가죽을 내세우고는, 정말  비천한 자신을  보지도 못하는  멍청이로
군."
    ".....?"
끝없는 상처와 밖으로 향한 무서운 날을 가진 소리. 
낯익다고 할 수는 없는 목소리였지만, 이렇게 까지 비틀어진 이야기
를 하는 사람은- 드물었다.
아니나다를까, 목소리가 들려온 쪽에는 대충 알고 있는  음유시인이 
서 있었다. 이번엔 반쯤 열려져 있던 창틀에 걸터앉은 자세였다.

언제나처럼 갑자기 찾아든 그를 맞이하는 각자의 태도는 말 그대로 
천차만별, 각기 틀렸다. 우선 알디나.
    "아, 또 왔네. 이거 먹을래?"
오랜만에 기분 좋게 딱딱한 껍질을  부순 야자를 건네었다. 다음은 
네르갈과 이슈타르.
    "........."
침묵을 지키는 그들에 이어, 마지막으론 마크였다.
    "또 너야? 귀신은 뭐하는 지, 너 안 잡아가고 말이다."

이전 아카드 제국 발시에령 시에다에서 만났던 입질 사나운 음유시
인 알테어. 그런데, 어떻게 여기  아브즈와에서 만날 수 있는  걸까. 
하지만 `어떻게 여기까지 온 거야?' 하고 말을 건넬 정도로 남 걱정 
많이 해주는 사람은 이 자리에 없었다.

참, 샤마슈는 그 신관 리메피라는 자의 끝없는 수다에 질렸는지, 그
대로 잠이 들어버려 있었다. 하여간, 이빨을 드러내고 으르렁거리는 
마크를 무시하면서, 알테어는 수금을 안아들었다. 
곧이어... 그의 손가락 움직임을 타고 부드러운 음색이 흘렀다. 여기 
사막의 유목민들의 요란한 음악과 달리 가느다랗고, 거친 사막 바람
에는 묻혀버릴 것만 같은 연약한 소리였다.
    "음악은 사람의 마음을 쓰다듬어주지..."
    "........?"
    "지금 바로 여기, 내가 왜 왔을까? 글세. 너에게 해줄 이야기가 
있지 않을까...?"
그의 이야기는 연주되어지는  음악소리와는 전혀 관계없이,  아무런 
연관성 없이 이어지는 것이었다.
    "........?"
순간, 알디나는 깜짝 놀랐다. 몇 발짝 앞에  있던 알테어의 눈을 볼 
수 있었던 것이다. 짧은 앞머리 속에 가려진 까맣고, 큰 눈동자.  그
러나 네르갈과 달리 아무런 빛이 없는... 미쳐버린 눈.
사람의 눈이 저럴 수도 있는 걸까, 놀라서 손을 멈춰버렸다.

    "알고 있나? 오랜 여행을 통해, 자연과 이야기를 나누는 음유시
인은 다가오는 미래를 볼 수 있어. 이야기 해줄까?"

    "뭐야, 쓸데없는....."

말이 채 끝나기도 전에, 그의 손가락이 마크를 똑바로 가리켰다.
    "넌, 앞으로 배신을 당할 거야."

갑자기 음악이 멎었다.
    "가까운 시간 속에서, 네가 누구보다도  믿고 있는 사람에게서, 
아주 고통스럽게. 말이야."
알테어의 이야기 속에는 마법의 힘이 숨어있는 것 같았다.
마치... 단어와 문장의 연합체에 홀려버린 듯,  말의 뜻과 소리에 빠
져- 자리에 있던 어느 누구도 정신을 차릴 수 없었으니까. 

배신당한다. 믿고 있는 사람에게서.
별다른 이야긴 아니다. 그냥 농담처럼, 거짓말처럼... 맥없이 웃고 지
나갈 수 도 있는 일.
그런데도...
말은 힘을 가지고 있었다. 마크는 자신을 똑바로 향하고 있는  알테
어의 손가락 끝에서- 도저히... 눈을 뗄 수 없었다.

    "...헛소리하려면 그만 꺼지지 그래?"
마크로서도, 그와 같은 반응이 나올 때까지  시간이 필요했다. 처음
에 관심이 없어하던 네르갈도 알테어 쪽을 은근히 노려보았다. 
이처럼 극도로 비우호적인 반응에  대해... 음유시인은 전혀  호감이 
가지 않는 미소를 지어 보였다.
    "그렇지... 할 이야긴 다 했으니, 실례하지. 난 그 쪽처럼 언제나 
뻔뻔한 신경을 가지고 있지 않으니까..."

알테어의 말이 떨어진 곧바로, 마크는 창문을 꽉 닫아버렸다. 
여긴 더운 지방이다 보니, 창을 닫아버리면 건물 바깥쪽에는 앉기는
커녕 발을 디딜만한 넉넉한 공간 같은 것은 없었다. 여기 방은 3층
이었고... 
입만 살아있는 음유시인이 어찌될 지는 모른다. 상관도 안 한다.

    "이젠 저 사람한테도 싸움을 거는 거니?"
알디나도 기분이 그다지 좋아보이진 않았다. 마크는 대답하지  않았
다. 대신, 발아래 굴러다니고 있던 야자껍질을 발로 짓눌러버렸다.

    "네르갈!!"
신경질 적인 부름에 대해 네르갈은 말없이 고개를 들었다.
    "그 잘난 척 하는 신관자식이, 너더러 언제 오라고 했지?"
    ".......?"
    "아무래도 좋아, 그 도서관에만 들어가면 되잖아! 이런 더운 곳
에는 더 이상 있고 싶지 않아...!"
    "......."

뒤이어 나온 마크의 계획은 간단했다. 우선 아까의 자기 잘난  줄만 
아는 쓰레기 신관의 모임에 참여하는 척 한다. 그리고, 잠시동안 넋 
나간 소리에 장단을 쳐준다. 다음에 틈을 보아 빠져나가 도서관으로 
잠입한다. 표현어구는 거칠었지만 내용은... 별 것 아니었다.
당연하지만, 네르갈은 반대의사를 표현했다.
    "너무 무모해..."
마크의 신경질은 꽤나 중증이었고, 또 어느  때나 있었던 것이지만, 
이번만큼은 어딘가 이상했다. 
    "그럼 무슨 방법이 있단 말이야?  네르갈, 4년전 네가 해  줬던 
이야기는 여기 오자는 것밖에  없었잖아! 난 대체  뭐하러 여기 온 
거지? 내 목적이 뭐야? 더 이상 못 견디겠어, 알고 싶다고!"
    "........."


청룡의 관. 아브즈와 사원 중에서도 중심을 이루는 곳이며, 가장 오
래된 곳이었다. 그리고 그 곳은... 여기를 정치적으로, 그리고 경제적
으로 지배하는 신관들의 근거지이기도 했다.
    "그것은 비밀이다."
밝은 빛 아래에 드러나기를  두려워하는 것처럼, 등불에 대해  등을 
돌리고 있는 인간 한  명이 그렇게 말했다. 얼굴은  보이지 않았다. 
보여도 상관없었다. 다만 머리에 쓰고 있는 높은 모자는 그의  높은 
신분을 간접적으로 증명해주고 있었다.
용이 사라졌다는 것을.
여기 성지를 보호한다는 용이 떠나가 버린 것을.
    "절대 비밀로 해야돼. 그렇지 않으면... 여기 물의  성지, 아브즈
와가 사라질 수도 있어..."
또 다른 신관들은 그렇게 말했다.
아브즈와에 있던 오아시스의 영원한,  아니 영원할 줄 알았던  물이 
점차로 수위가 낮아져 가고 있다는 것. 즉 물이 말라가고 있다는 사
실은 여기 고위급신관 들에게서도 절대의 비밀이었다. 

그 동안, 아브즈와는 사막 한 가운데 솟아나는 물을 바탕으로  여러 
상인들에게, 그리고 순례자들에게  막대한 양의 숙박비와  수뢰비를 
받아왔다. 종교라는 것. 그것은 자체로는 가장  깨끗하고 선한 것일 
수도 있다. 그러나, 일단  그 안에 세속적인 물질이  개입되면 세상 
그 무엇보다도 빨리 썩어 들어가는 것이 바로 종교이다.

저마다의 욕심과, 자부심과,  걱정에 휩싸인 그들은  자신들의 위에 
누군가 떠들어대는 소리를 엿듣고 있다는 것도 알리 없었다.

맑은 물도 고이면 썩어버린다.
오래되면 타락한다.
그러면 부수고 새로운 것을 만들어내지 않으면 안 된다.
그러나. 
그런 진실은... 모두가 모르고 있다.
여기의 타락한 신관들도, 그리고... 먼 곳, 땅 속 깊은 곳의 검은  바
위궁, 엔멘두르-안나에 머무르고 있는 자신의 주인도 알지 못한다...

지붕 위에서, 붉은 눈의 기사는 조용히  지평선을 바라보았다. 특별
한 굴곡 없이 일직선으로 쫙 펼쳐진  지평선은 아직까지 어둠의 베
일에 싸여있었다. 어둠의 일족들이 가진 붉은 눈은 눈동자에 색소가 
없기 때문이다. 그런 눈에 있어서, 광채로  가득한 태양은 마주보기
엔 너무나 눈부신 것이었다. 대낮에 돌아다니는  것도, 그리고 지금
같이 사막의 아름다운 일출을 보는 것도... 허락되지 못한 짓이다. 
    "여기는, 몰래 말을 엿듣고,  사람들의 뒤통수나 치는...  비겁한 
사람이 머물기에 아주 좋은 곳이군."
누군가의 목소리에, 유마는 고개를 들었다. 바로  곁에 다가와 있는 
짙은 녹색의 짧은 머리가 눈에 들어왔다.
    "음유시인...?"
    "알테어."
그는 짧게 자신의 이름을 밝혔다.
잘 아는 사이가 아니라고 해도, 이런 아침부터 만나기 좋은  사람은 
아니다. 유마는 노골적으로 싫은 티를 내진  않았지만, 얼굴이 찡그
려지는 것은 어쩔 수 없었다.
    "여기... 정말 오래된 건물이지."
알테어는 허락도 받지 않고 유마의 곁에 털썩 주저앉았다.
지금 이 자리는 조금 위태위태한 지붕 위였지만, 별로 망설이는  투
도 없이 태연하게 걸어 들어오는 품으로 보건데, 그도 이런 높은 장
소에 익숙한 것 같았다.
    "몇 천년은 되었겠지? 조금 살짝 건드리기만 해도..."
알테어의 손가락이 마침 금이 가있던 지붕의 한 지점에 놓여졌다.
곧이어, 달그락 하는 소리와  함께 조그만 벽의 쪼가리들이  부서져 
저 아래로 굴러 떨어졌다.
    "폭삭... 무너지겠는데..."
    "........!"
맥없이 풀려버린 검은색 눈동자가, 붉은 눈동자를 바라보며 웃고 있
었다. 유마는 묘하게 얼굴이 굳어졌다.
    "알테어라고... 독심술(讀心術)까지 가능한건가...?"
    "허, 알아챘으니..."
음유시인의 독설이 떨어지기 전에, 기사는 선수를 놓치진 않았다.
    "그 정도로 노골적으로 냄새를 뿌렸는데도, 눈치를 못  채는 바
보는 아니라고 말하려 했겠지?"
알테어는 조금 놀란 듯 했지만, 곧 어깨를 으쓱했다.
    "...그렇군. 하지만, 나는 개는 아닌데."
    "그럼 고양이로 하지."

험악하다면 험악한 분위기였다. 그 뒤로 한동안, 청룡의 관 지붕 위
의 불청객 둘 중 어느 누구도 입을 열지 않았다.
    "좋은 소식이 있는데, 들어보겠나?"
입이 근질거리는 것은 독설가 쪽이었다. 허락하는 대답은  돌아오지 
않았지만, 그는 곧장 입을 열었다.
    "당신 후배를 포함해서, 순진하기  짝이 없는 목표물  토끼들이 
가더군. 내일, 당신이 지옥을 만들 바로 그 장소에..."
    ".....!"
유마의 붉은 눈이 잠시동안이지만, 크게 뜨여졌다. 반면에 알테어는 
미소를 지었다. 뜨고 있던 눈은 가늘어지고,  입가는 묘하게 비틀어
졌다. 웃고 있는 것이다. 그러나, 전체적으로 본다면 결코  기뻐하는 
게 아닌, -울고있는 듯한 미소였다.
    "골칫거리를 한꺼번에 쓸어버릴 상황이 된 걸, 축하드리오... 유
령의 기사."

다음날 아침, 너무나도 평범한 말, 밤이 지나면 항상, 그리고 매일매
일 찾아드는 어느 때와 같은 아침이다. 
다만, 아침에 일어나기 힘든 마크에게는 매일매일 찾아드는  시련의 
시기였다.
    "어이구, 이게 뭐야. 어제 바락바락 열심히 떠들어댄 주제에. 지
금은 땡볕 아래에 내놓은 오징어 모습이네?"
    "내버려 둬..."
    "빨리 일어나! 사원에 들어갈 수 있는 것은 아침때밖에 없어!"
한심하지만, 마크는 아직까지도 베개  속에서 고개를 들 수가  없었
다. 알디나는 그런 마크를 가지고 괴롭히면서 은근히 재미있어 하는 
기색이었다. 
    "빌어먹을..."
기운이 없는 걸 어쩌란 말인가.
체질 탓인지 아침이면 눈이 잘 안 떠진다. 그러고 싶은 건 정말 아
닌데... 몸이 말을 안 듣는다. 쉽게 졸아버리고...

    "마크, 일어나!"
기운 넘치는 샤마슈는 아직까지 늘어져 있는 마크의 뒷머리를 잡아
당기고 있었다.
    "샤마슈, 그러면 못써! 아,  네르갈. 잘 잤어요?  그리고 엔다스 
씨, 아침 먹을래요?"
    "........"
    "흥, 난 이런 서민들 음식은 먹지 않아."
사람이 6명이나 있으니, 항상 이렇게  시끄럽고 소란스럽다. 하지만 
아직까지 잠의 지배하에 놓여 일어날 힘이 없는, 마크는 베개를  접
어 귀에 틀어막았다.
    "젠장할... 시끄럽다고...!"

모든 것은 그 괴상망칙한 신관회의- 고대 도서관에 숨어들 수 있는 
기회라는 것이 꼭두새벽인 새벽 6시에 있었기 때문이었다. 결국, 대
충 상황이 진정된 것은 아침이라는 것을 넘긴 후였다.
옷은 네르갈이 가져다 주었고, 아침도 겨우 넘겼다.
    "그럼 참가할 수 있는 건 나하고 마크, 네르갈 정도지?"
홀리인 이슈타르는 가야할 필요도, 목적도  없다. 샤마슈는? 애니까 
제외. 엔다스는 자신과 상관이 없는 일이다 보니, 별로 생각이 없는 
듯 했고... 그런 장소에까지 싸움질을 벌리면 곤란했다.

신관회의에 일반인이 참여하는 것부터가 대단한 광영이라고 떠들어
대는 잘난척 신관, 리메피의 안내를 받는 수밖에 없었다. 아니나 다
를까, 그 신관은 제멋대로 떠들어대고 있었다.
덕분에 청룡의 관이라는 곳까지 가는 길이 엄청 길게 느껴졌다.
    "일반인들이겠지만, 모르겠지만, 청룡은 이 신성한 땅 아브즈와
의 아래에 있지. 그리고 70몇년 전부터 잠이 들어있지."
    "잠이라고?"
    "역시, 잘 모르는 모양인데,  용에 대해서는 전설이 있지.  용은 
일생에 단 한 번, 인간으로서 삶을 살 수 있는 법. 알겠나? 바로 옆
에 있는 사람이 신성한 용일 수도 있다는 거지!!"
    "아무도 물어보지 않은 이야기, 떠들어대지 마!"
마크는 즉각적으로 반응했지만, 
네르갈은 아예 눈을 감은 채 걷고 있었다.
오죽하면 저럴까. 그런 생각이 들었다.

    "그건 그렇고, 그런 용이 자고  있다면 신탁이고 뭐고 전부  다 
헛소리 아닌가?"
알디나의 의문에 대해, 신관 리메피는 제풀에 신나게 떠들어대었다.
    "그렇지, 그건 우리 신관들에게는 절대 비밀이지만!"
그 신관은 비밀이라는 것을 그렇게 떠들고 있다는 건가. 한숨을  쉴 
기운조차도 나지 않았다.

알디나는 이번에는 마크 쪽을 바라보았다.
    "마크, 한 가지 물어보아도 돼?"
    "뭘..."

    "왜 여기에 온 거야?"

제일 먼저 표정이 변한 건 마크가 아닌, 네르갈이었다. 마크는 걸으
면서도 잠시 생각하는 듯 했지만, 대답을 숨기지 않았다는 것은  그 
다운 일이었다.
    "왜 여기까지 왔는가에 대해서부터 알려주자면, 저번에 말했지? 
세미라미스의 검이라는 건, 내 거야. 그런데 그게 뭔지 모르겠어. 그
래서 알려고 온 거야."
    "무슨 소리인지..."
    "나도 몰라. 그러니 알아야지."
    "......."
네르갈은 아무 말이 없었다.

회의는 청룡의 관 1층의 대회의실에서 있었다.
    "예상은 했지만, 이 정도로 지겨울 줄이야."
마크는 팔짱을 낀 채 등뒤의 의자에 몸을 기대었다. 오래된  건물이
라는 것을 광고라도 하듯, 돌로 만들어진 의자였다. 따라서, 별로 푹
신하지도 않은 터라 편안하진 않았지만, 그래도 이런 중에서는 제일 
안락한 것이었다.
아니나 다를까, 청룡의 관에 있다는 신관들의 회의라는 것은 재미없
기 이를 데 없는 것이었다. 조금은 그래도 뭔가 있을 것 같은 신비
한 분위기였지만... 시작한지 30분도 안되어 당장  무슨 파, 무슨 파
로 나뉘어 급기야 단상 한 가운데에서  멱살을 잡고 싸우기 시작했
다. 자기들끼리 꽤나 심각하게 무슨 문제가 어떻고, 무슨 사상이 어
떻고 떠들어대긴 했지만, 별로  상관하고 싶지가 않았기에 그냥  귀 
뒤로 흘려버렸다. 
    "하암..."
알디나는 노골적으로 하품을 했다. 사실 이들이 찾아온  본래목적은 
슬쩍 여기서 빠져나가 도서관으로 숨어드는 것이었다. 
그러니 이런 난장판이 된 것은 불순분자들에게 있어서는 도리어 다
행이긴 했다.
    "마크, 언제까지 있을 거야?"
    "알고 있어, 그럼 어떻게든..."
하면서 주위를 두리번거리고 있던  마크의 눈에... 갑자기  무언가가 
시선을 끌었다. 갑자기 저편의 통로를 통해 한 사람이 들어왔다. 
왜 그가 그렇게 눈에 들어온 것일까-
    "......?"
한눈에 마법사나 신관으로 보이는 옷차림이었다. 저렇게 긴  옷자락
이 바닥까지 죽죽 늘어진 것을  보니. 이전 아트라 뭔가 하는  곳의 
마법사 콜데바이도 그랬었지만, 마법사들은  왜 그리 긴 옷만  주워 
입고 다니는 걸까. 팔과 다리가 어디 있는지도  구분이 안 간다. 조
금만 다리를 벌려도 턱턱 걸리고, 제대로 허리띠라도 안 하면  옷자
락이 팽이처럼 돌돌 말려 몸에 감겨버린다.
참고로 여기 회의실은 시들어서 자루가 축 처진 표고버섯들이 한가
득 담겨있는 바구니 같았다. 

그래도, 지금 들어온 사람은 뭔가... 틀린 구석이 있었다.

회의장 안쪽에 가득 몰려있는 물빛 옷의 색깔과 문양, 모든 게 비슷
비슷해서 꼭 판으로 찍어낸 빵 같이 똑같아 보이는 신관들과  달리, 
요란하다는 표현도 가능한 옷차림이었다. 주렁주렁 매단 금과  은으
로 만든 장식 고리, 부드러운 베일과 색색가지의 띠. 그나마도...  본
인과는 썩 어울리는 편이라 다행이었다. 보통 사람들이 하면 야하다
-라는 소리까지 들을 만한 차림인데도, 지금 상태에서는 뭔가, 기품 
같은 게 보이고 있었다.

그런데. 다른 사람, 신관들이 지금 들어온 그의 모습을 보지 못하고 
있다는 사실을 알게된 것은, 한창 논쟁을 벌이고 있는 두 신관 사이
로 지나갔을 때였다. 아무리 자기 헛소리에 빠지더라도 저 정도  일
리는 없다. 바로 코앞을 스치고  지나가는 사람을 놓고 말싸움에만 
열중하다니...

누구일까?
마크로서는 겨우 이 정도로 유령 어쩌고  소리를 지르며 난동을 부
릴 정도로 겁이 많진 않다. 도리어 재미있어졌다. 
멀리 떨어져 있던 참이라 그의 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 키가 그
렇게 크지도, 작지도 않은 적당한 체격의 남자인 듯 싶었다.

덮어쓴 두건의 뒤로 드러난... 머리카락은 허리를 넘어 바닥에 와 닿
을 정도 였다. 덧붙여 그 색깔은 물색이었다. 마크의 하늘색 머리카
락과도 비슷했지만, 그보다는 푸른색이 훨씬 짙었다.
     "저 사람...?"
그는 흐르는 듯한 걸음걸이로 신관들  사이를 지나... 첫 번째  줄의 
단상으로 다가가, 그 위에 올려져 있던  무언가를 집어들었다. 멀리 
떨어져 있는 장소였지만, 하얗게 반짝이는 품에서 그것이  네르갈이 
가져왔던 실린더라는 것을 알 수 있었다. 그의 손이 바로  실린더를 
집어드는 순간에도, 코앞에 있는 사람, 신관 리메픈가 뭔가 하는 것
들은 그 사실을 알아차리지 못한 듯 했다.
다음 순간, 그는 고개를 들어 마크와 네르갈, 그리고 알디나가 있는 
쪽을 흘끔 바라보았다. 그제서야 머리띠와  후드 속에 가려져 있던 
그의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었다.

아직까지도, 멀어서 잘은 모르겠지만... 낯익은 얼굴은 아니다.  그런
데 어디에선가... 본 것 같았다.
얼굴은 허옇게 말쑥하긴 했지만, 특히 별  볼일은 없는 인상이었다. 
그런데... 가장 볼만한 특징은 바로, 양쪽의  눈 색깔이 다르다는 것
이었다. 나무의 한창 신록과 같은 녹색과, 이전  배를 탈 때 보았던 
먼바다의 푸른색. 
아주 잠시동안의 일이었지만, 영원히 잊혀지지 않을 것 같았다.

곧 그는 몸을 돌려 회의장 밖으로 걸어나갔다. 손에는 실린더를  들
고.
     "........!"
갑자기, 네르갈이 벌떡 일어났다. 
청소, 빨래를 비롯해 언제나 힘이 남아 돌아가는 녀석이다 보니, 의
자가 뒤로 세 바퀴 굴렀다. 그런 정도로  세찬 기세에, 부근에 앉아
있던 이들이 깜짝 놀라 시선을 집중했다. 
    ".....?"
마크가 흘낏 돌려보니 네르갈의 시선이 향한 곳은 출구, 바로 그 사
람이 나간 곳이었다. 그도 보았던 걸까.
그러나 정작 신관들은 아무 것도 모르는 듯 했다.

     "마크, 어쩔거야?"
알디나가 갑자기 마크의 긴 머리채를 잡아당겼다. 그렇게 세게 당기
진 않았기에 아프진 않았지만 성질은 울컥 솟아났다. 그 홀리  꼬맹
이, 샤마슈한테 배운건가, 
     "뭐가?"
     "방금, 나간 그 남자..."
알디나까지 본 건가? 이해가지 않는 이상도 한 일이다.
하지만 마크로서는 대답하기가 귀찮았다.  그냥 밖으로 뛰어나갔다. 
참고로 네르갈은 벌써 밖으로 뛰쳐나간 지 오래였다.

    "니누르타, 정말 괜찮겠어?..."
천둥의 새는 자신의 마스터의 목에 팔을 감고, 깊이 속삭였다. 임두
구드가 이렇게 까지 두드러진 감정표현을 하는 것은 드물었다. 따라
서, 니누르타는 자신도 모르게 눈썹이 찌푸려졌다.
    "무얼 말하는 거지?"
    "정말... 니누르타 당신 손에 피를 묻힐 거야?"
    "그럼 안 된다는 건가?"
불쾌해졌다. 새삼스러운 일은 아닌데, 왜 이러는 것인가?
    "모르지만... 나쁜... 예감이..... 마스터(Master)..."
그 말을 남기고 새는 허공 중에  빨려들 듯 사라져버렸다. 스스로... 
인간들에게 보이는 것을 저어한 것이다.

    "그렇군, 당신이 바로 천둥의 새, 임두구드의 마스터였나...?"
갑자기, 별로 듣기 좋은 목소리는 아니었다.
    "...너로군."
니누르타는, 길쭉한 돌기둥의 펀펀한 위에 흐트러진 자세로  앉아있
는 녹색머리의 음유시인의 모습을 금방 찾아내었다. 이번에도  대체 
어느 틈에 알테어가 그곳에 있는 것인지. 알 수 없었다. 
처음엔 이상했지만 몇 번씩이나 이 같은 상황을 당해보니 그런대로 
익숙해졌다. 알테어의 녹색머리는, 엉망으로 흩어져 그의 광인(狂人)
이라는 이미지를 더욱 뚜렷이 하고 있었다.
    "그래, 이전 신들의 대리자들과 밀접한 관계들인 드래곤 마스터
(Dragon master)는... 본적이 있지만, 신조의 마스터는 본 게... 하긴. 
후후..."
알테어는 새로운 것을 알아낸 사람치고는 시큰둥한 모습이었다.  그
건 그렇고 아무 것도 없이 실실 웃어대는 것이 정말, 꼴 보기 싫었
다. 순간적으로, 니누르타는 당장 이 자리에서  녀석을 죽여버릴 까
도 했지만, 지금은 그럴 상황이 아니라는 이성적 판단이 먼저였다.
    "네 녀석이 온 용건이나 말해라. 상황은, 어떤가...?"
    "아아, 집요한 성격의 황자님께서는 쓰잘데없이 걱정이  많으시
군. 어찌되든, 어제 알려준 대로... 청룡의 관에 있는 사람들은  유령
의 기사님께서 몸소 처리하겠지. 지금 방에는 몇이나.....?" 
    "꼬마아이는 오래 전 밖으로 놀러 나갔는데..."
    "아주 좋군, 아는 사람 하나 없이 모두가 홀로 죽어가는... 처참
한 상황이 만들어지기엔 딱 좋은 환경이군. 물 없는 메마른 땅에 생
명을 쏟고..."
재능은 둘째로 친다 해도, 감각적인 음유시인다운 말이었다.
    "그럼, 황자님. 내가... 화염마신을 처리하지."
알테어의 눈은 니누르타 쪽을 보고 있지 않았지만, 말은 확실했다.

    "화염마신(火焰魔神)...?"
니누르타는 저도 모르게 그 말을 되뇌었다. 
생소한 말이었지만, 어감이 별로 좋진 않았다.  그런데 알테어는 그 
말만을 남기고 건물 저편으로 걸어갔다. 그렇다면... 어떻게 된 건지 
모르지만 방금 그 말은 분명, 홀리 꼬마아이를 말하는 것이다.
그러던 중, 갑자기 알테어는 걸음을 멈추고, 어깨  뒤에 서 있던 피
의 황자를 돌아보았다.
    "몇 가지... 이상한 이야기나 할까, 고귀하신 황자님?"
    "뭐...?"
    "한심하다고 생각하지 않아? 북쪽에 있는  제국의 절대적인 권
력을 휘두르고 계신 피의 황자님께서 이런 오지, 사막에까지 찾아든 
것이... 겨우 이런 사람 몇몇 죽이려 온 것은 아닐텐데?"
말이 긴 쇠사슬이 되어 움직임을 멈추게 한 것만 같았다.
그와는 관계없이, 알테어의 말은 계속 이어졌다.
    "황자님, 본래는 당신이 가진 빙무의 검  레이스나. 그 검을 완
전하게 하고 싶어가 아니었나. 오래 전  힘을 가두는 굴레가 걸린... 
저주받은 검. 여기의 지식으로, 봉인을 해방하고 싶은 거였지?"
    "...뭘 말하고 싶은 거지?"
니누르타는 확연히 분노가 끓어오르고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 
어떻게 그런 사실들을 알고  있는 건가, 자신밖에 모르던  사실이었
다. 저 음유시인이라는 자, 계속  찜찜했는데... 형들, 아니면 동생들
이 보낸 첩자인가?
저절로 한쪽 손이 꽉 쥐어졌다. 역시, 일찌감치 죽여야 했나.
그리고... 협박을 한다는 건가, 비천한 음유시인인 주제에?
다시 음유시인이 니누르타를 돌아보았을 때, 그의 눈은 허탈하게 웃
고 있었다.
    "협박을 하는 건 아닌데... 다만, 충고이지."
    "......!"
숨겨진 내심을 꿰뚫리게 된다면, 당황하게 되는  것이 인간이다. 니
누르타는 비록 얼굴 표정은  바꾸지 않았지만, 눈가에 놀람의  빛이 
떠오르게 되는 것은 어쩔 수 없었다.
사람의 마음을 읽는 능력을 가진 자가  있다고... 들은 적이 있었다. 
지금 여기의 정체불명의 음유시인이란 작자도, 그와 마찬가지인가?

    "앞으로 당신이 하게 될 행동이 어떤 결과를 초래하게 될까?"
    "........"
무슨 행동?
니누르타는 그렇게 묻고 싶은 것을  참았다. 확실히 알테어의 말은 
신비했다. 온통 듣기 싫은 말들로 도배가  되어있으면서도, 듣는 사
람으로서는 말 마디마디마다 정신을 놓을 수가 없었다.
    "지금 당신이 가려고 하는 곳에 있는..."
    ".....?"
마치, 노래를 부르는 것만 같았다.
    "그녀는 보이지 않아... 나의  눈으로는. 아무 것도.  신성하지만 
사악한 힘, 어둡지만 빛나는 존재. 그리고, 그가 말했다. ...내 주제엔 
감히 상대할 수도 없는 분이라고."
    "무슨 헛소리지?"
음유시인의 검은 눈은 아무 것도 비추고 있지 않았다.
그저 뿌옇고, 생기가 없는 눈.
살아있는 건지, 죽어있는 건지. 돌아버린 것 같다는 느낌이 들었다.
    "어차피 내 말에 귀도 기울이지 않을 것 아닌가, 피의 황자..."
    "......."

    "당신 스스로 자랑스러워하고 있는 바. 마음을 얼음으로 굳히고 
모든 것을 느끼지 않으려는 인간... 그게 바로 당신. 그러면 가서, 죽
이도록... 최대한 잔인하게, 참혹하게, 당신이  원하는 대로. 그로 일
어나는 결과에 대해 난 책임이 없으니까."
니누르타의 하얀 이마 한가운데 붉은 선이 갔다. 참을 수 없을 정도
로 분노가 끓어오르고 있었다.
    "미친 녀석...!"
평소엔 입에 담지도 않을 말을 내뱉고 그는 돌아섰다.

    "후후... 아무래도 상관없겠지. 어차피... 누군가가-"
음유시인은 하늘을 올려다보았다. 그리고 나직하게 말했다.

    "죽게 될 테니..."

하지만 니누르타는 알테어의 마지막 말은, 듣지  못했다. 그대로 숙
소의 입구 쪽으로 빠른 걸음으로 걸어갔기 때문이었다. 말도 못하게 
화가 끓어오른 것은 사실이었지만, 곧장 냉정을  되찾을 수 있었다. 
당장 아까의 정신 나간 음유시인을 만난다 해도... 태연하게 대할 수 
있을 것이다. 그건 자신있었다.
그렇게... 2층에 있던 방 쪽으로 걸어가던  도중, 니누르타는 갑자기 
뺨 부근이 어릿한 느낌을 받았다. 기분 탓이다.
가늘고 하얀 손가락을 뻗어 자신의 뺨을 살짝 쓰다듬었다.
마크라고 했나, 그와는 몇 번이나 심하게 치고 받았지, 가끔은 세게 
멍이 든 적도 있었다. 이 정도 맞은 것을 원한 삼아서 보복한다고?
픽, 하고 웃음이 나왔다. 자신은 그런 어린애가 아니다.

어둠의 일족... 유마가 그랬다.
그 사이동안 정(情)이 들지 않았느냐고,
    "그럴 리 없지."
그걸 증명해주겠다.
특별히 그들을 죽여야 할 이유는, 자신에게 없다.
네르갈이라는 자가, 아카드 출신이라는 사실은 어렴풋이 알 수 있었
지만, 확실한 것도 아니다. 저런 뿌리도 없는 음유시인의 말을 믿으
라고? 그리고, 아무리 아카드와 가르다나가 적대국 관계라 해도  이
런 동쪽 끝에서까지 싸워야 할 필요가 없다.
그리고 어둠의 일족이 무슨 이유로  그들을 죽이려 하는지 모른다. 
어차피 상관없는 일이다.
    "필요없는 건, 남겨두지 않는다."
그런 식으로 니누르타는 자신이 태어난 이래 41년간의 시간을 살아
왔다. 약자를 지배하는 강자로서의 위치를 고수해가며.

    ".......?"
방에 혼자 남아있던, 이슈타르가 뒤에서 나는 인기척을 듣고 고개를 
돌렸을 때, 방문 입구에는 은발의 청년이 서 있었다.
    "마침, 아무도 없나보지?"
철커덕, 문이 굳게 닫혀버렸다.


그 이상한 사람은 좁고 어두운 길 저편으로 사라져가고 있었다.  양
손에 실린더를 받쳐든 채, 저편의 어둠 속으로, 한 걸음을 떼어놓을 
때마다, 진한 물빛의 긴 머리가 살랑거리며 흔들리고 있었다.
아브즈와에서도 가장 오래되었다는 청룡의 관, 여기가 몇  천년씩이
나 묵었다는 건물이라는 것이 거짓말은 아닌 것 같았다. 그 깊은 내
부는 두 사람이 나란히 서서 겨우 갈 수 있을 정도로 좁은 데다 꼬
불꼬불, 올라갔다 내려갔다 나뉘어졌다가 합쳤다가 하는 게  완전히 
미로였다.
얼마나 모퉁이를 돌고 몇 벗이나 헛갈렸지는 모른다. 하지만 저  앞
에 서서 걸어가는 사람은... 적어도  뒷모습만은 태연하게, 편안하게 
걸어가고 있었다. 여기 안을 너무나도 잘 알고 있다는 듯이.
뒤를 쫓고 있는 선두에 서 있던  네르갈로서는 이상한 느낌을 지울 
수 없었다. 자랑은 아니지만, 걸음이 빠른 자신이 저렇듯 천천히 걷
고 있는 저 사람을 따라잡지 못하다니 대체 어째서인가. 
또 한가지 이상하게도, 여기 통로 안에는 아무도 없었다. 아무리 회
의가 있다, 뭐다 해도 이렇게 사람이 없을까...

그건 아무래도 상관없었다.
무엇보다도, 저 사람은... 
-그와 어딘가가 닮았다. 그 사람과.

긴 물색머리의 끝이 저편 모퉁이 너머로 사라지고 있었다.
다음 순간, 네르갈이 그 쪽으로 돌아섰을 때. 그곳에는... 그의  모습
은 없는, 막다른 골목만이 있을 뿐이었다.
    ".....?"
저편 벽 한쪽 구석에 문이 하나 있기는 했지만... 주먹만한 자물쇠가 
두 세 개씩이나 굳게 걸려 있는 품이, 도저히 열린 것 같지 않아 보
였다. 그러나, 여기엔 아무도 없었다.
대체...
그러던 참에, 뒤에서 두 사람이 달려왔다.
    "네르갈!"
얼마나 열심히 달려왔는지, 마크는 벌써 숨을  헐떡이고 있었다. 알
디나도 그건 마찬가지, 정작 제일 급하게 온 네르갈은 땀은커녕  몸
도 더워지지 않았지만... 
    "마르두크...?"
역시 이 녀석은 괴물이다! 라고 하는  두 사람의 엄청난 시선이 쏟
아지고 있는 것은 느낄 수 있었지만, 네르갈은 그냥 조용히 있었다.
    "아, 네르갈... 그 사람 어디로 갔어?"
    "........"
이번의 침묵은 `나도 모르겠어' 라는 의미였다.
    "젠장할, 뭐가 어떻게 된 거야? 유령인가... 야, 네르갈. 한 가지
만 묻자. 네가 가지고 있던 그 실린더, 대체 뭐야?"
마크의 물음에 대해서도, 네르갈은 표정조차 바뀌지 않고 있었다.
    "........."
    "또 묵비권 행사하는 거야?"
조금 뒤에야, 네르갈의 입이 떨어졌다.
    "열쇠."
    "그러니까... 응? 열쇠라고?"
    "그것은 아저씨가 주신  것... 아브즈와에  가면 필요한  열쇠라
고... 말씀하셨는데..."
    "뭐하는 데 써먹는 열쇠인지는 당연히 모르지?"
    "........."
한편, 알디나는 벽 한 쪽 구석에 있던 잠겨진 문에 흥미가 간 모양
이었다.
    "여기 문이 있네! 그 짝눈인 사람, 여기로 들어가지 않았을까?"
짝눈... 맞는 사실이긴 했지만. 어쩐지 김이 새는 느낌이었다.
하여간 여기 막다른 골목에 있는 통로라고는 그 문밖에 없었다.  하
지만... 자세히 보니, 자물쇠는 물론이요  그를 묶어놓은 쇠사슬마저
도 시뻘겋게 녹이 슬어있었다. 방금 열리기는커녕 몇백 년은 그대로 
둔 듯했다.
    "응... 여기, 들어가겠어...?"
    "그래도 한번 열어보기는 해야지."
마크의 말이 떨어지자 마자, 네르갈은 자물쇠와 쇠사슬을  잘라내었
다. 그렇게 강한 일격은 아니었지만, 오래되어서인지  모든 것이 부
슬부슬 부서져버렸다.
당연하지만 문도 무진장 뻑뻑했다. 연다기 보다는 벽 한가운데 새로
운 구멍을 뚫는 기분으로 세게 문을 열어 젖혔을 때.
    "으악!"
마크는 저도 모르게 비명을 질렀다.
문 바로 너머에 있던 것은 정말  웬만한 건물 한 채 만한...  커다란 
괴물의 얼굴이었다. 

    "엔다스 씨...?"
이슈타르의 얼굴에는 짙은 불안감이 떠올라 있었다. 놀란 얼굴이 엔
다스 쪽과 그  뒤편에 닫혀진 문을  번갈아 바라보고 있었다.  그래
도... 아무런 눈치 없는 철없는 여자는 아니었던 모양이었다.
엔다스라... 그건 자신의 미들네임이었다. 대충 댄 가명이었는데,  그
걸 꼬박꼬박 불러주다니. 저절로 웃음이 나왔다.
    "훗..."
그런데 그 웃음이- 그것만으로도,  놀란 토끼여성에게는 충분한 위
협이 된 모양이었다. 이슈타르는 저절로 서너  걸음 뒤로 물러섰다. 
하지만 그 쪽에는 벽밖에 없었다.
여자들은 직감이 뛰어나다고 했던가. 지금만은 칭찬해주고 싶었다. 
    "왜? 날 무서워하지...?"
불쑥 다가간 니누르타는 이슈타르의 뺨에 손을 가져다 대었다. 우선
은 부드러웠다. 그리고, 놀라 몸을 움칫 하는 떨림이 느껴졌다.

그렇지, 홀리의 보라색 눈이라는 것이 이렇게  가까이에서, 밝은 햇
빛에 비춰보니 좀더 확실했다. 인간의 눈이...  아니 인간과 닮은 눈
이 이런 색을 가질 수 있는 것이 신기했다. 그에게 있어선 난생처음 
보는 홀리이니 당연한 감상이었다.
만난 동안 자세히 볼 기회가 없었는데, 절세미인은 아니더라도... 그
럭저럭 귀엽게 보아줄 만은 했다.  여성이라고 하기에는 아직 어린 
티가 훨씬 많이 났다. 지금 이 자리에서 죽지 않는다면... 나중엔 좀
더 미인이 될지도 모르겠다. 생각해보면 아버지의 첩들 중에서도 이
런 타입의 여자가 몇 있긴 했다.

다음 순간, 니누르타는 이슈타르의 입을 막았다.
    "......!"
그 여자의 성격에 절대 그런 일은 없겠지만, 그래도 모르는 일이다. 
남들이 들을 수 있는 비명이라도 지른다면 이모저모로 귀찮아진다...
    "........"
홀리의 하얗게 질린  얼굴에서- 두려움의 감정이  피어오르는 것을 
보니, 재미있어졌다... 자신은 늘 이런 것을 즐겼으니까.
지금... 얼굴을 스치고 있는 황금색  머리카락 속에서, 상큼하면서도 
부드러운 향기가 느껴졌다. 이런 게 여자의  향기란 건가, 아버지의 
황실, 우리에 처박힌 역겨운 향수 냄새와 달리...
장난삼아, 죽이지 말까 하는 생각도 들었다.
본래 죽이는 데 있어서는 시간을 오래  끌지 않는다는 게 원칙이니
까. 하지만... 지금은 어쩐지 장난을 하고 싶기도 했다.

하지만, 자신은 방탕한 아버지가 아니다.
그건 스스로 보장한다. 가끔... 아버지나 형들의 첩들을 건드리긴 했
지만 어디까지나 정치적인 필요 때문이었다.
다음 순간, 니누르타의 손에, 단검이 들려 있었다.
    "그 동안 신세진 것도 있으니, 되도록 깨끗하게 죽여주지."
    "......."
    "이유는 없어. 다만 꺼림칙할 뿐이다."
입을 막고 있는 것과 다른 편 손에서... 날카로운 날을 드러낸  투명
한 단검이, 반짝이는 빛을 발했다.


    "이건... 뭐야?"
좀더 방문을 넓게 열자, 빛이  들어와 안에 있던 것이 좀더  자세히 
보였다. 거대한 도마뱀...의 머리는  그 자체만으로도 입을  다물 수 
없게 하고 있었다. 마치 할  일없는 누군가가 만들어놓은 조각상도 
같았고... 만약, 저 커다란 입을 벌리면 웬만한 사람의 몸통 만한 이
빨이 드러나리라.
참, 통로에 뚫려있던 조그만 문에 비하면 여기 안의 공간은  너무나
도 거대한 것이었다. 멀리 끝도 안 보이는 머나먼 공간에 나머지 괴
물의 몸이 다 들어가 있을테니, 당연한 일이다. 지금 이 괴물은... 사
람 머리보다 두 배는 더 큰 눈을 꽉 감고 있는 게...
    "뭐, 뭐야... 이건?"
네르갈은 아무 말이 없지만, 눈을 크게 뜨고 있는 품이 어지간히 놀
란 듯 했다. 순간, 알디나가 손뼉을 딱 쳤다.
    "아, 그렇지. 이게 바로 청룡인가? 그 있잖아. 이름 괴상한 신관
이 여기에 잠들어있다고 한..."
    "그래... 이게, 청룡이라고?"
이것이 자고 있는 것? 온통 조용한 중에서도 숨소리조차 들리지 않
았다. 다시금 이게, 정말 살아있는 건지 의문이 들었다.
갑자기.
    "끼우~~"
가방 안에서 녀석이 꼼지락거렸다. 주제에 온힘을 다해 용틀임을 하
고 있었다. 
    "뭐야, 왜 이러지?"
마크는 우선 가방의 입구를 벌리고 꺼내주었다.
노란 몸과 노란 날개를 가진 시르슈는  좁다란 가방 안에서 나오자 
손가락 만한 날개를 퍼덕이며 기지개를 폈다.
    "끼우우우~~~"
시르슈의 괴상한 울음소리가 용이 잠든 거대한 방에 퍼져나가...  이
상한 울림소리를 만들었다. 시끄러운 울림에, 막  용이 깨어날 것만 
같았지만... 그런 일은 없었다.

거대한 푸른 용은... 마치, 자고 있는 것 같았다. 
감겨진 커다란 눈을 뜨여지지 않고 있었다. 하지만 당장에라도 눈을 
뜨고, 입을 벌리고 벌떡 일어날 것만 같은 느낌. 
살아있는 걸까, 죽어있는 걸까.
    "내가 보긴 도마뱀인데...?"
이제... 대범해진 마크는 그 용의 얼굴을 발로 툭툭 찼다. 그래도 꼼
짝을 하지 않고 있었다.

잠들어있는 청룡은 일어나지 못한다.
인간들은 진실을 숨기고, 거짓을 떠들어댄다.

    "아, 잠깐 저거 봐!"
갑자기 알디나가 방 한 쪽 구석을 가리켰다.
이상한 둥근 구체 한 가운데  은색으로 반짝이는 막대기가 있었다. 
분명히, 그 짝눈인 사람이 들고 갔던... 실린더였다.

    "이게 뭐야?"
둥근 구체라고 표현하는 수밖에 없는 그것은 그냥 둥그런 모습이었
다.
    "역시 그 사람, 여기 안에 들어왔던 걸까?"
알디나는 주변을 다시금 둘러보았다. 
하여간... 저 여자는 새 남자만 나오면 한동안 정신을 못 차렸다. 그
런 생각이 들자, 마크로서는 불쾌감이 무럭무럭 일어났다.

솔직히 말한다면, 그 괴상한 사람이  누구인지는... 마크로서도 궁금
한 사슬이었다. 그렇다 해도, 있을 리 없었다. 여기는 여기 셋이  문
을 따고 들어올 때까지는 오래되고 녹슨 자물쇠가 차여져 있었는데. 
쇠사슬이 얼마나 뻑뻑했는지 사슬을 푸는 것만  해도 쉬운 일이 아
니었었다. 하지만... 실린더가 여기 있다는 것은?
벽이라도 뚫고 들어왔다는 건가?
    "뭐가, 어떻게 되는 건지..."
아직까지 조용히 서 있는 네르갈을 뒤로 하고, 마크는 바로 그 쪽으
로 슬쩍 걸음을 옮겼다. 뭔가 찜찜하긴 했지만, 신중하게 주변을 조
사하고 어쩌고 하는 것을 확인하는 것은 귀찮았다.

-그것은 열쇠.

마크의 손가락이 실린더에 손이 닿을락말락한 순간. 빛이 쏟아졌다.
지금까지 열린 문을 통해 어렴풋이 들어오던  게 전부였던 넓은 공
간 안에, 연한 푸른색  빛이 일시에 뿜어져 나왔다.  저런데 등불이 
있었을까, 어떻게 한꺼번에 불이 붙여질 수  있었을까. 개수는 아마 
수 백 개 쯤? 그러나 광량은 적은 편이었고... 그 정도로는 여기 거
대한 암흑공간을 모두 밝히는 데 무리였다. 
그렇다해도 이전보다 내부가 훨씬 밝아진 것은 사실이다.

우선, 거대한 청룡의 모습이 아까보다 더 잘 보였다...

생각했던 것 보다 퍼런곰팡이 용은 더욱  무지막지하게 큰 것 같았
다. 이만큼 밝아졌는데도, 저 멀리 있는 꼬리  끝이 보이지 않을 정
도였다. 밖에서 볼 때는 여기 청룡의 관은 그저 길고 납작한 고리타
분한 건물이었는데... 커다란 괴물이 쏙 들어가 있을 줄이야.
그건 그렇고. 한가지 생각이 난 게 있었다.
    "그래... 여기. 본 기억이 있어."
하면서, 발을 내딛은 것은... 마크였다. 그의 눈은 푸른 빛의  스포트 
라이트를 받고 있는 실린더에 향해 있었다.

    "마크...?"
    "여기가 바로, 아브즈와의 고대 도서관이야."
마크는 저도 모르게 당돌한 미소를 떠올렸다. 그것은 확신에 찬  것
이었다.

                     이 땅에서 가장 오래된 성지.
                      신성한 기억, 최고의 지혜.
                 그 모든 것이 모여있는 땅, 아브즈와.

_________________________________________________________________

더 이상 이슈타르를 쓰는 것을 견딜 수가 없어요!
어떤 분이 사전(?)을 만드신 것을 보니 이슈타르는 별 볼일 없는
여자주인공... 이라고 쓰셨는데, 그럼 전 성공한 겁니다.
한데... 저 지지부진한 순정형 캐릭터를 쓰는 데 제가 진력이 났어요.
빨리 본색을 드러내야겠는데. 크크크...

니누르타의 나이 올해 41세, 한창 혈기왕성한 청년(보통 20대 초반)
에아 님은... 우리 쪽으로 30대 초반. 
키스신... 도저히 못쓰겠다.
반드시 쓰고 말겠다고 당당히 외쳤건만... 낯뜨거워서.... 비질.
외 이 이야기는 얌전히 그냥 보아주는 사람이 없는 걸까요. 
`여유롭게 쓰지 못하는 듯 하다.' 그야 당연한 거고...
이번엔 `글이 옴니버스가 되었다' 라니, 옴니버스라고요?
지금 이야기가 아무리 정신이 없기로 서니, 세상에 옴니버스라니!
어떻게 하지, 어떻게 고치면 되지? 뒤적뒤적...
으아! 차라리 귀를 닫아버리고 싶어!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         13> Into Abyss...(심연으로...)


_____________________________________________________________________

    "여기가? 하지만..."
당연하지만 제일 먼저 돌아온 반응은, 
    "책 같은 것은 보이지도 않는데, 너 머리가 어떻게 되었지?"
    "........."
기가 막힌 것은 네르갈까지도... 엄청나게 측은한 빛을 담은  눈으로 
마크를 바라보았다는 것이다. 말은 한 마디  없지만, 그런 분위기도 
알아채지 못한다면 그건 바보다.
    "라이트닝 디제스터!"
비록 여기는 바람이 없는 실내이지만, 공기의 마찰로 정전기를 일으
킬만한 충분한 공간은 있었다.
    "마크! 이런데서 마법을 쓰면 어떻게 해?"
강하진 않다. 가볍게 짜릿할 정도였지만, 알디나는  버쩍 서버린 몇 
가닥의 머리카락을 다시 바로 잡느라 애를 먹어야 했다.

당연히 마크는 주위사람들의 불평에 대해서는 완벽히 등을 돌렸다.
    "하여간, 도서관은 곧 책의 무더기이라는 고리타분한 상식은 버
려! 여기 아브즈와는 분명 몇천 년이나 묵었겠지?... 그럼 여긴 고대
인들의 것이지, 인간들의 것이 아니라는 이야기야."
    "으흠..."
    "상식적으로 생각해봐, 만약 여기 보관되어 있는 자료들이 양피
지라든지, 파피루스에 쓰여 있다면, 지금 어떻게 되었겠어?"
    "그건... 썩어버렸겠지?"
마크는 무릎을 굽혀 바닥을 손가락으로 쓸어내었다. 역시 몇 백년은 
묵었을 만한 먼지가... 손톱 두께로 뒤덮고 있었다.
    "아무리 여기가 건조한 기후라 하더라도, 또는 건조한  이유 때
문에 말라붙은 가루로 부서져 버릴 거야... 그러니 이렇게 있겠지."

하지만, 마음 한 편으로는 불길한- 느낌이 피어오르고 있었다. 충동
적으로 왼손 검지 손톱을 깨문 것은 그런 기분의 반영이었다.
    `또 바라스, 그들인 건가...'
아무리 엘레시스의 곰팡내 나는 서재에 파묻혀 나오지도 않는 아버
지가 고대 마법의 연구자라고 해도, 이건 뭔가 이상하다.
왜 가는 곳마다... 이들과  관계된 것을 만나는 걸까.  4년전 여행에 
출발하고 난 뒤로 벌써 여섯 번째, 첫 번째도 그렇고, 엘하린- 에데
사. 급기야는 여기 아브즈와까지. 우연도 이런 우연이 있을 수 없다.

    "뭔가 꿍꿍이를 꾸미고 있다는 느낌이..."
    "......?"
    "아니, 아무 것도 아니야."

고대를 지배한 자들, 바라스.  마법을 자유자재로 다루었으며,  하늘 
높은 곳에 거주지를 만들고, 땅 속 깊은  곳에 궁전을 지은 사람들. 
그들의 유적은 아직까지 풀리지 않는 수수께끼에  싸인 채 많은 곳
에 존재하고 있다. 
다시금 마크가 실린더에 손을 대었을 때, 구체에는 완전한 푸른빛이 
돌아왔다. 동그란 것, 한가운데에  몇 가지 알아볼 수  없는 도형이 
천천히 떠올리는 것이 눈에 보였다. 뭔가, 알 것 같았다.

    "무식한 보통 인간들은, 그런 그들에 대해 신들의  은총을 받았
다 떠들어대지만, 천만의 말씀! 마과학(魔科學)을  사용했을 뿐이야. 
마법과, 이상한 과학을 합성시킨  괴상한 기술. 그 중  하나가 바로 
이거야. 고대의 지식을 입력시킨 것.....!"
빛이 돌아오기 시작했다.  무작정 실린더를 잡고만  있었는데, 뭔가 
빅빅 거리는 소리가 나는 것으로 보니 굴러가긴 굴러가는 건가?
    "와우, 마크... 뭐가 어떻게 하는 건지 알아? 잘 아네?"
아무 것도 모르는 알디나는 많이 감탄한 모양이었다.
    "응... 아버지 서재에서 주워 본거지, 그 정도쯤이야."
실제로 엘레시스에서... 이와 비슷한 유적이 발굴되어 집 마당  한가
운데 몇 달 동안 연구대상이 되는 걸 본적이 있다. 그래, 이런 것들
을 야루피스라고 했던가. 고대 지식을 저장시켜 놓은 보고라고... 
하지만 곁에서 구경만 했을 뿐이지, 직접 만져본 적은 한 번도 없었
다는 건 절대 말할 수 없다. 하여간, 지금으론 크게 문제가 없으니.
    "다음은, 내가 해볼까...?"
    "못할텐데, 뭐하러?"
    "아니, 재미있을 거 같아, 어떻게 하는 건데?"
    "안 돼, 내가 먼저야!"
그렇게 두 철없는 어린애들끼리 티격태격하는 동안, 네르갈은  빛을 
발하고 있는 - 야루피스 시스템에 손을 올려놓았다.
그를 기다렸다는 듯이, 푸른 공은 기존보다 좀더 밝은 빛을 발했다.

    "어, 선수치기 없어!..."
하면서 돌아보던 두 사람은 그대로 입을 딱 벌렸다. 
너무나 뜻밖인 모습, 네르갈은 어디서 났는지 모를 안경을 쓰고  있
었다. 안경이라 해도, 테 없는 안경알이 좁고 납작한 품이 완전히...
    "너..... 그게 뭐야?"
정말, 책 속에 파묻힌 공부벌레가 쓸만한 것이었다.
알디나는 둘째치고, 마크도 입을 다물지 못하는  것으로 보아, 처음 
본 모양이었다. 정작 네르갈은 대수롭지 않은 듯이 대꾸했지만.
    "아아... 책을 볼 때만 쓰지."

푸른 용이 새겨진 은색 실린더- 그건 열쇠이다.
아브즈와 지하에 있는, 고대 도서관의 발동키.
일종의...

그건 그렇고 네르갈이라는 녀석, 대체 뭐하는  놈인가. 고대 마법연
구의 권위 있는 학자인 마크의 아버지마저도  석 달간에 걸쳐 연구
한 끝에 겨우 사용방법을 알아냈던 고대 지식창고 - 야루피스를 사
용하는 법을 이렇게 능숙하게 알고 있다니. 

어른 셋이서 둘러싸도 될 만큼 커다란 구체에서는 끊임없이 수많은 
글자들을 토해내기 시작했다. 이게 전부 고대의 지식?
아직까지는 알 수 없었지만...

    "네르갈, 너 이런 거 어디서 배웠어?"
알디나의 질문에 대해, 네르갈의 대답은 간단했다.
    "아저씨한테..."
    "정말 괴상한 것도 배웠군!"
마크로서는 우선 자리를 그에게 양보한 것에 어지간히 심술이 나고 
있었다. 뭔지 몰라도 꽤 재미있었는데... 하지만 어쩔 수 없었다. 
네르갈은 이 괴상한 것의 사용방법을  잘 알고 있을 뿐만  아니라... 
- 정말 그런 건지, 아니면 그러는  척 하는 건지는 모르지만- 그리
고 고대어를 읽을 수 있는 게 그 뿐 이었으니까.

네르갈의 안경이 옅은 푸른빛을 반사해 반짝였다. 
여기에 완전히 푹 빠져 있는  게 눈에 보일 정도였다. 지금은  그의 
뒤통수를 몽둥이로 세게 내리쳐도 알아차리지 못할 것이다.

    "야, 네르갈. 너 지금 뭐 찾는 거야?"
대답이 돌아온 것은 꽤 오랜 뒤였다.

    "알트-슈레이 12개중 지금까지 이름이 남아있는 것은 두 가지."
그 말을 기점으로, 눈에 보이는 모습이 바뀌었다.

마치 손을 뻗으면 잡힐 듯한,  그렇게 사실적인- 그래서 더욱 희극
적인 검의 모습이 보였다. 빛나는 검날. 금으로 살을 붙이고, 허다한 
보석을 아로새긴 검의 자루,
알 수 없었다.
    "이것은...?"
    "세미라미스의 검, 바로 너의 것, 우리가 찾는 거야."
네르갈의 대답은 잔잔했다.

아카드 황제의 증거로 내려오는 세미라미스의 검,  제왕의 징표. 본
래 이름은 라스칼리우드(Rasqalioud)이다. 아카드 제국의 시조, 통일
황제 듀라한 마아리브가 가졌던 검. 제국 중흥의 여제 아나트가  자
신의 오빠를 죽이고서 얻었던 검. 
가진 자에게 최고의 권위와 황제의 자격을  주는 가장 속된 권력의 
검. 전설이 사실이든 아니든, 역사 속에 있었던 검의 주인은 권력이
라는 힘의 중앙을 아우르는 제왕이 되었다.

    "그리고, 다른 하나는..."
네르갈의 손가락이 또 바쁘게 움직였다. 새로운 것을 찾기 위해, 조
정을 하는 모양이었다. 
보이는 것이 바뀌었다. 노란 몸체에  푸른 보석이 드문드문 박혀있
는... 창이 보였다. 세미라미스의 검도 번쩍이게 화려한  편이었지만, 
이것에 비하면 아무 것도 아니었다.
지금 보이는 영상은 적당하게  작은 크기였지만, 그 표면에  얼마나 
치밀하면서도 조화된 문양이 새겨져 있는지가, 그리고 얼마나  뛰어
난 가치를 지니고 있는 지를 알아볼 수 있을 정도였다.

성마창(聖魔槍) 루가디스(Rugardis).
신성함과 사악함. 성(聖)과 마(魔).
상반된 것을 한 몸에 가지고 있는 신비한 창.
오래 전 밀리타 신전에서 아카드 제국의 카리에드 황제에게 바쳤다. 
이후, 아카드 제국군 최고위 총사령관에게 수여되었던 것...
    "꺄아~ 이거 비싸겠는데?"
알디나는 금방 희색을 띄웠다.
    "하여간! 여자들은 보석만 보면 넋이 나가는 군?"
    "이봐, 그건 나도 안다고! 나머지 열 개는?"
    "조금... 찾고 있으니까."
다시금 보이는 것이 바뀌기 시작했다.

    "네르갈답지 않은데, 저런 모습을 보니."
마크의 귀에 대고, 알디나가 살짝 속삭였다. 
그건... 마크로서도 동감이었다. 대체  뭐가 저 녀석의  진짜모습 인 
건지. 죽어라고 방 청소하는 거서부터, 검을  들고 진지해지면 웬만
한 맞수를 본적이 없었다. 지금은 또 안경까지 집어쓰고, 공부한 사
람 흉내를 내가면서 고대자료들을 하나하나 주워 모으고 있다니. 대
체...
차라리 웃음이라도 나오면 기분이 나을 것 같았다. 그런데 뭔가  이
상하다. 웃음도, 놀람도 아닌 표정으로 얼굴이  일그러져 있는 알디
나를 보니 그런 것 같았다.
당연히 네르갈은 그런 자신의  부조화에 대해 전혀  자각하지 못한 
모양이었다.

    "태고의 무기, 알트-슈레이(ALT-Shurey)는 12개. 세계 창조이
후로 있어온 12개의 신들이 만들었다고 했다. 그들은..."  

                      인식되지 않는 자들,
                          신비한 존재.
             시간을 넘고, 생을 넘고, 존재를 넘어서
              가느다란 운명의 실에 묶여있는 이들.

마크는 자신의 긴 머리를 손가락에 감고 중얼거렸다.
    "나도 알고 있지, 티아마트라고 하는 용하나 없애고, 세상 만들
자 마자 바이바이 해버린 신들?"
    "그것... 나도 옛날 이야기에서 들은 적이 있는데. 세미라미스에
게 쓰러졌다는, 혼돈의 용 말이구나?"
네르갈만 재미를 보고, 한참 지루하던 참에, 그래도 자신이 아는 게 
나왔다는 것 때문인지, 알디나도 희색을 띄었다.
하지만 네르갈의 말은 딱 잘라졌다.
    "티아마트는 용이 아니다. 그저 『파괴』일 뿐이야."
    "푸~ 재미없는 걸."
    "틀려서 미안해..."

    "거기 뭐라고 쓰여있는데?"
알디나가 고개를 싹 들이밀자, 네르갈은 고개를 저었다.
    "아직, 찾고 있는 중이야."

몇 개의 줄로 이루어진 고대의 문장이 빠르게 쏟아져 나왔다.  네르
갈은 코위에 올려진 안경테를 살짝 바로잡았다.

    "라게드-에이스라(Laged-Eisra),   카티(Katy),    크레이오닉스
(Krayonix), 알슈르쉬드(Alsurshid), 레이스나(Leisna), 라스칼리우드
(Rasqalioud), 에테멘난키(Etemennanky), 데이로크(Deirok),  아므페
르(Amfer),   루가디스(Rugardis),    카인·델·아시룬(Kain·del·
Asyrun), 마지막이 파이로니아스(Paironias)...  이게 그들의  명단이
다."
    "그들...?"
같은 단어, 같은 어조의 둘의 목소리는 하나로 들릴 정도였다.
    "시간 속에서 잃어버린, 잊혀져 버린  나머지 10개... 알트-슈레
이(ALT-Shurey)들이다."


한편, 아브즈와 사원의 인적이 드문 어느 곳.
    "여기엔 덥지만 풀이 없네. 꽃도... 없고."
저편 모래가 가득한 공터. 아무도 없는 한 구석에 금발머리의  소년
이 쪼그리고 앉아있었다. 

항상 수다스럽고, 끝없이 발랄하게, 천방지축으로 뛰어다니던,  샤마
슈와는... 조금 달라 보이는 모습이었다. 조그만 손가락이 모래 위에
다 아무 의미도 가지지 않은 꼬불꼬불한 선을 그리고 있었다.
    "왜 없을까, 풀이 많이 있다면... 뛰어 놀 수 있을 텐데."
    "여기... 있었구나,"
녹색머리의 음유시인이 그 자리에 도착한 것은 바로 그 때였다.  하
지만 샤마슈는 뒤를 돌아보지 않고, 계속  웅크리고 있을 뿐이었다. 
알테어는 순간적으로 자신의 가슴을 쓸어 내렸다.
답답했다. 긴장 탓일까... 가슴박동이 저도 모르게 거칠어져 있었다.
허리에 차고 있는 칠보의 곡도는 돌아볼 필요도 없었다.
한 발자국을 딛는 것이 이렇게도 어려운 일이었나. 지금 눈에  보이
는 것은 조그맣게 웅크리고 있는 어린아이의 뒷모습이었다.

머리가 지끈 거렸다.
눈앞이 일렁였다. 또... 
알테어의 눈에는 코앞에 앉아있던 소년의 모습대신, 남자 치곤 가녀
린 몸을 가진, 청년의 뒷모습이 보이고 있었다.

붉은 빛을 뿜어내는 신비한  검을 오른손에 들고, 왼손에는  세상에 
있는 것이라 믿어지지 않을 정도로 커다란 붉은 새를 태우고...
그리고---

    "크윽...! 또....."
알테어는 들고있던 수금을, 할 수 있는 한 최대한도로, 자신의 이마
에 대고 내려쳤다. 비록 살상도구가 아닌 평범한 악기라 해도  모서
리로 친다면- 위력은 확실하다. 
이마 위가 찢어져 피가  눈 위로 흘러내렸다. 하지만,  덕분에 보이
던... 환상이 햇빛 아래 드러난 안개처럼, 사라져가는 느낌이었다.

죽여야 한다.
이런, 아무 것도 모르는 어린아이를... 

알테어는 우선 이마 위의 핏자국을 지워내었다. 그리고 최대한 도로 
상냥함을 꾸민 말투로... 아이에게 말을 건네었다.
    "한참 찾았지. 잘 있었니...?"
샤마슈의 금발은 밝고, 옅은 레몬 색을 띄우고 있었다.
    "다행이야."
그 말이 누구에 대한 것일까.
    "뭐가...?"
    "여기에 풀이 많이 안 나있으니까.  그러니까... 놀 수가 없어서 
다행이야. 놀지 못하니까 친구생각을, 안 해도 되니까."
백은 사막의 메마른 바람이, 부드러운 샤마슈의 금발을 살짝 흔들고 
지나갔다. 이런 거친 바람 속에서도, 발랄함을 잃지 않았던 게 바로 
샤마슈였다.
    "얼마 전 친구가 하나 있었어요. 샤마슈한테는 처음 친구. 근데 
죽었어."
    "......."
    "잊어버리고 싶어..."
툭.
조그만 물방울이 메마른 모래의 위에 짙은 자국을 남겼다. 알테어의 
이마에서 흘러내린 핏방울인지,  아니면 샤마슈의 눈에서  흘러내린 
눈물방울인지... 알 수 없었다.

    "왜 죽은 걸까... 샤마슈 눈을  보고 무서워하지 않아 주었는데. 
잊고 싶은데... 자꾸 생각이 나... 누나한테 말할 수 없어." 
기분 탓인지, 샤마슈의  목소리는 자꾸만 작아졌다.  그리고 떨림이 
심해졌다. 지금 우는 건지, 헛소리를 하는 건지... 알 수 없었다.

어린아이라 해도, 슬픔이라는 것을 모르는 게 아니다.
눈앞에서 친구가 죽어가던 광경을, 어찌 잊을 수 있을까.
늘 깔깔거리며 떠들어대던 샤마슈의 모습과는 딴판인... 그런 모습이
었다. 어쩌면 저것이  참고있던 진정한 마음인지도  모르지. 아무리 
천성이 밝다해도 힘든 상황을 받아내는 데에는 한계가 있다.

알테어는 이마의 상처에서... 새로운 핏방울이 흘러내리는 것을 느낄 
수 있었다. 자신도 알고  있다. 발시에 마지막 왕인  젤타가 어떠한 
최후를 맞이하였는지를. 비록 사람들은 그  어린 왕이 아직 살아서 
나라를 살리기 위해 숨어있다고 떠들어대지만, 알테어 자신은  보아
서 알고 있다. 왕위를  노리던 숙부, 그리고 상금을  노리던 용병의 
칼에서, 어린 국왕은 비참하게 목숨을 빼앗겼다.
    "나, 울면 안 되는데, 그럼 또 누나는 울거야... 그건 싫어. 샤마
슈는... 우리 누나가 우는 거는... 싫어....."
그 말을 끝으로, 홀리아이는 모래 위로 털썩, 쓰러졌다.

내가 강했다면, 나에게 강한 힘이 있다면, 울지 않을텐데.
처음 사귄 친구를 죽게 하지 않았을 텐데.
강하다면...
세상 무엇보다도 강한 힘을...

알테어는 한 순간, 놀라 두 세 걸음 정도 앞으로 나섰다. 
한순간 `괜찮니?'라고 외칠 뻔도 하였다. 그것은, 진정  순수한 걱정
에서 발로된 행동. 잠시, 자신이... 여기에 온 자신의 본래 목적을 망
각한 것이었다.
잠시동안, 아이는 모래사장에 쓰러진 채, 그냥... 누워있었다.
잠이 든 것처럼.
    "아아, 그래. 잠꼬대... 였나?"
알테어는 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다. 아무래도 그런 것 
같았다. 처음서부터 어딘가 이상했으니까. 아이가 말한 정도로 이렇
게 마음이 풀어지다니, 자신이 한심해졌다.

하지만 알테어가 좀더 다가가기 전에, 아이는 벌떡 일어났다.
    "괜찮은가... 보구나..."
알테어는 내심 안심한 투로 말했다. 샤마슈는 다시 뒤를 홱  돌아보
았다. 그새 우울해 하던 기색이 싹 없어져 있었다. 
    `역시, 어린아이는 어린아이인가.'
그렇게 생각했을 때였다.
샤마슈의 맑은, 그러나 어딘지 확연하게 싸늘해진 보라색  눈동자가 
알테어를 주시했다. 자수정과 같이 맑은 보라색의 눈이었다. 하지만 
지금은, 알 수 없는 차가운 기운이 섞여있었다.

    "누군지는 모르지만... 그런 어지러운 마음인 상태로, 사람을 죽
일 수 있겠나?"
    ".....!"
아이답지 않은 말, 아이답지 않은 태도였다.  몸을 일으킨 샤마슈는 
완전히 일어나지 않고, 한쪽  무릎을 세우고, 다른 쪽  무릎을 눕힌 
거만한 자세로 걸터앉았다. 입가에 남아있는 것은 아이의  것이라고
는 할 수 없는, 넘치는 여유였다. 
반대로, 알테어는 어느새 코끝에 조그만 긴장의 방울이 맺히고 있었
다. 대체 어떻게 된 것일까, 

자신은 남을 두려워 한 적은 없었다. 그런데... 왜 몸이 떨리는 것일
까, 더구나 방금까지 졸면서, 잠꼬대를 하던 잠버릇 나쁜 꼬마에 대
해... 그 잠깐 동안에, 전혀 다른 사람이 되어버린 것 같았다. 
그것도, 아주 무서운 사람으로.
그래. 두려워하고 있는 이유를 이제 알 것 같았다. 환상이 사라졌다. 
빛도 통하지 않는 캄캄한 것이  뒤덮고 있어서... 아무 것도  보이지 
않았다. 과거도, 미래도, 그리고 현재도...
이런 적은, 그녀 이후론 처음이다. 

아이는 조용히 중얼거렸다.
    "지금 너의 흩어진  살기(殺氣). 난심(亂心)  상태로 검을  든다
면... 얻을 것은 재앙 밖에는 없다."
    "아, 아니... 꼬마야... 무슨 소릴 하는 건지..."
억지로 태연함을 보이려 하면서 알테어는 자신의 옷에 숨겨둔 곡도
(曲刀)의 손잡이로 손을 가져갔다. 아무리  생각해도 조급함에서 나
온 서투른 짓, 자루를 잡았을 때였다.
    "허튼 짓 마라."
오싹-
예리한 무언가가 신경을 건드렸다. 알테어는 한순간,  깜짝 놀라 검
을 놓칠뻔 했다.
아이의 눈은 알테어를 똑바로 바라보고 있었다.

    "본래대로 한다면, 네 녀석은 내 상대가 되지 못한다."

네르갈은 안경테를 만지작거렸다. 
지식의 집합체, 야루피스는 가동하는 자의 의사에 따라 자신이 그에 
대해 가진 고대의 이야기들을 쏟아내었다. 이렇게 편리한 도구가 수
십년 동안이나 사용되지 못했다니. 여기엔 하나같이 바보 같은 신관
들만 있다는 게 사실인 것 같았다.
    "『창조』가 만들어낸 최강의 검. 그게 알트-슈레이 중 첫 번째
로 적혀 있는 라게드 에이스라이지."
    "참, 그래. 이전... 에데사에서 네르갈  네가 썼던 그 이상한  창 
말이야, 그건 뭐야?"
    "다크라시드."

네르갈로선 한창 집중해 있던 참이었다.
어둠의 저 편에서... 마음을 이끄는 목소리가 들려왔다.
    - ...들리니? -
    "...?"
처음엔 헛것을 들었나 했다.
    - 내 말이 들린다면, 들리겠지? -
    "유마... 선배님?"
갑자기, 네르갈이 중얼거리는 소리를 듣자 알디나는 별로  놀라지도 
않은 투였다. 우선 눈앞의 광경이 너무 신기한 것이었기 때문에, 정
신을 놓을 수 없었을 것이다.
    "응... 뭐야?"
건성으로 물어보는 마크로서도, 네르갈 쪽은 보지도 않았다.
다시금, 마음속이 울렸다.
    - 들리니, 내 말이.....? -
    "텔레파시... 인가?"
인간들의 적- 이라고  하는 어둠의 일족들에게는  이제 사라져버린 
전설의 힘, 마법과 함께... 또 다른 계통의  힘을 쓸 수 있는 자들이 
있었다. 손을 대지도 않고 물건을 들어올린다거나, 공간을 넘나들거
나 마음으로 말을 통하는 능력들. 보통 에스퍼(ESP)라고 하는, 초능
력이다. 인간들 중에서도 그걸 쓸 수 있는  자들이 있기는 했다. 다
만 어둠의 일족에 비하면 훨씬 더 적은 소수가 가능한 것이었다. 
머릿속에서 목소리가 들려오는 일. 그것만으로 보통 사람들을  즉각 
뒤로 나자빠질 만큼 놀라운  것이긴 했지만, 이전 살아오던  곳에서 
여러 번 경험이 있었던  일이라, 네르갈은 그래도 편안하게  사실을 
받아들 수 있었다.
    "무슨 일이십니까...? 선배님...?"
    - 할 말이 있다. 나와다오... 내가 있는 곳으로. 여기는 네가 있
는 청룡의 관, 바로 그의 앞이다... 어서 와 다오, 빨리.....!-
그 말을 마지막으로, 더 이상 마음속에서의 울림은 없었다.
    ".......?"
어딘지 이상하다. 평소라면 `네르갈 군'이라 할텐데, 그것도 없었다. 
목소리도 어딘지 급하고... 설마, 안 좋은 일이라도 생긴 건가.
인간이 아닌 일족 출신인 선배의 일이다. 이전 모든 인빈시블  나이
트들이 한자리에서 모이던 장소에서도 노심초사하며  남의 눈에 보
이지 않게 밤늦게 찾아든 유마의 일을,  네르갈은 기억하고 있었다. 
아무리 인빈시블 나이트고 뭐고 해도, 만약 정체가 드러난다면... 인
간들 틈에서는 죽음뿐이다.
지금 여기의 일도 중요하지만...
네르갈은 안경을 벗어놓고 일어섰다. 그리고 아직까지 구체안에  보
이는 입체영상에서 눈을 떼지 못하는 나머지 둘을 바라보았다.
    "잠시, 나갔다 오겠어."
    "왜?"
    "선배님이... 계신 곳에 뭔가 일이 있는 것 같다."
    "선배? 그 어둠의 일족 말이야?"
어둠의 일족, 그 하나의 단어를 말하면서 마크의 눈가가 심하게  일
그러지는 것이, 여기 어두컴컴한 공간 속에서도 확연하게 보일 정도
였다. 순간 네르갈은 다른 말로 얼버무릴 걸, 하고 후회했다. 하지만 
이미 늦은, 어쩔 수 없는 일이었다.
    "곧 다녀올게..."
네르갈은 바깥으로 통하는 문을 열었다.
    "잠깐, 네르갈. 여기 길은 무지 복잡한데... 찾아올 수 있겠어?"
    "괜찮아. 저 녀석은 훈련이 잘  되어서 냄새만 맡고도 잘  찾아 
올 테니까."
    "네르갈이... 강아지니?"
    "비슷하지."
그런 둘의 대화를 무시해 가면서, 네르갈은 바깥쪽으로 향했다.


    "......!!"
이슈타르는 다른 쪽 벽으로 물러섰다. 유일한 출구, 문으로 가는 통
로는 완전히 막혀 있었다.
왼팔에서는 피가 흘러내리고 있었다. 칼이 스친 것치고는 깊은 상처
였지만 이런 상황 중에 당연히 싸맬 여유는 없다. 얼결에 손으로 꽉 
잡긴 했지만, 곧 손가락 틈으로 붉은 선이 그어졌다.
    "피하다니, 아주 굼뜨지는 않은 것 같군."
니누르타는 자신의 단검을 돌려 날에 묻은 핏방울을 떨어내었다. 한
편으론 단번에 죽이지 않게 되어 즐거워하고 있었다. 아마도... 그렇
게 느껴졌다. 이런 끔찍한 상황 중에서 웃을 수 있다는 건... 제정신
인 사람으로는 할 수 없는 것이다.

이슈타르는 잠시 그를 노려보았지만, 그것조차도 어려웠다.
또다시, 머리가 아플 정도로 강한 피냄새가 풍겨졌던 것이다.
처음의 일격에 생긴 상처로  이슈타르의 왼팔, 그리고 팔찌는  피로 
물들어 엉망이 되어 있었다.
다시금 벽 쪽으로 물러나려는 순간, 다리가 풀렸다. 마침내... 이슈타
르는 벽에 등을 기댄 채로 스르륵, 주저앉았다.
    "이걸로 끝인가? 결국 꼼짝도 못하는 나약한 인간이군..."
어느 틈에 다가온 니누르타가 그녀의  왼팔의 팔찌를 잡아 올렸다. 
지금은... 그걸 뿌리칠 힘도 남아있지 않았다.
피비린내가 강하게 후각을 마비시켰다. 너무나도 머리가 아프고, 구
역질이 나왔다. 정신을 차릴 수 없었다.
니누르타가 속삭이는 소리만이... 귓전에 울리고 있었다.
    "마음 착하고 순진한 아가씨, 사람을 믿는 게, 큰 해독이 될 수
도 있지. 선의를 악의로 갚아주는 사람은 이 세상에 얼마든지  있으
니까! 이번 기회에 배워두는 게 좋아,  어차피... 이젠 죽게 되니 소
용없겠지만-"
다시금, 그의 손에 들린 단검이 높이 올라갔다. 이제는 목표물을 놓
치지 않을 것이다.
피할 수 없다...
그걸 직감적으로 느낀 이슈타르는 눈을 꽉 감았다.
이대로 죽는 건가. 이대로, 이대로...
생각할 틈도 없었다.
울음이 나올 것도 같았고, 비명을 지르고도 싶었지만 어느 것도  제
대로 나오지 않았다. 누군가가 생각이 났지만, 누군지는...
목으로 날아드는 단검의 빛이- 눈앞에 가득했다.
그 순간이었다.

-우르릉, 쾅!
고막이 터질 것 같은, 그런 거대한 음파의 파도가 쏟아져 나왔다.
소리에 직격으로 노출된 니누르타는 순간적으로 팔을 포개 눈과 귀
를 보호했다. 충격파는 그로서도 서 너 걸음 정도 밀려나게 할 정도
로, 또한 방의 벽 일부를 부수어 나가게 할 정도로의 위력을 보이고 
있었다.
    "크윽....."
니누르타는 양쪽 귀를 손으로 세게 눌렀다. 
귀가, 그리고 머릿속이 멍멍했다. 니누르타의 눈에 보인 것은,  자신
을 향해 날개를 펼치고 있는 남색의 새였다.
    "아니...?"
지금 상황에 대해, 믿을 수 없었다.
이럴 리 없다. 
언제나 절대 복종하던 천둥의 새가, 자신의 뜻에 정면으로 거역하고 
있었다.


네르갈이 아브즈와 사원의 밖으로 나오는 데까지도, 그다지 많은 시
간이 걸리지 않았다. 마크의 말마따라, 냄새를 맞건 길을 기억을 하
던, 여기 미로를 찾아나가는 것은 그로선 그렇게 어렵지 않았다. 
그가 나왔을 때, 사원의 입구에는 몇몇의 신관과 사람들이 서  있었
다. 일반인들은 들어갈 수 없는 성지에 일반인인 것이 분명한  사람
이 나오는 것을 보자 사람들의 눈이  휘둥그래 해지는 것이 보였지
만... 네르갈은 그저 모른 척 하고 지나갔다. 
사원의 입구에 걸쳐서 있는 계단에서 멀찍이 떨어진 뒤편...  사람들 
눈에 잘 뜨이지 않는 건너편 건물 벽 너머에  홀로 서 있던 선배를 
찾는 것은 조금 뒤였다.

    "네르갈 군..."
챙이 넓은 모자를 슬쩍 올리자, 그 아래에 숨겨져 있던 붉은 눈동자
가 드러났다... 언제나처럼.
    "선배님, 어쩐 일이십니까."
    "미안, 군에게 할 이야기가  몇 가지 있어서, 여기까지  불렀다. 
잠깐... 앉아서 말할까?"
유마는 거기까지만 말하고, 서있던 자리에서 그대로 앉았다. 어딘지, 
자연스러움 대신 피로... 아니면  힘겨워 하는 투가  보였다. 둔감한 
네르갈이 알아차릴 정도였으니, 어지간한 정도가 아니었다.
    "선배님, 어디 불편하신 데라도...?"
하지만, 유마는 슬쩍 고개를 흔들었다.

    "고마워..."
처음 말은 그렇게 시작했다.
    "예?"
    "어둠의 일족인 내가 그 동안. 군과 같은 인간들을 많이 죽였는
데도... 네르갈 군은 그런 나를 봐주지 않았나..."
    "무슨 사정이 있으셨겠지요."
무관심하거나, 무뚝뚝한 대답은 아니다. 네르갈이 할  수 있는 최대
한의 관대함이었다. 창백하던 유마의 얼굴에 슬쩍, 미소가 감돌았다.
    "후후... 역시, 군은 나 같은 사람에게는 과분한, 착한 후배야."
    "......."
    "어둠의 일족에게는 마지막 여행이란 게 있지. 그런  중에는 아
무거나 다 할 수 있어, 아, 이런 말하려고 하던 게 아닌데... 다른 데
로 빠졌군. 이젠 눈치챘겠지만, 여기 아브즈와에는 타락한 자들밖에
는 없어. 자신들이 선택받은 신의 사도라고  떠들어대면서, 하는 짓
이란 건 남의 피눈물을 쥐어짜는 일밖에는 없지."
잠시 말이 끊긴 것은 기침이 나왔기 때문이었다. 
    "내가 지금 하고 있는 일은, 복수... 이야기하면 긴 이야기다. 간
단히, 내가 은혜를 입었던 사람이 비참하게 죽었어... 그래서-"
    "..........."
유마의 말은 그의 기침이 멎은 뒤에 다시 시작되었다.

    "이거 볼래?"
어느 틈에, 유마의 손에는 하얀 막대기 같은  게 들려 있었다. 네르
갈은 엉겁결에 그걸 받아들었다.  하지만... 그게 무엇인지는  알 수 
없었다. 정말 처음 보는 것이었다.
    "선배님, 이건...?"
    "글세, 어둠의 일족 제품, 무작정  부수는 장치라고나 할까? 그
대로 두면 발로 밟아도  얌전하지만, 조금만 장치를 하면,  커다란... 
폭발이 일어날 수 있지. 불도 일으킬 수  있고, 커다란 바위도 부술 
수 있는 만능이지."
네르갈도 그에 대해서는 조금은 알고 있었다.
    "동방 가라(加羅)에서 들어왔다고 하는, 화약(火藥)입니까...?"
    "비슷한 거야. 하지만 그보다도... 더 강력하지."
유마는 다시 기침이 나오는 듯 했다.
    "아아, 미안. 감기가 심하게 든 거 같아."
    "........"
그게 감기라는 것은 너무 노골적인 거짓말이었다. 비록 여기 사막의 
밤은 얼음이 얼을 정도로 추운 것은 사실이었지만, 사람이 말라  늘
어질 정도로 땡볕이 내리쬐는 한낮에까지 기침이 돈다는 것은...
하지만 네르갈은 그에 대해서 따지진 않았다.
네르갈은 선배와 똑같이 앉지 않고, 그대로 서 있었다. 덕분에 바닥
에 주저앉은 유마가 서 있는 네르갈을 올려다보는 상황이었다. 더군
다나 오죽 키가 커다란 그이다 보니 목이 아플 지경이었다.
    "참, 네르갈 군... 진지한 것 물어보아도  될까? 너는 너의 충성
을 바치는 상대가 있나?"
    "예?... 아, 글쎄요..."
    "들어봐, 나는 일족의 하나로서, 영원한  충성을 맹세한 존재가 
있다. 어린 시절부터, 지금까지. 지금이라도, 그가 명을 내린다면 이
런 목숨 같은 것은 내버릴 수  있어... 그리고 무슨 짓이라도 할  수 
있다. 어떤... 끔찍한 짓이라도."
    ".........."
    "미안하네, 네르갈 군."
선배는 울고 있었다.
    "........?"
놀람과, 의아함이 돌고 있는 후배를 보면서... 유마는 겨우 말했다.
    "적어도, 자네만은... 살리고 싶었어."

콰르릉- 하고 귀가 찢어지는 듯한 소리. 불길이  뿜어져 나오고, 땅
이 마구 뒤흔들렸다. 두 다리로 제대로 서 있기가 힘들 정도로.
바로 등뒤에서.
네르갈은 화급히 뒤를 돌아보았다.
    "!!"
바로 아까까지의 건물이... 땅으로 가라앉고, 아니 무너지고 있었다.
청룡의 관, 아브즈와에서 가장 오래된 건물. 
청룡이 잠들어있는 장소. 그리고...
    "마르두크!..."

벌레도 밟히면 꿈틀 한다고 했던가. 하지만
밟힌 벌레는 모든 힘을 다해 버둥거리겠지만, 이미 살긴 틀렸다.
몸은 안의 것이 튀어나오도록 납작하게 눌리고, 고통스럽게 죽겠지. 
그게... 약자의 운명이다.
모든 것이 너무나 오래되었다.
그러니 새로운 것이 필요하다.

사원 안의 거대한 회의장에서 싸우고 있던  사람들은 큰 진동과 폭
음소리를 듣고 어리둥절해 했지만,  뭐가 어떻게 되었는가-를 외치
기도 전에 회의장이 무너져 내렸다. 그 자리에 있던 신관의  절반은 
무너져 내려오는 돌무더기에 깔려 죽었고, 아직까지 무사한 운 좋은 
이들은 탈출구로 도망가려 좁은 통로에서 아둥바둥했다. 서로를  잡
아당기고 넘어져있는 사람을  밟는 등 말  그대로 아비규환(阿鼻叫
喚)의 모습, 그들도 곧, 돌무더기를 자신들의 무덤으로 삼아갔다.

건물의 지하. 잠들어있던 청룡의 위로도... 모래와 돌 조각들이 마구 
쏟아지고 있었다.
    "뭐야! 대체...?"
마크는 우선 팔을 들어올려 모래가 눈가로 쏟아지는 것을 막았다.
와지끈!
커다란 돌덩어리가 떨어져 야루피스의 위로 떨어졌다. 푸른색  구체
는 완전히 박살이 나서, 곧 빛을 잃어버렸다.
이어서 용이 들어갈 수 있을 정도로 크고  넓었던 공동(空洞)의 위. 
그 거대한 천정이 크게 한 단계 쯤 내려앉았다.
조금 뒤, 다시 천정은 크게 내려앉았고,  그나마도 일부분이 부서져 
내리고 있었다. 점점 무너지는 속도가 빨라졌다. 
    "이런!"
끝장이다. 뭐가 어떻게 된 건지 알 수  없었지만, 천정이 여기 바닥
까지 모조리 무너지는 게 시간문제라는 것은 뻔했다. 그럼 남는  건 
없다. 온통 무너지고 부서지는 소리가 여기의 빈 공동을 가득  채웠
다. 지금은 크게 목소리를 외쳐도 들리지 않을 것이다. 그리고 바로 
뒤에 있는 알디나 쪽을 바라볼 여유도 없었다.
주먹만한, 또는 그보다 더  큰 돌덩이들이 머리위로 쏟아져  내리는 
것을 겨우 피할 수 있었다.
그렇지! 위에서 쏟아지는 돌과 모래의 비  가운데, 눈앞에 잠들어있
는, 거대한 푸른 용이  있었다. 이런 상황에서도 평온히  잠을 자고 
있었다. 용이 얼마나 든든한지는 잘 모르겠지만... 이 정도 붕괴에는 
적어도, 부서지지는 않을 것이다. 용의 틈바구니에  들어가  숨는다
면...
그렇게 생각하고, 용 쪽으로 발을 내딛으려는 순간이었다.
사람의 키 만한 돌덩어리가 바로 마크에게서 반발자국 앞으로 떨어
져 내렸다. 몸이 굳어버렸다. 조금이라도 빨리  앞으로 나섰다면 어
떻게 되었을까... 어느새 무너지는 용의 모습은 보이지 않았다.

그리고... 머리 위에서 마지막 천정이 무너져 내렸다.


    "마르두크!"
귀가 아픈 굉음, 땅을 흔드는 진동과  함께, 지상으로 5층에 달하던 
건물이, 땅속으로 꺼졌다.  맨 위층부터 부서져  하나하나 아래층을 
먹어 들어갔다.
거짓말처럼.
죽어버린 건물의 망령과도 같은 요사한 흙먼지가 사막의 하늘 위로 
솟구쳐 오르는 곳으로, 네르갈은 무작정 달려갔다.
뒤에 남아있는 유마는 건물이 무너진 곳으로 달려가는 네르갈을 막
지 않았다. 그러나, 그 자리에 머무르지도 않았다. 다시금 모자를 깊
이 눌러쓴 채 어디론가 - 걸어갔다.


    "초능력자인가?"
샤마슈... 의 몸을 빌리고 있는  릴의 손에는 부근의 바닥에서  주워 
모은 돌멩이들이 몇 개 들려 있었다. 돌이라 해도, 모래보다도 조금 
입자가 큰 정도여서, 자갈이라는 게 더 정확한 것이었다.

벌써... 알테어는 무릎, 어깨  등 중요한 관절마다 피가  배어있었다. 
주저앉아있던 그가 비틀거리며 몸을 일으키려는 순간, 다시 돌 하나
가 날아들어 그의 어깨 한 가운데 정확히 명중했다.
    "윽!"
던져진 것은 단순한 자갈이었지만, 그 일격은 옷을 뚫고 들어갈  정
도였다. 어쩌면 뼈가 부서졌는지도 모르는 일이었다.
    "좋은 기술이긴 하지만, 나름대로 빈틈이  있지. 초능력이란 집
중력에서 나오는 힘. 따라서, 정신집중을 할 틈이 없다면... 전혀  위
력을 발휘하지 못한다."
릴은 고개를 슬쩍 까닥이면서 자갈을 만지작거렸다. 
    "그렇다 해도, 생각보다 오래 버텼어."
아까 돌에 맞은 알테어의 어깨에서는 피가 흐르고 있었다.

우르릉!
갑자기 땅이 흔들렸다. 그 자리에 있던 둘의 시선이 방금 소리가 들
려나온 곳으로 향했다. 굉음이 울려나오는 곳, 저편에 있는 건물 하
나가... 땅 속으로 가라앉고 있었다. 무너지는 것이다.
    "뭐지...?"
    "......."
건물이 무너지다니? 결코 자연스러운 일은 아니다.
릴은 다시 알테어 쪽을 홱 돌아보았다.
    "뭔지 몰라도, 이건 네 녀석 혼자 꾸민 일은 아닌 것 같군."
알테어는, 지금만은 우세함의 미소를 지을 수 있었다. 그리고,  비참
하게 패배한 중에서인지, 그 말만은 비뚤어진 웃음과 함께 나올  수 
있었다. 평소에도 늘 그랬지만...
    "늦었다. 이미... 너의 동료들은, 고인이 되었을 테니..."
소년의 얼굴에는 한 순간, 경악의 빛이 스쳤다.  그 한 마디 말뜻을 
이해 못할 정도로 둔하지는 않았던 것이다.
    ".......젠장! 바보 자식! 설마 정말 죽은 건..."
내뱉듯이 외친 뒤, 릴은 곧장 건물 쪽으로  달려갔다. 이미 그는 알
테어 따위엔 관심 없었다. 뒤도 안 돌아보고 그냥 가버렸으니까. 
그리고 혼자 남은 알테어는 한동안 그대로 있었다. 몸 이곳  저곳의 
상처에서는 피가 흐르고 있었다. 녹색 머리는  산발이 되었지만. 치
료도, 고치고 싶은 생각도 없었다.
    "쿡쿡... 후... 쿡쿡쿡..."
다만 웃음이 나왔다. 정말 보기 좋게 당했다.  그 동안 자신의 약점
이 있다는 생각 따윈 생각도 못하고 있었다. 마구 날아드는 돌에 정
신을 놓다보니 제대로 힘도 발휘할 여가도 없었고...
    "꼴 좋군... 알테어... 큭큭큭....."
바보 같다. 정말 바보 같았다. 그래서 자신의 얼굴을 감싸쥔 채,  마
음껏 자신을 비웃었다.
    -그것 봐라, 네 힘만으론 아무 것도 할 수 없어.
다시 머리 속에서 부름이 들렸다.
알테어는 있는 힘껏 자신의 귀를 틀어막았지만, 그런다고 해서 소리
가 안 들리지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
아니나 다를까... 목소리는 계속 이어졌다.
    -나에게 돌아와. 그럼 도와줄게.
    "싫어... 넌 나에게 고통만 주었어. 널 증오해. 가지 않아..."
이제 또 다른 곳으로 가야한다. 잠시는 머무를  수 있는 곳. 안주할 
수 없는 불안한 미래로.
    "가야지..."
조금 뒤, 음유시인의 모습은 사라지고 없었다.


남아있는 것은 아무 것도 없었다.
지상 위로 5층, 그렇게 거대하던 건물의 자리가 지금은 도리어 평지
보다 낮아져 있었다. 모래먼지가 가시고 난  뒤... 남아있는 것은 돌
과 모래, 간간이 나무가 섞여있는 움푹 패인 곳. 대체, 언제  여기에 
건물이 있었는지 상상도 할 수 없을 정도였다.
    "....."
네르갈은 그 자리에 주저앉아 버렸다. 입에서 비명소리가 나왔는지, 
그렇지 않은 지도 모를 정도였다.  수많은 사람들을 삼키고 무너져 
버린 건물의 자리는 침묵하고 있었다.
거짓말이다. 이럴 수는 없다...
부질없는 짓일지도 모르지만, 네르갈은 땅을 파헤쳤다. 손 이외에는 
별다른 도구는 없었다. 하지만, 여기의 흙은 부드러운 모래흙이었다. 
발 아래에 있는 것은 돌과 모래와 나무가 섞인 무더기. 가벼운 터라 
금방 커다란 구덩이가 파여졌다. 하지만...  구덩이가 파여지기 바쁘
게 부근의 새로운 모래들이 구덩이 안으로 흘러 들어와 메웠다.  아
무리 파도 구덩이는 일정수준 이하로는 낮아지지 않았다.
절망이었다.
    ".............."
네르갈은 그대로, 자신이 판 구멍 안에 털썩, 엎드렸다. 그대로 정신
이 아득해졌다. 눈물이 나오지 않는 게 이상했다.

    "네르갈!"
그 때 누군가 자신을 부르는 것 같았다.
하지만 느낌이지, 잘 모르겠다. 
지금으로선 아무 생각도 없었다. 마치 빛도, 물도, 바닥도... 아무 것
도 없는 함정 속에... 혼자서 빠져버린 것 같았다. 
어리석다... 그렇게 위험한 곳에  혼자 내버려두는 게  아닌데. 그런 
바보 같은 짓을 또 해버리다니. 다시는 그런 일을 없게 하겠다고 마
음먹었으면서도, 같은 실수를 두 번이나 반복하다니...
    "마르두크...!"
네르갈은 자신의 머리를 쥐어뜯었다. 나오지  않는 눈물대신... 뺨을 
타고 흘러내린 땀방울이 모래바닥으로 떨어졌다.

그 때, 누군가가 자신의 어깨를 흔들었다.
    "내 말 들려? 대체 어떻게 된 거냐? 건물이 무너지다니..."
목소리는 샤마슈였지만, 느낌은 다르다.
그렇군, 릴-? 하지만... 반기는 목소리조차  나오지 않았다. 목이 막
혀버린 것처럼.
    "그래도, 네 녀석은 무사하군. 이 아래, 몇 명이나 묻혔나?"
    "......."
네르갈은 목소리가 나오지 않았다. 그만큼, 미칠  것 같은 순간이었
다. 언제나 무표정했던 그의 얼굴에도 당혹함만이 가득했으니. 
릴의 손에 네르갈의 머리 위에 살짝 얹혀졌다. 
그건 책망의 뜻이 아니었다.
    "잘 들어!... 침착해져라. 너마저도 이러면, 모두 죽는다!"
이제 시야에 보이는 것은 자신을 똑바로  응시하고 있는 보라색 눈
이었다. 분명, 그것은 홀리의 것... 하지만 그 너머에 보이는  강인한 
눈은 틀림없이 릴의 것이었다. 어떤 어려운  일이라도, 자신의 승리
를 의심하지 않는 의지. 그것만 보아도, 위안이 되고 있었다. 
순간이었지만, 네르갈은... 그가 누구인지 알 수 있을 것만 같았다.
    "지금 너밖에 없다. 여길 구할 것은...! 알고 있지? 그러니 너 자
신부터가 진정하지 않으면 안돼."
    "죄송... 합니다."
    "아니, 이제 진정되었나?"
    "예... 지금... 아래에 있는  것은 마르두크, 그러니 두  명....입니
다. 하지만 신관들까지 합하면..."
    "이거, 더 급해졌군..."
턱을 매만지는 릴의 눈썹이 슬쩍 일그러졌다.

    "나.. 나는... 이렇게 될 줄... 알았다고, 난... 예지능력이 있고, 게
다가 신에게 선택... 받았으니까! 그러니 이 재앙을 벗어난 거야!"
이전 청룡의 관이 있었던 폐허 앞에서, 신관 하나는 마구  떠들어대
고 있었다. 말과는 달리, 실은 그냥 회의장밖에 나왔다가 재수 좋게 
목숨을 건진 경우였다.
    "이건... 하늘이 내린  아리땁고 고귀한... 사자인  날 우습게 본 
자들에게, 신이 내린 천벌이야!"
입심 좋게 떠들어대는 그 외에, 다른 신관들과 성전에 참배하러  왔
던 몇몇 사람들은 그저 넋을 놓은 채 폐허를 바라보고 있을 뿐이었
다. 갑자기- 건물 하나가 땅 속으로 사라져 간 것은 충격이라는 말 
외에는 표현할 도리가 없었다.
오직 제 잘난 맛에 떠들고 있는 신관의 목소리가 계속 될 무렵.
    "시끄러워!"
크게 소리지르며 그를 제지한 것은 의외로, 아이의 목소리였다.
갑자기, 화가 단단히 난 것이 틀림없는 금발머리의 어린 소년이  그 
신관에게 다가가 버럭 소리를 질렀다.
    "너는 알고 나 있냐? 지금 여기  아래에 사람이 몇이나 묻혀있
는데! 그딴 말로 떠들 기운이 있으면, 땅이나 파!"
    "아니야... 난 선택받은 하늘의 사자이기 때문에... 천벌이..."
다음 순간, 아이의 발이  신관 얼굴 한 가운데를  멋지게 걷어찼다. 
아이의 키는 신관에 비하면 턱없이 작았지만, 점프로 그 정도  높이
는 커버를 했다. 그 일격은 자긍심에 떨며 소리를 지르고 있던 신관
의 목소리를 알아듣기 어려우나, 그래도 아까보다는 듣기 편한 축인 
낮게 끙끙거리는 신음소리로 바꿀 수 있었다.
다음, 가볍고 정돈된 자세로  착지한 소년은 발치에 있던  흙더미를 
세게 걷어찼다. 아직까지도 분이 덜 풀린 모양이었다.
(이단 옆차기는 이렇게 해야해...)
    "천벌은 바로 이런걸 말하는 거다. 저런 개는 패주지 않으면 직
성이 안 풀려... 젠장, 한 대 더 패줄걸 그랬나... 요즘 사이비들이 많
기로 서니...!"
이어서 소년의 눈이 아직까지도 멍해있는 주변 사람들에게 향했다.
    "자네들은 뭐하고 있는 거야! 아직 이 안에는 살아있는 사람들
이 있을 수 있는데, 손놓고 있는 건가?"
어린아이의 목소리이지만, 그 안에는 거역하게 할 수 없는 무언가가 
있었다. 덤으로, 틀린 말도 아니었다. 그제야 사람들은 석화해제  주
문이 풀린 것처럼  부랴부랴 움직이기 시작했다.  삽을 가져오거나, 
밧줄을 가져오거나. 하여간 법석이 벌어졌다.

    "악몽(惡夢)을 꾸기에는, 너무나 맑은 날씨군..."
짧은 금발을 쓸어 올리면서, 악몽의  조언자(助言者)는 그렇게 말했
다. 그의 얼굴에도 창백한 땀방울이 흘러내리고 있었다.


--끼야아아아아!!!
인간은 아니다. 새가 울부짖는 소리였다.
푸른빛을 띈 검은 깃털들이 새해첫날 폭죽을 터트린 것처럼 방안에 
마구 흩어졌다. 그것들은 하나같이, 사람 팔뚝만큼이나 컸다.

니누르타는 자신의 양손을 들여다보았다.
새빨갰다.
그리고 검은 깃털 몇 개가  들러붙어 있었다. 찢어낸 날개 한  쪽이 
저편 바닥에 버려져 있었다.
    "이럴 수가...."
언제나 정적(靜寂)을 지키고 있던 얼음의 푸른 눈동자가 격렬한 풍
랑을 만난 것 같이 흔들리고 있었다. 자신의 새가 자신을 적으로 돌
렸다. 있을 수 없는 일이다! 이런 건...

한쪽 날개가 찢겨나간 새는 애달픈 비명을 지르며 바닥에 떨어졌다. 
이제 누구의 눈에 보아도 평범한, 보통의 새로 보일 것이다. 지금은 
하나밖에 남지 않은 날개를 힘겹게 파닥거리면서 바닥에 붉은 선으
로 조그만 원을 그리고 있었다.
날개 뼈가 으스러지는 순간에도, 근육이 뜯겨지고 피가 뿜어 나오는 
때에도 새는 저항을 하지 않았다. 아예 꼼짝도 하지 않았다.
당연하다. 이 것은 그의 새니까. 
하지만, 물러서지도 않았다. 자신이 서 있던, 그 자리에서. 
주인에게 대항하는 모습을 고수했다...
원인은...

방금의 음파로 여기 방의 벽  일부가 뚫어져... 사람 하나가  통과할 
만한 구멍이 하나 생겨있었다.
이슈타르는 그 틈으로 겨우 밖으로 뛰쳐나올 수 있었다. 
한참 성지가 한산하던  참이라, 옆방은 비어있었다.  그게 불행인지 
다행인지... 모를 일이다. 하지만... 더 이상 달릴 수, 아니 걸어갈 수
도 없었다. 
    "욱...!"
우선 자신의 입을 손으로 막았다.  불쾌한 느낌과 욕지기가 치밀어 
오르고 머리가 지끈거렸다. 너무 괴로워서... 눈물이 나올 것 같았다. 
이것은 대체, 무엇 때문일까.
방금 전, 그 여자... 아니 새의 날개가 잘려졌다. 빨갛게 물들어.
지워지지 않았다. 

머리가 심하게 지끈거렸다. 등골을 무언가 날카로운 것이  파고드는 
것만 같았다. 대체 왜 이럴까. 겨우겨우 발을  옮겨 문을 열고 복도 
쪽으로 향했다.
    "욱..."
불쾌한 느낌. 
심한 구토가 나오고 있었다. 눈앞이 부옇게 흐려졌다.

일어나야 하는데. 그리고 도망가야만 하는데.
희미해진 눈으로는 확인할 수  없었지만, 눈앞에 누군가가 서  있는 
것 같았다. 그리고, 뒤쪽에서 묵직한 발자국 소리가 들렸다... 
그게 마지막이었다.

천둥의 새 임두구드의 울음은, 공격의 대상이 자신의 주인이라는 것
을 감안한 것 같았다. 직격으로 맞은  것임에도, 니누르타의 상처는 
겨우 옷 일부가 찢어져나가고 피부에 찰과상이 생긴 정도였다.
    "젠장...!"
완전히 피를 뒤집어 써, 은발머리조차 붉게 물들인 니누르타가 복도
로 뛰어나왔을 때... 기다리고 있던 것은 피 같이 붉은 눈을 가진 팬
텀 나이트였다. 녹색 빛이 도는 검은머리, 그리고 챙이 넓은 모자를 
쓰고 있었다.
그의 팔에는... 니누르타 자신도 잘 알고 있는 금발머리의 홀리 여자
가 안겨 있었다. 이미 의식을 잃은 듯, 그녀의 팔과 목은 축 늘어져 
있었다. 본능적으로 아직 숨이 끊어져 있지는 않다는 것을 알 수 있
었다. 그리고...
    "뭐지... 날 방해하려는 건가?"
니누르타는 상대방의 비우호적인 태도를 눈치채지 못할 정도로,  둔
한 사람은 아니었다.
돌아오는 유마의 말은 차가웠다.
    "어쩐 일 이신 지... 평정을 잃으셨군, 피의 황자님. 그 차림으로 
있으니, 훨씬 어울립니다. 당신의 별명에..."
    "닥쳐! 그 홀리는.. 내가 죽인다!"
니누르타는 성급하게 검을 뽑아들었다. 꼭 심하게 상처 입은 야수가 
마구잡이로 날뛰며 으르렁대는 듯한 투였다. 반면, 유마의 입가에는 
조용한 미소가 감돌았다. 뚜렷한 비웃음이었다.
    "아이구 무서워라. 화가 단단히 나셨군... 그렇다면, 더더욱 내버
려 둘 수 없지. 어리디 어린 황자님,  안되었지만 여기 귀여운 공주
님은 기사가 모셔가겠습니다..."
평범한 장난조의 말. 하지만 그 한마디는,  날뛰던 니누르타의 이성
을 빠르게 가라앉히는 데는 성공할 수 있었다. 니누르타는 우선  붉
게 물든 자신의 앞머리를 뒤로 쓸어 넘겼다.
    "...왜지? 제의를 한 것은 너였다. 홀리를,  여자라는 이유만으로 
동정하는 건가? 유령의 기사... 너와는 상관이 없는 일이 아닌가?"
    "상관이... 없지는 않다."
질문에 대해, 유마는 눈을 감고 있는 이슈타르의 얼굴을 살짝  들여
다보았다. 그런 그의 눈썹이 니누르타로서는 이해할 수 없는 감정으
로서, 슬쩍 일그러졌다.
    "세 번째... 내 눈앞에서... 죽어 가는 모습을 볼 수 없으니까."
다음 순간 그의 모습은 사라졌다.
공간이동을 통해. 

    "........!"
남아있는 것은, 니누르타뿐이었다.

아직까지도 붕괴의 잔해.  흙먼지가 주변을 부옇게  뒤덮고 있었다. 
이제 성지 안에 있던 모든 구경꾼들이  몰려와 그렇게 커다란 건물
이 땅속으로 꺼져버린 신기한 일을 구경하고 있었다. 
몰려든 사람들의 대다수는 건물이 무너지는 순간을 보지 못한 것을 
지극히 아쉬워했고, 그 광경을 보았던 자는 몰려든 사람들에게 벌써 
열 번이 넘게 무너지던 순간을  이야기하고 있었다. 일부 신관들의 
가족과 친구들은 넋을 놓은 채 땅을 치며  울고 있었다. 그리고, 이 
세 종류와는 비교도 안 될 만큼 극소수의 사람들은... 건물이 무너질 
때 매몰된 사람들을 구하기 위해 움직이고 있었다.
    "이런 모래터 위에 5층 건물을 짓다니, 당연히 무너지지!"
열이 잔뜩 받은 소년의 목소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 
한낮의 햇빛은 그냥 받아도 땀이 날 정도인데, 사막의 것이니  더할 
나위도 없었다. 어느 새 샤마슈-몸의 얼굴은 흘러내린 땀이 비오듯
했다. 릴은 땀을 신경질 적으로 닦아냈다.
    "이 꼬마아이가 할 일없이  낮잠자고 있었던 게  천만다행이지, 
그렇다 해도. 이렇게 갑자기 무너지다니... 절대 자연스러운 일은 아
니다. 뭔가 있는 거 같은데. 네르갈, 짐작 가는 건 있나?"
    "......."
네르갈의 고개가 떨구어졌다. 
모르진 않다. 아까 전, 유마 선배가 들고 있었던...
    "잘... 모르겠습니다."
    "......."
순간, 자신을 바라보는 릴의  눈이 묘하게 기울어지는  것을... 느낄 
수 있었다. 그는 곧, 한숨을 내쉬었다.
    "좋아, 좋아. 우선 지금은 여기에 집중하자."
몇몇의 사람들이 폐허에 대해 삽질을 하고 있었다. 하지만... 아브즈
와 사원의 가장 거대한 건물인 청룡의  관이 무너진 폐허는 광대한 
공간이었다. 건물의 규모는 지상 5층, 지하로는 따질 수도 없다.  불
에 구운 흙벽돌과 바다 건너 들여온 돌로 만들어진 가장 오래된 곳,

    "여길 무작정 다 파헤칠 수는 없지..."
릴은 아까 자신이 걷어찼던  신관 쪽을 흘낏 바라보았다.
비록 아이의 몸이지만 일격 하나는 확실했는지, 지금 그 신관은  앞
니가 두어 개 부러지고 덤으로 코피까지 터져 있어 정말 볼만한 꼴
이었다. 릴의 입가에서는 다시 칫- 하는 소리가 흘러나왔다.
    "여기에 있는 신관이란 게 전부  저런 것들이라면 구할 필요도 
없겠군. 가끔은 죽어 없어지는 게 좋을 때도 있다... 네르갈,  장소를 
기억해 낼 수 있겠니? 네 동료가 있는 정확한 장소 말이다."
    "........"
하지만 네르갈의 대답은 돌아오지 않았다. 
    "또, 걱정이 되냐?..."
릴의 눈이 잠시, 측은한 빛을 띄었다.
    "........"
네르갈은 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.  세상이 전부... 희게 변
한 것만 같았다. 눈에  보이지 않을 정도로, 그러나  틀림없이 손이 
떨리고 있었다. 눈동자 안이 크게 흔들리고 있었다.
믿어지지 않는다. 그가 무사할까.
적이라면 물리칠 수도 있다. 검이라면 쳐낼 수 있다. 
그러나 지금은...

-너무나 무력하다.

몇 번이나 쥐어뜯은 검은머리는 이제 모래투성이가 되어 있었다. 모
든 게... 틀린 것 같다. 지하의 까마득한 곳. 이제 무너진 땅이  모든 
걸 뒤덮었다. 죽지 않았을까. 땅을 파고 살아있지 않은 그를 찾아낸
다면 어떻게 될까. 두려웠다. 모든 게 내 잘못이다. 그 때 떠나선 안
되었다. 왜 혼자 내버려두었을까. 모든 게...

약간의 시간이 가져다 준 여유의 뒤로, 릴은 조용한 걸음걸이로  네
르갈에게 다가갔다.

    "네르갈. 걱정하는 것만으로,  무너진 땅이 열리진  않아. 그래, 
네 친구가 죽었을까 걱정이 되나...?"
    "........"
    "들어봐라, 이전, 젊었을 때의 나도  지하동굴이 무너져서 사흘
간 파묻힌 적이 있었다. 겨우 살았지... 이런 황당한 일에도 죽지 않
은, 억세게 운 좋은 나도 있다. 네 친구의 운을 믿니?"
    "........."
    "겨우... 이 딴 정도에 죽지 않으리라는 걸, 믿어라."
릴... 정확히 하면 샤마슈의 손이 네르갈의 헝클어진 머리카락을  쓰
다듬었다. 네르갈이 겨우 고개를 들었을 때. 그가 미소를 지었다.
    "낙심하는 건 건강에 안 좋다. 자, 일어날까?"
믿어지지 않을 정도로 조그만 샤마슈의  손이 눈앞에서 쭉 퍼졌다. 
네르갈은... 이젠 그 손을 잡을 수 있었다. 그리고 일어섰다.

    "넌 항상 무표정하군, 좀 웃을 수 없냐?"

______________________________________________________________

나우 팬클럽 개설 축하해 주신 것은 고맙긴 합니다만...
개인적 견해론 물 건너 간 거 같은데요? 뭐... 상관없습니다.
땅 파는 네르갈. 끌끌끌~~~
어렸을 때, 삼풍백화점이 무너졌을 때...  국회의원 아저씨들이 양복 
차려입고서, 사고현장에 구경가는  모습을 보고 이상하다는  생각이 
들었습니다. 저라면 작업복을 입고, 삽과 곡괭이를 들고 가겠어요...


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         14> Valediction, farewell, departure 


_____________________________________________________________________

처음 정신이 들었을 때, 보이는 것은 아무 것도 없었다.
    ".....?"
마크로서는 지금 상황을 이해할 수 없었다. 분명히 자신의 눈은  뜨
여져 있는데... 보이는 것은 온통 새까맣다니. 갑자기 눈이 멀어버린 
건가?
이유는 조금 뒤에 알 수 있었다. 주변에 존재하는 빛이 하나도 없었
기에, 아무 것도 볼 수 없었던 것이다.
오직 암흑, 있는 것은 그 뿐...
아파타나의 가장 오래된 건물인 여기 청룡의  관은 천년이 넘게 묵
은 고대 건물답게 고대식 조명설비가 되어  있었다. 그러나, 고대식
이라고 해서 원시적이거나, 고리타분한 건 아니다.  일부 바라스 인
들의 유적에 있는 빛을 뿜어내는 구슬들이 벽에 가지런히 붙어있었
다. 이 구슬들은 별다른 관리를 하지 않더라도 밤이 되거나, 어두워
지면 저절로 빛을 뿜어내는 편리한 것이었다. 
그러나.... 그것도 일부만 되어 있었지, 그렇지 않으면 그보다는 좀더 
현재에 가까운 고대식, 기름먹인 솜을 매단 횃불에 불을 붙여  들고 
다니는 수밖에 없었다.
더구나 여기는 숨겨진 용이 잠든 곳. 빛이라고는 외부에서 오는  것
과 고대 지식의 집합체, 야루피스에서 나온 것 외는 없었다. 침실에 
불을 켜놓고 자는 것은 용도 좋아하는 바가 아닌 모양이었다.
빛이라고는, 조금도 없었다...
    "아아... 그렇지."
마크는 이제 슬슬, 기억이 나기 시작했다.
뭐가 어떻게 되었더라, 갑자기 천정이 무너져  내렸다. 황당한 일이
었다. 이유는 모르겠지만, 그대로는 깔릴 것만 같아서...
좀 적당한데 피해보려다가, 그냥 깔려버리고 말았다. 
그래도.
    "아직..... 죽지 않은 것 같군..."
그러나 멀쩡한 것은 아니었다.
    "쳇, 몸을 움직일 수가 없잖아..."
제일 먼저 찾아든 감각, 왼쪽 정강이 부분이  아팠다. 그 뿐 아니라 
아예 왼쪽 다리를 움직일 수가 없었다. 왼쪽 다리 위쪽을  손가락으
로 더듬어보니 꽤 묵직한 돌덩어리가 잡혔다. 분명히... 아까 무너진 
걸 거다. 단단하게 끼인 모양인데, 다리를  슬쩍 만져보려다 치밀어 
오르는 끔찍한 아픔에, 마크는 하마터면 비명을  지를 뻔했다. 자세
히 둘러볼 용기가 나지 않았다. 다리뼈가 부러진 건 아닌가... 
하여간 죽지 않은 것만으로도 다행이겠지.
마크로서는 지금 자신이 할 수 있는 최선의 행동을 행했다. 우선 입
안에 들어가 버린 자갈조각들을 뱉아내었고, 얼굴 위에 두텁게 앉은 
흙먼지를 대충 닦아내었다.

덥석.
잠깐 놀랐지만, 곧 진정했다. 누군가의 손이 발목을 잡은  것이었다. 
잡은 것이 아직 성한 오른쪽 발목이기에 망정이지, 왼쪽이었다면 정
말... 참지 못하고 소리를 질렀을 것이다.

    "살아..... 있니."
다 죽어 간다는 목소리라는 게 바로 이런 것이겠지. 지금  알디나의 
목소리가 그랬다.
    "죽진 않았어."
하지만, 안도의 한숨이 저절로 새어나왔다.
마크 자신도 놀라고 있었다. 다른 사람의 목소리를 들을 수  있다는 
것이 이렇게까지... 마음을 편안하게 할 수 있다는 것은 생각도 못했
었다.
    "후유... 그쪽도 죽지 않았다니, 운 한번 좋군 그래."
어째서인지, 알디나의 대답은 돌아오지 않았다.

달이 뜨지 않은 그믐날의 밤하늘도 이렇게 어둡진 않을 것이다.
손에 짚이는 것은 두텁고 단단한 돌과 흙 뿐.
숨쉬기조차 어려웠다.

시간이 좀더 흐른 뒤에야... 지금 자신이 처한 상황을 알 수 있었다. 
마크가 목숨을 건질 수  있었던 것은, 마구 무너지던  순간, 천정이 
자신의 바로 위에서 기가 막히게 경사가 져 내려앉았기 때문이었다. 
비스듬하게 기울어진 천정의 돌 조각은 먼저 무너졌던 석재를 받침
대로 쌓여져 겨우... 몸을 일으켜  앉을 수 있을만한 불안한  공간을 
제공해주고 있었다. 그 공간 덕에 생명을  구했던 것이었다. 그렇다 
해도, 왼쪽 다리가 무너진 석재에 묻혀버린 마크로서는 몸을 뒤척이
는 게 고작이었지만.
무너진 것은 천정만은 아닌 모양이었다. 지금 마크 자신이 등을  대
고 있는 바닥도 평평하지 않고 이지러져 있다는 느낌이 틀림없었다. 
아마도 무너진 천정의 무게를 버티지 못한 모양이었다.
아무리 위가 무너졌다고 해도, 이 정도라니...
    `설마... 여기 건물이 통째로 무너진 건가...?'
그런 불길한 느낌은 마음속으로 삼켰다.
하지만 천정이 단계적- 아마 층별로 하나하나  무너져 가던 모습이 
기억이 났다. 한눈에 보아도 보통 일은 아니다.
그렇다면... 여기 건물 자체가...
    "마크..."
멀리서 울려오는 알디나의 목소리에 정말로, 힘이 없었다. 그래,  여
기는 완벽한 무음(無音)의 공간이었다. 공기의 흐름도, 벌레들의  울
음도, 아무 것도 없었다.  만약 그렇지 않다면 저  편에서 들려오는 
알디나의 목소리는 마크에게 들리지도 않았을 것이다. 그만큼, 작고 
가느다란... 너무나도.
기분 나쁘다. 뭔지 모르지만 너무나도 기분이 나빴다.
우선 공기가 탁한 게 싫었다. 무너져 내린  돌과 흙과 먼지로, 더럽
혀져 있는 공기가. 이렇게 좁고 밀폐된 공간에서는 자신이 좋아하는 
흐름... 즉 바람은 있지도 않았다.
    "거기... 있니.....?"
세상에, 알디나 저 여자에게서 저렇게 빌빌거리는 목소리를  듣게되
리라는 것은 상상도 못했다. 지금, 무너진 흙더미 안에 완벽히 깔려
있다는 상황이긴 했지만, 그런 것을 감안해도, 이해가 가지 않았다. 
하지만... 마크도 지금 자신의 목소리도 저럴까...  하는 두려운 생각
을 하면서도, 나름으론 힘을 주어 말했다.
    "여기 있어. 대체 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠군, 이게 뭐 어떻
게 된 거야?"
순간, 가슴이 너무나 답답하게 막혀오는 것  같아... 억지로 세게 숨
을 들이 내쉬었다. 그래도 개운함은 느낄 수 없었다.

    "시르슈...?"
네르갈은 깜짝 놀랐다.
무너진 청룡의 관, 그 폐허의 와중에서 노란빛을 띄고 있는  도마뱀
이 짧은 다리를 겨우 뒤뚱거리는 힘든  걸음으로 자신을 향해 마구 
달려왔을 때. (펑퍼짐한  몸뚱이에 비해  날개가 작아서 날지  못하
다... 슬픈 짐승이여!) 분명 시르슈. 분명히 건물의 지하에 있던 마크
와 같이 있었었다. 
그런데 어떻게, 여기에 이렇게 무사히 있는 것일까, 어떻게? 
그 조용한 지하가 너무 심심해서 잠시 밖으로 나왔던 것일까.  한순
간이나마, 마르두크도 그렇게  `운 좋게' 밖으로  나오지 않았을 까 
하는 부질없는 상상을 했지만...
상상은 상상일 뿐이었다. 무너진 폐허에서, 더  이상 움직이는 사람
의 그림자... 특히, 네르갈이 찾고 있는 사람은 보이지 않았다.

    "끼우~~ 끼우! 끼우!"
초조한 네르갈의 마음을 아는 건지, 모르는 건지 시르슈는 네르갈의 
손바닥 위에서 커다란 녹색 눈을 휘둥그레 돌리면서, 마구 펄쩍펄쩍 
뛰며 법석을 떨었다. 무슨 뜻일까, 안심했다는 투일까, 아니면  놀람
을 표현하는 것일까. 아니. 그보다도... 대체... 어떻게 그런 상황에서 
빠져나올 수 있었던 건지, 알 수 없었다. 
그 때,
    "뭐냐, 이 요상한..."
묘하게 일그러진 표정의 릴이 시르슈의 꼬리를 덥석 집어 올렸다.
    "끽~~~!!!"
몸길이의 3배는 넘는 길다란 꼬리에 거꾸로  대롱대롱 매달린 꼴이 
된 시르슈는 원심력에 의해 자동적으로 몸이 뱅글뱅글 돌아갔다. 네
르갈은 황급히 설명을 했다.
    "아, 이건 마르두크가 키우던... 도마... 뱀입니다."
    "네르갈, 너 내가 눈 안 달린 줄 아냐?"
    "예.....?"
    "이게 도마뱀이라니. 비슷하긴 하지만 이것  봐, 비늘대신 털이 
나 있고, 날개 달린 도마뱀도 있냐?"
    "........"
역시나 예리한 릴이었다.  아이는 물론이요 보통  어른들도 도마뱀, 
그 한 마디 하면 그런가 보다 하면서 넘어갔는데...
릴은 꼬리를 좀더 들어올려, 왕방울만큼 커다랗게 뜨여져  두근두근
하고 있는 시르슈의 녹색 눈을 똑바로 바라보았다.
    "...먹을 순 있냐?"
    "키약~~~!!!!"
시르슈는 다시금 자지러지는 비명을 지르면서 발버둥을 쳤지만,  꼬
리가 잡힌 상황이니 아무 것도 할 수 없었다.
    "얼씨구, 사람 말도 알아들을 수 있군... 내가 어렸을 땐 애완동
물로 끽해야 말이나 고양이, 개였는데...  그나저나, 시르슈라니... 그
래, 신들의 대리자 중 하나, 시르슈 다인(Sirshu Dain)인가?"
    "........"
    "끼우!"

하지만, 릴은 시르슈를 그대로 등뒤로 던져버렸다.
    "...그럴 리가 없지. 자, 그럼 빨리 시작이나 하자!"
뒤에 서 있던 네르갈은 황급히 몸을 동그랗게 만 채 나가떨어진 시
르슈를 잽싸게 받아내었다.
    "하지만 릴... 여기의 땅은 모래로..."
    "그래, 알고 있다. 이런  중에서는 무작정 땅을  팠다가는 다시 
무너질 거다." 
그러면서, 릴은 폐허를 슬쩍 돌아보며 네르갈을 돌아보았다.
    "마침 잘되었군... 저기 폐허의 돌을 옮겨 파낸 모래지대가 무너
지지 않게 눌러주면 된다."
(어렸을 때, 놀이터에서 함정을 팔 때... 우선 돌로 모래가 무너지지 
않게 눌러놓아야 했지요. 뭐... 제대로 판 적은 없었지만)

여기는 어둡고, 춥다.
    "하아..."
마크는 숨을 크게 내쉬었다.
가슴이... 무언가에 세게 눌린 듯 답답했다. 입을 크게 열어, 힘을 주
어 숨을 쉬었다. 그렇다고 답답한 것이 가시는 것은 아니었다. 그리
고 더 심해지는 것도 아니다. 그냥 답답했다.
    `설마 이대로 죽는 건 아니겠지.'
이대로 숨이 막혀 죽거나, 아니면 몇 날 며칠... 갇혀서 천천히 굶어
죽거나. 갑자기 이때, 어렸을 적 서고에서  읽었던 무서운 이야기의 
탄광의 매몰사고 이야기가 기억이 날게 뭐람.
    `분명... 매몰사고 한 달만에 발견된 유일한 생존자는... 너무 배
가 고프다보니 먼저 죽은 동료들의  시체를 파먹어 살았다고 했지. 
그래서 구조대들에게 반쯤 먹다 남은 시체  속에서 엎드린 아주 끔
찍한 모습으로 발견되었다고 했잖아. 그래서..."
그 다음은 어떻게 되었더라. 한동안 잊어버리고 있던 이야기였었다. 
결국... 구조를 받은 뒤에도 그 사람은 정상적인 모습으로 돌아갈 수 
없었고, 무엇보다도 한 달 동안 먹어왔던 사람고기의 맛을 잊을  수 
없었다고 했다. 결국 그 사람은 몰래 묘지에서, 전쟁터에서 죽은 사
람들의 시체만을 파먹고 살다가... 어찌어찌 해서 결국 정의로운  사
람에게 죽는다는 이야기였었다.
하여간 그 이야기가 사실이라면, 한 달은 살 수 있다는 건가?
    `그래도 그 사람은 부근에 마실 물이 있었고... 사람고기나마 먹
을 수 있는 게 있었잖아. 하지만 여긴... 그런 것도 없는 걸.'
알디나는 살아있는 것 같고,  하지만 여긴 일어서기는커녕 누운  채 
꼼지락거리는 게 전부일 뿐이었다.
사람이 아무 먹을 것 없이, 물도 없이 얼마나 살아남을 수 있을까.
    `분명 사흘을 넘길 수 없다고 들었는데...'
손가락 끝으로 자신을 덮고 있는 돌 벽을 살짝 긁어내었다. 아주 작
게, 끼익끼익하고 긁히는 소리가 들렸다. 지금 같이 눈에 보이는 것
이 없는, 그리고 귀에  들리는 것이 없는 상황에서는  그것만으로도 
최고의 자극이었다. 
만약, 이 무겁고 두터운 덮개를 사흘 내로 치우지 못한다면, 
자신은...
    `죽는 걸까.....'
그런 불길한 생각은  지금 자신의 상황에서  독(毒)이 될 뿐이라는 
것을 알고 있으면서도, 생각이 멈춰지지 않았다.
그럴 수밖에 없었다.
여기는 건물의 지하. 
붕괴는 꽤 크게 일어난 모양이었다.
처음 조짐부터가 좀 이상했고, 꽤 시간이 많이 지난 것 같은 지금까
지 주위는 아주 조용했다. 만약 여기 부분만 붕괴가 일어났다면  벌
써 구조대들이 출동해서 땅을 파내 사람을 구한다고 난리법석을 벌
였을 것이다. 
그리고... 지금 마크 자신의 생명을 구함과 동시에 그를 꼼짝 못하게 
뒤덮고 있는 커다란 돌덩어리도 가볍게 치울 수 있는 것이 아니다.
한 가지 위안은 네르갈이 자신과 떨어져 있었다는 것. 그 괴물 같은 
녀석이라면 어떤 수를 쓸 수 있을지도 모른다.
    `그 녀석더러 괴물이라고 하는 건 좀 그렇지만... 사실인걸.'
왼쪽 다리가 다시금 아파 왔다.
처음엔 몰랐는데, 알고 나니 계속 심하게  쑤셔왔다. 그렇다고 해서 
왼쪽 다리를 짓누르고 있는 돌덩어리를 치울  용기도, 힘도 없었다. 
단순히 뼈가 부러진 것이라고  하기엔... 좀 이상했다. 하긴,  다리가 
부러진 것은 자기 평생에게 있어서 처음 있는 일이었다.
    `어쩌면 다리병신이 될지도 모르지.'
그 이전에 죽을지도 모른다.
곰곰이 생각해보니 등이 아팠다. 손을 뻗어 더듬어보니 딱딱하고 모
난 돌멩이가 등 바로 아래에 놓여 등을 찌르고 있었다. 
집어내긴 했지만, 버릴  생각은 없었다. 그냥  손가락으로 더듬으며 
빙글빙글 돌렸다. 
그게... 이런 아무 것도 보이지 않는 곳, 아무 소리도 없는 곳,  그리
고. 아무 희망도 없는... 곳에서 유일한 심심풀이였다.

생각해보니 이상한 일이다.  가방 속에 넣었던  시르슈가 없어졌다. 
아까 잠시 꺼내놓았더니만, 곧장 살판난 듯 난동을 부려서 다시  집
어넣었는데. 어느 틈 엔가  없어져 있었다. 설마 가방을  몰래 열고 
나간 건가? 그럼 자신이 모를 리가 없는데... 그래도 약삭빠른  놈이
니, 멍청하게 돌에 깔려죽진 않았을 것이다.
    `지금 같은 때, 녀석을 가지고 논다면 심심하지는 않을텐데...'
대체, 시간이 얼마나 흘렀는지도 모르겠다.
본래 싫은 일을 할 때 시간이 천천히 흐르는  것 같이 느껴지는 법
이다. 그래도... 무감각(無感覺)하다는 것이 이렇게 지루한 것일 줄은 
생각도 못했다. 그냥, 평소의 아무 일없는 시간 속에서 - 알지 못하
는 중에 보이는 광경이 얼마나 신기한 것인지, 아무 원인결과  없이 
들려오는 무의미한 소리가 얼마나 자극적인지. 향기,  감촉 그 모든 
것이... 얼마나 중요한 가치를 가지고 있는지 이전까지는 전혀  몰랐
었다.

지금은 눈을 감아도, 눈을 떠도 보이는 것은 오직 암흑뿐.
그런 와중에서... 몸이 점점 둔해져 가는 느낌이었다. 
들려오는 소리는 없다. 당연 향기 같은 건 기대하지도 않는다. 등에 
와 닿는 차가운 돌의 감촉과 기분 탓인지 온몸의 촉감도 점점 마비
되어 가고 있었다.
가끔씩 돌벽을 긁어 소리를 내거나, 아니면 숨을 크게 쉬어야 했다. 
특별한 이유는 없다. 그렇게 해서라도 `자극'을 만들어 주어야 했다. 
그래주지 않으면, 정말 미칠 것 같았다. 본래 자신을 제외한 시끄러
운 것을 무척이나 싫어했던 자신이었는데. 스스로 의미 없는 소음을 
만들어내고 있다니. 
    `웃기는 일이네...'
간혹 느껴지는 왼쪽 다리의 통증도 이제 상처의 아픔보다는 심심함
을 덜어주는 것으로서의 역할을 하고 있었다.
    `아, 이제 알겠다. 죽어서 관속에 눕혀진다는  게 바로 이런 느
낌이겠군.'
죽은 사람?
또 죽는 것에 대한 생각이 났다.
    `하지만, 이대로 죽으면...'
재미없잖아. 
지금 여기서 이러고 있는 것도 눈물나게 재미없는데, 이대로?
다시 숨을 크게 쉬었다.
점점 호흡이 둔해져 가고 있는 느낌이었다. 이러다, 점점 더 호흡을 
적게 하고... 그냥 멈춰버리는 건 아니겠지?
다시 불길한 생각이 들었다.
여기는 용이 잠든 장소. 즉 사람들은 함부로 드나들지 않는 곳이다. 
그런데 사람들이, 설마 이  곳에 살아있는 사람이 파묻혀  있으리라 
상상이나 할까? 아마 그 자아도취의 헛소리만  지껄여대는 잘난 고
귀한 신관 님들부터 파낼 것이다. 그렇다면 여기 정리는 한 달이 아
니라, 1년, 아니면 10년  뒤에 시작할지도 모르지.  그렇다면... 아마 
자신과 알디나는 뼈만 하얗게 남은 무더기로 발견 될 것이다.
    `그러면 사람들이 어떻게 생각할까?'
젊은 남자와 (비교적) 젊은 여자의 시체니, 이상한 쪽으로 생각하는 
사람이 태반이겠지. 으슥한 곳에서 몰래 만나다가... 좀더 좋은 쪽으
론 보물을 훔치러 들어왔다가 죽은 트레져 헌터들로 생각하겠지. 뼈
는 어떻게 할까, 사람들이  마음씨 좋다면 좋은 묏자리를  보아주겠
고, 귀찮다면 치운 흙더미와 함께 그냥 쓰레기장에 버릴 것이다.
이런 헛생각은 이제 그만 둬야 한다.
    `설마, 이대로 죽기야 하겠어...'
아직 자신은 죽을 때가 아니다. 그건 알 수 있었다.
아직은... 아직은.
    `할 일도 있는 걸, 그 빌어먹을 검도 찾아야 하고. 또...'
해야할 일이 너무 많다. 살아있는  동안 다 끝낼 수 있을지  없을지 
모르는 일들이 한가득 쌓여있는데, 설마 이 정도에 죽으랴.

참, 잊고 있었는데... 마침 부근엔 살아있는 사람도 있었다.
    "마크... 옛날 이야기... 해줄까? 내... 옛날... 이야기..."
오랜 시간이 흐르고 나서, 그렇게 말한 것은, 알디나였다. 정말 이상
하다. 아무리 이런 상황이기로서니 저렇게 맥빠진 목소리라니.
    "뭐 하러?"
    "심심하니까..."
처음엔 뭐라 말했는지 알아들을 수가 없었다.  그 정도로, 알디나의 
목소리가 바작바작 기어 들어가고 있었다. 심심하니까-라고 말하는 
것은 적당한 이유가 아니라, 애원조에 더  가까운 느낌이었다. 평소
에 괄괄하던 모습은 씻은 듯이 없었다.
    `대체, 왜 저러지...'
말을 할 욕구도 없는 마크는 속으로 중얼거렸다. 지금 자신의  오른 
발목을 잡고있는 그녀의 손에도 별로  강한 힘은 느껴지지 않았다. 
평소에 잘난척하는 사람이 위기 앞에서는 도리어 약한 모습을 보이
는 게 생리라고는 하나, 이 여자는 그럴 것 같지 않았는데.
    "좋을 대로 해."
    "고마워..."
또 이해가 안 간다.
    `대체 뭐가 고맙다는 거야?'
지금 알디나는 어떤 상태인지 모르겠다.  하지만 발목에 손을 뻗을 
수 있는 상황이니 마크 자신보다는 아래쪽에 있는 모양이었다. 천정
이 무너질 때 바닥도 심하게 일그러져 버렸는데, 비스듬하게 경사가 
진 상황에서 마크는 머리가 다리보다는 위쪽으로 있는  상황이었다. 
잘된 거다. 반대방향으로 놓였다면 머리로 피가 몰려 어지러웠을 지
도 모르는 일이다. 하지만 알디나는 자신의  발치에 있는 모양이니, 
좀더 아래쪽에 위치했으리라.

    "이전, 옛날 난 기사... 견습생이었지. 페임의..."
    "알디나, 네가?"
참 오랜만에 온 신선한 감각이었다.
특히 지금같이 따분하고 지겨운 상황 중에는 더할 나위 없이... 재미
있었다.

생각해본다면 그 동안 꽤 오랫동안 같이  다니고서도 아는 게 별로 
없었던 그녀였었다. 기껏 아는 것은 퍽 보아줄 만한 실력을 가진 여
자용병. 달랑 그것뿐이었다. 
하긴 용병인 주제에 피레스라는 성도 가지고 있었고, 당당하고도 고
고한 태도가 어딘지 보통 굴러먹던 사람인 것 같지는 않았다.
페임 기사단이라... 이전 나쁜 일로 만난 적이 있었다. 하긴,  웬만큼 
돈 있는 평민의 사람들은 자신의 아이가  훌륭하게 출세할 것을 기
대하면서 돈을 바쳐가면서 기사단의 후보생  교육계에 집어넣는 경
우도 허다했으니까... 대다수가 중간에 포기하고 말지만.
별일은 아닐 것이다.
그렇게 생각한 것이 오산이었다.
    "기사 서임... 받았어."
    "뭐?"
이번엔 정말 놀랐다.
비록 페임이 최근 들어 여러 가지 나쁜 구설수에 휘말리기는  해도, 
명색이 북쪽의 쿠르 기사단, 그리고 남부의  C·T·K와 함께 알마
게스트 3대 자유 기사단  중 하나로 들어갈 정도로  손꼽히는 높은 
수준의 기사단이었다. 
그런 기사단의, 정식기사였단 말인가? 알디나가?
    "거짓말..."
부지불식간에 그렇게 말이 튀어나와 버렸다.
그런 마크의 말을 들었는지,  듣지 못했는지 알디나의 이야기는  계
속... 이어졌다.
    "하지만, 그 때의 난 정말  어렸고... 몰랐어, 세상이 어떤  것인
지. 그냥... 위에 있는 어른이 시키는 대로만 따라서 살아갔지.....  그
게 세상에서 제일 옳다고 믿으면서..."
아까보다도 목소리가 더욱 작고... 약해진 느낌이었다.
    "왜... 왜 이 이야기를 하는 거야?..."
마크는 자신의 목소리가 어딘지 후들거리고 있다는 느낌이  들었다. 
뭔지 모르지만, 무서웠다.
그러나... 알디나의 대답은 돌아오지 않았다.


한편 지상.
폐허의 한 구석에 일단의 구경꾼들이 몰려 있었다.
건물이 무너진 것은 신기한 일이었지만, 한 번 무너지면 끝이다. 

몰려든 구경꾼들은 자신들의 흥미를 충족시키기  위해 새로운 구경
거리를 찾아내었다. 찾아낸 것,  구조광경도 꽤 재미있는  것이었다. 
물론 저편 건물의 입구  근처에서도 많은 사람들에  의해 그럭저럭 
구조작업이 벌어지고 있기는 했지만, 여기에 비한다면 고양이가  수
박 겉을 질금거리는 정도였다. 하여간 이쪽의 구조작업은  믿어지지 
않을 정도로 빠른 속도로 진행되고 있었다. 
그것도, 단 혼자서.

그를 주도하고 있는 검은머리의  청년은 마치 정신이 나간  것처럼, 
한 번도 쉬지 않고 계속 땅을 파헤치고 있었다. 엄청나게 빠르게...
    "........!"
네르갈로서는, 자신이 페르마 가문의 후손이라는 것을 이때만큼  다
행이라고 여긴 적이 없었다. 천년을 거쳐 내려온 능력, 보통 인간과 
비교도 안 되는 힘, 순발력, 그리고 지구력. 
자신의 삶에 있어서 단 한 번도... 이 저주받은 능력을 가진 몸을 반
긴 적은 없었지만, 지금은 다행이었다. 정말 다행이었다.

지금 같은 때, 보통사람들이 몰려서 하는 것보다도 훨씬 빨리  일을 
진척시킬 수 있었으니까. 덕분에 삽은 몇 개나 부서져 나갔지만, 그
런 것에 신경 쓸 겨를이  없었다. 작업을 시작한 지 얼마나  흘렀을
까. 어느새 구덩이는 깊게 파여져... 한  번에 지상으로 흙을 옮기기
에도 어려운 상황이었다.
아직까지 파헤쳐진 땅 속에서 보이는 것은 흙, 그리고 돌밖에  없었
다. 가끔은 건물의 골재로 쓴 철골이 나오기도 했다. 앞을 막고있는 
흙은 파내었고 돌을 깨부수었다. 철골은 그대로 구덩이의 좌우를 받
쳐 부서지기 쉬운 모래의 벽을 튼튼히 버티도록 했다.
순식간에 네르갈의 주위에는  즉석의 갱도가 만들어졌다.  그렇지만 
그렇게 안정적이라는 것이 아니라는 것은 알 수 있었다.

    "끼우! 끼우!"
갱도 저 위에서는 시르슈는 열심히  꼬리를 흔들며 지저귀고(?) 있
었다. 나름으로는 열심을 다해 응원하는 것이리라. 샤마슈, 아니  릴
은 아직까지도 의심스러워하는 눈초리로 시르슈를 노려보았다. 
    "야, 정말 도롱뇽의 말을, 믿는 거냐 너? 아무리 동물이 사람보
다도 본능에 강하다고 해도..."
무엇보다, 릴으로서는 네르갈이 시르슈가 지정하는 장소를 파기  시
작한 것이 아직까지도 걱정스러운 모양이었다. 그렇다해도 그는  네
르갈이 저렇게 열심히 하고 있다는  것을 감안하여 노골적으로 `여
기가 아니면 어떻게 해'라는 말은 하지 못하고 있었다.
하긴 지금 네르갈로서는 뭔가가 귀에 들리는 상황이 아니라는 것도, 
알고 있긴 했지만.

    "네르갈... 좀 쉬는 게 좋지 않나? 벌써... 네 시간째인데..."
그로서도 조금은 질린 모양이었다.
    "........."
네르갈은 대답하는 대신 또다시 한 삽을 퍼내었다.

    "저 녀석도 못 말리는 군. 그렇고, 잠깐..."
갑자기, 릴은 주변에 몰려들어 있던 구경꾼에 대고 질문을 던졌다.
    "이봐, 여기, 혹시 지하에 물이 있나?"
릴의 손은 방금 네르갈이 갱도 밖으로 파낸 흙을 매만지고  있었다. 
그 흙들은 모래이면서도 뚜렷한  검은빛을 띄고 있는 게,  틀림없이 
진한 습기로 얼룩진 것이었다. 
    "물...? 우물이라면 저기..."
    "그걸 물어본 것이 아니야, 수원이든,  오아시스이든 여기가 수
원이 있는 지대인가?"
사막의 유목민 출신인 그 구경꾼은 어린아이가 그같이 당당하고 고
고한 태도로 질문을 던진 사실에 대해- 당연히 이상하게 느낀 듯했
지만, 그래도 대답은 순순히 했다.
    "그래, 당연하지! 여기는... 아브즈와이니까."
순간, 릴은 들고 있던 흙더미를 내팽개쳤다.  절대 아이라고는 생각
할 수 없을 정도의 모습이었다. 그의 얼굴에 짙은 근심이 깔렸다.
그는 다시 구덩이의 아래쪽에 대고 소리쳤다.
    "네르갈! ...지금 얼마나 진척된 거 같아?"
    "......."
하지만, 바닥에 있는 철골을 파내는 데 모든 것을 집중하고 있는 네
르갈의 대답은 돌아오지 않았다.

또 시간이 얼마나 흘렀을까. 마크는 여전히 아무 것도 느낄 수 없었
다. 다행히 별로 배가 고프다거나,  목이 마르진 않았다. 다만  자꾸 
추워져서... 이젠 동태가 되어 얼어죽지는 않나 하는 생각도 들었다.
그럴 때, 차갑고, 습한 감촉이 손에 와 닿았다.
    "이건....?"
손가락을 얼굴에 가져다 대고  나서야, 그러고 한참  있고 나서야... 
마크는 그게 `물'이라는 것을 알 수 있었다.
    `왜... 왜 물이지? 왜 이런데 물이...'
이거, 이렇게 캄캄한데 있다보니 머리마저 굳어버린 모양이었다.
이유를 생각해 내는 데만도 꽤 시간이 걸렸으니 말이다.
    `아... 알겠다.'
그래, 분명 그렇게 커다란 건물이 무너진  것은 엄청난 충격일거다. 
아마도, 덕분에 여기  지반이 부서진 것이리라.  땅껍질이 부서지니 
하층에 있던 지하수가 그 틈으로 스며 나온 것이다. 
감각이 둔해진 터라, 천천히 느낄 수 있었다. 사막 지하의 물은... 여
기가 더운 기후지방이라는 것은 무색하게 할만큼, 신경  마디마디가 
얼어붙게, 뼈가 서리게 차가웠다. 
    `지금은 어떻게 상황이 돌아가는 건지 모르겠는데...' 
하지만 자꾸 물이 새어나온다면... 적당히 피할 곳도 없으니  꼼짝없
이 익사(溺死)하는 거다. 본래 수영을 할 수 있긴 했지만, 이렇게 좁
은 데 갇혀서 꼼짝 못하는데 수영이 무슨 소용인가.
그래도, 자신은 아직 괜찮다고 볼 수 있다. 그러나...
    `나보다 아래쪽에 있는 알디나는...?'
그것에 생각이 미쳤을 때였다. 마크로서는 벌써 다리부분을 살짝 적
시고 있는 차가운 물보다도, 더욱 서늘한 뭔가가... 머릿속을 파고드
는 느낌이었다. 
    `이게- 대체 뭐지?'
우선은 불렀다.
    "...알디나?"
지금으로서는 마크 자신이 낼 수 있는 가장 큰 목소리였던 것 같다.
    "......"
    "대답해봐, 빌어먹을...!"
마크가 몇 번이나 부르고 나서야, 그녀의 대답이 돌아왔다. 아까 전
보다도 훨씬 더 힘이 없는 목소리였다.
    "이제야... 마지막인가 봐....."
    "황당한 소리 관두고, 정신이나  똑바로 차려. 말해봐, 그  쪽엔 
물이 얼마나 들어온 거야?"
    "미안해....."
    "뭐?......"
    "정말 미안해... 너희들은..... 참 좋은 아이들이었는데..."
침착하다고는 절대 말할 수 없는 성격을  가진 마크로서는 버럭 성
질이 치밀어 올랐다. 지금, 일부러 자신이 말을  건 것은 그런 약해
빠진 소리나 하라는 것은 아니었다. 그런데 대체! 이  여잔 정말 알
다가도 모를 사람이었다. 지금 그렇게 빌빌거리는 건가?
항상 자신을 애 취급하고, 주변 사람들을 가지고 놀고먹는걸 즐기던 
그 여유롭던 모습은 어디로 간 건가? 바로 방금 전만 하더라도, 만
만하게 웃으면서 느긋하게, 그리고  당당하게 굴던 모습은  뭐였지? 
정말, 참을 수 없을 만큼, 화가 치밀었다.

평소 같으면 온갖 욕설을 퍼부으면서 난리를 쳤을텐데.
왜 일까? 마음속에 있는 한 가닥의 끈이,  그런 말을 하지 않도록... 
하고있었다.
    "알디나, 엉뚱한 소리 말고 빨리 말해! 얼마나 물이 찼어?"


정말로, 네르갈은 한숨도  쉬지 않았다. 도리어  구경하던 사람들이 
더위로 인해 일사병으로 기절해나가고, 구경하다 지쳐 그만  가버리
는 상황 중에서도 네르갈은 시간과 쉰다는  것 자체를 잊어버린 사
람처럼 계속 파내는 일을 반복했다.
그건 계속된 일의 반복이었다. 가끔은 흙과 돌이 한데 섞여  무너진 
더미 위에, 커다란 철제 기둥이 비스듬히 박혀 있었다. 굵기는 거의 
사람 허리정도로 굵었다. 네르갈은 자신의 어깨를 어슷하게 박혀 있
는 기둥 면에 대고  세게 밀쳤다. 그렇게 얼마나  밀었을까, 신경을 
긁는 껄끄러운 소리와 함께 철덩어리가  서서히 비틀어지기 시작했
다.
아직까지도... 저편 갱 위에서  구조장면을 구경하고 있던  사람들은 
저마다 탄성을 올렸다. 보통 사람이라면  기대할 수도 없는 최고의 
구경거리였다.
그보다 더 조금 뒤, 나직한 울림과 함께 기둥자체가 뽑혀져  나가버
렸다. 그리고 그를 기반으로 지탱되고  있던 한 무더기 돌무더기가 
와르르 무너져 버렸다. 쉴 틈도 없이 곧바로, 네르갈은 다시 새로운 
돌무더기를 파헤쳤다. 바로 발 아래에 거의 사람 몸통 만한  두께의 
석재가 그의 손에 두 조각이 났다. 그것도 곧 아래로 굴려졌다. 

    "네르갈... 네르갈?"
자신의 이름을 부르는 그 목소리를 들은 것도, 지금 상태에  있어선 
기적과 같은 일이었다. 그만큼 네르갈은 여기에 모든 것을 집중하고 
있었다. 
그건 너무나 가녀리게 들리는 릴의 목소리였다.
네르갈이 잠시 움직이던 손을 멈추고 위를 올려다보았을 때...  아까
보다도 한층 더 깊어진 구덩이의 저 입구 쪽에 조그만 소년의 얼굴
이 빼꼼하게 나와있었다.
    "지금, 뭐하고 있는 거야...? 왜 그래?"
자신을 내려다보고 있는... 아무  것도 모르는 듯한,  그토록 순수한 
보라색 눈동자를 보았을 때. 네르갈은 반가움과 동시에 일말의 공허
감을 느낄 수 있었다.
    "아... 샤마슈, 너구나..."
그는... 그 사이 떠나버린 걸까. 조금은 섭섭했지만, 이젠 괜찮았다.
릴, 매번 그에게는 많은 도움을 받게 되었다. 이번에도 고맙다는 말
조차 하지 못했다. 구덩이 입구에 있는 샤마슈가 저 멀리에서  조그
맣게 보였다. 그만큼... 여기 구덩이가 깊이 파여졌다는 증거였다. 

참, 새로이 알게 된 것은  한 가지 더 있었다.  지금 보니 샤마슈의 
뒤 배경... 아까 전만 해도 훤했던 하늘이 온통 검게 물들어 있었다. 
네르갈로선 처음엔 왜 저런가 깜짝 놀랐지만, 곧  알 수 있었다. 벌
써... 해가 지평선 아래로 져 버린 것이다.
어쩐지 땅을 파내는 동안,  눈이 점점 어두워져서 조금  이상하다고 
생각했지만... 벌써 해가 지다니.
(검은천사 왈 : 너, 바보지?)
    "해가....."
그렇게 시간이 빨리 지나간 건가... 아직 희망도 없는데. 
그럼 더욱 다급한 것이다. 네르갈은 다시금  삽을 들어올렸다. 하지
만, 어느새 자신이 가지고 있던  삽은 이제 모래흙도 파낼 수  없을 
정도로 삽날의 절반 이상이 닳아버리고  없었다. 다시 새로운 삽을 
집어들었다.
    "왜 그래? 네르갈... 무슨 일이 있는거야...?"
지금 상황에 대해 샤마슈는 아무 것도 모르는 듯 했다. 당연한 일이
었다. 하지만...
    "넌 누나에게 돌아가라, 어서!"
아직까지도 두려움과 호기심에  마음을 모은 샤마슈에게,  네르갈은 
노골적으로 딱딱하게 그 한마디를 던졌을 뿐이다.
    "네르갈...?"
    "......."
하지만, 다시 땅을 파기 시작한 그는 이제 샤마슈의 말을 아예 못들
은 척 하고 있었다. 겉으로는 어떻든,  실제로는 상냥하던 그로서는 
지극히 이례적인 일이었다. 이런 정도로 차가운 태도는 본래 네르갈
로서도 바라는 일은 아니었다.

하지만, 그에게 있어 지금은 마르두크의 일이  가장 우선 순위였다. 
그런 중에서, 이  홀리아이에게 지금의 상황을  자세하게 설명하고, 
이해시켜주는데 걸리는 시간조차도 아까운 지경이었다. 이제 샤마슈
를 돌아보는 대신, 네르갈은  힘을 들여 새로운 돌덩어리를  땅에서 
뽑아내었다.
    "네르갈......."
그 뒤 샤마슈가 아무리 불러도, 네르갈은 이쪽을 돌아보지 않았다. 

조금 뒤, 샤마슈는 그 자리에서 일어섰다.  주변에 구경하는 사람들
도 꽤 있었지만, 이제는 해가 져서인지 서너 명 정도밖에  남아있지 
않았다. 주위는 모르는 어른 투성이로 깜깜하고, 무서웠다.
    "너무해!"
샤마슈의 한 쪽 볼이 퉁퉁 부풀어올랐다.
도저히 이해할 수가 없었다. 네르갈이 왜 저러는 걸까? 이전에는 가
끔 놀아도 주고, 검술  연습도 많이 시켜줬었다. 근데  잠깐 자다가 
일어나 보니 네르갈은 왜인지 땅이나 파고 있고... 그러면서도  말상
대도 안 해주다니.
구덩이 한쪽에 앉아있던 시르슈는 샤마슈를  보면서 잠시 끼욱거리
며 고개를 까닥였지만... 그 자리에서 떠나지 않았다.

혼자서 숙소 쪽으로 달려가던  샤마슈의 눈에, 저편 어둠을  밝히기 
위해 지펴놓았던 횃불 하나가 보였다.
샤마슈는 희색이 만면해서 곧장 그 쪽으로  달려갔다. 불이 있다면, 
친구를 불러낼 수 있었으니까.
    "자아, 시모르그...!"
횃불 속에서, 샤마슈의 손에 휘감긴 불길에서부터 생겨난 빨간 깃털
의 새가 날아들었다. 느낌 탓인지 이전보다도 훌쩍 자란 것 같았다. 
새를 어깨에 태운 채, 샤마슈는 경쾌한 발걸음으로 달려갔다.

    "누나! 누나, 나 있잖아...!"
방에 찾아들었을 때였다. 돌아오는 대답은 없었다.
    ".....!"
후닥닥 방안에 뛰어든 샤마슈의 눈동자가 커졌다. 
깜깜한 방은 엉망이었다. 찢겨 흩어진 새의 깃털들, 구겨진 채 내팽
개쳐진 천들. 이곳저곳에 튄 검은 피의 흔적. 벽과 가구들은 부서지
고 뒤엎어져 있었다. 누군가가 쓰러져 죽어있다  해도, 이상하지 않
을 모습이었다. 그러나 아무도 없었다.

지금의 광경은 대낮에 보아도 섬뜩한 광경이었을 것이다. 그러나 이
와 비슷한 광경을 샤마슈는, 본적이 있었다.
    "누나...."
몇 번이나 불렀는데도 아무도 대답해주지 않았다. 몇 번이나, 몇 번
이나 불렀는데도... 방에는 아무도 없었다.
어둡고 무서운 방.
    "싫어..."
샤마슈는 그대로, 주저앉아 버렸다.

그래. 그건 억지로, 나쁜 사람들 때문에 누나랑 떨어졌을 때의 일이
었다. 그 이상한, 무서운 어른들은 몇 번이나  그 무서운 방으로 자
신을 끌고 갔었다. 조금도 움직이지  못하도록 쇠줄로 꽁꽁 묶어놓
고, 하나도 알아들을 수 없는 이야기를 떠들어대었다.

    - 이 아이 정말 뛰어난 힘이야. 특 A랭크 수준이겠는걸? -
    - 훌륭한... 생쥐 아이로군, -
    - 앞으로도 실험을 계속... -
몇 번이고, 몇 번이고 무섭고 좁은 방에 끌려가는 일은 계속되었다.
너무 많은 무서운 어른들이 너무 많이 했다.
    - 이 아이의 능력을 마음대로 조절할 수 있다면... -
이상한 누나는 날카로운 칼을 들고 무섭게 웃었다.
그리고, 그 칼을...
    "아아악! 싫어! 무서워!..."
그 때마다 너무나 따갑고 아파서, 울면서 괴로워했다.

깜깜한 방에서 갑자기... 샛노란 빛이  바로 얼굴 위로 쏟아질  때면 
눈이 무척이나 아팠다.

그래, 그렇게 되는 것은  자신뿐만이 아니었다. 그런  `이상한 힘'을 
가진 많은 사람들이 자신과 같은 모습이었다.
몇몇 아이들은 많이 괴로워하다 죽었다. 어떤 형은 목에다 줄을  걸
고 높은 천정에 매달리기도 했다. 어떤  아저씨 하나는 미쳐버렸다. 
그래서 괴로워하고, 소리지르고, 주변을  마구 부순 뒤... 죽고  말았
다. 사흘동안이나... 그 아저씨는 팔이 하나  없었기 때문에 더 무서
웠다. 조그만 얼굴을 감싸고 있는 손바닥에는 눈물이 흘러내렸다.
무섭다. 혼자여서 무섭다.
어느새 아이는 울음이 나오는 모양이었다. 조그맣게 웅크린  어깨는 
바들바들 떨리고 있었다. 시모르그, 붉은 새는  샤마슈의 어깨 위에
서 불안한 듯 날개를 퍼덕였지만, 어린 주인은 그것조차도 알아차리
지 못한 모양이었다.
    "흑... 흑... 누나... 어디 있어?"
샤마슈가 찾는 누나의 그림자는... 없었다.
혼자였다. 그 언젠가 처럼...
이제 샤마슈의 커다란 눈동자에서 눈물이 가득 괴었다. 이미... 굵고 
하얀 눈물이 뺨 위로 마구 쏟아지고 있었다.
    "대답... 해줘, 누나아... 나, 혼자라서 너무 무서워..."
작게, 기어 들어가는 흐느낌은 밤의 침묵을 아주 조금 흔들었을  뿐
이었다. 그 뿐이었다. 아무도 홀로 있는 아이를 위로해 주지 않았다.

기분 탓인지, 아니면 눈이 어둠에 익숙해져서인지 주위의 모습이 조
금씩, 눈에 들어왔다.
얼마나 있었나? 모르겠다.
보이지 않고, 들리지 않고, 말할 수도 없고, 느낄 수 없다.
냄새도 맡을 수 없다. 

뭘까?-
마비된 후각이 조금, 흔들렸다. 이건 많이 맡아본 적이 있는 냄새.
비린내다.
그런데, 낯익은 냄새였다. 분명히 맡아본 기억이 났다. 
그게 무언지는 잘 모르겠지만...
아까 손이 젖어있던 게 생각이 났다.
눈 가까이에 가져다 대었지만,  아무 것도 보이지  않았다. 그래서.. 
입을 열어 혀에 가져다 대었다. 희미한... 조금은 짜고, 또 비릿한 맛
이 느껴졌다.
    `피......?'
지금, 지금 심장을 세게 치는 듯한 이 느낌, 대체.
    "알디나...? 뭐야, 어디 다친 거야?"
    "그 동안 미안했어......"
    "무슨 헛소리야, 입다물어!"
    "나... 처음부터 좋은 뜻은... 없었어.  네르갈, 처음 보았을 때는 
모르고... 그냥 돈이나 벌까 하는 것이었는데, 곧 알게 되었어.  같은 
피를 가지고 있다는 걸, 날... 지옥 바닥으로 내팽개쳤던 그 자와..."
    "그만 말해, 가면 갈수록 정 떨어져...!"
    "처음은 아마, 복수를 생각했을 거야. 할 수 있는  한, 최대한도
로의 복수....."
    "시끄럽다니까!"
    "오래 전.. 모든 것을... 잊기로... 했어.....  그래서, 머리를... 잘랐
는데."

입안에 맴도는 피의 맛이 점점 더 강해졌다. 그 역겨운 비린내가 더
욱 강렬해져, 이젠 식도를 넘어와 후각까지  마비되는 느낌이다. 이
게... 이런 게 바로 사람의 피 맛이었나.
이 느낌, 뭐지?
겁이 났다. 무서웠다.
    ".....!" 
마크는 주먹으로 머리위를 세게 쳤다. 당연하지만,  자신의 위를 덮
고 있는 두터운 덮개가 그 정도로 뚫릴 리가 없다. 부서져 내린 흙
먼지가 머리위로 우수수 쏟아졌다.
    "싫다... 나가고 싶어! 답답해... 여긴 어둡고 좁아! 싫어!!"

다시금, 지금 몸에 남아있는 힘을 다해, 머리 위를 세게 쳤다. 
    "내보내 줘... 날...! 여기서 내보내 달란 말이야!!"
그러나 아무도 대답해주지 않았다.
______________________________________________________________
어제 몸 컨디션이 엉망이었습니다. 새벽 2시에 걸쳐 7시까지 
계속 끙끙 앓았습니다. 더구나 오늘은 시험이었는데.
죽만 먹고 있습니다.
구내염은 나을 기색이 없군요...
아야야야야....

여전히 검은천사는 속이 안 좋아요.
오늘 저녁도 맛있는 흰 죽♥ + 간장 조금. 이젠 싫어어어어어어!!!
아아! 햄버거! 프렌치 포테이토! 스파게티! 돌솥비빔밥! 
왜 눈앞에 날아다니는 거지? 
입 속에는 거대한 펑크가 낫지 않고 있습니다. 훌쩍...

바퀴벌레 주인공을 구하기 위한, 두더지 조연의 눈물나는 땅파기.
드디어 정신분열 단계 돌입. 다음은 발광이다.
(강 건너 불을 보고 있는 사람 와~ 잘 탄다~!)
전쟁에는 유언비어가 필수적이라고는 해도, 이건 너무한 거 아닌가.
북한과의 교전)
  부상자 아무도 없음 -> 부상자 두 명 -> 경미한 부상자 7명
그건 그렇고... 오랜만에 우리나라의 정치계가 하나가 되었군요.
.....라고 하고 싶었지만 한나라당, 이런 시기에 국론 분열이라니!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         15> The truth is over there


_____________________________________________________________________

또다시 해가 떠올랐다.

이제 물의 사원, 아브즈와의 중심이 되는 건물, 청룡의 관이 원인불
명의 요인으로 완전히 무너진 때서부터, 거의 완전한 하루의 시간이 
지난 셈이었다. 건물이 무너진 즉시, 부근에  있던 성직자들과 순례
자들의 자발봉사에 의해 매몰된 사람들의 구조작업이 행해졌다.  그
러나 사막의 불타는 듯한 더위 때문에... 제대로 된 구조작업은 해가 
진 시원한 밤에만 가능했다. 

그러다 보니 붕괴지역에서 구조된 생존자는 극히 일부분, 그들 대부
분도 붕괴순간 건물 최고층인 4~5층에 있었기에 쉽게 구조 받을 수 
있는 여건을 가진 운 좋은 사람들이었다. 5층에 있었다 해도- 석재
에 직통으로 깔려 죽은 사람도 당연히 있었고, 생명이 위태로울  정
도로 심각하게 부상을 입은 자들이 태반이었다. 붕괴당시, 건물의 1
층에서 아브즈와 신관들의 대회의가 벌어지고  있었다는 사실은 여
기 성지에 있던 사람이라면 누구나 알 고 있던 사실이었다. 그러나, 
모든 사람들은 그들 신관들의 구조에 대해 비관적이었다. 
그처럼 커다란 건물이  완전히 내려앉았다. 그런  와중에, 요행으로 
살아있기를 기대하기 어려울 정도로 상황이 나쁘고, 설마  살아있다 
하더라도... 깔려있는 신관들이 죽기 전에, 1층까지 완전히 파헤쳐서 
구조 작업을 하는 것은 불가능했다. 모두들 그렇게 생각했다...

하지만 예외도 있었다.
외따로 떨어져서 네르갈이 파고 있던 갱은 한층 더 깊어졌다.  이제
는 길다란 사다리를 놓고도 한 번에 흙을 나르기 어려울 정도였다.
다행히, 네르갈의 적극적인 구조 태도에 감명  받거나, 얼결에 동조
한 몇몇 할 일없는 주변  사람들이 돌아가면서 그가 파낸  흙을 갱 
밖으로 퍼 나르는 일을 도와주곤 했다.

그래도 처음부터 끝까지, 이 자리를 계속 지키고 있는 것은  네르갈
뿐이었다.  그 동안 쉰다는 것은 아예 잊어버렸다.  먹거나 마실 것 
따윈 생각한 적도 없다. 당연히 하루 밤은 꼬박 새웠다. 
해가 지든, 해가 뜨든. 알 수 없는 사람이 와 뭐라고 비난하든, 응원
하든, 비웃든, 그저... 삽을 들고 있는 그의 팔은 기계적으로 계속 땅
을 파낼 뿐이었다.
눈에 보이는 것은 돌과 모래가 섞인 지하의 단면. 하는 일은 그것을 
계속 파내려 갈 뿐이었다. 
하지만, 처음 일을 시작했던 때와 지금은 몇 가지 달라진 것이 있었
다. 떠나기 전의... 릴이 우려했던 대로  여기의 무너진 지대에서 침
수(浸水)가 일어난 모양이었다. 처음엔 모래와  건물의 석재만이 삽
에 걸려들었으나, 몇 위르 아래로 한창 파 들어가자 이제  모래흙은 
차차로 검은 습기를 머금고 있었다. 왜 물이 있는 걸까. 그것이,  무
엇을 뜻하는 지 네르갈로서는  알 수 없었다. 정확히  말하면, 그에 
대해 생각할 여가조차 없었다. 그걸 생각할 힘이 있으면 도리어  흙
을 파내는 손에 힘을 보태었을 것이다.

머리 속에는 한 가지 생각밖에는 없었다. 그 외의, 가능함과 불가능
함에 대한 생각조차도 남아있지 않았다. 지치지 않았다면  거짓말이
지만, 그 생각이 지쳤다는  감각 자체를 무디게 하고  있었다. 검에 
비한다면, 그리 익숙하지 않은 삽질이었다. 몸과 어깨, 허리가  뻐근
한 것은 두 번째의  일이었다. 벌써 손바닥이 몇  겹이나 벗겨졌다. 
물집이 잡히고 터진 자리에 또 새로운 물집이 잡히고, 또 터져 나갔
다. 아무 것도 생길 수 없게 되면, 급기야 손바닥에 피가 맺히기 마
련이었다. 그래도 멈추지 않았다.

그렇게 네르갈이 몇 시간을, 좀더 파내려가자 이제는 삽 아래에  놓
인 모래들은 완전히 물에 흠뻑  젖어 완전히 질척질척한 상태였다. 
사막의 모래라기 보다는 바닷가 모래사장의 질척한 갯벌을 보는 듯
한 기분이었다. 
그리고 어느 순간, 삽으로 검고 질척한 흙을 크게 떠내었을 때... 다
시 퍼내어야 할 새로운 흙이 나오는 대신, 커다란 검은 구멍이 생겼
다. 그 안에서는 물이 콸콸 쏟아져 나왔다.

이제 까지 없던 일이었다. 네르갈은 잠시 삽을 멈추고 물을  자세히 
들여다보았다. 흘러나온 물은, 뚜렷이 검었다. 단순히 물에 섞인  흙
먼지 탓은 아니었다. 흙먼지가 섞인다면, 물은  도리어 누런 황토색
을 띄고 있을 것이다.
    "......."
본래의 빛깔은 많이 탁해졌지만,  네르갈의 민감한 후각은 그  안에 
배어있는 낯익은 향기를 느낄 수 있었다.
거쳐왔던 수많은 전쟁터에서 신물나게 맡았던 그 냄새를,
분명, 사람의 상처가 흘린 붉은 액체의 향기.
그리고... 이 일을 시작한 뒤 처음 느꼈던 사람의 흔적이었다.
지금의 네르갈로서는 그 피가 섞인 물이 무엇을 뜻하는 건지,  아무 
것도 생각하지 못했다.

우선 그는 삽으로 물이 잘 빠져 나오도록 구멍을 적당히 넓히고, 여
기 자신이 있는 곳에 괴지 않고 다른 곳으로 흘러가도록 길쭉한 배
수로를 파내었다. 어느 새... 발목까지 차  오른 까만색 지하의 물은 
여기 더운 사막이라고는 생각하기 어려울 정도로 차가웠다.
 
예상보다, 지하층에 괴어있던 물은 꽤 많았다. 검은 물이 콸콸 흘러
나온 지 한 5분은 지나서야 흘러나오던 물의 줄기가 비로소 가늘어
졌다. 그런 다음에야 네르갈은 다시 삽으로 조그만 구멍 주위를  파
내었다. 예상했던 대로 그 정도 많은 물이  가득차 있었던 만큼, 땅 
안의 빈 공간은 꽤 넓은 듯 했다.  아직 확실하지는 않았지만, 사람
이 충분히 들어갈 만한 공간이 있을지도 모른다.

    "마르두크...!"
네르갈은 구멍 안을 들여다보며  크게 외쳤다. 하지만...  그에 대한 
대답은 돌아오지 않았다. 
그러나, 그 정도로 쉽게 포기하지 않았다. 네르갈은 다시 삽으로 좁
은 구멍 주위를 파내었다. 이제는 사람 하나가 고개를 디밀 수 있을 
정도로의 구멍이 생겨났다. 그리고, 안의 공간은 그 정도로  넓었다. 
다행히 지금은 한창 햇볕이 뜨거울 정도로 눈부신 낮이었기에, 지하
의 공동(空洞)안은 특별한 조명도구 없이도 대충은 안이 보였다. 

본래 가득 차있었던 물이  빠져나가 온통 질척질척한 내부는,  그저 
깜깜했다. 사람 비슷한 것은 보이지 않았다.

그 때... 공동의 저  편 멀리 손바닥 크기  만한, 무언가 푸르스름한 
것이 보였다. 네르갈은 팔을 길게 뻗어  그것을 집어들었다. 투명한 
푸른 빛. 깨져나간 파편이었다. 아주 조그만 부분이었지만, 네르갈은 
그것이 무엇인지를 한눈에 알아볼 수 있었다. 
이것은... 분명히 아브즈와의 고대 도서관, 오래된 지식의 집합체 야
루피스의 일부분이었다. 바로, 그 때 그 장소에 있던.
자신이 찾는 사람이 있을 바로 그 곳... 
구멍 안을 좀더 자세히 들여다보니 여기  지하의 공동에는 그 푸른 
조각은 하나만 있는 것이 아니었다. 이곳 저곳에 약한 푸른빛이  눈
에 들어왔다. 산산이 조각나 버린 야루피스들의 잔해였다.
    "........."
네르갈은 여기 땅을 파낸 지 처음으로, 안도의 한숨을 내쉬었다. 더 
이상 아래로 파들어 갈 필요는 없었다.  깜깜하던 지하에서 조그만, 
그러나 너무나도 선명한 빛줄기를 만난 것 같은 기분이었다.

그는 과연 살아있을까.
이런 의심 따위는 하지 않았다. 다만, 찾을 뿐이다.

    "끼우우~~"
노란색 도마뱀 시르슈가 어느 틈에  네르갈의 옆에 다가와 있었다. 
턱없이 긴 꼬리가 온몸을 둘둘 감고 있는 모양으로 보아, 몸을 동글
게 말고 바닥까지 굴러내려온 듯 싶었다. 네르갈은 시르슈의 동그란 
머리를 슬쩍 쓰다듬었다. 순간,  시르슈 머리의 노란 털  위에 붉은 
자국이 나는 것을 보고 깜짝 놀랐지만, 자신의 형편없이 벗겨진  손
바닥에서 흘러내린 피라는 것을 알고 안심했다.

이제 네르갈이 파낸 갱은 웬만한 지하동굴에  못지 않을 정도로 깊
어져 있었다. 흙을 나르는 것은 고사하고, 제대로 오르내릴 수 없을 
정도였다. 어떤 친절한 사람은 그가  구멍을 파다가 나오지 못하는 
일이 있을까 걱정을 해서 야자나무의 섬유로 짠 줄사다리를 걸어주
었다. 지금은... 그 줄사다리도 가장 깊은  바닥과는 멀리 떨어진 허
공에 늘어져 있는 상황이었지만. 저 위 편의 비스듬한 경사에서, 하
얀 모래가루가 떨어지는 것이 보였다. 
비록 릴의 조언대로 여기의 땅을 파는  동시에 모래가 쉽게 무너지
지 않도록 버팀대를 세우는 등의 조치를 취했지만, 이것만으로도 언
제 무너질지 모를 정도로 위태했다. 

하지만 이제는 희망이 보였다.
이런 모든 위험과, 고통을 감수할 만한 가치를 가진... 희망이. 

엔다스라는 가짜이름을 장난삼아 쓰고 있던 피의 황자,  니누르타가 
청룡의 관 폐허에 찾아든 것은 정오쯤의 일이었다. 아직까지도 사람
이 북적거리고 있는 폐허  한구석에 네르갈이 밤새  파놓은 거대한 
개미굴- 그렇게 말할 수밖에 없는 것을 보고서, 그도 꽤나 놀란 표
정을 지었다. 다행히 많은 구경꾼들에게 둘러싸여 눈에 띄지 않았지
만.
    "지독한데... 이거,"
    "...어떻게 되었대?"
    "결국 찾은 모양이던데..."
부근에 몰려서 있던 구경꾼들, 사막의 유목민들과 사원 관계자 몇몇
이 머리를 맞대고 수근대고 있었다.  그들의 말을 듣는 니누르타의 
입가에 흐릿한 미소가 지나쳤다.  그 안에는 좋은 뜻도,  나쁜 뜻도 
남아있지 않은 단순한 것이었다.
    "명 한 번 질긴 놈들이군, 하나같이..."
아직까지 피의 기운이 가시지 않아 있는 오른손에는... 본래의  힘을 
봉인당한 얼음의 단검이 들려 있었다. 

네르갈이 검은 물에 흠뻑 젖어있는 마크를 안아들고 나왔을 때,  시
간은 한낮의 더운 때였다.

그가 하룻동안 파낸 지하의  구조갱은 중간에 크게 휘어져  있었고, 
게다가 너무나 깊어졌기 때문에, 위의 구경꾼들에게는 안의  구조상
황이 거의 보이지 않았다. 그런 이유  때문에... 지금 기적적인 생환
의 순간을 축하해주는 사람은 아무도 없었다. 그러나... 그건 아무래
도 좋았다.

정말 기적적인 일이었다. 
세상에 둘도 없는 다행으로, 마르두크는 별다른  상처가 없었다. 비
록 너무나도 눈부신 태양빛에 눈을 뜨지 못해 얼굴을 찡그렸고,  온 
몸이 축 늘어져 제대로 설  기운도 없는 듯 했지만  하루동안 여기 
지하에 처박혀 있었다는 게, 또는 애초부터 땅 속에 매몰되어  있었
다는 것 자체가 없었던 사람같이 정말 멀쩡했다.
그러나 완전한 것도 아니었다.
    ".....악!"
그러던 중... 다리가 벽에 스쳐진 순간,  마크의 입에서 새된 비명소
리가 터져 나왔다. 곧 네르갈은 마르두크의 왼쪽 다리가 부자연스럽
게 비틀어진 채로 있다는 것을 확인했다. 특별히 눈에 드러난  외상
은 없는 것처럼 보였지만, 아마도 뼈가 부러진 모양이었다. 
 
한 눈에 보아도 혼자 일어서는 것은 무리였다, 때문에 네르갈은  마
크의 팔다리를 안아든 채 구덩이 바깥쪽으로  향했다. 그런데, 일어
서는 순간 네르갈의 다리가 휘청하고 흔들렸다. 그냥 휘청이는 데에
서 그친 것이 아니라, 실제로 주저앉았다. 
    "......."
단순히 다리가 풀린 것이 아니라, 머리마저  띵해왔다. 그때가 되어
서야 네르갈은 자신이 얼마나 지쳐있었던 가를 알 수 있었다.  마크
를 부축하고 있는 팔마저 손가락 까닥할 기력이 없었다. 완전  기진
맥진해있다는 것이 바로 이런 것이리라.
생각해보면, 네르갈은 이제까지  거쳐온 전쟁터에서도 이럴  정도로 
처참한 꼴은 당해본 적이 없었을 것이다. 온 몸은 흙과 땀으로 범벅
이 되어있는 데다가 이젠 감각마저 느껴지지 않는 손은 생각하기도 
싫다.

하지만 정말 믿기지 않았다. 이런 폐허 속에서,  깊은 땅 속에서 그
를 찾아낼 수 있었다니. 이런 일을 이룩해낸 스스로도 믿을 수 없었
다. 네르갈은 몸에 남은 마지막 힘을 다해 축 늘어진 마르두크를 훌
쩍 안아 올려 적당하게 빈곳에 앉혔다. 그러고 나서야 한숨을  돌릴 
수 있었다.

제일 먼저 돌아본 일은 역시 다리의 상처였다.
    "윽...!"
왼쪽 다리에 네르갈이 가볍게 손을 대기만 했는데도, 마크는 곧  얼
굴을 찡그렸다. 
    "아프겠지만, 조금만 참아..."
꽤 괴롭다는 것을 인식해 둔 채, 네르갈은 억지로 마크의 다리를 짚
어가며 부상을 확인했다. 별로 어려운 일은 아니었다. 그나마... 다행
인 것은 대퇴부가 아닌 아래쪽의 다리뼈가 골절되어 있었다. 
이어서 네르갈은 마크의 비명을 무시한 채, 무지막지하게 보일 정도
로 힘을 주어 부러진 뼈를 제자리로 돌려  맞췄다. 그런 다음, 버려
두었던 닳아 못쓰게 된 삽의 자루를  적당히 부러뜨려 부러진 다리
에 댄 다음, 자신의 소매를 길게  찢어내어 단단히 잡아매었다. (교
련시간 배운 것... ^^)
부러진 다리뼈를 제대로 맞추는 것은 절대  기분 좋고 편안한 것이 
아니긴 했지만, 하지 않을 수도 없었다.(무지 아픕니다.;;) 

지금의 마크는 완전히 자제력을 잃고 있었다.  평소의 콧대높고, 강
렬한 자존심도 지금은 어디로 갔는지, 알 수 없었다. 그가 누구이고 
어떤 사람인지 알고 있는 사람이라면 지금 그가, 그라는 사실이  믿
어지지 않으리라. 그럴 정도였다. 
꼬박 하루동안 빛도, 희망도 아무 것도 없는 깊은 지하에 생매장 당
해있었으니 당연한 일이긴 했다. 평소라면 절대 하지 않을 짓을  보
이고 있었으니... 이젠 하얗다 못해 회색까지를 띄고 있는 얼굴은 공
포, 그리고 고통에 대한 감상을 전혀 감추지 않았다. 
    "마르두크...?"
응급처치를 끝낸 네르갈은 마크의 다리를 붙잡아 매는 짧은 시간동
안에 마크의 얼굴은 온통 땀으로 뒤덮여 있었다. 방금의 상처, 그리
고 일어나 걷는 것은 당연한 무리이다.

    "다행이다..."
평소 의견 표현이 드문 그였지만, 지금은 말하지 않을 수 없었다.
엉망이 된 자신의 손이 마크의 머리에 닿지 않도록 주의하면서,  네
르갈은 손목으로 마르두크의 머리를 꽉 끌어안았다. 오랜동안  빛이 
닿지 않는 캄캄한 지하에 있던 탓에, 그리고 여기 공간에  괴어있던 
지하수 덕에... 서로 맞닿은 피부를 통해 전해지는 것은 온통 차가운 
느낌밖에 없었다.
그러나 가슴을 통해 조금은 약한, 그러나 확실한 심장박동이 전해져
왔다. 의심할 수 없는 생(生)의 증거이다.
이대로 멈춰버렸다면, 완전히 식어버렸다면 어떻게 되었을까... 지금 
네르갈로서는 자신에게 전달되어 오는 차가운 중의 희미한  온기가, 
그렇게 기쁠 수 없었다.

그 때, 마크의 손이 네르갈의 팔을 꽉 붙들었다.
    "대답을... 하지 않아....."
귀에 들려온 첫 번째 말은 그것이었다.
    "마르두크?..."
    "왜, 왜... 대답하지... 않는 거지?"
이제 마크의 녹색 눈은 본래의 광택을 잃어버린 동양의 녹옥(綠玉)
과 같았다. 와락  달려들어 팔에 매달린  그에게서 느껴지는 것은- 
지극한 두려움밖에는 없었다. 지금, 떨고 있는 걸까. 네르갈은  우선 
마크를 다독이면서 진정시키지 않으면 안되었다.
    "괜찮아, 이제... 왔으니까."
    "대답... 해 줘....."
하지만 마크는... 그런 말이 들리지 않는 모양이었다.

좁고 어두운 구덩이는 습기에 가득했다.
네르갈은 다시금 좁은 안으로 들어갔다. 제대로 허리를 펼 수도  없
이, 거의 기어가야만 할 정도로 낮은 천장을 가지고 있는 비좁은 공
간. 마크는 여기에서 하루를 꼬박 보내어야 했다. 
네르갈의 태도는 처음처럼 조심스러웠지만, 그래도... 아까보다는 좀
더 긴장이 풀어진 느낌이었다.

아무리 빛이 새어 들어와도 훨씬 어두운 곳이었다. 기분 탓인지, 아
까보다는 더 어두컴컴해 보였다. 시간이 조금 흐른 뒤...
저편, 하얀 손이 하나 보였다.

    "알디나 씨...!"
사실 말하자면, 네르갈은 그 동안 알디나에 관한 일은 정말  새까맣
게 잊고 있었다. 분명 마르두크와 함께 그녀도 매몰된 사실은  처음
부터 알고는 있었지만, 신기하게도 지금까지 그런 생각이 들지 않았
다. 단 한번도...
그것 참 이상한 일이다. 네르갈로서도 당연히 왜 일까.. 하는 생각이 
들었지만, 대답이 나오지 않았다.
하여간 마크가 있던  곳에 비한다면, 알디나가  있는 곳은 좀더  멀
고... 좁은 지역에 있었다.

    "알디나 씨, 괜찮으..."
겨우 팔을 뻗어 그 손을 잡은 순간, 아무 말도 할 수 없었다.

일단 밖으로 나온 네르갈은 다시  삽을 집어들었다. 기존의 통로를 
넓히는 데는 생각보다 시간이 오래 걸렸다.
공간 안에 버티고 있는- 이전엔  건물을 지탱하고 있던, 그만큼 단
단하고 두터운 석재를 걷어내는 일은 쉬운 일이 아니었다. 이전까지
는 무너진 곳을 판다고  해도 부서진 석재들의  더미였지만 지금은 
아주 큼직한 덩어리가 막고 있었다. 아까라면 붕괴의 위험을 감지하
고 주의할 터였지만, 지금은 그런 생각도 없었다. 그냥 부수어 버렸
다.
그렇다 해도- 작업은 상당히  더디게 진행되었다. 그로서는 마크를 
찾은 뒤 갑자기 긴장이 풀려서, 피로가 일거에 쏟아진 탓도 있었다. 
꼬박 하루동안 너무 무리를 한 것이 이제야 나타난 셈이었다.  실제
로, 그냥 서있는 것으로도 잠이 들것만 같았다. 마지막으로는... 제대
로 삽을 놀릴 수 없을 정도로 손이 심하게 떨리고 있었다. 
우습게도, 그건 두려움 때문이었다. 지금 저 바깥에서 겁에 질려 떨
고 있는 마크와 같은 두려움...  마음속으로 그럴 리 없다는  외침이 
수없이 공명을 이루고 있었다.

균형이나 새로운 매몰의 위험을 무시해 가면서, 거의 부수다시피 하
면서 네르갈은 겨우 땅 속의 공간을 넓힐 수 있었다. 그리고 나서야 
볼 수 있었던 그녀는 마치, 잠이 들어있는 것 같았다. 

본래부터 짧은 자색의 머리는 물기에 흠뻑  젖어 얼굴을 반쯤 덮고 
있었다. 나머지 얼굴의 절반은 아직껏... 물 속에 잠겨 있었다.  겨우 
다가간 네르갈은 조심스럽게 그녀의 얼굴의 머리카락을 걷어내었다. 
흰색이었다. `죽음'만이 나타낼 수  있는 푸른빛이 새어나오는 하얀
색. 어두컴컴한 알디나의 얼굴이 바로 그런 색이었다.

마치 마크가 받아야 할 모든 재난을 그녀 혼자... 다 받은 것만 같았
다. 두 사람은 얼마간 떨어져 있지도 않았건만, 어쩌면 이렇게 다를 
수 있을까. 너무나 운이 좋았던 다른 한쪽은 겨우 다리가  부러졌을 
뿐이다.
네르갈은 저절로, 손으로 자신의 입을 막았다.  본래부터 눈물이 나
오거나, 울음소리를 흘릴 리는 없었지만... 그리고 그런 것을 두려워 
한 것은 아니었지만 그럴 수밖에 없었다.
그의 마음이 조금만 더  여렸다면, 그리고 몸이 감정에  충실했다면 
크게 통곡을 했으리라.

가려졌던 모든 것을 뜯어내고  들어낸 이제야 모든  것이 확실하게 
보였다. 건물의 붕괴 때, 천정에서 무너진 것이 분명한 날카로운 석
재 몇 개가... 그녀의 몸을 관통하고 있었다. 날카로운 돌의 끝이 붉
게 물들어있는 것이 눈에 보였다. 그러나 모두 치명상은 아니었다. 

다만 그 상처들은 모두 물에 잠겨 지혈되지 못했었다. 

이전 마크와는 비교도 할 수 없을 만치. 알디나의 온 몸은 새하얗게 
질려있었다. 마치 온 몸의 피가 모두 다 빠져나간 것처럼. 그래,  여
기 지하수에 배어있었던 피의 향기는 모두 그녀의 것이었으리라. 추
측이긴 하지만, 아마도 무척이나... 고통스러웠을 것이다. 

그래도 눈을 감은 모습이, 그나마 평온해  보여... 사정을 모르고 결
과만을 보는 사람으로서는 그저 다행이라 느낄 뿐이었다.
    "미안합니다..."
네르갈의 목소리는 끓어오르고 있었다.
늦어서.
    "........"
좀더 빨리 왔다면, 그녀의 심장이 멈추기 전에 여기까지 왔다면.
그러나 너무 늦어버렸다.
    "미안..."
안타까운 죽음을 보는 것은 한 두 번 있던 일도 아니었는데. 
네르갈은 자신의 눈이 참을 수 없을  정도로 따가워지는 것을 느낄 
수 있었다. 마크를 찾았을 때와는 또 다른 의미로서, 정말이지 가슴
이 터질 것만 같았다...
그래도 끝까지 눈물은 나오지 않았다.

네르갈은 잠깐 고심한 뒤 자신의 웃옷을  벗어 알디나의 얼굴을 덮
어주었다.
지금 있는 것은 이것밖에는 없으니까. 이게 전부였다.
또 다시... 가슴이 따가워졌다.

혼자서 간신히 구덩이의 밖으로  나왔을 때, 기다리고 있던  마크의 
얼굴은 여전히 새하얀 빛을 띄고 있었다. 입술이 파랗게 메말라  있
는 품이 지금 그에게 지워져 있는 정신적 고통과 육체적 고통이 배
겨나기 어려운 것이라는 걸 보여주고 있었다. 잔뜩 움츠린 그의  팔 
안에는... 시르슈가 꽉 안겨 있었다.
너무 팔에 힘이 들어간 모양으로, 거의 납작하게 찌그러지다시피 한 
시르슈는 숨이 막히는 지 온힘을  다해 버둥거리고 있었다. 하지만 
팔의 힘은 풀리질 않고 있었다.
네르갈은 이제 어쩔지 고심을 했지만... 지금의 알디나를 보이고  싶
지 않았다. 

    "마르두크, 일단 여기에서 나가자."
    "........"
마크는 아무 말도 하지 않았다.
끼우 소리도 하지 못하는 시르슈는 계속 바둥거렸지만, 마크는 그냥 
그대로, 돌이 되어 굳어버린 것처럼 멍하니 있을 뿐이었다.

    "알디나 씨는... 조금 시간이 걸릴 것 같으니까. 우선 너부터..."
네르갈은 되도록 평정을 지키면서 말했다.
그것도 천성일까. 자신은 거짓말을 잘하지 못한다. 그런 건 선배 벨
제리크에게서, 그리고 아저씨에게서 수도 없이 들었던 말이었다. 하
지만... 지금만은 그것이 필요하다고 느꼈다.
    "......"
여전히 말이 없었다.
다만, 팔 안의 시르슈를 한층 더 세게 끌어안을 뿐이었다.
이제 시르슈는 반쯤 숨이 넘어간 모양이었다. 이젠 더 이상의  저항
을 포기한 채 꼬리와 목을 축 늘어뜨리고 있었으니 말이다.

네르갈은 이젠 사실 기운이 없었지만... 걸을 수 없는 마크를 위해서
는 움직일 수밖에 없었다. 이제는 구조작업을 하는 사람을 걱정해서 
야자나무 줄사다리를 제공해 준 사람이 고마워할 차례였다.  사다리
는 지금 여기 갱 밑바닥에서 3위르(3m)정도는 떨어져 있었지만, 페
르마의 혈족에게는 그 정도는 아무 것도 아니었다. 
네르갈은 우선 마크의 다리가  상하지 않도록, 조심해서 안아  올렸
다.

    "꽉 잡아라."
그런 말은 말할 필요도 없었다. 마크는 아무 말 없이 네르갈의 옷자
락을 세게 붙들었으니까. 두 번 다시 떨어지지 않을 것만 같이... 그
렇게 동그랗게 움츠린 모습이, 꼭 누에벌레 같았다.

그렇게 안아들고 나서야, 네르갈은 떨림을 확실히  느낄 수 있었다. 
겁에 질린 채 떨고 있었다.
오래 전의 바로 그때처럼.....

바로 곁에서, 바로 눈앞에서 알고 있는 사람이 죽어 가는 것을 지켜
본다는 것은 얼마나 두려운 일인가. 스스로 겪는 것보다도, 옆의 모
습을 지켜 보이는 것이 더욱 실감나는 법. 더구나 죽음이라면.
옆에서 사람이 죽어간다. 아주 고통스럽게.

자신도 그렇게 죽어갈지도 모른다- 는 그런 두려움 속에서...

키잉-
기분나쁜 울림이 바로 등뒤에서 들렸다.
네르갈은 슬쩍 아까의 구덩이의 입구 바로  위에 커다란 균열이 생
긴 것을 보고 한숨을 내쉬었다.
아까 알디나를 살피기 위해 여기 폐허의 지지대였던 커다란 돌기둥
을 부수어 버린 영향이 나타나는 모양이었다. 이제 여기가 위험하다
는 것을 모른다면 그건 바보다.

갱 위쪽에서 간간이 쏟아지던 마른 모래의 비도... 아까보다도 더 심
해져 있었다. 다시, 우지끈 하는 소리가 흘러나왔다. 
시간이 없다. 다가오는 붕괴의 징조가 너무나도 확연했다.
네르갈은 마크를 부축하고, 사다리가 있는 쪽으로 천천히 걸음을 옮
겼다. 여기 상황이 점점 급해지고 있다는 것은 알고 있었지만, 쉽사
리 발이 떨어지진 않았다. 
이유는... 무엇이었을까.
네르갈은 마지막으로 뒤를 돌아보았다.

    "그 동안... 정말, 고마웠습니다..."
목소리가 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.
이미 완전히 무너져 가는 모래의 흐름 속에서, 알디나의 모습은  더 
이상 찾아볼 수 없었다.
네르갈은 뛰어올랐다.

사다리를 의지하여 겨우 갱 밖으로 나왔을 때... 입구 근처에 몰려있
던 구경꾼들은 저마다 환성을 올렸다.  전혀 모르는 사람의 일이긴 
했지만, 그래도 누군가가 죽을 목숨 살아났는데 기분 나쁘게 생각할 
사람은 세상에 없는 게 생리이다.
저마다 축하의 말을 쏟아내면서 난리를 치는 다수 제 3자들 가운데
에서, 전혀 다른 태도를 갖춘 사람을 찾는 것은 어려운 일은 아니었
다. 그만큼 그 사람은 이질적인 태도를 갖추고 있었다.
    "엔다스?"
이미 네르갈의 말에는 경계심이 배어있었다. 그게 본능이라면  본능
이다. 아니나 다를까, 엔다스의 태도는 싸늘했다.
    "흥... 아쉽군.  이 정도   눈치는 있을 줄   알았는데, 레바난트
(Revenant)."
    "......?"
네르갈의 얼굴에서 놀람의 감정이 채 가시기도 전에, 엔다스는 주변
의 사람들을 헤치면서  네르갈에게 다가갔다. 다른  사람이 본다면, 
힘이 없는 동료를 부축하는 듯한 태도로  착각할 만큼 능숙한 연기
였다. 그가 처음 살핀 것은, 맥없이 늘어져 있는 마크였다.
    "꽤 끈질기군, 분명 죽었을 거라고 생각했는데..."

호적수(好敵手)에 대한 칭찬, 그리고 반쯤은  지금의 꼴사나운 모습
에 대해 빈정거리는 태도가 깃들어 있는 말이었다. 다음 말은  네르
갈에게 향한 것이었다. 속삭이는 듯한 목소리로,

    "내 이름은 니누르타 그라이언 엔다스 가르다나. 네르갈 레바난
트... 이전, 같은 전장에서 만난 적이 있었지?"
네르갈의 대답은 금방 돌아왔다.
    "지금 싸울 필요는 없다고 생각하는데."

그의 정체, 어렴풋하나마나 확실하게 짐작하고 있었던 것은 아니다. 
지금 가장 중요한 것은 싸우는  게 아니라는 것을, 머리에 앞서  몸  
부터가 적신호를 보이고 있었으니까. 싸울 기운조차 없었다.
돌아온 니누르타의 대답은 부정적이었다.

    "난 아니야."
순간 니누르타의 손에서 반짝이는 빛이 보였다. 네르갈은 한눈에 그
것이 사람을 해칠 수 있는 검의 광택이라는 것을 알아볼 수 있었다. 
피할 여유가 없는 가까운 상태에서 검을 뽑아든다면, 아무리 네르갈
이라 해도 피할 도리가 없을 것이다. 뿐만 아니라... 지금 그는 밤샘
의 노동으로 지쳐있었고, 마크마저도 같이 있었다.
정상적인 사람이라면, 이렇게 다른 사람들의 눈이 많은 장소에서 검
으로 찌르는 무모한 짓을 할 리 없겠지만. 상대는 피의 황자이다.

하지만,
    "그렇다 해도, 나도 지금은 싸우고  싶은 상황이 아니니... 잠시 
휴전을 하지."
전혀 의외의 말과 함께, 니누르타는 다시 검을 집어넣었다.
    "........"
    "나도 목숨을 빚진 것이 있으니 답례를 하는 것이다."
니누르타는 그렇게 말할 뿐이었다.

그러나... 네르갈은 가르다나의  황자에게서 깊이  숨겨진 당황하고, 
불안해하고 있는 기색을 뚜렷이 읽어낼 수 있었다. 
자신이 알고있는 바로도 피의 황자라는  사람에게는 세상에 있어서
의 가장 기본적인 도덕률이 전혀 통하지 않는 사람이었다. 그런  사
람이 빚진 것에 대한 답례를 한다니, 우스울 정도였다.

쿠르릉.
그럴 때, 갱이 무너졌다.
단순히 무너지는 건 아니었다. 갱 뿐만 아니라, 폐허 전체에서 새로
운 붕괴가 일어나고 있었다. 사람들은 저마다 비명을 지르며 안전하
다고 생각하는 방향으로 저마다 뛰었다. 네르갈로서는 지금  붕괴의 
현장에서 등을 돌리고 있었기 때문에 볼 수 없었지만, 그와는  반대
로 니누르타는 무너지는 방향을 바라보고 있었다. 
네르갈로서는 한편으로 놀라고 있었다. 피의 황자 니누르타, 그와는 
이젠-펠스에서는 아니더라도 몇 번 적으로서 만난 적은 있었다. 그
리고 그를 통해 네르갈 자신이 알고 있는 바로는, 그는 쉽게 동요한 
것은 아니었다. 하지만 지금 니누르타는 놀람의 경지를 넘어 경악을 
하고 있는 모습이었다. 냉소적이고 차가운  푸른 눈이 그처럼 크게 
뜨여진 적은, 아마 지금이 처음일 것이다.


    "그럭저럭... 늦지 않아서 다행이다..."
헛소리였을까?
그런 소리를 들은 것만 같았다.
    ".......?"
그리고 마크는 눈을 떴다.
이제는... 그렇게 눈이 부시지 않아, 색깔과 빛이 있는 세상을 볼 수 
있었다. 제일 먼저 눈에서  보인 것은 푸르른 물의  색깔이었다. 그 
물은 호수처럼 멈추고 있는 것이 아니라 끊임없이 흔들리고, 흘러가
는 파도를 치는 모습이었다.
여긴, 분명히 사막이었었다. 그건 알고 있었는데...
    `뭐야, 갑자기 바다에 온 건가...?'
그 생각은 입 밖으로 나오진 않았다.

그것은 파도가 아니었다, 물도 아니었다.
끝없이 줄지어선 푸른 비늘이 몸을 움직임에 따라 올라섰다 내려섰
다 하는 것이 눈에 보였다. 바다라는  것을... 이전 엘레시스에서 본
적은 있었다. 가을이 되면, 늘상 해류를 타고 북쪽으로 여행해가던... 
수백 마리의 등 푸른 물고기들의 행렬을 보는 것 같았다.

이전 흑룡도 크기는 컸다.
하지만, 지금 청룡의 사원의 폐허 속에서 솟구쳐 나온 청룡의  크기
는 기존 보았던 검은색 용의 두 배는 너끈히 됨직한... 한마디로  무
지막지 한 크기였다.
그 거대한 몸집에 알맞는 날개, 그리고 알맞는... 무지막지한 크기의 
꼬리가 이제 무너져 버린 폐허에서 솟아 나와 세상을 덮었다.  그런 
덕에 미처 도망가지 못했던 몇몇 사람들과 신관들은, 가련하게도 용
이 빠져나온 자리에 빨려들어가 그대로 묻혀버렸다.

    -키이이이이이.....!!-

이제 세상의 어떤 동물도, 어떤 사람도 감히 흉내낼 수 없는 강렬한 
소리가 터져나왔다. 이것이 바로 용의 포효(咆哮)이다.
떠나간 신들에게 이 대륙을 다스릴 것을  운명 지워진 신들의 대리
자, 바로 그러한 위대한 존재가 외치는 부활의 울음이었다.

끝없이 높은 하늘로 길게 뻗었던 거대한  용의 머리가 바로 네르갈
과 니누르타, 그리고 마크가 있던 쪽으로 향해졌다.
그리고 굳게 감겨있었던 용의 눈이 열렸다. 녹색과 푸른색, 다른 색
깔의 눈동자였다. 

    - 나는 바루나, 인시다르. -
거대한 용은 입을 여는 대신 마음을 통해 말했다.

사막의 성지 아브즈와에 잠들어있는 신들의 대리자.
가장 오래된 지혜의 바다.
지식과 바다를 다스리는 위대한 용.
그것이 청룡(靑龍)- 바루나 인시다르.

순간, 네르갈은 하마터면  안고있던 마크를 떨어뜨릴  뻔했다. 용의 
거대한 얼굴이 노골적으로 가까이 다가오자  놀랄수밖에 없었던 것
이다.
    - 세미라미스... 그래, 그 천방지축 왈가닥. 그녀의 아이인가? -
거의 건물 한 채 만한 크기의 거대한 용의 머리통이 슥- 하고 움직
여 왔다. 색조가 다른 눈은 바로 이 쪽을 응시하고 있었다.

    "이젠 용은 지겨워....."
마크는 입 속으로 중얼거렸다.
그걸 마지막으로, 완전히 혼절해버렸다.
    "마르두크!"
    "한심하군..."
니누르타는 그 순간에도 한마디는 잊지 않았다. 하지만 그로서도 이
렇게 무지막지한 크기의 청룡에  대해서는 침착을 지킬  수 없었던 
모양으로, 지금의 자리에 그대로 주저앉아버렸다.
지금 이 순간 마크가 기절만 하지 않았다면 분명, 악담을  퍼부었을 
정도로 꼴사나운 모습이긴 했다.

    "끼우..."
겨우 마크의 팔에게서 벗어난 노란 도마뱀, 시르슈는 손가락만큼 조
그만 날개를 퍼덕이면서 청룡을 바라보았다.
    - 아, 이거 오랜만이군, 시르슈.  삼 천년 만인가? 언제나 대리
자로서의 정의를 외치던 자네가 이런  몰골이라니. 섭섭하구만... 놀
려먹던 기억이 생생한데. 너의 마스터도 알아주는 인간이로군. -

청룡 바루나는 자신의 콧구멍보다 작은 도마뱀을 바라보며,  장난처
럼 말을 건네었다.
    "끼우우..."

    - 60여년의 취침시간, 정말 오랜만의 외출인가, 이것도 꽤 기분
이 좋군. 날씨도 좋고...  자아, 거기 인간이여.  꼴을 보아하니 뭔가 
궁금해하는 게 있지? - 
    "........"
    - 냉큼 말해 보도록. 기상기념 특별 무료 서비스 해줄 테니.-
황당하다면 황당한 일이었다. 1만년을 훨씬 넘게 살아온 태고의  용
이라는 청룡 바루나에게서 연장자로서 근엄함은 손톱만큼도 찾아볼 
수 없었다. 그로서는 기분 좋게 장난을  하는 것이겠지만, 지금처럼 
거대한 용을 상대로 보통 사람들은 유머감각대신 공포를 찾고 있었
다. 고개를 살짝 끄덕일 때마다 집채만한 시퍼런 덩어리 하나가  하
늘을 붕붕 날아다니는 데, 그걸 보고 태연해 할만큼 신기한 일을 많
이 겪어 본 인간은 없으리라.

허다한 전장을 쏘다닌 네르갈로서도 말을 할 용기가 나질 않았다.
    "........."
그리고... 니누르타는 어느 틈에 일사병이 도진 모양이었다. 본래 그
도 청룡의 신탁을 받기 위해 여기에 오지 않았는가. 
네르갈로서도 그 쪽을 돌아볼  마음의 여유가 없었지만, 말이  없는 
품으로 보아하니 기절했거나, 아니면 말할 용기가 나지 않았기 때문
일 것이다.

    - 자자, 빨리 말해봐. 용 마음  졸이게 하지 말고. 천하에 둘도 
없는 지혜의 바다, 내가 모르는 것은 없다. -

    "용이여, 알려다오. 세미라미스의 검은 어디에 있는지를..."
마크가 지금 제 정신이라면, 분명  그 망할 놈의 검은 어디  있냐고 
말할 것이었다.

    - 아하! 라스칼리우드... 그 망할 놈의 검 말인가? -
바루나의 말은 조금 의외였다.
이어서 청룡의 입가가 슥 올라갔다. 사람으로 비유하자면 여유 가득
한 미소일 것이다. 하지만... 인간으로서는  그 주름투성이의 쭈글쭈
글한 뱀가죽 표면이 울룩불룩 하는 것을 보는 것만으로도 오싹해지
는 광경이기는 했다.

    - 출발점으로 되돌아가라. 진실, 숨겨진 진실은 바로 그곳에 있
으니. -

푸른 용은 다시금 자신의 긴 목을 늘였다.
양쪽의 색깔이 다른 문짝만한 커다란 눈동자는 지금은 의식이 없는 
마크를 내려다보고 있었다. 네르갈로선 위협을 느꼈지만, 이젠 피할 
기운도 없었기에 그대로 서 있었다.

    - 그곳엔 이미 세 개의 무기가 모여있다. 보아라, 훼멸(毁滅)의 
검을 제외하고... 모두 네 권속에 들어올  것이니... 지금은 한심하게 
나가 떨어져 있는  무기의 제왕이여. 이  세상에 너의 힘을  보여다
오... 재미있는 활약상을 기대 할 테니. -

사흘의 밥맛을 상실할 정도로 커다란 용의 눈이 살짝, 윙크를  하는 
것을 보고 네르갈은 그대로... 그 자리에 주저앉아버렸다.


아카드 제국, 남서부의 도시 라르사.
아파타나로 통하는 관문으로서 대대적인 교통의 요지였다.
그날은 마침 시장이 벌어진 날이라, 사람이 온통 북적이고 있었다.
    "치젠 아저씨!"
어린아이들의 부름에, 키가 큰 사내가 뒤를 돌아보았다. 
가벼운 가죽옷 차림에 선이 굵고 거친 풍상이 드러난 모습.  우락부
락한 체격과 장대한 기골에  웬만한 사람이라면 금방  압도당할 만 
했다. 다만 왼쪽 뺨에는 두 개의  가느다란 흉터가 남아 있었지만... 
그렇게 보기에 흉하지는 않은 모습이었다.
    "야, 야. 까불지 마라, 피노, 덴."
방금 달려온 아이들은 유랑극단의 아이들이었다. 

이들을 한 마디로 말한다면, 땅에 박은 뿌리 없이 그저 물결을 따라 
흘러가며 살아가는 부평초(浮萍草)라 할 만 했다. 한곳에 정착할 수 
없을 정도로 방랑벽이 없는  사람들, 그리고 버려지거나 갈곳  없는 
사람들이 먹고 살기 위해 만든 것이 바로 이런 유랑극단이었다.  대
부분이 이방인으로 좋은 취급을 받지 못하는 불청객들이었지만,  그
래도 가끔은 춤과 노래, 이국적인 물품 등 재미있는 볼거리를  제공
해 줌으로서 사람들에게 즐거움을 주는 동시에 자신들도 먹고살 것
을 버는 사람들이었다. 물론 치젠이라는 사내도 마찬가지였다.

    "아저씨, 여기 시장엔 뭐하러 왔어요?"
    "흠- 다름 아니라, 닭 한 마리 샀는데 오늘 저녁으로 먹자."
    "와, 신난다!"
    "아참 그렇지. 아저씨, 여기 돈!"
두 아이의 손에는 저마다 묵직한 가죽 돈주머니가 들려 있었다. 
    "여기, 벌이가 꽤 괜찮아요!"
    "그래, 들키지 않았으니 다행이지만..."
치젠은 그런 지갑을 선뜻 받아 들으면서도  조금 탐탁지 않은 모양
이었다. 본래, 유랑극단의 아이들은 높은 수준의 소매치기도 겸하고 
있었다. 아는 사람 하나 없이 버려지거나 떠도는 이들이 모이는  곳
이 여기의 유랑극단이었다.  아이들은 실제로 소매치기와  도둑질을 
하다가 잡혀서, 여기 유랑극단에  합류하게 된 전력을 가지고  있었
다.

    "그래, 이왕 온 김에 헛간 고양이 먹이나 사가지."
    "아저씨! 우리 알사탕 사줘요!"
    "그래, 그럼 갈까..."
    "어, 피노, 저게 뭐지?"
    "응...?"
유랑극단의 셋이 지나가던 바로  옆, 저편 컴컴한  골목길에... 말을 
탄 한 사람이 불량배로밖에는 보이지 않는 여남은의 사람들에게 둘
러싸여 있었다. 분위기는 한눈에 보아도 꽤나 험악했다. 

치젠은 재빨리 두 아이들에게 조용히 하라는 신호를 하고, 벽에  몸
을 숨겨 그 쪽을 바라보았다. 그 쪽 불량배들과의 거리는 불과 2위
르 정도, 손을 뻗으면 충분히 닿을 거리였다.

아무리 경비와 정비가 잘 된 도시라 해도, 어느 곳에나 있는 불량배
들이 지나가는 여행객들을 위협해 금품을 터는  일은 자주 있는 일
이었다. 바로 지금과 같이. 말을 타고 있는 사람은... 그렇게  좋다고 
할 수 없는 옷을 걸치고 있었지만, 옷 틈으로 하얀 머리가 새어나와 
있는 것을 보니 나이가 많은 사람인 것 같았다.

그런데, 말은 꽤 조련이 잘 된 말  같았다. 위협적인 사람들에게 둘
러싸여 불안한 상태였음에도, 조금도 놀라지 않고 조용히 버티고 있
는 것으로 보니. 말을 보는 눈이 있는 그의 먼 눈으로 보아도 꽤 명
마였다.

    "어라..."
도와주어야 하나, 말아야 하나.
치젠은 한순간 깊은 고민이 들었다. 그냥  보고있기는 뭣했다. 다대
일의 너무나 비겁한 상황이다. 더구나 상대는 나이도 많은 사람이었
다. 비겁한 상황을 보고 넘어가기엔 그의 본능이 용서할 수 없었다.
그러나.
이젠, 성가신 일에 관여하게 되는 것은  질색이었다. 그렇다고 보고
만 있기도 저어한 일이었다. 그가 주저하면서도, 슬쩍 한 발을 내딛
었을 때,

갑자기, 말에 탄 사람의 손에 있던 채찍이 들려졌다.
채찍은 매섭게 바람을 가르는 소리와 함께, 말고삐를 잡고 있던  불
량배의 얼굴 한가운데 내리꽂혔다.
    "아니, 이게!!"
동료가 나가떨어지는 모습을 보자, 험악하게 나선 불량배 하나는 절
묘하게 원을 그리며 휘둘리는 채찍의 수법  앞에 쓰러질 여가도 없
이, 문자 그대로 두들겨 맞았다.

그의 손에 들린 것은 가벼운 채찍이었건만, 웬만한 사람은 그런  한 
방에 나가떨어질 정도로 거센 공격이 이어졌다. 빈틈의 순간을 놓치
지 않고 계속해서 제 2격, 3격이 날아들었다. 뒤로는 비명과 신음소
리밖에 남기지 않은 채, 눈깜짝할 순간에 상황은 끝이 났다.

치젠은 크게 눈을 떴다, 채찍이란 원래 말이나 소를 몰기 위한 도구
이다. 가끔은 이상한 취미로 쓰는 사람도  있었지만, 그건 극소수였
다. 말에 탄 사람의 손에 들린 것도 보통의 것과 별반 다름이 없는 
보통의 것. 그런데 그것을 이처럼  무기로서 유용하게 쓰는 사람은 
처음 보았다. 자신이 아는 사람 중에 비슷한 형태의 무기를 가진 사
람은 있었지만... 그건 그래도 무기로서 개조한 것이다.
주변에 둘러싸고 있던 불량배들이 나가떨어진 뒤, 말 위에 탄  사람
이 바라본 방향은 공교롭게도 치젠과  유랑극단의 아이들이 숨어있
던 곳이었다. 그와 동시에, 그의 손에 들린 채찍이 휘둘려졌다.
    "으앗!"
자신들 쪽으로 매섭게 날아드는 채찍줄기를 확인한 순간,  아이들은 
저마다 비명을 질렀다.
    "이런!"
순간- 치젠은 아이들의  앞으로 나서는 동시에,  마침 벽에 기대어 
세워져 있던 목각을 들어올렸다. 날아든  채찍의 줄기는 그 진로를 
정확하게 막고 있던 각목에 막혀 두어 번 감겨 움직임이 멈췄다. 그 
틈을 놓치지 않고, 치젠은 각목 자체를 바닥에 던져 발로 밟았다.
이것으로 일단, 채찍의 움직임은 묶어둔 셈이었다. 상대에게 치젠의 
체중을 밀쳐낼 수 있는 힘이 없다는 전제하에...
    "....!"
말에 탄 사람은 자신의 무기가 제압되었다는데  크게 놀란 것 같았
다. 그대로 채찍을 잡아당기면서, 멈춰졌으니.
    "자, 잠깐... 우리는 저 놈들과 상관이 없어! 그러니까. 당신에게 
적의가 없는데...!"
스스로도 크게 놀란 가슴을 진정시키면서, 치젠은 황급히 말을 늘어
놓았다. 하지만 상대의 반응은 차가웠다.
    "오래 전부터 그 자리에 있으면서도... 말인가?"
    "에... 알고 있었군..."
정곡을 찔리니 어쩔 수 없었다.
이럴 땐 솔직히 말하는 게 최고의 상책이라는 것을, 단순히  양심의 
발로에서 뿐 아니라 직접 체험으로서 알고 있는 치젠이었다.
더구나, 본래 잘못한 것은 없었으니까.

    "저, 미안하오, 사실 귀찮아질 것 같아서... 이 일에 관여하고 싶
은 생각은... 없었소이다."

그러면서, 치젠은 황급히 자신의 밟고 있던 채찍을 풀어내었다. 
    "그러니까... 미안...."
늘어진 채찍의 가닥을 잡고, 서너 걸음 정도 가까이 가서야 그는 말
에 타고 있던 사람의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다.
그리고, 순간 깜짝 놀랐다.
생각 외로 젊은 사람이었다. 두건 밖으로 나온 머리가 완전히  하얀 
색이라서, 나이가 많은 사람이라고 생각했는데. 이제보니 치젠 자신
보다 몇살 정도 위이거나, 아니면 아래이리라. 젊다고는 말할 수 없
을지 모르지만, 장년과도 거리가 먼 사람이었다.

아니, 그보다도 더 중요한 게 있었다.
사실, 말에 탄 사람은 얼굴이라 해도 볼  것이 없었다. 눈 주위에는 
두터운 붕대를 칭칭 감고 있었으니까. 그런 붕대는 겉으로 보아  속
이 비치지 않으니 속에서도 겉이 보이지  않으리라. 그리고, 단순히 
멋으로 한 장식도 아니었다.
    "덴, 저 사람 눈..."
    "쉿!!"
    "........"

    "내 눈은 보이지 않소."
주변 사람들의 동요를 느낀 듯, 그는 짧게 대답했다.
이제, 그 불량배들이 어째서 이 사람에게 덤벼들었는지 이유가 확실
해 진 셈이었다. 확실히, 말을 타고 있는 주제의 장님이다보니, 털어
먹기엔 가장 만만해 보였으리라. 그러다 호된 채찍에 얻어맞을 만큼 
얻어터진 불량배들은 더 이상 뭔가 해볼 마음마저 상실한 채,  슬금
슬금 도망간 뒤였다.

자신의 장애를 밝히는 맹인의 말에서는 별다른 감정은 느껴지지 않
았다. 이를테면, 눈이 멀쩡한 다른 사람들에 대한 증오라든지,  피해
의식 같은 것은. 다만 주어진 사실, 그를 말할 뿐이었다.

그건 그렇고, 먼 곳에 있었을 때는 그 사람의 눈이 보이지 않을 것
이라는 것은 상상도 못했다. 그 정도로 멀쩡해 보였는데...
    "아이들이... 있군."
눈이 보이지 않게 되면, 다른 감각이 민감해진다는 것은 사실인  듯 
했다. 그 맹인은 금방 치젠 말고도 다른 사람이 있다는 것을 알아차
린 모양이었다.
    "내 아이는 아니오."
그는 변명조로 말했다. 어째 아이들이 있었기에- 라는 변명을 하게 
되는 것은 남자의 체면상이라는 느낌이 들었던 탓이었다.
    `대체 뭐냐... 이 어색한 분위기는...?'
뭔가 좋은 게 없을까. 곧 생각이 떠올랐다.

    "그래, 그럼..."
치젠은 선뜻 말의 고삐를 잡아들었다. 말은 전혀 낯선 사람이  자신
의 고삐를 잡았지만, 보채지 않고 그냥 얌전히 있었다. 그에게서 적
의를 느끼지 못했기 때문이리라. 아까도 그랬지만 하여간... 보통 말
이 아닌 것 같았다.
    ".....?"
상대는 비록 눈은 보이지 않았지만, 눈치하나는 빠른 사람이었다.
왜 말고삐를 잡는거지?- 하고  묻는 듯한, 말을  탄 사람의 태도에 
대해- 치젠은 슬쩍 웃으면서 말했다.
    "아까 일에 대한 사과를 겸해서, 내가 당신  목적지까지 안내해 
드리겠소, 뭐 꺼릴 거 있소? 서로 도우며 살아가는 건데. 더구나, 아
까 그 녀석들... 보복 비슷한 걸 하러 다시 올지도 모르는 일이지 않
소. 이래뵈도 힘쓰는 데는 자신 있으니, 이번엔 도와줄 수도 있고..."
    "......"
그는 별로 반기는 기색은 아니었지만, 그래도 가만히 있음으로서 무
언의 승낙을 한 셈이었다.
    "자, 일행이 있는 곳이 어디오?"
    "일행 같은 것은 없소. 나 혼자니까."
    "에?"
치젠, 그리고 피노와 덴이 모두 한 번에 지르는 소리였다.
그렇다면 이 사람은, 눈이 보이지도 않는데 어떻게 혼자 돌아다니는 
것일까. 길도 보이지 않을 텐데? 정답은 말이었다. 
    "히힝!"
말은 가볍게 울면서 치젠의 소매자락을 살짝 물었다. 이마에 흰  반
점, 그리고 네발목이 희고 온몸이 짙은 밤색인 말은 까만 눈이 반짝
반짝 사람보다 똘똘해 보였다.
    "웬만한 길은 이 닌갈이 알고 있소."
그는 가볍게 답했다.
그나저나, 저 사람은 말 하나 믿고 먼 길 떠난 건가. 절대 상식적인 
일이 아니었다. 하지만, 옷 입은 품에서 보면 하루이틀 여행한 모습
이 아니었다. 그럼 믿을 만 하다는 말인데...
    "믿을 수 없군."
그게 본심이었다.

아이들은 미리 유랑극단으로 돌려보냈다.
지금, 여기 뒷골목에서 밖으로 통하는 가장 가까운 길은 사람이  들
끓는 시장 한바닥을 지나쳐가야 했다. 그런 와중에 말을 탄  사람을 
이끌고 지나간다... 완전히 하인으로 보이겠지만, 치젠으로서는 그렇
게 꺼려지는 행동도 아니었다. 우선 사람은 눈이 보이지 않았다. 몸
이 불편한 사람에게 이 정도 도움을  주는 것은 멀쩡한 사람으로서 
기본 도리가 아닌가. 걸어가면서도, 말에 탄 사람을 흘낏 보는 것을 
잊지 않았다. 눈을 가린  탓에 확실한 나이는 가늠할  수 없었지만, 
나이가 많은 사람이라는 평가는 확실히 수정하지 않으면 안되었다.
건네는 말이 경어체에서 하대체가 된 것도 그런 영향이었다.

    "이봐, 몸도 불편한데... 혼자서 여행을 한단 말인가?"
치젠은 자신의 참견을 좋아하는  성품이 항상 일을  벌인다는 것을 
알고 있으면서도, 꼬치꼬치 캐묻는 것을 잊지 않았다.
    "사람을 만나러."
그는 어지간히 말수가 적은 사람이었다. 아니면,  억지로 말수를 줄
이는 것일 수도 있다. 냉랭하게 느껴질  정도로의 태도에서, 첫눈에 
호감을 느끼기는 어려울 것이다. 하지만, 그의 눈에 있는 장애가 불
러일으킨 동정심이... 그의 차가운 태도에 대한 불쾌감을 효과적으로 
줄이고 있었다.
    "사람이라니, 어디로 가는데..."
    "아파타나."
    "아파타나? 거긴 아카드 제국의 수도잖아?"
그렇다 해도, 여기 라르사와는  별로 먼 곳도 아니다.  걸어서 슬슬 
간다고 해도 사흘정도 걸릴까. 그런데 눈도 안 보이는 사람이, 그런 
데에는 뭐하러 가는 것일까.

치젠은 순간적으로, 상대가 꽤 신분이 높은 사람일 것 같다는 걸 직
감으로 느꼈다. 단순히 오만을 부리거나 잘난 척  하는 게 아닌, 이
렇게 자연스러운 고고함은 보통 사람은 흉내내기 어려운 것이다.
아니면, 그 정도로 야바위에 능숙하든지... 
생각해보면, 그렇게 높은 신분의 사람이라면 변변한 호위병 하나 없
이 이렇게 위험한 길거리를 돌아다닌다는 것이 말이나 되는가. 게다
가 눈조차 보이지 않는데!
    `그래, 실은 사기꾼으로 이렇게  굴고 있는지도 몰라. 반역죄로 
잡힌 지명수배자일수도 있고... 그렇담 한 몫이나 벌어볼까?'

지금 자신의 말고삐를 잡고 있는 사람이  온갖 불순한 생각을 하고 
있는지 알 턱이 없는 그 맹인은 말 위에서조차 조용하고 차분한 태
도를 여전히 유지하고 있었다.
하여간 지나가면서 그의 얼굴을 좀더 자세히 볼 수 있었다. 눈에 감
아 얼굴의 절반을 덮고 있는 붕대 탓인가,  잘 알아볼 수가 없었다. 
은발이라기 보다는 백발이라는 말이 적합할, 그 정도로 생기없이 새
하얀 머리가 어깨 아래쪽으로 늘어져 있었다. 확실하진 않지만 붕대 
밑에 드러난 얼굴로 보자면, 나이는 그리 들어 보이지 않았는데, 어
쩌다 머리가 저렇게 세어버린 걸까.

    "만나야 할 사람이 있어서..."
그 말이 나온 것도 도시의 바깥에 거의 도달한 뒤었다.
    "만나야 한다... 그렇겠군. 하지만 아파타나에는 제일 큰 수도인 
탓에 별의별 이상한 사람들이 들끓고 있지. 눈감고 있으면 코  베어
가고 귀 베어가는 사람이 태반이라던데, 댁이  찾아간다는 사람, 충
분히... 아는 사람이겠지?"
    "아파타나에 누굴... 만나러 가는데?"
    "굳이 말하자면 친구... 좋지 않은 쪽으로이지만."
역시 말을 탄 맹인은 자세한  것은 말하려 하질 않았다. 생판  처음 
만나는 사람한테 미주알고주알 늘어놓는다면 그것도 이상한 일이긴 
했지만 말이다.

하여간, 치젠으로서는 그의 눈에 보이지 않는다는 게 넌지시 신경이 
쓰이고 있었다. 보호본능이라면 보호본능일 것이다.
아까의 일로 보면 괴한이 달려든다  해도 이 사람이 쉽게  당할 것 
같지도 않았지만, 우습게도 저 사람이 눈의 장애 탓에 길을  제대로 
찾을 때 고생을 겪지나 않을까 생각이 들었다.
이렇게 물렁한 게 치젠 자신의 문제다. 그걸 알면서도, 걱정이 되는 
걸 어쩌랴. 말이 힝힝 거리면서 치젠의 머리에 자신의 턱을 기댔다.
사람 말을 알아듣는 것 같았다. `걱정하지  말라, 주인은 자신이 책
임진다'고 말하는 듯한 영리한 말의 태도에,  치젠은 어깨를 으쓱할 
수밖에 없었다.

시가지를 벗어나, 도로로 나오는 데까지는 겨우 20분 정도가 걸렸을 
뿐이었다. 치젠은 혹시나 방향이 틀릴 가를 걱정하여 부근을 지나가
는 상인들에게 물어 어느 쪽 길이 아파타나로 향하는 지에 대해 확
실하게 알아두었다. 같은 것을 두세 번씩이나 연거푸 묻는 그에  대
해, 대부분의 사람들은 대단히 이상하게 생각하는 표정을 지었지만, 
저편의 눈을 가린 채 말을 탄 사람을 본 시력좋은 상인들은 그렇구
나- 하는 표정으로 순순히 대답을 해주었다.

    "자, 그럼 저쪽 길로 쭉  가게 된다면 아파타나로 통하는  길이 
나오게 된다고 하는데..."
대답은 사람대신 말이 했다. 말은 까맣게 빛나는 눈동자를 휘두르면
서 히힝, 하고 치젠을 바라보았다. 영물(靈物)이라는 소리가 들을 정
도로, 똑똑한 짐승이었다.

    "........."
    "아, 그렇지. 아파타나에 간다면, 우리들도 곧 그곳에 찾아갈 예
정인데, 이것도 인연이 아닐까 하는데. 시간  난다면 우리들의 공연
을 보러... 아니 들으러 오겠소?"
    "미안하지만 그럴 여유는... 없소."
짧지만, 그래도 예의를 갖춘 거절이었다.
하긴 눈의 재미를 추구하는 게  원래 유랑극단의 목표이다. 덤으로 
귀로 듣는 공연이 재미있을 리 없었다.

    "그럼... 어쩔 수 없지. 앞으로 좋은 여행이 되기를."
말을 탄 사람은 인사말 대신, 가볍게 손을 들어 답례를 했다. 
그런 바람에, 아무 생기없이 하얀 백발의 머리가 햇빛을 받아  반짝
이는 것이 얼핏 보였다. 그리고... 말은 곧 길을 따라 아까보다는 빠
른 속도로 걷기 시작했다.

그런 모습이 완전히 지평선 너머로 사라지고 난 뒤, 치젠은 다시 도
시 쪽으로 걸음을 돌렸다. 방금 이상한 맹인의 일은 더 이상 머리에 
담아둘 필요가 없었다. 
    `오늘 저녁은 아까 사둔 닭으로 스프나 끓여야겠군.'
어느 새 해가 지고 있었다.
그는 유랑극단의 텐트가 쳐 있는 곳으로 황급히 걸음을 옮겼다.

______________________________________________________________

네르갈... 인간승리!
과연 바퀴벌레 주인공은 살아있을까요? 아님 죽었을까요?
그것은 다음 편에...

곧 3장 끝나면... 300회 되겠고, 그럼 이벤트 해야징.
치젠은 완전한 방임적 성격입니다. 보타의 경우는 그래도... 체제 내
에서 적응하는 게 가능하지만.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         - THE Tempter


_____________________________________________________________________

해가 지고 있었다.
아카드의 황제는 그럴 때만 되면 무료함을 느끼곤 했다.
    "....."
변명일 수도 있지만, 그 스스로는 특별히  생활이 게으르거나 한 건 아니
다. 도리어, 한가한 것은 애초부터 견디지 못하는 성격이었다. 

본래 행정집무 같은 것은 부지런하기 짝이 없는 아리안로드및  샤판 에카
리(궁내 대신), 다른 신하들이  다 알아서 할 테니...  라는 것은 지나치게 
무책임하다 하더라도, 사실 황제가 손수  일에 파묻힐 필요는 없었다.  제 
아무리 황제라 해도 결국은 인간이다. 세상 모든 것을 알고, 모든 것을 할 
수 있도록 전지전능(全知全能)할 수도 없고, 그럴 필요도 없는 법이다. 
정무에 있어 정말 중요한 일은 황제보다도 그 방면의 일에 대해 잘 알고, 
잘 아는 전문가에게 전적으로 맡기면  그만인 일이다. 전문가인 신하들이 
부정을 일삼는다 하여 무조건 불신하고, 스스로 모든 일을 처리하려 했다
가 겨우 나이 85살에 과로로 죽어버린 어떤 멍청한 황제 꼴이  될 생각은 
없었다.

자신이 하는 일은 이미 충분한 처리 과정을 거쳐 인증이 난 일에 대해 정
식적인 인가를 내리는 일, 그러나 그것도 피곤한 일인 것은 마찬가지였다. 

한계가 있는 사람인 이상, 피곤하면 쉬고 또 잠을 자야  한다. 황제로서는 
여기 아파타나 황궁이 자신의 집이라 말할  수 있겠지만, 모든 곳이 그렇
지는 않다. 여기는 황제 쉬기 위해 머무르는 혼자만의 공간,  일종의 휴게
실 같은 곳이었다. 아치형의 기둥들이 늘어서, 멀리 아파타나의 너른 호수
의 광경이 눈에 보이는 풍광 좋은 곳이었다. 여기는 혼자  쉬어도, 아니면 
누군가 다른 사람을 불러 즐겨도 좋은 다목적 공간이었지만, 밤을 새우는 
연회나 여자에게 취미가 없는 아르스는, 보통 홀로 있곤 했다.

조금 뒤, 달이 떴다. 이제 거의 차올라 원형을 이루고 있는 달이...
노란 듯, 그러면서도 창백한 빛을 띄우고 있는 달.
달빛의 색깔은 아무 색도 가지지 않은 황제의 눈동자와, 연푸른 머리색마
저 자신의 빛깔로서 연하게 물들이고 있었다. 그런 상태대로, 아르스는 난
간을 기대고 서 차차 불이 들어오는 인간들의 시가지와  검푸르게 출렁이
는 호수의 물결을 바라보았다.

-----그것은, 유혹이었다.

    "크르릉..."
갑자기, 황제 주변의 바닥에 엎드려 졸고  있던 세 마리 호랑이들이 고개
를 들었다. 손바닥만한 때에서부터 키워, 이젠 고양이나  다름없을 정도로 
길이 들었다. 그럼에도, 인간들보다도 민감한 위기 감각을  가진 호랑이들
은 길게 찢어진 황갈색의 호안(虎眼)에 뚜렷한 경계심을 담고,  방 전면을 
노려보았다.

    "...무슨 일이냐?"

순간, 그 쪽을 돌아본 눈에 들어온 것은, 나무가 잔뜩 우거진 숲이었다.
거짓말 같았다.
발치의 떨기나무의 잔 가지들과 무릎까지  자라난 억새풀들이 무성한, 인
간의 흔적이 없는 곳이었다. 높은 하늘마저 관통해 버릴 듯한,  그런 기세
로 마구 자라난 침엽수들이 머리 위를 뒤덮고 있어 가뜩이나 흐린 날씨를 
더욱 침침한 어둠에 잠기게 하고 있었다.
    ".....?"
당황할 수밖에 없었다. 분명 자신이 있던 곳은 아파타나 궁성의 방이었지, 
이런 야외는 아니었는데...
하지만 놀라는 순간 진실을 동시에 알았다.
    `그래, 오늘은 보름이 가까워졌다...'

녀석이군.
아직까지 입가에까지 표현하기는 미력했지만, 웃음이 나오고 있었다.

부근의 사벨타이거들의 모습은 보이지 않았지만, 걱정할 것은 없었다.
한 걸음 정도 내딛자,  긴 옷과 발치에 조그만  나뭇가지가 걸렸다. 순간, 
사그락거리는 나뭇잎의 소리, 그리고 발목에  느껴지는 가볍게 따끔한 감
각. 모든 것이 완벽했다. 이건, `정말로' 나무가지에 스친 것만 같았다.
풀어놓고 있던 긴 머리가 부근에 늘어져 있던 잎에 스쳐졌다.
.
그래. 통증마저도, 감각마저도,  그리고 귀에 희미하게  들려 오는 조그만 
새들의 소리, 마지막으로 후각을 자극하는 상쾌한 숲의 향기.
그리운 느낌마저 들게 하는 무서운 자연의 모습. 
충실히 재현되었다. 

이렇게나 완벽한 환상을 만들어내는 것은...

숲의 저 너머에, 검은 띠가 보였다. 새로운 공간- 가상적인 현실로 통하는 
입구이다. 아마 상대도 자신을 상대하기엔  이런 환상 하나로는 부족하다
고 느낀 모양이었다.

    `좋다.'
아르스는 별로 스릴을 즐기는 성격은 아니었다. 
재미있는 것은 좋아하지만, 일부러 목숨을  걸면서까지 즐거움을 찾는 것
은 원하는 바가 아니었다. 지금도 마찬가지. 하지만, 상대가 기껏 공을 들
여 만든 환상인데, 진지하게 부응해 주지 않으면 그것도 무안한 일이었다. 
그래서, 망설임없이 다가오는 새로움을 맞았다.

이번엔 그저 검은 공간이었다. 소리도, 감촉도 아무 것도 없다. 아까 숲에
서 처럼 정교함은 찾아볼 수 없는...
조금 실망했을 참이었다.

    - 미안해. -

아직 어린 사람의 목소리...
    "!"
황제가 가진, 무색(無色)의 눈동자가 그토록 크게 뜨여진 것도  실로 오랜
만의 일이었다. 아르스의 바로 정면, 서너 걸음 쯤 앞에, 한  소년... 이 서 
있었다. 아직 어렸다. 그리고 키가 너무  작아서, 지금의 아르스로서는 한
참을 내려다보아야 했다.
얼굴도, 모습도 희미했다. 그저 부옇게 빛을  발하고 있을 뿐이었으니. 그
래서 누군지는 잘 알아볼 수 없었지만... 아니다. 누군지 알고 있다.

    - 정말 미안해... 내가... 잘못했어. -

눈물이 어리고 있는 눈. 그의 손에는 한 자루의 피묻은 검이 들려 있었다. 

그러나 말과, 슬퍼하는 표정과 달리 소년은 너무나도 기뻐하고 있었다.
지금 이 순간, 누군가를 죽일 수 있는 정당한 이유가 주어진 데에 대해서.

    - 날... 용서해 줘..... 나는... -

귀에 사무치는 목소리... 당장이라도 끊어질 것 같이, 가녀린 목소리. 

그러나 그것은 거짓이다. 그럴싸한 연기에 불과하다. 소년은  `미안하다'는 
말을 하는 입과 달리, 기뻐하고 있었다. 차마 할 수 없는 짓을 하는 척 하
면서도, 마음속으로는 손꼽아 기다리고 있었던 바로 이 때를 맞아 희열을 
느끼고 있었다. 
너무나 오랜 시간을, 바로 이 피에 물든 감미로운 순간을 바래왔다. 

그 동안 사랑했던 척, 더할 나위 없이 소중히 여겨왔던 척 했으면서도, 실
제론 자기 손으로 죽일 그날을 기다려 왔다. 너무나도 미워했기에, 자신의 
손으로 직접 숨통을 끊고 싶을  정도로 증오했기에. 이전까지의 사랑하는 
것처럼 보이는 연기를 멋지게 해낼 수 있었다.
    - 미안...! -
그리고, 소년은 검을 들었다.

거기까지.
    "후우..."
아르스는 길게, 한숨이 나왔다. 환상이라는 것은 알고 있었다. 처음부터. 
다른 사람이라면 모를까, 자신은 이런  사탕발림에 간단히 넘어갈 정도로 
약하지 않았다. 아니, 조금 지나친 점 마저 있었다. 하지만, 지금은...
    "차라리, 넘어가는 편이 좋았을지도..."
아르스는 저도 모르게 본심을 중얼거렸다. 아니다. 아니다. 본심인지 농담
인지 잘 모르겠다. 
하여간 중요한 것은...
재미없었다. 이렇게 빤하게 속이 들여다보이는 꼴을 보자니,  처음부터 어
떻게 결말이 날지 알고 있는 연극을 보는 것만 같아, 지겨웠다.
    "구경 잘했다."
더 이상 보고 싶지 않았다. 슬쩍 이가 악물어졌다.
잊혀졌던 상처가 다시금 벌어져 피를 흘리고 있었다. 차라리... 첫 번째 환
영에서 모든 것을 부수어 버릴걸, 하는 생각마저 들었다.

    "하지만, 이 정도 환영으로 어떻게 하려는 거지...?"
아르스는 손을 앞으로 뻗었다. 단지 그랬을 뿐이다. 그래도... 손이 나아감
에 따라, 서 있던 소년의 모습, 그리고 배경들이  크게 휘어져 왜곡되어졌
다. 

점점 구부러진 광경들은 비틀어지다  못해 마침내 새까만 구멍으로  변해 
입을 벌렸다. 그는 거리낌없이 그 안으로 손을 넣었다. 곧  무언가를 잡았
다- 하는 느낌을 받았을 때, 사람의 손목이라는 것을 알 수 있었다.

바로 그 순간을 정점으로 하여, 배경으로  주위에 존재하고 있던 모든 모
습들이 산산이 부서져 나갔다. 마치 대리석 바닥에 떨어져 부서진 유리병
처럼, 하얗게, 그리고 잘게 부수어져 반짝이는 빛을 발산하였다.
그 조각들 중 일부는 장갑에도, 그리고 눈이나 얼굴에도 튀어왔지만, 아르
스는 놀라거나, 거리껴지지는 않았다. 모든 것은 실제로 존재하지 않는 것
이니 실제 현재로는 아무 아픔도, 아무 영향도 주지 않을 것이다. 

 - 두 번 다시 돌이킬 수 없는 과거처럼 말이다. 방금 전처럼...

부서진 공간 틈에서 드러난 것은  아무 변화 없이 처음 그대로인  황궁의 
모습. 그리고 눈앞에 서 있는 것은...
흰머리를 늘어뜨리고 눈에 붕대를 칭칭 감은 사람이었다. 얼굴은 잘 알아
볼 수는 없었지만, 그가 누군지 알 수 있었다. 사실, 조금 가는 편인 손목
을 잡을 때에 이미 녀석이 틀림없다는 사실을 확인했던 바이다.
    "역시..."
예상했던 결과가 그대로 맞아들면 그것도 한편으론 재미없는 법이다.

하여간 아르스는 눈을 가늘게 떴다. 상대는 자신의 술수가 그렇게 쉽사리 
깨진 것에 놀라면서도, 곧장 침착함을 찾은  모양이었다. 그런 순간, 손목
을 잡힌 사람의 오른손에서 붉은 빛이 솟아났다.
그 빛은 마법이나 초능력 같은 것은 아니다. 그걸 진작부터 잘 알기에, 아
르스는 우선은 잡고 있던 상대의 손목을 놓고 뒤로 훌쩍 물러섰다.

상대의 오른손에서 뻗어나온 붉은 섬광은 그대로 길게 늘어나, 마치 채찍
과 같은 형상을 이루었다. 빛의 줄기는  주인 부근의 허공을 감돌면서 일
단 방어태세를 취하였다.
물러선 아르스로서는, 현재 가지고 있는 별다른 무기는  없었지만, 팔짱을 
낀 채 물러섰다.
    "........."
붉은 빛의 채찍은 그의 자루를 쥐고  있는 주인의 조종에 충실했다. 바람
을 가르며 일직선으로 날아갔다. 채찍과 더불어, 그를 조종하고 있는 사람
도 날렵하게 움직였다. 그의 주변에 맴도는 파공성은 자못 위협적이었다.

채찍이 바로 얼굴 옆을 지나갔지만, 별로  피하고 싶은 생각은 들지 않았
다. 무엇보다도, 그런 모습이  꼴사나울 테니까. 또한... 자신이  그를 알고 
있듯이, 그도 자신을 잘 알고  있다. 이런 애들 장난으로 자신을  죽일 수
도, 위협할 수 없다는 것쯤은. 모르지 않으리라.


그렇게 생각한 순간, 
꽈르릉-! 하는 굉음과 함께  기둥머리 하나가 박살이  났다. 빛의 채찍에 
맞은 흔적이다. 본래 사람 키 만했던 큰 장식이었는데, 이제  완전히 절반 
이상이 송두리째 날아가 있었다.
그것을 확인한 아르스는 슬쩍 눈썹을 찌푸렸다.
아카드를 상징하는 황금색 용을 본따 만들어진 기둥장식은 커다란 대리석 
덩어리를 깎아 통째로 만들어진 것이었다.  제대로 고치려면 상당한 비용
과 시간이 걸릴 것이다.

곧장, 채찍을 든 사람을 돌아보았다.
    "물건 부수면서 힘자랑하는 버릇은 고쳐도 될텐데, 너도 나이도 들만
큼 들지 않았나."
    ".........."

그 말이 효력을 발휘했는지, 그는 우선 공격을 멈췄다. 그러나  여전히 붉
은 섬광은 허공을 선회하며 기분나쁜 파공성을 내었다.
방금 부서진 것은 요란한 소리이긴 했지만 아마 경비병들은 오지 않을 것
이다. 아마, 듣지조차 못했을 테니까. 지금의  불법 침입자는 지독히도 용
의주도한 자이다. 그런 일에 손을 쓰지 않았을 리 없었다.
지금은 보름달이 가까워 오는 시기, 이지러졌던 달이 가득 차  오르는 때. 
환상을 지배하는, 달의 정령의 주(主)의 힘이 가장 강해지는 순간이다.

    "오랜만에 만난 인사로 하지."
그 말과 함께, 그 사람은  채찍을 들지 않은 왼쪽 손으로,  눈에 감아두고 
있던 붕대를 풀어내었다.

아르스는 조용히 중얼거렸다.
    "그렇군, 신(Sin)..." 
두터운 붕대 아래로 드러난 것은, 마치 홍옥석(紅玉石)처럼 새빨간 눈동자
였다. 

    "어둠의 일족들의 왕이, 이런 하급인간들의 세상에 무슨 일이지?"
    "볼일이 있으니까."
어둠의 일족의 지도자, 신 알·시아크는 조용하고도 짧게  대답했다. 가린 
눈을 풀어낸 붕대는 그대로 어깨에 남겨 놓았다.

틀림없는 순수한 어둠의 일족으로서의 증거.  신의 눈동자는 붉은 색이었
지만 그 가운데 홍체도 없이 그저  붉을 뿐이었다. 시선이 돌아가도 초점 
없는 눈동자는 전혀 움직이지 않았다. 볼 필요가 없기 때문이다.

    "얼마 전에는 날 죽이러 자객까지 보낸 사람이 할 말이 있나."
    "죽지도 않았으면서."
    "그래서 아까 전의 삼류 신파극을 벌였군."
    "내가 보여준 환상(幻想)은 네 마음속에  있는 지워지지 않은 기억의 
편린, 암울함이다. 그것을 그대로 비춰 준 것  밖에는 없다. 그건 네가 만
들어낸 망상(妄想)이니까. 네 스스로 초래한 것."
    "........"
그렇군.
아르스는 내심 머리가 맑아졌다.
그래, 그래서 아까 소년의 얼굴이 채 보이지 않았던 것이다. 
이제 거의 잊어버리고  있었던 일이었다. 그러나,  다 지워지지 않았기에, 
전부 잊혀지지 않았기에... 반쯤 보이다 만 것이었다.
잊고 싶었던 기억.
그러나 이제는 또 그리웠다.

    "그럼, 찾아온 이유를 들어볼까? 네가  여기에 잡힌 혼혈아 부하들을 
직접 구하러 올 정도로 상냥한 사람이라고는 생각 안 하는데..."
    "하급인간들에게 더렵혀진 피는 필요 없다."
어둠의 일족의 왕의 말은 차갑기 그지 없었다.

    "속 좁은 건 여전하시군, 아가씨."
    ".....!"
아르스는, 이 말이 그를 화나게 하는데는 제격이라는 것을 알고 있었다.
그리고, 본래 처음 보았을 때에는 영락없는 아가씨인줄 알았었다. 신(Sin)
은 남자이긴 했지만 호리호리한  몸과 가는 손목,  곱상한 얼굴을 가지고 
있었다. 지금은 그래도 나아진 편이었지만, 이전엔 여간해선  여자와 구분
하기 어려울 정도였다.
하여간 말장난치곤 짖궂은 것이었다.

    "난 여기까지 장난하러 온 것은 아니다."
틀림없이 화를 누르는 목소리였다.
    "그래, 너의 머나먼 지하궁에서 여기까지 오는 데 수고했겠군. 진지하
게 용건을 들어볼까?"

갑자기, 허공을 휘젓고 있던 붉은 빛이 사라졌다. 더 이상  무기가 필요하
지 않다, 고 생각한 것이리라.

    "인간들의 왕이여, 어둠을 지배하는 다크 마스터(Dark  master). 나는 
너에게 제안을 하러 왔다."
    "그 쪽도 사정이 복잡한 것 같군, 하급인간에게 까지 부탁을 한다니...
    "그렇지, 그대에겐 미래를 보는 힘 따위는 없겠지. 지금 너의 곁에 있
는 빛의 주시자라 해도, 그러한 힘을 가지지 않을테니."

미래.
그 말은 마치 마법의 주문 같았다.

    "......"
    "나는 알고 있다. 지금은 죽은,  그러나 미래의 모든 것을  알고 있는 
자가 말해 준 다가오게 될  일, 앞으로 강력한 힘을  가지고 너의 왕좌를 
위협할 존재. 라스칼리우드, 진정한 제왕의 검을 소유하게 될 자를."

    ".....원하는 게 뭐지?"
    "그를 없애다오. 너라면 가능할 것이다."
다른 누구도 아닌, 너라면.
    ".....죽여달라는 건가?"
신은 가볍게 손을 펴서 눈앞으로 들었다. 새하얀 머리와 피처럼  붉은 눈. 
이전 그 머리카락은 탐스러운 광택을 가진 금발이었다.  지금도, 나름대로
의 색의 조화와 함께 매혹적인 아름다움을 발산하고 있었다.
하지만,  눈을 가진 어둠의 왕은 그저 무심할 뿐이었다.

    "그래, 그는 무기의 제왕, 찬탈자인 네가 가지지 않은  4명의 왕을 거
느린 진정한 황위 계승자. 다름  아닌 너의 자리를 위협할  자이다... 너도 
무관심할 수 없을 텐데. 이전 네가 죽였던 라이트 마스터처럼, 너 또한 처
참하게 죽음을 당할 수 있다는 걸 모르진 않겠지?"
    "네가 내 걱정을 이렇게 해줄지 몰랐군."
    "천만에, 나를 위해서이다. 그는... 내가  가진 모든 것을 부술 자이니
까. 살려둘 수는 없다. 무슨 수를 써서라도."

어둠의 일족을 지배하는 자, 신은 사뭇 긴장한 모습이었다. 긴장했다기 보
다는 간절하다는, 다른 이의 마음을 감동시킬 정도로 절절하다는 말이 맞
을까. 그의 붉은 눈은, 더 이상 아무  것도 보지 못했지만, 마음의 창으로
서 감정을 표현하는 것만은 가능했다.

    "...조건은 이것이다. 네가 그를 죽여다오. 그  대가로서... 나는 너에게 
빛의 주인이 죽은 뒤, 아무도 그 소재를 모르고 사라져 있었던 제왕의 검, 
라스칼리우드를 넘겨주겠다."
    "........!"
    "이 정도... 희생은 감수하겠다."
이건 제안이 아니다. 사정이나 다름없었다.

아르스는 다시금 신을 똑바로 바라보았다. 그  말을 전적으로 믿을 수 있
는 것은 아니고, 그런 취미도 없었다.  하지만... 허무맹랑한 말을 할 상황
도 아니고, 그럴 사람도 아니다.

    "뜻밖이군, 그 검은... 아리안을 비롯한 대륙의  모든 사람들이 27년간 
못 찾았던 것인데..."
    "나는 알고 있다. 너에게도 필요한 것이다. 네가  쓰진 못해도 황제로
서의 증표로 쓰기에는 충분한 것일 것이다. 그것으로 충분하지 않나."

    "..........."
갑자기, 아르스의 눈에 머나먼 달이 눈에 들어왔다. 지금 태양이  져 버린 
뒤, 빛이 없는 세상에서 유일한  빛. 태양처럼 밝지 않아도 위안을  줄 수 
있다. 서운하지만, 아름답다. 그러나,  시력을 잃어버린 신은  보지 못하는 
광경이리라.

    "대답은?"

재촉하는 신에 대해, 아르스는 가볍게 한숨을 지었다.

마음에 떠오른 것. 그것은, 스스로도 놀랄 정도로 순수한 것이었다.
어떠한 가식조차 거치지 않은 자신의 마음에, 자신이 바램에 가장 부합된 
대답을. 오랫동안 소망해 왔던 것. 누구에게도 알려주지 않았던 것.

그러나- 자신의 뒤에 오는 자에게 반드시 넘기고 싶은 것.
기분이 좋았다. 덕분에, 오랜만에 미소가 떠올랐다.

그리고, 말했다.

____________________________________________________________________
아르스님이 신님께 대답한 말은, 지금은 비밀입니다. 뽀호호~~~♥
워낙 이 부분은 3편 끝, 4편 앞에 붙어야 할 내용이지만... 제가 빼먹는 바
람에 외전으로 보충합니당. 죽여주시와용~~

