우아... 창작을 쓰는 게 이렇게 힘들 줄이야!
____________________________________________________________________


     ▶Enuma Elish◀ 

              ▷= prologue - 아직은 시작에 이르지 않았다 =◁


_____________________________________________________________________


.....그렇게 화려하던 궁성(宮城)에는 아무 것도 남아있지 않았다.

원래는 아름다웠던, 꽃과 화초가 한껏 가꾸어졌던  정원은 짓밟히고 불에 
그을려 있었으며, 곳곳의 연못과 분수의 물은 재와 먼지로 더럽혀져 있었
다. 웅장하고 높은 하얀색 천정을 가진 복도의  이곳저곳에 널려 있는 시
체들에는 아직 생생한 선혈이 어려 있었다.
오랜 역사에 걸맞게 장려한 모습을 하나하나 밝혀주던 등불들은 모두  꺼
지고- 그대신 무분별하게 모든 것을 태워 없애는 붉고 노란 불꽃이 궁성
(宮城)의 하얀 몸체를 빨갛게 물들이고 있었다.


그런 궁성의 중앙.
불의 기운이 충만한 공기 가운데에, 이  모든 일의 장본인이기도 한 사람
이 서 있었다. 의외이기도 했지만 자신이  한 일의 결과를 바라보는 그는 
그저 담담할 뿐이었다. 아주 옅은 회색을  띄고 있어 얼핏 눈동자가 없는 
것처럼 보이는... 그의 눈은 섬뜩하기까지 했다.

마침 불어온 뜨거운 열기를 품은 바람에 핏자국이 간간히 남아있는 긴 머
리카락과 손목을 덮을 정도로 긴 옷자락이 흔들렸다. 

    "이것으로 끝인가 보군. 용(龍)이 지키는 아파타나 도."

아르스는 그렇게 혼잣말을 하면서 바로 자신의 바로 옆에  신중한 태도로 
무릎을 꿇고 있는... 자신 보다는 조금 어려보이는 청년을 돌아보았다. 

    ".......지금 상황은 어떤가? 아리안로드."

다갈색 머리칼에 청남색 눈을 가진, 아리안로드는 검과 무기를 다루는 전
사 이전에 책을 다루는 학자로의 인상이  강했다. 그러나 그가 걸친 중장
비에 가까운 갑옷과 온 몸에 묻은 붉은 피는 격렬한  싸움을 몸소 거쳤다
는 것을 증명해주고 있었다. 
   
    "네. 현재... 아직 저항을 계속하고 있는 동쪽 탑 3층 이상을 제외하고 
완전히 제압되었습니다. 그러나 폐하,  아직 어디에 적이 있을  지 모르니 
검을 가지시는 게 좋을 것 같습니다."

말을 마친 아리안로드는 무릎을 꿇고  있는 채로 녹이 슨  허술하고 낡은 
노란색의 검 하나를 양 손으로 조심스럽게 받쳐올렸다. 

지금의 아르스는 싸우기 위한 무기도, 지키기 위한 방어구도 가지고 있지 
않은 간편한 평복 차림이었다. 지금이라도  누군가 습격해 온다면 맨손으
로 상대해야 할 정도로. 
하지만..... 그에게는 강함이 있었다. 

어딘가 사악하게까지 느껴지는.


    "아니, 이제 필요 없다."
    "...그렇다면 알겠습니다. 폐하, 그런데 세미라미스님의 검은..."
이어지는 아리안로드의 말에 아르스의 눈썹이 순간적으로 까닥였다.

    "글세. 궁 안을 수색해 봐라. ...소용없을지도 모르지만." 


그 때.
불꽃이 밝히지 않는... 
아르스의 뒤로 펼쳐진 어둠 속에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

    "그 검은 영원히 찾을 수 없을 겁니다..... 당신으로서는."

이런 살육의 폐허 속에서는 어울리지 않을 정도로 고요하고  차분한 목소
리였다. 순간적으로 아리안로드는 습격한 암살자가 놀랄만큼 빠른 속도로 
허리에 찬 단검을 뽑아들고 그 방향으로 몸을 돌렸다.

하지만- 아르스는 그 쪽을 돌아보지 않고, 다만 물어보았다.

    "누구냐?"

그 물음에 이끌리듯이... 복도에 늘어선  커다란 검은 대리석 기둥의 그림
자 아래에서 한 사람이 천천히 걸어나왔다. 
하늘색 짧은 단정한 머리의, 소년의 티를 완전히  벗지못한 청년이었지만, 
그에게는 가벼이 보아 넘길 수 없는 위엄과 기품이 서려 있었다. 

눈동자는 빛이 나고 있다는 느낌이 들 정도로 화려한 황금색이었다. 하지
만, 안에 알맹이가 없는... 영혼이 빠져나가 버린듯한 공허한 것이었다.
가슴팍에는 이제 적갈색으로 변색되어 가는 피로 커다란 얼룩이  지고 얼
굴에까지 핏방울이 튀어 있었지만, 적어도 그  자신의 피는 아닌 것 같았
다.

    "당신의 적, 그리고 당신에 의해 죽은 아카드 제국의  선(先) 황제 엘
시드의 동생... 해왕(海王)의 작위를 가지고 있는 에아입니다."

어둠 밖으로 걸어나온 에아의 얼굴을 확인한 아리안로드는 깜짝  놀라 황
급히 검을 내리고 고개를 숙여 예를 갖추었다.

    "전하...? 어떻게-"

그러나 에아는 표정의 변화가 없었다. 심지어 자신을 향해 고개를 숙이고 
있는 아리안로드 쪽으로 시선도 흔들리지 않았다. 
말하고 있는 입이 움직이지  않았다면, 그리고 지금은  말라버린 눈 가의 
희미한 눈물자국이 없었더라면... 아주  잘 만들어놓은 밀랍인형으로 착각
할 수 있을 정도로 마음이 죽어버린 얼굴이었다.

그 모습 그대로 에아는 천천히 아르스의 앞으로 나섰다.
그리고서도 여전히 텅빈 눈으로 그를  한동안 바라보고 있다, 갑작스러울 
정도로 그 앞에 무릎을 꿇고는 머리를 숙였다.

    "...당신을 돕겠습니다. 당신에게 내 힘을 빌려드리겠습니다. 아카드의 
지배자로서, 알마게스트 대륙의 새로운 패자가 될 수 있도록..."

    "........"

아르스는 대답이 없었다. 

그러나, 자신의 앞에 신하의  예를 갖추고 무릎을  꿇은 에아를 바라보는 
그의 눈에는 놀라움이 완전히 가시지 않고 있었다.....



-원래는 대륙 중앙의 조그만 나라에 불과했던 나라... 아카드. 
그러나 그 나라는 알마게스트 대륙의  수많은 나라들과의 전쟁의 시대를 
이겨내고, 마침내는 최종적인 승자-제국으로서 대륙을 하나로 통일했다. 

그리고... 그 뒤로 천년.

시간의 흐름 속에서 제국의 힘은 점차로 낡고 허술해져 빛 바랜 영광만이 
남았다. 제국의 권력이 닿지 않는 땅의 각지에서 새로운 나라들이 일어섰
다. 예전의 영광을 되살리려는  늙은 제국과 새로운 패권을  노리는 젊은 
나라들은 나름대로 힘을 모으고, 새로운 전쟁의 시대가 시작되었다.

그러나 제국의 진정한 적은 내부에서 나왔다.


통일력 1012년, 
3년에 걸친 제 2차 황위계승 전쟁의 종료와 함께, 아카드 제국의 수도 아
파타나가 아카드의 황제 엘시드의 6촌이기도 한 아르스에게 함락당했다. 

그로서 천 년간 이어지던 황가의 정계(Right) 혈통은 완전히 끊어지고 방
계(Left) 혈통으로 이어졌다.

____________________________________________________________________
끝의 부분은 읽지 않으시는  게 정신건강에 좋습니다.  이런걸 다 어떻게 
기억해요? 
____________________________________________________________________

콩닥콩닥... 시, 시작해요... 너무너무 떨리네... --;;;;      
이 세계의 사람들의 수명은 평균 140살입니다...  잊지마세요!
___________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀ [2] - The age of weapon 


                        1> Something old (오래된 것)


_____________________________________________________________________

통일력 1038년 9월.

알마게스트 대륙 남서단, 발시에(Balcier)국 변경지역에는 엘하린(Elharin)
이라는 도시가 있었다. 그리고  그 바로 옆에 자리한  도시 이디스(Idice). 
이 두 곳은 대륙을 남북으로 가로지르는 이사드 산맥을 넘어 다닐  수 있
는 몇 안되는 중요한 길목중 하나였다.

엘하린은 70여년 전, 선대 발시에의 국왕 이시딜에게  이 곳의 영주로 부
임받은 듀르 후작(侯爵)의 성을 비롯해서 조그만 마을이 자리잡은 땅이었
다. 이렇게 척박하고 비도 일년에 겨우 서너 번 올 정도인 인간들에게 영
원히 버려질 이런 곳에 도시가 있는 이유는, 이 곳이 아카드 제국과 국경
을 마주한 중요한 군사 거점지라는 것... 그 하나 때문이었다.


아직 밤이라기엔 이른 때. 

그 날도 언제나처럼 이 곳 특유의 안개가 눈앞이 보이지 않을  정도로 도
시 전체에 어둡고 짙게 깔려 있었다. 

도시의 한 가운데에서 벗어난 곳에 위치한 비좁고 허술한 골목길에는  누
더기에 가까운 옷을 입은 최하층 사람들이 쓰레기 위에 널브러져 있었다. 
그 중에는 팔 다리가 하나씩 없는 사람들도 흔했다. 마약,  아니면 알코올
에 취했는지 적자 색으로 충혈된 그들의 눈에는 생기라고는 찾아볼 수 없
었다. 
그들의 모습은 저 멀리 보이는 견실하고 튼튼한 영주의 성과 너무나도 확
실한 대조를 이루고 있었다.

그런 슬럼가의 부근에 자리한 허름한 술집이었다.
이 곳에서는 자주까지는 아니어도 가끔은 일어나는 싸움이 대판 벌어지고 
있었다. 지금도 막 한  사람이 창문을 부수고  길 밖으로 내동댕이쳐지고 
있는 상황이었다.

술집 안과 그 바깥거리에 메어터질 정도로 몰려든 이 지역의 토박이와 다
른 지방의 여행객들은 오랜만의 싸움을 즐겁게 구경하고 있었다. 

    "이봐, 확실히 해! 저 녀석이 이기는 데 동화 30개 걸겠어!"
그 대표적인 증거로, 구경꾼 중 후열에 서 있던 한 사람이 즐거운 소리를 
지르면서 팔을 들어올렸다.

싸움은 이미 거의 결판이 나 있었다. 

객관적으로 보면 5대 1의  불리한 싸움이었지만, 그  사실은 지금 싸움의 
결과에 별 영향을 끼치지 못하고 있었다. 그 1인-  마르두크는 그 5 가운
데 이미 기절해버린 한 사람의 멱살을 한 손으로 쥐고 있는 그대로 한 가
운데에 태연하게 서 있었다. 

실제로도 다섯을 상대로 싸우면서도 상처 하나 입지 않고 있었다. 묶어둔 
긴 하늘색 머리카락이 조금 흐트러지긴  했지만, 그건 이리저리 뛰어다니
다 그렇게 된 것이었다.

    "큭... 이 녀석...!!"

벌써 심하게 얻어맞아 피멍이 들고 잔뜩 부어올라있는 얼굴의 사람  손에
는 어느 새 싸늘한 기운의 단도가 들려  있었다. 그리고 그대로 마르두크
의 등뒤로 돌진하고 있었다. 이런 싸움에 흉기를 쓰다니. 이미  제 정신이 
아닐 정도로 화가 나 있는 것 같았다. 

자신의 등뒤로 날아오는 단검을 향해, 마르두크는 눈 하나 까닥하지 않고 
몸을 살짝 비틀어 피했다. 

이어서, 양손으로 단검 째 상대의 손목을 잡아채  그대로 정면의 벽 쪽으
로 밀쳤다. 결국 그 사람은 달려온 힘에 밀려 그렇게 크지 않은 포물선을 
그리며 벽에 머리를 세게  부딪혀 버렸다. 그대로  엎어져 버려 움직이지 
않는 것을 보면 기절한 모양이었다.

어쨋든 벽으로 날아가는 그 꼴이 얼마나 한심했는지,  빙 둘러싼 채 싸움
을 구경하고 있는 사람들 중에서 왁-하는 웃음소리가 터져나왔다. 


    "흥..."

한편- 
유일하게 멀쩡한 구석의 테이블에서는 검은머리의 청년이 혼자 식사를 하
고 있었다. 

그런데 그는 주위 사람들과 너무나 확연하게 틀렸다. 싸움 때문에 사람들
의 비명과 물건 부서지는 소리가 요란한 지금의 술집 한 가운데에서도 신
기할 정도로 태연히 식사를 하고  있다는 것 외에도 새까만 머리와  눈동
자, 무엇보다도 신비함... 또는 이질감을  느끼게 하는 `동쪽의 얼굴'을 가
지고 있었다. 

하지만 나이프로 타프스(이 지역 특산음식으로 구운 밀가루 빈대떡에다가 
절인 야채, 익힌 고기를 넣어 둘둘 동그랗게 말아놓은 것)를 잘라낼 때마
다 나무로 만들어진 그릇바닥에 깊은 금이 가고  있었다. 그 정도로 손에 
불필요한 힘이 들어가 있는 것으로 보아, 그도 그렇게 마음이 편한 것 같
지는 않았다. 

    "윽...!!"

상대는 그대로 탁자 위에 나가떨어졌다. 덧붙여 말하자면 역시 일어날 줄
을 몰랐다. 그 상대가 정말로 기절한  건지, 아니면 일부러 그러는 척  한 
건지는 알 수 없었지만 어쨋든 싸우던 사람 중에서 제대로 서  있는 것은 
그가 마지막이었다.

마르두크는 승부가 끝난 것을 확인  한 후... 조용히 양손을 털고,  여전히 
구석에서 식사를 하고 있는 짧은 검은머리의 청년에게 눈을 돌렸다. 

    "네르갈, 끝났어."

뭐랄까, 반성이라든가 미안함이라고는 전혀 찾아볼  수 없는 뻔뻔한 말이
었다. 그렇지만 마르두크는 자신의 잘못도 아닌 지금의 일에 대해 죄책감
을 느낄 필요는 없었다. ...본인의 생각으로는.

그 말이 떨어지자 마자 네르갈은 즉시 식사하고  있던 손을 멈췄다. 아직 
접시에는 음식이 반 이상이나 남아있었지만, 꼭 먹고 싶어하는 것 같지는 
않았다. 

    "그래..... 끝냈군."

접시 한 구석에 날이 한참 이지러진 포크와 나이프를 가지런히  내려놓은 
네르갈의 얼굴에는 `이젠 지겹다'...라는, 그러나 완전한 체념의 표정이 뚜
렷했다. 무언가 할 말이 많아 보였지만, 꾹 눌러 참고 있는 듯 했다.

    ".....이제 그만 나가자."

그에 대해- 뻔뻔해 보일 정도로 태연한 마르두크는 간단히 고개를 끄덕이
는 것으로 답했다. 

어차피 조금만 있으면 둘에게 있어서의 모든 것은 평상시처럼 돌아갈  것
이었다. 정확하게 말하자면 이와 비슷한 일들은 하루  이틀 그런 것도 아
니고, 같이 여행을 떠난 지 3년동안 늘 있었던 일상적인 일이었으니까 그
들에게 있어서는 그렇게 특별히 이상할 것도 없었다.

반만 먹어둔 식사 값 전액을 탁자 위에 올려둔 네르갈이 자리에서 일어서
자마자, 싸움이 벌어지는 동안  술집 안에 잔뜩  몰려 들어있던 사람들은 
친절하게 술집의 출구까지 길을 터  주었다. 어차피 재미있는 구경거리는 
다 끝났고, 더구나 싸움구경을 좋아하는  사람들은 싸움에 관여하고 싶지 
않아 하는 경우가 대부분이었다.

    "이것 봐!!.... 이걸 다 어쩔 셈이야!! 부서진 것의 배상은...!"

숨어있는 술집주인의 거의 울고있는 듯한  목소리에 대해, 네르갈은 한순
간 어깨를 움찔했지만 그래도 못들은 척 술집 입구의 바깥쪽만  내다보았
다. 하지만, 마르두크는 흘낏 등뒤로 술집의 현재광경을 돌아보았다.

길게 말할 것도 없이, 싸움이 끝난 지금의 술집 안은 붉은 광룡(狂龍)  휴
페리온(Huferion)이 휩쓸고 지나간 폐허와 비교해도 될 정도였다. 아직 기
절해 있는 - 마르두크에게 얻어맞은 사람들이 널려있는 있는 가운데... 나
무로 만들어진 탁자와 의자들은 거의 다 박살이  나 있었고, 진흙을 발라 
만든 벽도 이리저리 깨지고 금이 가 볼품이 없었다. 
쉽게 말하면 거의 모든 것이 거덜이 난 상황이었다. 

    ".....나하곤 상관없는 일이야."

마르두크는 누가 듣게 된다고 해도 매정하게 들리는 말을 내뱉고 돌아섰다.

이런 장소에 사사로운 패싸움을 하고  개인 가게의 물품을 부순 것은  이 
곳의 법에 있어서도 명백한 위법이긴 했다. 하지만 아무도 술집의 밖으로 
걸어나가는 두 사람을 부르거나, 붙잡으려 하지 않았다. 
이유는 사람들이 방금의 싸움을 보고 지레 겁을  먹었든지, 아니면 이 술
집주인이 평소에 인심을 못 얻었든지... 둘 중 하나일 것이다.


아직까지도 시끄러운 구경꾼들의 웅성거림과 술집 주인의 푸념을  뒤로하
고 마르두크와 네르갈이 밖으로 나섰을 때, 비는 오지 않고  있었다. 하지
만... 바로 코앞이 보이지 않을 정도로  가득한 안개의 갑갑하고도 축축한 
느낌은 피부 위에 점점이 들러붙는 것 같은 느낌이었다. 

그 술집이 자리하고 있는 엘하린의 슬럼가... 사람 두 명이 그럭저럭 다닐 
수 있을 정도로 좁은 거리의 길가에는 낡고 떨어진 옷을 입은  많은 사람
들이 벌써부터 취한 모습으로 천천히 걸어가고 있었다.

그렇게 둘이 술집을 나와 한참을 걸어갔을 때였다. 그제서야 네르갈은 자
신의 옆에 서 있는 마르두크에게 시선을 돌렸다.

    "주문 순서가 잘못된 것으로 싸워야 했을까...?"

그 말에, 마르두크는 네르갈 쪽을  바라보았다. 허리까지 오는 하늘색  머
리, 섬세한 얼굴과 연한 녹색의 눈이 어린아이처럼 천진스러워 보였다. 방
금 전 술집에서 맞붙은 다섯 사람들이 두 달 이상 침대에  누워있도록 만
든 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로...

    "그게 무슨 소리야? 네르갈. 그게 뭐 어때서?"

    "심했어..."

    "난 그런 거 못 참아."

    "쉽게 화내지 마."

그 말에 곧장 성질이 치밀어 올랐는지, 마르두크의 눈썹이 찌푸려졌다.

    "그러니까! 여행경로를 이런 기분 나쁜 곳으로 정한 거야? 여긴 괜찮
은 바람도 없이 안개만 끼고 갑갑하잖아?"

    "......"

어디까지나 마음속으로... 네르갈은 너는  언제나 싸움을 벌이지  않느냐... 
는 말을 삼키고 있었다.

    "그나저나 배가 고픈데..."

    "아까 식사를 시켰을 때 먹었어야지."

    "넌 다 먹은 주제에 시끄럽기는!"

결국 네르갈은 어깨를 축 늘어뜨린 채 3년동안 마음속에 쌓아올린 체념의 
탑에서의 조그만 일부로서 길고 긴 한숨을 내쉬었다. 
남들이 보면 당연히 바보라고 하겠지만,  어쨋든 네르갈은 마르두크를 상
대로 단 한번도 이겨본 적이 없었다.

    "알았어....."

이제 그가 말할 수 있는 것은 자신이 완전히 졌다는 의미의 말뿐이었다.


두터운 회색의 안개는 이 세상의 모든 것을 그 안에 감추고 있었다.
안개 너머에서 지금쯤 서산 너머로 모습을 감추고 있을 태양의 열기가 느
껴지지 않을 정도로.

그리고 이 안개는 엘하린의 바로  옆 도시, 이디스(Idis)에까지 퍼져 있었
다.

이디스는 엘하린만큼 험하고 거친 장소도  아니고, 발시에의 수도로 연결
되는 도로도 뚫려있는 상당히 널찍한  도시였다. 그런데 엘하린과 이디스
는 명백히 다른 행정구역이었음에도 불구하고,  그 위치가 가깝고 행정상
의 실수로 실제 영지의 일부분을 공유(共有)하고 있었다. 

당연히... 중복된 영지와 그 이상으로 영토를 넓히기 위한 두 지역간에 싸
움이 있어야 했으나, 의외로 평온하고 사이가 좋았다. 엘하린의 영주 듀르
와 이디스의 선(先) 영주 실다는 몇 십년동안 전투를 같이 거친 전우로서 
유명했고, 주민들도 가끔 일어나는 사소한  싸움을 제외하곤 신통하게 사
이가 좋았기에 그렇게 큰 문제는 없었다.

이디스의 중심에 자리잡은 센트 성의 어떤 방이었다.

그렇게 넓지는 않은 네모난 방 한가운데 조그만  둥근 테이블을 두고, 선
명한 오렌지색의 머리카락을 가진 사람이  앉아 있었다. 은색으로 빛나는 
가벼운 경장비 갑옷을 걸치고 검을 찬, 검사의... 좀더 정확히 말한다면 기
사의 모습이었다. 어쩐지 남자치고는  가녀린 몸이었지만, 그보다도  강한 
눈빛이 인상적인 사람이었다.

    ".....그렇습니다."

    "음..."

기사의 말에 반응을 보인 것은  그와 마주앉아 있던 여러 색실로  화려한 
수가 놓여진 옷을 입은 청년이었다. 바로 앞에  앉은 기사와 거의 비슷한 
나이대로 보였지만, 양순하다는 느낌이 들 정도로 웬지  `착해 보이는' 얼
굴이었다. 무엇보다도 책상 위로 모아 쥔 양손이 너무나도 하얗고 가늘어
서 도저히 힘든 일을 할 수 있을 것으로 보이지 않았다.

    "하지만, 세레스틸 경. 당신의 말은 충분히 알겠소. 하지만 증거 없이 
그저 소문만으로 이렇게... 예의에 어긋난 것이 아닙니까? 더구나, 듀르 님
은 바로 제 아버님의 오랜 친구분이십니다. 그런데 어떻게!"

무척 고민을 하는 듯한 귀족청년과는 달리 세레스틸이라는 이름의 기사는 
누구보다도 확신에 가득한 얼굴로 그를 설득시키려 하고 있었다.

    "리펠 님, 이 일은 이렇게  시간을 끌 여유가 없는  급박한 일입니다. 
물론 증거는 없습니다만  그 때문에 다이라크(Darirak)  패러딘의 하나인 
제가 직접 파견되어 이 곳까지 확인하러 온 것이 아니겠습니까?"

그렇게 말하면서 세레스틸은 품속에서 무언가를 꺼내들어 탁자 위에 놓았
다. 손바닥만한 금속판에는 푸른 공단으로 만들어진 복잡한 장식 끈이 매
어져 있었고 푸른 공작새가 새겨져 있는 화려한 문양이 그려져 있었다.

    "발시에의 군주이신 젤타 전하의  의지로서, 패러딘-다이라크의 명예
를 대신해서 그 일원인 제가  부탁드립니다. 이디스의 영주이신 리펠님께 
협조를 요청합니다. 만약 이 제의를  거절하시는 경우, 이 곳에서  어떠한 
일이 발생하더라도 우리들은 책임을 지지 않을 겁니다."

    "............."


어느 새... 기사의 말은 반쯤은 협박조로 흐르고 있었다. 그리고 그걸 듣고 
있는 젊은 영주의 얼굴은 점차로 심각하게 굳어졌다.

한동안, 둘 사이에는 팽팽한 긴장감 외에는 아무 것도 오가지 않았다.


그렇게 오랜 시간이 흐른 뒤, 결국 이디스의 현 영주, 리펠은 조용히 고개
를 끄덕였다.

    "좋소이다, 세레스틸 경. 그렇다면 나는  당신에게, 그리고 당신의 패
러딘-다이라크에게 협조를 하겠소. 내 영지 안에서의 그대들의 활동을 허
락하겠소. 그 사실은 이 곳 이디스의 영주... 리펠 이디스의 이름으로서 맹
세하오."

    "정말 감사합니다." 

세레스틸은 리펠에게 정중하게 고개를 숙였다.  그러나 그 정중함은 진심
에서 우러나는 것과는 거리가 멀었다.

    "하지만... 약속해 주시오. 만약 그  소문이, 듀르 아저씨... 아니, 듀르 
경이 어둠의 일족에 홀렸다거나 하는 말이 잘못된 것이라면..."

    "리펠 님은 벌써부터 그런걸 생각하십니까? 그렇다면  정식으로 사과
를 드리도록 하지요." 

    "......."

    "그럼, 이제부터 저는 어제 저녁 들어온 엘하린의 영지에서 용병들이 
출처를 알 수 없는 이상한 상자를 운반하고 있다는 보고를 확인해 보겠습
니다. 차후에 제가 결과를 알려드리겠습니다..."

미리부터 정해놓고 외워두고 있었던 듯한 자신의 일정을 주르륵 말한 뒤, 
세레스틸은 곧장 인사도 없이 방밖으로 달려나갔다. 

그리고, 뒤에 남은 현재 이디스의 영주로 있는  리펠은 왕에게 귀속된 시
사단, 독단적이고 오만하기로 대륙 내에서  유명한 다이라크의 패러딘 중 
하나가 시야에서 사라지자, 갑자기 긴장이 풀린 듯 얼굴을 감싸쥐고 그대
로 탁자 위에 엎드렸다.

조금 뒤, 그는 신경질 적으로 탁자 위에  놓인 색유리로 정교하게 세공이 
된 유리잔을 들어 그 안에 들어있는 연홍색 물을 모두 마셔버렸다.


어느 새 밤이라고 할 수 있는 시간... 아직도 안개는 자욱히 깔려 있었다.

보통 안개라는 것은 아침에 생겨났다가 낮이 되면 사라지는 것이  보통이
었는데, 어떻게 된 것인지 이 곳은 안개가 일어나도 밤이 되면 더욱 짖어
지곤 했다. 바다에서도 한참 떨어진 이 곳에서  어째서 이렇게 안개가 짖
은 지를 설명할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

그래서, 먼 옛날부터 전해지는 소문으로는 엘하린의 산 속 깊숙한 어디엔
가 마법의 안개를 뿜어내는 오래된 무덤이 있다고 했다.
그 무덤은... 엘하린 북쪽 이사드 산맥의 깊숙한 곳에 있다고 했다.


잎이 넓은 나무들이 자라고 있는 산 아래와 평지와는 달리... 길고 날카로
운 느낌의 침엽수림이 우거져 있는 골짜기, 좁고 험준한 오솔길을 일단의 
사람들이 행진하고 있었다.

행렬 가운데에 있는 수레는 울퉁불퉁한 길에서도 움직일 수 있도록  특별
히 제작된 것이었다. 수레의 몸집에 비해 달려있는  바퀴가 무척 작은 편
이라서 끌고 있는 말의 힘이 배로 들고  속도도 느렸지만, 어쨋든 커다란 
돌맹이가 많은 산길에서도 움직일 수는 있었다.

수레 위에는 무언지 나무로 짠 커다란 상자 하나가 쇠사슬로  단단히 묶인 
채로 놓여 있었다. 정육면체에  가까운 모양을 한 상자  크기는 황소를 한 
마리 정도는 넣어놓을 수 있을  정도의 크기였다. 원래의 겉에는 붉은  색, 
푸른색 등의 화려한 색깔로 칠해둔 것 같았지만, 오랜 세월을 지낸 탓인지 
물감은 퇴색해 지금은 원래의 나무 빛에 가까운 색조를 띄우고 있었다.

길 한가운데 가끔씩 놓여있는 커다란 돌에 걸릴 때마다 덜걱거리고  있는 
수레 위에 꽂힌 깃발은 이 수레와 그것을 움직이는 사람들이 엘하린의 영
주의 것이라는 것을 증명해주는 하나의 표지였다.

하지만 수레를 둘러싸고 있는 약 사십 여명의 사람들 중, 눈에 띄게 좋은 
옷을 입고 쓰고 있는 관에 깃털을 꽂은 정식 관리들은 단  두셋에 지나지 
않았다. 나머지 대다수가 가무잡잡하고  먼지를 뒤집어 쓴  용병들이었다. 
더구나 사전에 약속이라도 한 듯, 관리들은 모두 젓가락처럼 비쩍 마른데 
비해, 용병들은 우락부락하고 덩치가 좋았다. 이렇듯 여러 가지 점에 있어
서 정말로 부조화스러워 보이는 일행이었다.

용병들은 돈을 받고 일하는 전사였다. 

기사들에 비한다면 그들이 지키고자 하는 긍지도, 충성도, 양심도 거의 없
었다. 그들을 움직이는 최대의 가치는 돈, 그 자체였다.
당연히 선량한 사람만이 몰려있는 집단이라면 완벽한 거짓말이었다. 도리
어 아무리 선량한 사람이라고 해도 이런 속에 들어가면 석 달이 못 가 완
전히 변해버린다는 이야기가 있을 정도로 악의 집합소... 비슷한 것이었다.

가장 타락하고, 가장 비열하고, 가장 더러운 것 - ...라고 말할 정도까지는 
아니겠지만, 어쨋든 진심으로 믿을 만한 존재들은 아니었다.

따라서 용병이란 대륙 내에서는  상당히 천대를 받는  직업 중 하나였고, 
동시에 더 이상 갈 곳이 없는 한량, 부랑자들이  제일 쉽게 선택할 수 있
는 직업이기도 했다.

    "대체 저게 뭐지? 그 듀르 할아범이 저 따위 상자 하나를 날라오라고 
그렇게 많은 돈을 들이다니..."

사람의 다리 굵기 만한 거대한 시미터(曲刀)를 어깨에 짊어진 우락부락한 
중년 용병 하나가 두터운 쇠사슬로 칭칭 감겨 수레 위에 놓여진  나무 상
자를 바라보며 중얼거렸다.

    "듣자하니 절대로 저 상자를 열어서는 안된다는 거라던데..."

    "흥..... 기분 좋은 냄새가 나네."

    "냄새라니?"

    "뻔하지 뭐, 저렇게 상자가 크니 아까  그 안개 무덤에선가의 금은보
화가 가득 들어있겠지."

    "아하, 그래서 어쩐지 그 안에 비싼 게 없었군. 그럼 저거나 슬쩍해서 
신세나 고쳐볼까나..."

용병들이 저 나름대로 떠들어대는  천박한 말을 들은 엘하린의  관리들은 
눈쌀을 찌푸렸지만, 그렇다고 해서 그들에게  꾸중을 하거나 훈계를 놓을 
생각은 하고 있지 않은 듯 했다. 
이렇게 상대적으로 큰 집단을 이루어 기고만장해 있는 용병들을 괜히  건
드렸다가 제 명에 눈을 감을 수 없었던 사람이 한둘이 아니었기도 했거니
와, 아무리 힘주어 말해봐야 곱게 들을 정도로 고분고분하고 선량한 자들
은 이 곳에 없었다.

무엇보다도... 정식 관리인 그들조차도  그 상자 안에  무엇이 들어있는지 
알고 있지 못했던 것이었다.

엘하린의 북쪽 깊은 산중에서 고대의 유적이 발견된 것은 정확히  일주일 
전의 일이었다. 그것은 이 곳의 전설에서 자주  나오는 마법의 안개 무덤
이라고 불리는- 좀더 정확하게 말하면 먼  옛날, 지금의 인간들이 나타나
기 이전에 이 땅을 지배했다는 위대한 고대의 인간들... <바라스(Varas)>
라고 불리는 이들의 유적이었다. 

그리고 그 곳의 발굴에 참여했던 지금의 용병들은 각자가 모두 그 유적에
서 빼앗고 파낸 물품... 충분히 보물이라고 말할 수 있는 가치의 물건들을 
잔뜩 짊어지고 있었다. 

결국 수레를 대동한 그들의 행렬이 피림이라는 이름의 조그만 산골  마을
에 막 접어들었을 때는 이미 한 밤중의 일이었다. 이렇게 시간이 오래 걸
리게 된 이유는 일행이 많기도 하고 좁은 길이 험한 것도  있었지만 무엇
보다 수레를 끄는 말이 완전히 지쳐버렸던 것이다. 

어쨋든 겨우 집이 열 한 개가  있는 조그만 산 속의 마을에 이렇게  많은 
사람이 찾아온 것은 아마 처음일 것이었다.

    "오늘은 여기서 쉬어간다!"

나름대로 권위를 세우려 애쓰는 정규 관리의 외침을 완전히 무시해가면서 
용병들은 제 멋대로 저마다 서넛씩 나뉘어져 흩어져 가고 있었다.

    "이런, 겨우 내일쯤에나 엘하린의 할아범한테 가는 구만...  이런 기분 
나쁜 일은 빨리 끝내는 게 좋은데."

    "그럼 술이나 한 잔 할까?"

    "바보! 이렇게 쪼그만 데 술집이 있을 거 같으냐?"

    "그래도 예쁜 여자는 있을 거 아냐?

그런데 그들이 멋대로 떠들어대면서 가는 길목에...  어쩐지 이 마을 사람
은 아닌 것으로 보이는 하늘색 머리의 청년이 타프스를 입에 문  채로 벽
에 등을 기대어 서 있었다. 

그가 입고 있는 옷은 그저 편하게 보이는 옷으로 오래되고 먼지를 뒤집어
써서 약간 낡아 보였지만, 그래도 어딘지 귀해  보이는 듯한 분위기가 이
렇게 거친 밑바닥과는 어울리지 않았다.

특히, 묘하게 보일 정도로 특이한 머리색깔에 얼굴에  흉터가 난 용병 하
나는 아무 생각 없이 혼잣말로 중얼거렸다.

    "뭐야, 저 괴상한 퍼런 머리는... 염색이라도 했나?"

그- 물론 마르두크는- 그  말에 슬쩍 눈을 치켜  뜨고 그 용병을 똑바로 
노려보았다.

    "......"

그리고, 먹고 있던 타프스에서 입을 떼고는 아무렇게나  뒤쪽으로 던졌다.  
겨우 입댄 흔적만 남아있는  타프스는 그대로 흙바닥에 떨어져  퍽석하고 
흩뜨려졌다. 순간적으로 아깝다는 생각이 들 정도였다.

그 직후.

마르두크의 발차기가 그 용병의 턱을 올려 찼다.


한편 네르갈은 과일과 버섯이 가득 담긴 커다란 소쿠리를 머리에 이고 있
는 이제 겨우 스무살 남짓한 소녀에게 말을 걸고 있었다.

    "실례하오... 여기에서 이디스로 가려면..."

    "이디스요? 아~ 길을 잃으셨군요?"

당돌할 정도로 정곡을 찌른 말에 네르갈의 얼굴은 확 달아올랐다.

딱히 예쁘다고는 할 수 없었지만 그래도 그 나이또래의 귀여움을 가진 그 
소녀는 소쿠리를 내리고 손가락으로 서쪽을 가리켰다.

    "워낙 여기는 길이 복잡하고 안개가 껴서  길을 잃기가 쉬워요. 이제 
저- 쪽 길로 가서 오른쪽으로 돌아가면 되요, 이건 가면서 드세요!"

그렇게 말하면서, 그 소녀는  그에게 광주리에서 꺼낸  빨간 사과를 하나 
건네주었다. 사과를 받아든  네르갈은 오랜만에 희미한  미소를 지으면서 
인사를 건네었다.

    "고마....."

그 때.

    "야아! 싸움이다!"

누군가의 외침과 함께,  용병들과 마을 사람들까지  포함해서 싸움구경을 
좋아하는 사람들이 와- 하고 소리를 지르며 몰려가기 시작했다.

-와작!

아주 조금 뒤, 네르갈은 자신의 손위에 무의식중에 세게 쥐어 산산조각으
로 으깨어버린 사과를 발견할 수 있었다.

어느 새 아까의 소녀는 금방 얼굴이 새파랗게 질려 광주리를 든  채 허겁
지겁 집 쪽으로 도망가 버렸다. 네르갈로선 그  친절한 소녀를 놀라게 한 
데에 대해 미안하다는 말을 하고 싶었지만 이미 멀리 물 건너 가 버린 일
이었다.

    "또....."

네르갈은 사과즙이 묻어있는 손가락을 이마에 대고 조용히 한숨을 내쉬었
다. 사실 여지껏 살아오면서 별일을 다 경험해본 그 였지만,  정말 마르두
크에 대해서는 아무 대책이 서질 않았다...  그리고 마르두크가 무슨 일을 
벌릴 때마다 네르갈 자신은 모든  하는 일에 있어 불필요한 과도한  힘이 
들어가곤 했다.


그 조그만 마을에서 시작된 싸움은 한 번 시작하자 그칠 줄을 몰랐다.
하지만 그걸 말려야 할 책임을 진 수레를 지휘하는 관리들은 도저히 이런 
세계에 걸맞지 않는 사람이었고, 억지로  말리려던 사람들이 도리어 얻어
맞고 싸움에 뛰어들어 점차 거대한 난장판의 상황으로 확대되고 있었다.

그러고 보니 벌써 서 너명이  실컷 얻어맞고 기절한 채 길바닥에  쓰러져 
있었다. 아직까지 피와 흉기가 난무하지는 않는 맨 주먹 만으로의 싸움이
었다는 것 정도를 그나마 다행이라 말할 수 있을 것이다.

지금은... 이미 늦은 밤이었지만 아무 예고 없이 갑자기 나타난 일단의 용
병들과 덧붙여 아무 예고 없이 갑자기 일어난 요란한 싸움으로 인해 원래 
자고 있던 얼마 안 되는 이 곳 피림 마을 사람들마저  모두 잠옷차림으로 
뛰쳐나와 싸움을 구경하고 있는 상황이었다.

그렇다고는 해도... 싸움은 점점 크게 벌어지고 있었다.

    "당신, 저 망나니 녀석의 동료면 당신이 어떻게든 말려봐!"

그래도 일부 사람들은 네르갈에게  그렇게 외쳤지만... 눈앞의  상황을 못 
본 척 하고 계속 짐을 정리하고 있는 네르갈의 말은 차갑게  들리기 이전
에 모든 것을 포기한 말이었다.

    "조금 있으면 제풀에 그만둡니다."

    "그... 그런!!"

그렇게 말하는 네르갈이라고 마음이 편한  것은 아니었지만... 지금으로선 
그도 그저 바라보고 있는 것 말고 할 수 있는 게 없었다.

나름대로 네르갈은 마르두크에게 맞은 용병이 싸움 장소에서 멀리 퉁겨져 
나와 나뒹굴고 있는 모습을 바라보면서 조금이라도 빨리 이 싸움이  끝나
기를 간절히 기도했다.

싸움이 조그만 마을의 밤을 뒤흔들고 있는 중. 
갑자기 멀리서 날카로운 뿔피리 소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.


그리고, 마을의 서쪽으로 난 길을 따라 짙은  푸른색의 단을 양옆으로 두
른 갈색 말을 선두로 열 필 정도의 기마병들이 달려오고 있었다...

달려오는 말들의 기백으로 보아 평범한  말들은 아니었다. 모두가 상당한 
훈련을 거친 군사용 말이라는 것은 멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있었다.

    "뭐... 뭐지?"

    "말이잖아? 저게 왜...?"

갑자기 나타난 기마병에 대해서... 사람들 가운데서 놀람과 두려움이 가득 
들어있는 웅성거림이 높아졌다.
무엇보다도 말들의 옆으로 늘어뜨려진 푸른색 단을 알아본 네르갈의 얼굴
이 심상치 않게 굳어졌다.

    "저건... 다이라크? 그들이 어떻게 여기에...?"

그래도 지금 상황에 있어서 다행이라 말할 수 있는 것은, 싸움의 최고 근
원인 마르두크를 포함해 계속 싸움을 벌이고 있던 사람들이 기마대의  갑
작스러운 출현에 놀라 싸움을 그만두었다는 것이었다. 


어느 새 마을 안에까지 달려온 말들은 길게 울음소리를 내면서 그 자리에
서 멈춰 섰고, 타고 있던 사람들은 차례차례 말에서 내렸다. 그 중 일부는 
마상용(馬上用)으로 보이는 커다란 긴  창을 들고 있는 채로였다.  그들은 
하나같이 단순한 꾸미개가 아닌 듯한 환한 푸른색의 장식 끈을 달고 있었
다. 제일 선두에 서 있는 것은 의외로 젊은 기사였다.

그 기사는 오렌지색의 머리카락을 짧게 자른, 잘생겼다- 라는 표현보다는 
평범한 중에 곱상해 보인다는 표현이 어울릴 수수한  얼굴이었다. 그래도, 
그는 자신에게 쏟아지는 다른 사람들의 시선에 익숙한 듯 태도에 있어 동
요하는 점이 없었다.

    "이 곳의 책임자는 누군가? 나는 발시에의 국가 기사단  다이라크 패
러딘의 일원, 세레스틸이다. 우리의 왕 전하의 의지를 대신하여, 이디스의 
영주 리펠 님의 허락을 받아 그대들에게 요청할 일이 있다."

    "다이라크 패러딘이라고?"

몇몇 사람의 혼잣말과 함께 나지막한 놀라움의 파문이 사람들 가운데  퍼
져나갔다.

그 선두에 선 세레스틸이라는 기사는, 눈이 번쩍  뜨일 만큼 선명한 푸른
색 단을 어깨의 좌우로 늘어뜨리고 공작새의 깃털이 아로새겨져 은색으로 
장식을 한 복장을 하고 있었다. 이것은 틀림없는 기사... 그것도 패러딘(성
기사)의 복장이었다. 

아직까지 위협을 포함하지 않은 평범한 말투였지만 마을 사람들과 용병들
은 한 순간 버쩍 얼어붙었다.  일부 마을의 아낙네 -  그래보아야 다섯의 
수를 넘지 않았지만 - 들은 겁에 질린 얼굴로 아이들을 데리고 황급히 자
신들의 집 쪽으로 달려가고 있었다.

갑작스러운 많은 사람들의 출현에 놀란 점도 물론 있었지만, 다이라크 패
러딘의 일원이라는 점도 어느 정도 작용했을 것이다. 그들은 국왕 아래에
서 심복으로 활동하는 자들로서 단원들의 강한 실력으로 어느정도 유명했
다. 그러나, 동시에 하나같이 오만하고 자신들 외의 다른 사람들을 깔아뭉
개는 맹목적 자존심으로 가는 곳마다 일을 벌리는 골치 아픈  존재이기도 
했던 것이다.

어쨋든, 다른 사람들의 관심과 시선이  모두 그 세레스틸이라는 패러딘에
게 쏠린 틈을 타서... 네르갈은 그 동안 싸움을 일으키고 그 한 가운데 있
는 주제에 얻어맞은 구석하나 보이지 않는 마르두크 쪽으로 다가갔다. 마
르두크도 그걸 알아차리고 그 쪽에서 네르갈로 시선을 돌렸다.

    "세레스틸이라..."

    "누군지 알고 있어? 네르갈?"

네르갈은 조금 고심하는 표정으로 있다가 곧 입을 열었다.

    "전혀. 들어본 적이 없는데..."

마르두크는 기가 막힌 듯 머리 위로 팔짱을 낀 채 몸을 홱 돌렸다.

    ".....괜히 아는 척 해서 사람 헷갈리게 하지마."

    "하지만 최근에 임명되었나? 저렇게 젊다면 대대로 기사를 배출한 명
문가 출신이거나, 아니면 스스로가 대단한 실력을 가졌다는 건데..."

    "쉿!"


다시 한 번, 세레스틸은 몰려든 용병들을 돌아보면서 큰 소리로 외쳤다.

    "나는 다이라크 패러딘의 세레스틸이다! 이 곳의 책임자는 누군가?"

어쨋든 그 기사는 자신의 지금 그가 데려온 기병 10명으로는 지금 이곳의 
40명의 용병들을 상대하기 어려울 텐데도, 태도에 조금의 굽힘이 없는 무
척이나 용기가 있는 태도였다. 
그냥 단순히 겁이 없는 건지도 모르지만... 어쨋건 강한 느낌이었다.

어느 새 패러딘을 멀찍이 떨어진 채로도 슬며시 경계의 눈빛을 던지며 슬
슬 검을 뽑아들려는 용병들을 저지하면서, 갑자기 키가 작고 왜소한 중년
남자가 세레스틸의 앞으로 걸어나왔다. 

좋은 옷감으로 만들어진 옷과 관에 꽂은 깃털은 그가 정부의 정식 관리라
는 것을 증명해 주고 있었지만, 오히려 그 누구보다도 약해  보였다. 더군
다나, 그 회계관은 용병들 평균키의  절반이나 될까말까한 키였기 때문에 
코끼리들 가운데에 서 있는 개미 같다는 느낌이 강하게 들고 있었다.

    "네..... 전 이 일을 담당... 하고 있는 엘하린의 회계관.. 입니다만."
   
얼마나 긴장을 했는지, 관리의 일그러진 입 밖으로 간신히 나오는 말조차 
부들부들 떨리고 있었다. 아마도 그 사람은 이런  일을 맞기 어려울 정도
로 겁이 많고 소심한 성격인 듯 했다. 

    "한창 임무수행에 바쁠 당신들을 방해해서 미안하다. 하지만... 사정이 
있어 잠시 조사할 것이 있으니 협조를 부탁하겠다."

    "아... 그건..."

    "이미 이디스 영주 리펠 님의 영주의 허가를 받고 있다. 그리고, 이것
은 왕 전하를 받드는 다이라크 패러딘의 명예를 걸고 하는 일이다!"

정확하게 말한다면, 세레스틸은 사람들을 이끄는  매력이라든지, 압도하는 
위엄은 부족한 편이었다. 하지만 그가 입은 패러딘... 으로서의  복장은 그
런 결점 부분을 상당부분 커버해 주고 있었다.

아직까지 용병들과 관리들이 그에게 고분고분하게 굴고 있는 데에는 그런 
덕분도 있었다. 조금 뒤, 세레스틸의 시선은 수레 위에 올려져  있는 나무 
상자로 향해 있었다.

    "저 수레에 올려져 있는 상자는 무언가 알려줄 수 있는가?"

별 다른 의도 없이 던진 말인 것 같았지만, 그 회계관이라는 사람은 무슨 
커다란 비밀을 들킨 사람 마냥 금방 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다.

하지만 따져본다면, 수레에 굵다란  쇠사슬로 칭칭 감긴  채 묶인 상자는 
누구라도 궁금해 할 정도로 수상쩍은 물건이기는 했다.

    "그... 그건, 듀르 님이 옮겨달라고 부탁한 것입니다만..."

    "이 상자가? 영주가... 엘하린의 후작(侯爵), 듀르 엘하린 님께서 직접 
부탁하신 것이 틀림없는가?"

    "그... 그렇습니다만..."

대답을 해주는 관리는 얼핏 보아도 그 기사의 몇 배는 나이가  들어 보였
지만 손자뻘은 되어 보이는 젊은 기사에게 꼬박꼬박 존댓말을 써  가면서 
내내 공손한 태도를 유지하고 있었다.

어떻게 보면 어색했지만... 사실, 이쪽이 도리어 자연스러운 광경이었다.
전쟁이 끊이지 않는 이  알마게스트 대륙에서의 기사란 전투를  지휘하는 
특권계층이었다. 
그렇다 해도 아주 보기 좋은 광경도 아니었지만.

어쨋건 질문은 계속 이어졌다.

    "그렇다면... 저 상자는 어디에서 난 물건인가?"

    "........."

    "알려주지 않을 생각인가?"

재차, 그러나 집요하게 물어보는 세레스틸의 물음에 그 관리는 조금 망설
이는 듯 했지만, 현재의 안위와 미래의 안위 중에서 현재를 선택한 것 같
은 모양으로... 곧 대답이 나왔다.

    "그건, 저기의 산길을 따라 북쪽으로 올라가면... 무척  오래된 유적이 
하나 있습니다만 언제 것인지는 모릅니다... 그 곳에..."

    "그렇다면... 역시 소문대로 이 부근에  바라스의 유적이 있었다는 거
군. 상자가 그 곳에서 가져온 것이라면, 이 안에는 무엇이 들어있는가?"

    "그... 그것까지는..... 그 분이 말씀을  안 해주셔서... 더군다나 저희들
이 처음 갔을 때부터 이미 열어볼 수 없을 정도로 쇠사슬이  채워져 있었
습니다."

세레스틸의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 것은 그 관리가 그렇게 대답한  것과 
동시의 일이었다.


    "그렇다면... 열어다오."

    "네...?"
 
    "못 들었나? 상자를 열어달라고 하는 말이다!"

    "아.. 네..... 아, 알겠습니다... 그야 물론이죠."

회계관은 이 상자를 여는 일을 해야하는 건지, 해선 말아야 하는 건 지로 
계속 고민을 하는 듯 했지만, 어느 새 얼굴에 비굴해 보이는 웃음을 띄우
고 허리의 주머니에서 상자 쇠사슬의 열쇠로 보이는 커다란 열쇠를  집어
드는 것으로 보아 결국 열어보기로 한 것 같았다. 

그리고... 상자를 감싼 쇠사슬의  중앙에 걸려있는 자물쇠는  오래지 않아 
찰칵하는 소리와 함께 떨어져  버렸다. 하지만 이미  주위에 둥글게 원을 
그리며 나란히 서 있는 용병들은 아직도 패러딘과 그의 병사들에 대해 경
계심을 풀지 않고 있었다. 

더군다나, 일부는 험악한 표정으로 이미 검까지 뽑아들고 있었다. 

어떻게 보면 금방 세레스틸에게  복종해 버린 회계관이 비열하게  느껴질 
정도로 의리가 없긴 했지만... 그렇다고 해서 그 용병들이 이 상자 운반을 
의뢰한 엘하린의 영주 듀르에 대한 충성심으로 이렇게 열을 내고 있는 것
은 아니었다. 갑자기 나타난 사람이, 그것도 용병과는 극도로 사이가 나쁜 
패러딘이 나타나 자신들을 바보  취급하면서 이번 일을 제멋대로  휘젓고 
있어서 기분이 상했다는 쪽에 가까웠다.

당장이라도 터질 듯한 팽팽한 긴장감이  오가고 있었지만, 패러딘 세레스
틸은 그런 점을 인식하고 있는 건지, 의도적으로  무시하고 있는 건지 그 
쪽으로 눈길조차 돌리지 않고 있었다.

상자를 돌려 감은 쇠사슬을 푸는 여는 데에는 의외로 시간이 많이 걸리지 
않았다. 다만, 상자의 나무 뚜껑은 꽤 묵직해서 힘깨나 쓰는  것으로 보이
는 용병 다섯이 몰려들어도 들어올리지 못해 세레스틸이 데려온 기마병의 
길다란 랜스를 지렛대로 이용해야 했다.

어느 새, 지금 이들의 일에 전혀 상관이  없는 마을의 사람들과 마르두크
와 네르갈조차 호기심이 일어 한창 열리고 있는 상자 쪽에 시선을 집중하
고 있었다.


그렇게 번잡한 일 뒤에 상자가 열리는 순간... 

제일 먼저 퍼져나온 것은 악취였다. 그것도 머리가 아찔해질 정도로 부패
한 역겨운 냄새... 생선비린내 정도는 상대도 안될 정도였다. 

    "욱..... 뭐야?"

마르두크도 무의식중에 입을 가렸다. 
하지만 네르갈은 별로 신경 쓰이지 않는 듯, 아니면 이런 일에 익숙한 듯 
담담한 표정 중에 약간 미간을 찌푸릴 뿐이었다.

그 지독한 향기를 맡고, 네르갈을 슬쩍 눈썹을 모았다.

    "...피냄새. 그것도 오래된."

지금의 둘은 상자에서 멀리 떨어져 있어서 잘 보이진 않았지만... 상자 속
에 들어있는 것은 틀림없는 시체였다.

그것도... 피투성이가 된 세 명의 시체가 아무렇게나 포개어져  있었다. 그
들은 각기 머리색깔이 달랐다. 하나는 붉은 색 머리의 젊은  여성, 나머지 
하나는 갈색, 마지막은 네르갈과 같은 검은색 머리의 청년이었다. 눈을 꼭 
감고 있는 그들의 얼굴마저도 검게 변색된 피에 엉겨 달라붙어 있었다.

    "으아아아악!! 시체다!!"

차분한 네르갈의 목소리와 극단적인 대조를  이루는, 경악한 처절한 비명
소리가 울려 퍼졌다. 마악 뚜껑을 연, 고용된 용병 중 하나가 지른 소리였
다. 아직은... 어려보이는. 
사실- 아무렇지도 않게 대하는 네르갈 쪽이 도리어 신기해 보였다.

어쩌다보니 용병들 중에 섞여  들어가 있는 마르두크와 네르갈의  곁에는 
상당히 나이가 지긋이 들어 보이는, 용병이 서 있었다. 그러나 그도 순 자
존심 때문에 서 있는 듯, 얼굴이 새파랗게 질려 있었다.

    "뭐.. 뭐가 어떻게 된 거야?"

사실 다른 마을 사람들이라면 모를까,  용병들은 직업관계상 이런 시체쯤
은 상당히 보아왔고, 사람을 죽인 일도 적어도 한 번 이상은 있었던 이들
이 대부분일 것이다. 그러나 뭐랄까... 뜻밖의 일에 대한 충격 때문인지 그
저 아무 말 없이 가만히 있을 뿐이었다.

상자를 열게 한 패러딘 세레스틸의 얼굴도 순식간에 창백하게 변했다.


그런데... 

    "......물러서."

갑자기 네르갈이 검을 뽑아들면서 크게 소리를 질렀다. 아니, 소리라고 할 
수는 없었다. 마르두크 정도가 겨우 들을 수 있을 정도였으니까.

    "뭐....?"

네르갈 쪽으로 반문을 하면서도 마르두크는 빈틈없이 검을 뽑았다.

상자 한 가운데, 시체가 일어서 있었다.
붉은 색의 머리카락이  피에 젖어 아무렇게나  늘어져 얼굴을 덮고  있었
고... 눈의 초점은 풀려있었다. 죽은 사람처럼.

    "뭐, 뭐야.....?"

마르두크는 불쾌함보다는 놀람의 표현으로 슬쩍 얼굴을 찌푸리고 겨우 내
뱉듯이 말했다.

    "-쿠아아아아악-!!"

시체 중 하나의 입에서  인간의 것이라 믿을 수  없는... 당장에라도 귀를 
막고 싶을 정도로 기분 나쁜 비명을 질렀다.

그 외침에 놀란 듯... 아까 세레스틸이 이끌고 왔던 기마병의 말들이 놀라 
저마다 날뛰기 시작했다. 목소리 안에 들어있는 살기에, 겁이 많고  큰 소
리에 잘 놀라는 말들이 우선 반응한 것 같았다. 
지금은 사람이 타고 있지 않았지만, 도리어 사람들 쪽으로 마구 달려오는 
위험한 것들도 있었다. 이럴 때 잘못해서 그 말들의 발에  밟혔다면, 뼈도 
추리기 힘들 것이었다.

그러나... 그 훨씬 이전부터, 상자  속의 시체로 인해 놀란 모든  사람들은 
혼란해 하고 있었다. 이제는 용병, 병사, 관리의 구분도 없이 하나의 덩어
리로서의 사람들은 겁에 질리고, 두려워서 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

    "시, 시체가 움직인다!!"

그렇게 외치는 중에도, 그것은 변하고 있었다.

세 명의 시체의 몸에서 점차 굵고 거친 각기 다른 색깔의 털이 솟아 나와 
온 몸을 뒤덮었다. 비록  온 몸을 효율적으로  덮을 정도로 북실북실하고 
가지런히 나지는 않았지만, 어쨋건 인간의  모습을 잃어버리게 하는 데에
는 큰 역할을 했다.

원래는 반듯하던 얼굴도 점차 그 형체가 찌그러져 인간이기 이전에  개나 
늑대로 보였다. 손톱은 어떻게 저렇게  될 수 있는 지  신기할 정도로 한 
뼘이 넘게 길게 자라나고 색깔도 검게 변해갔다. 어쩐지 몸 크기도 더 커
진 것 같았다.

    "저건..... 웨어울프(Werewolf). 그것도 에인션트 웨어울프..."

검을 뽑아든 채로... 네르갈은 놀라지도 않은  것처럼- 도리어 평상시보다
도 침착한 어조로 중얼거렸다. 하지만, 낮은 목소리였기 때문에 다른 사람
들은 들을 수 없었을 것이다.
   
    "에... 뭐라고?"

    "웨어울프의 고대종."

    "그건 또 뭐야?..."

어쨋든, 마르두크는 눈을 가늘게 뜨고 나지막이 중얼거렸다.

    ".....쳇, 또 귀찮은 일에 끼여든 것 같군..."

이제 완전히 늑대 형상으로 변해 버린 여자,  아니 지금의 붉은 웨어울프
는 자신에게 가장 가까이 있던 용병... 아까 비명을 질렀던 젊은이의 머리
를 날카로운 손톱이 돋아나 있는 양손으로 움켜쥐었다.  

곧이어 쓰러진 사람의 머리는 누가 보아도 확실히 으깨어져 있었다. 
마치 아까 싸움을 벌이기 전의 마르두크가 땅에 던져버린 타프스처럼. 도
저히 여자라고는, 아니 인간이라고는 믿어지지 않을 정도의 힘이었다.

그 광경을 본- 이제 관리와 용병의 구분은 무의미해진 단순한 인간의 무
리들은 겁에 질려 완전히 체계를 잃고 저마다 살길을 찾아 아무렇게나 도
망가기 시작했다. 발톱을 세우고 날아드는 매에 쫓겨 이리저리 마구 도망
가는 햇병아리 떼에 비교하면 딱 어울리는 모습이었다.

비록 괴물들은 단지 셋에 지나지 않았고, 이들은  그의 20배에 가까운 수 
였지만, 생명을 위협하는 공포에는 그런 산술적인 숫자의 차이는 아무 효
과도 발휘하지 못하고 있었다.

물론 예외도 있었다.

    "괴... 괴물! 죽어버려!!"

아까의 얼굴에 칼자국이 난 용병이 용감하게, 아니 너무나도 무모하게 검
을 뽑아들고 상자 속에서 나온 검은 색의 웨어울프에게 돌진하였다. 
그러나. 그의 손에는 무기도 제대로 들려져 있지  않아 공격을 한 다기보
다는 공포에 질린 채 어쩔 줄 몰라 무조건 달려드는 모습이었다.

그러나, 그 괴물은 몸집 크기에 비하면  너무나도 날렵한 동작으로- 이미 
용병의 등뒤를 타고 넘어 뒤로 돌아가 있었다.  놀란 용병이 등뒤를 돌아
보기도 전에, 웨어울프의 길다란 손톱이 등을 파고들어 몸을 관통했다.
심장 내지 대동맥이 뚫렸는지, 붉은 물... 피를 하늘 높이 뿜어내는 분수대
를 바라보면서 마르두크는 살짝 눈썹을 찌푸렸다. 
그리곤 다시 검을 검집에 집어넣었다.

    "쯧, 완전 풋내기들 뿐 이로군. 네르갈, 그만 가자."

.....무척이나 태연하게 한  말이었다. 하지만, 그걸  들은 네르갈은 그와는 
정반대로 어리둥절해진 채 눈을 크게 뜬 채 거의 소리를 질렀다.

    "뭐.....?"    

    "난 쓸데없는 일에는 끼어들고 싶지 않아."

마르두크는 이 자리에 있는 것조차도 불쾌한 듯 눈썹까지 찌푸리면서  냉
랭하게 말했다. 네르갈이 무던히도 난처해하는 얼굴로 웨어울프에게 습격
을 받는 사람들과 마르두크 쪽을 번갈아 가며 돌아보았지만 마르두크  본
인은 여전히 팔짱을 낀 채 꼼짝도 하지 않았다.

    "하... 지만, 이건....."

    "어쨋든, 난 싫어."

그렇게 말하는 도중에도, 또 한 용병의 목이 괴물의 입  속으로 사라졌다. 
인간의 두개골이 으스러지는 소리는 언뜻 듣기에는 어딘지 사기로 만들어
진 종을 치는 것 같았지만, 기분 상 오래 듣고 있기에는 무리가 있었다.

    "....알았다."

네르갈은 조용히 한숨을 내쉬면서 자신의 장검을 뽑아들었다. 

    "...또 나서는 거야? 정말이지, 이래서 기사(騎士)라는 녀석들은...!"

노골적으로 불평을 터뜨리는 마르두크를 애써 무시해 가면서 네르갈은 주
위를 살폈다.

마침... 몇 걸음 떨어져 있지 않은 가까이에 마을의 사람으로 보이는 장년
의 남자가 겁에 질린 채 주저앉아 꼼짝도 않고 있었다. 곧장 네르갈은 황
급히 그 쪽으로 달려가 그 사람의 손을 잡아 단숨에 일으켰다.

    "괜찮습니까? 빨리! 집안으로 피하도록...!"

네르갈이 억지로 일으키자, 겨우 정신이  든 것 같아 보이는 그  사람은... 
고맙다고 말할 겨를도 없이 황망히 집 쪽으로 도망갔다.
어떻게 보면 그는 상처하나 없어 운이 좋은  편이었다. 운이 극도로 나쁜 
몇 명의 사람은 이리저리 달아나는 사람과 말들의 발에 짓밟혀 있었다.

    "혼자 신났군..."

등뒤에서 싸늘하게 비웃는 마르두크의 말을 억지로 못들은 척 해가며, 네
르갈은 혼란에 빠진 채 이리저리 달아나는 사람들의 파도를 겨우겨우  헤
치면서 괴물들이 모여있는 상자 쪽으로 달려갔다.


한편, 그 상자를 열게 했던 세레스틸이라는 다이라크의 기사는 아직 무사
했다. 상자가 열리는 순간 마침 상자에 멀리  떨어져 있었기 때문에 그것
의 뚜껑이 열리게 한  원흉이면서도 웨어울프들의 공격에 무사했던  것이
다. 아직까지는... 

    "역시, 생각 대로군..."

그렇게 말하는 세레스틸의 얼굴에는 숨기지 못한 긴장이 확연히 드러나고 
있었다. 이어서 허리에 찬 칼집에서 나온 그의 검은 양 손으로 잡는 그레
이트 소드였다.
이어서 세레스틸은 어깨 높이로 검을 들어올린 후 자신에게서 조금  떨어
진 앞에서 새로운 희생자의 목을 물어뜯고 있던 검은 색 웨어울프에게 곧
장 달려들었다. 

    "받아라!!"

과연 다이라크의 패러딘이라는 게  그저 겉치레만은 아닌  듯, 검을 들고 
달려드는 세레스틸의 동작은 아까 웨어울프에게 덤벼들던 용병처럼  빈틈
이 많은 것은 아닌... 상당히 단련된 자세였다. 

그러나, 막 세레스틸의 검이 웨어울프의 눈앞으로 내리쳐지기 직전.
그 웨어울프는 어느 새 세레스틸의 일격을 가볍게 뛰어넘어 훌쩍 높이 그
의 머리 위쪽으로 날아오르고 있었다.

...인간으로서는 불가능한, 게다가 인간의  눈에 제대로 보이지 않을  빠른 
스피드였다.

    "윽...?"

자신의 검이 아무 것도 베지 못한 채 그저 땅으로 내리꽂혀진  것을 확인
한 세레스틸은 한순간 놀라 낮게 비명을 질렀다.

이대로 뒤에서 공격받는다면 그대로 끝이었다.

그러나 검은 웨어울프는 돌아서 세레스틸의 뒤를 치지 않고 곧장 다른 방
향 쪽으로 물러섰다. 만약 그랬다간 그 패러딘도 순식간에 끝이었을 테지
만, 마침... 아까 웨어울프의 외침에 놀라 날뛰고 있던 말들 중  한 마리가 
우연하게도 검은 괴물 쪽으로 달려들었던 것이다. 

긴 고삐를 늘어뜨리고 앞발을 치켜들고 울부짖는 말의 입가에 거품이  물
려 있는 것으로 보아서 이미... 겁에 질린 나머지 광분해 있는  것 같았다. 
이미 자신의 주인을 비롯한 많은 사람들을 짓밟아 버린 말발굽이 배가 땅
에 닿도록 자세를 낮춘 채 위협적으로 으르렁거리고 있는 검은  웨어울프 
쪽으로 날아들었다.

그러나 한 발 먼저 벌떡 일어선 웨어울프의 앞발이 말의 목을 세게 쳤다.

놀랍게도... 그 일격에 그렇게 기세 좋게 날뛰던 말이 그대로 벌렁 넘어져 
꼼짝도 하지 못했다. 쓰러진 말의 머리와 목  부근이 비틀어져 있는 것으
로 보아 아마 한 순간 목뼈가 부러진 것 같았다.

    "저럴 수가... 어떻게!"

단 한 손으로 말의 목을 부러뜨린다. 그런 일은 북쪽의 숲에 산다는 거대
한 회색 곰이나 가능한 일이었다.


상자 속에 나온 것은... 본래 인간의  모습이었으나 인간들을 훨씬 능가하
는 힘과 스피드를 가지고 있는... 말 그대로 `괴물'이었다.

하지만, 그 틈을 타서 다시 검을 고쳐든 세레스틸은  다시 한 번 검은 웨
어울프에게 달려들 준비를 하고 있었다. 그러나 아까의 그 검은늑대 대신 
옆쪽에서 갈색의 괴물이 자신을 향해 맹렬하게 달려들고 있는 것을  보았
다. 

빠른 속도로 달려오는 그 웨어울프는 얼마나 강하게 달리고 있는지 그 발
에 차이는 공터의 흙이 커다랗게 움푹움푹 패이고 있었다.

    "이런...!"

마침 그 패러딘은 혼자서  뛰어들었기 때문에 주위에  같은 편이 없었다. 
더군다나 그가 처음 데려왔던 병사들도 싸울 정도로 침착한 사람이  없었
고 말들마저 온통 날뛰고 있어 고립되어 있는 상태였다.

순간적으로 직접 상대하기  어렵다고 판단한 세레스틸은,  양손을 앞으로 
모으고... 나지막한 목소리로 이상한 언어를 외우기 시작했다.

    "나의 몸 안에 깃든 신성한 의지여. 흰색의 철벽의 성. 거칠고 사나운 
것을 막아내는 방패가 되어라! - 프로텍션(Protection).....! "

그의 전면에 새하얀 반투명한 벽이 만들어지기 시작했다.

    "...허, 마법?"

그제야 마르두크는 그 기사 쪽을 흥미 있다는 투로 슬쩍 쳐다보았다.

먼 옛날에 사용되었다는... 불가능한 일을 가능케  하고 이상한 능력을 발
휘할 수 있게 했다는 고대의 기술, 마법은  지금의 시대에서는 거의 사라
져 버린 희귀한 힘이었다. 

따라서 마법을 쓸 수 있다면  그 지역에 있어서 대단한 유명인사가  되는 
것이 이 시대의 기본적 현상이었다.

그러나, 그렇다고 해서 마법의 힘이 만능을 말해주지는 않았다.


태연하게 관전하고 있던 마르두크는 뒤로 늘어진 머리를  만지작거리면서 
냉랭하게 중얼거렸다.

    ".....상황 판단을 못하는 군."

이런 혼란스러운 상황 속에서, 더구나  스피드가 상당히 빠른 웨어울프를 
상대로 주문을 외우는 시간이 필요한 마법을 사용한다는 것은 말  그대로 
날 잡아 먹어달라고 사정하는 것과 다름없었다. 덧붙여 한 쪽만을 막아서
는 방어마법이라면 빠른 스피드를 주특기로 써서 뒤로 돌아 치는  웨어울
프를 상대하기 불가능했다. 

그리고 그 사실은 제대로 적용이 되었다.

아차- 하는 순간에, 
검은 그림자가 바로 세레스틸의 등뒤로 뛰어들고 있었다. 그에 비해 세레
스틸은 마법에 집중을 하고 있었기 때문에 그 사실을 눈치채지 못하고 있
었다. 하지만 마법을 쓰지 않고 있었다 하더라도  이렇게 빠른 공격은 막
을 수 없을 것이다...

갈색 웨어울프의 길다란 손톱에서 발해지는 청백색 빛이 막 패러딘의  등
을 찢어놓으려는 순간, 무언가 검게 느껴지는 것이  그 앞을 가로막아 섰
다.

이어서 웨어울프의 입에서 튀어나온 외침에는 놀라움과, 경탄... 공격의 실
패에 따른 아쉬움 등이 섞여 있는 것... 같았다. 물론 그  괴물에게 지성이 
있는지 없는지는 별개로 치더라도, 웬지 그런 느낌이 들었다는 것이다.

    "...이런 때 마법을 쓰다니!"

어느 새 네르갈이 한 손으로는 세레스틸의 손목을 잡아 자세를 바꾸어 주
고, 다른 손으로는 검으로 웨어울프의 손톱을 막아서고 있었다.

방금 전 얼핏 거칠게 말했지만, 네르갈은 곧  다시 상냥하게 들릴 정도로
의 목소리로 그 패러딘에게 외쳤다.

    "...프로텍션 같은 하급 마법으로는 저런 녀석들을 막을 수 없어..." 

    "........."

순간적으로 네르갈의 눈에 자신에게 손목을 잡힌 채로 땅에 비스듬히  주
저앉은 세레스틸의 얼굴이 빨갛게 물들어  가는 것이 보였지만, 지금같이 
긴박한 상황 속에 그런 것에 신경을 쓸 만한 여유는 없었다.

    "우선 피해라. 기사로서의 명예 이전에 생명이다."

그 말에, 세레스틸은 비틀거리면서도 겨우 일어나 나무가 우거진 장소 쪽
으로 달려갔다. 금방 눈에 뜨이는...  사방이 탁 트인 장소보다는 그  쪽이 
훨씬 안전하고 나을 것이다.  그래도 의외로 고분고분하게  구는 걸 보니 
그 스스로도 자신이 에인션트  웨어울프들의 상대가 되지 않는다는  것을 
확실히 느낀 모양이었다.

잊을 뻔했는데 그런 일이 벌어지고 있는 도중에서도 아직 갈색의  웨어울
프의 손톱과 네르갈의 검은 서로 마주댄 채로 대적하고 있었다. 
네르갈은 거대한 웨어울프가 온힘을 다해 내리 찍으려는 힘에 팔이  떨리
고 있기는 했지만 아직까지 한 걸음도 물러섬이 없이 버티고 서 있었다.

그러나 벌써... 아까 달려든 말의 숨통을 완전히 끊어버린 검은 색의 갈기
를 가진 웨어울프가 다시 한 번 날카로운 손톱과 이빨을 함께  드러낸 채
로 네르갈의 등 뒤 쪽으로 달려들고 있었다. 

    "......."

네르갈은 당황하는 기색 없이 곧장 손톱을 마주한 검을 확  잡아당기면서 
상대가 한 순간 균형을 잃은 빈틈을 타 자세를 낮추어 왼쪽  바닥으로 몸
을 피했다.
 
덕분에.. 뒤에서 달려들던 한껏 길게 뻗은 검은 괴물의 손톱은  오히려 네
르갈과 상대하고 있던 갈색 웨어울프의 팔에 길고 좁은 상처를 내고 말았
다. 아무래도 가벼운 상처가 아니었는지, 상처를 따라 상당량의 새까만 피
가 땅 바닥에까지 흘러내리고 있었다.

사실 네르갈은 이런 일로 두 마리의 웨어울프가 서로 싸우기를 바랬다.

지능이 낮은 웨어울프들은 흥분한 나머지 서로 싸우다 잡아먹는 일이  흔
했던 것이었다. 하지만... 그  웨어울프들은 동료에 대한 인식이  있었는지 
상처를 입혔음에도 서로 싸울 생각은 없어 보였다. 
괜히 고대종이라는 차별 딱지는 붙이고 있는 게 아닌 듯 했다.

    "곤란하게 됐군."

네르갈은 검을 세우고 오랜만에 씁쓸한 말로 중얼거렸다.

혼자서 둘을 상대하는 판국이 되어 버렸다. 그것도  상처를 입어 더욱 흉
폭해진 야수를.

더군다나 먼 저쪽에서 엘하린의 관리인 듯한 사람 하나를 짓밟고  내장을 
손톱으로 자르고 있던 붉은 색의 웨어울프도  이 쪽을 돌아보고는... 그대
로 이쪽으로 달려오고 있었다.

아무래도 손쉽게 당하지 않는 곤란한 상대에 대해 세 마리가 한꺼번에 포
위공격을 할 심산인 것 같았다. 단순한 웨어울프들에 비하면 이들은 상당
히 조직적이고 효율적인 싸움방법을 선택하고 있었다. 그것도... 서로 떨어
진 세 마리가 꼭 하나의 머리를 공유한 것처럼 호흡을 맞추어가면서.

최소한도 네르갈은 적들의 공격을  자신에게 몰리게 해서 다른  사람들의 
피해를 줄이는 데에는 성공한 셈이었다. 덕분에 자신이 곤란한 상황에 놓
이게 된 것은 제외하고서라도.

하지만 그들을 대신해 죽어주는 숭고한 희생양 역은 할 생각이 없는 네르
갈은 아직 세 마리의 웨어울프가 완벽한 포위진형을 짜기 전에 그 범위에
서 벗어나 수풀지대 쪽으로 달려갔다. 

그러나... 어느 새 검은 색 웨어울프는 그의 뒤를 따라잡고 있었다.
어차피 인간보다도 빠른 그들을 피해 달아난다는 것은 불가능했다.

하지만, 네르갈은 그보다 한발  앞서 자리에 멈춰서  목으로 날아드는 그 
괴물의 손을 검으로 막아서면서, 이어서 막아선 검을 비스듬히 기울여 괴
물이 스스로 달려온 반동으로 다른 쪽으로 넘어지게 했다. 

좀더 자세히 말하면, 자신의 뒤쪽... 마르두크가 있는 쪽으로.


균형을 잃은 채로 자신의 쪽으로  날아드는 웨어울프를 확인하자마자, 마
르두크는 거의 반사적으로 검을  뽑아들었다. 이어 푹  하는 소리와 함께 
검은 예리하게 웨어울프의 어깨에 꽂혔지만, 그래도 상처가 얕아 큰 타격
은 아닌 것 같았다. 
그렇다 해도.

    "야-! 일부러 그런 거지!!"


어느 새 이 조그만 피림 마을에 몰려들었던 그 많았던 사람들은  다 어디
로 갔는지 신통하게도 모두 사라져 버렸다. 물론... 그들에게  죽은 사람들
은 제외하고.

고대의 상자 속에서 튀어나온 에인션트 웨어울프들은 자신의 상대를 아직
껏 도망가지 않고 만만하지 않은 상대인 마르두크와 네르갈로 정한  모양
이었다. 

웨어울프들은 둘을 포위한 커다랗고 느릿느릿한 원을 그려가면서  완벽히 
호흡을 맞춰가며 둘을 포위했다.

마르두크는 그들에 대해 검을 고쳐 잡고는, 어쩌면 웨어울프에 대한 것보
다도 더 강한 살기를 뿜으면서 네르갈을 노려보았다.

    "너... 아까 전에 저 녀석 일부러 내 쪽으로 보낸 거지?"

    "글세......"

하지만... 네르갈은 거짓말하는 재능은 좀 뒤떨어지는  편이었다. 마르두크
는 소매 속에 넣어놓은 조그만 단검을 만지작거리면서 중얼거렸다.

    "나중에 두고 봐. 그나저나 저 녀석들 퇴치방법이나 이야기 해!"

    "고대종들은 상대해 본 적 없는데..."

    "쳇! 어쨋든 해보는 데까지 해보지."

정말이지... 마르두크는 자신에게는 항상  모든 일에 있어서  절대 나서지 
말라고 귀에 못이 박히도록 말하는 주제에 정작 터지는 일마다  참견하길 
좋아하는 건 네르갈이 정말로 못마땅했다. 

그러면서 그가 늘 이야기하는  이유는 인간으로서의 기본도덕 및  여자와 
약한 사람을 보호하기 위해서. 다른  사람들이 보기엔 멋질지도 모르지만 
마르두크가 보기엔 그저 한심할 뿐이었다... 

더군다나, 어째서 일을 벌여놓았으면 자기가  끝을 내야지 자신까지 끌어
들이는 건가. 정말 화가 치솟았지만 어쨋든 급한 불은 끄고 봐야 했다.

우선 마르두크는 몸을 살짝 비틀고 손보다 조금 아래로 검을 내려 비스듬
하게 눕혔다. 그리고..... 그에 맞춰  네르갈은 어깨의 위쪽으로 검을  올려 
세웠다.

    "거 참, 색깔 한 번 다양하군... 빨강, 갈색, 검정? 파란색은 왜 없지?"

이런 상황 속에서도 마르두크는 태연히 웨어울프들을 둘러보면서  농담조
로 중얼거렸다.

    "그런 이야기 할 때가 아니야."

    "알아!"

그 때, 원의 진형을 깨뜨리고 갑자기 갈색의  웨어울프가 둘의 쪽으로 돌
진해 왔다. 거의 사람 손가락 만한 길이의  송곳니를 드러내고 새까만 발
톱을 날카롭게 세운 채 달려드는 모습은 자못 위협적인 기세였다.

    "온다..."

하지만 둘은 놀라는 기색 없이 도리어 앞으로 달려오는 웨어울프 쪽을 향
해 동시에 달려들었다. 단, 네르갈은 왼쪽으로, 마르두크는 오른쪽으로.

인간보다도 빠른 속도를 가진 웨어울프에게 그것도 정면으로 달려드는 것
이 얼마나 위험천만인지는 아까 전만 해도 그런 짓을 했다가 죽어 넘어진 
수많은 사람들의 시체가 증명해주고 있었다. 그런데도...

갈색의 웨어울프는 도망가기는커녕 도리어 자신의 입 쪽으로 달려드는 사
냥감들에 저도 모르게 기세가 오른 듯 더욱 날카롭게 으르렁거리면서  달
려왔다. 

그러나... 달려가던 둘은 어느 순간 걸음을  멈추고 각자 반대방향으로 두
어 걸음정도 떨어졌다. 

단, 검은 여전히 평행으로 든 채로.

갑자기 허공에 검은 색의 피가 튀겼다.

어느 새, 갈색 웨어울프가 각각 오른쪽 팔과  왼쪽 허벅지를 깊숙이 베인 
채 검은 피를 뿜어내며 땅바닥에 나 뒹굴고 있었다. 

금방 그 자리에 멈춰선 마르두크와 네르갈과는 달리, 멋도 모르고 최고속
도로 달려드는 바람에 가속이 붙어  쉽게 멈출 수 없던 웨어울프는  그가 
달리는 길목에 놓여진 날카로운 두 개의 검에 고스란히 몸을 베이는 수밖
에 없었던 것이었다. 

    "크악!"

...그 직후, 갈색의 웨어울프는 귀청이 찢어질 것만 같은 소리를 질렀다.

어느 새 등 뒤에서 내리꽂힌 네르갈의 장검이 쓰러진 웨어울프의 왼쪽 가
슴을 관통하고 있었다. 상처를 통해 새까만... 피가 어느 때보다 왈칵 쏟아
져 나와 검과 네르갈을 온통 뒤덮었다. 

순식간에 급소를 찔린 웨어울프는 잠시  움찔했지만, 곧 최후의 단말마도 
없이 거짓말처럼 축 늘어졌다.

하지만, 이번에는 또 다시 마르두크의 뒤쪽으로는 몸집이 작은 붉은 색의 
웨어울프가 손톱을 치켜세우고 덤벼들고 있었다...

    "크오오!!"

    "쳇!..."

마르두크는 그 사실을 알아차리자 약간의 여유를 둔 채, 바깥쪽으로 몸을 
돌려 왼팔의 소매를 걷어올렸다. 팔에  끼운 브레이슬릿에는 크기는 겨우 
손바닥만했지만 확연한 살상용 단궁(短弓)이 장치되어 있었다. 

화살은 미리, 그리고 언제나 장치되어 있었다.

이어서 그 곳에서 쏘아져 나온 짧은 화살은 곧장 그의 정면으로 날아드는 
붉은 색 웨어울프의 크게 벌린 입 속을 파고들었다.

    "키야아아악!"

목뒤에까지 화살이 꿰뚫고 나온 웨어울프는 당연히 비명을 지르며 고통으
로 몸부림을 쳤다. 그러나 화살에 이어 빈틈을 두지 않고 재차 달려든 네
르갈의 검이 붉은 웨어울프의 목과 어깨를 크고 비스듬하게 베었다.

칼날을 따라 검은 피가... 커다란 호선을 그으며 공터로 튀겼다.

피비린내 대신 기분 나쁜 역한 냄새와 함께.

마침 네르갈이 들고 있는 검-  정확히 말하면 마르두크의 검이 가늘었기 
때문에 몸을 완전히 두 동강내지는 못했지만, 베어진 속으로 불쾌할 정도
로 새하얀 뼈가 드러나 보였다. 

곧 붉은 색의 웨어울프는 - 생각해보니 원래  인간이었던... 검은 피를 내
뿜으면서 바닥으로 쓰러졌다.

    "후유..."

검을 다시 고쳐든 네르갈은 그제서야 크게 한숨을 쉬었다.

그런데... 마지막으로 남은 검은 웨어울프는 어째서인지 더 이상 공격하려 
하지 않고 슬금슬금 물러서서 마을 바깥쪽으로 황급히 사라졌다.

하지만 네르갈과 마르두크는 뒤쫓지 않았다. 그래야 할 필요가 전혀 없었
기 때문이었다.

    "저 녀석은 여기의 다른 놈들이 알아서 처리하라고 해. 우리가 뭐 사
건 대행 처리 반이야?"

    "......"

이번만큼은 네르갈도 마르두크의 말에 찬동했다.
그렇게 힘들거나 지친 건 아니었지만... 굳이  최선을 다해서 이런 어려운 
남의 일을 해결해 줄 정도로 친절하기는 힘들었다.

쓰러진 채 상처에서 검은 피가 계속 뿜어져 나오는 두 웨어울프들은 이제 
움직이지 않고 있었다. 

완전히 숨이 끊어진 듯 했지만, 여전히 온 몸에는 긴 털이 뒤덮고 있었고, 
길다란 손톱이 늘어서 있었다. 아까 전 처음  보았던 인간의 모습이 그들
의 원래 모습인지 아닌지는 알 수  없었지만... 이것은 괴물로서의 종말이
었다. 


만약 그들이 원래 인간이었다고 해도, 지금 이대로는 그들의 가족이라 해
도 알아볼 수 없을 것이다.....

    ".....여기 강이 있을까."

    "또 시작이군. 됐으니, 내 검이나 줘."

여전히 새까만 피를 뒤집어 쓴 네르갈은 잠자코 들고 있던 검을 마르두크
에게 건네주었다. 원래 그의 검은 따로 있었지만 갈색 웨어울프의 가슴에 
꽂힌 채 그 바쁜 상황 속에서 그 검을 여유롭게 그 검을 빼낼  수 없었기 
때문에 여분으로 있던 마르두크의 검을 대신 사용했던 것이다.

마르두크는 허리의 주머니에서 손수건을 꺼내 검자루를 비롯한 검의 모든 
부분을 깨끗하게 닦아낸 뒤, 다시 자신의 검집에 꽂았다.

    "어쨋든, 이걸로 끝난 거지?"

    "아마도..."

싸움은 끝났지만, 아무도 그걸 알아차리지 못하고 있었다.

어째서인지... 지금 막 상자 속에서 갑자기 튀어나온 웨어울프가 죽었다고 
해도, 그건 결국 이 조그만 마을에 갑자기 생겨난 시체들 중 둘이 늘어난 
것 외에는 별 차이가 없어 보였다.


그런데, 

    "너희들, 이게 무슨 짓이지?"

    ".......?"

갑작스러운 외침이 들려온 쪽에서는, 아까  네르갈에게 도움을 받았던 오
렌지색 머리의 기사- 세레스틸이 검을  뽑아든 채로 숨을 몰아쉬고 있었
다. 조그만 얼굴에는 새빨갛게 달아오른 채 화가 난 기색이 가득했다.

    "........?"

세레스틸은 우선 마르두크는 제외하고  네르갈의 앞쪽으로 달려들어갔다. 
그리고 당장 에라도 아까의 웨어울프로 변해 덤벼들 것만 같은  어마어마
한 태도로 네르갈에게 엄청난 성질을 쏟아 붓기 시작했다.

    "방금 전, 저 괴물들은 나  혼자 충분히 쓰러뜨릴 수 있었다!  그런데 
왜 방해를 하는 건가?"

    "에........?"

    "나를 우습게 여긴 건가? 우리 다이라크 기사단을?"

    "으........."

본의 아니게 세레스틸의 제일 공격목표로 지목 받은 네르갈은 화가  잔뜩 
나 거의 덤비고 있는 패러딘을 상대로 그저 멍하니 눈만 크게  뜨고 있을 
뿐, 말은 한 마디도 못하고 있었다. 
물론 네르갈이 그렇게 말주변이 좋은 편은 아니었지만, 누구라고 이런 상
황에 맞닥뜨린다면 제대로 대응할 수 없었을 것이다.

    "허... 다 죽을뻔 한 주제에 입만 살았군."

궁지에 몰린 네르갈을 무시한 채 팔짱을 끼면서... 마르두크는 중얼거렸다. 
낮게 말했기 때문에 그 흥분한  패러딘은 미처 듣지 못한  것 같았다. 이
건... 대신 오우거를 물리쳐 주니 남은  보물을 내놓으라고 덤비는 수준이
었다. 

네르갈에 비하면 말을 잘 하는 마르두크였지만, 네르갈을 위해 대신 변호
를 해주겠다는 생각은 추호도 없었다. 물론, 여기에는 아까 네르갈이   억
지로 싸움에 끌어들인 데 대한 일종의 복수도 포함되어 있었다.
 
    "이번엔 혼자서 잘해 보라구."

은근히 도움을 요청하는 눈으로 자신 쪽을 바라보는 네르갈을 철저히  못
본 채 해가면서... 마르두크는 중얼거렸다. 


    "그래서..."

한창 화를 내던 세레스틸은 검을 세워들고 검의 자루를 이마에 가져다 대
었다.

    "다이라크 패러딘으로서 명예를 걸고, 너에게 결투를 신청한다!!"

    "겨......... 결투?"

분명히 방금 일로 흥분한 나머지 주체를 못하고 있는 세레스틸을  마르두
크는 정말이지 한심하다는 눈빛으로 바라보고 있었지만, 반면에 네르갈은 
진심으로 난처해하는 얼굴이었다. 

어쨋건 기사라는 자들은 명예를 생명보다도  소중히 여겼다. 명예를 위해
서 수많은 적군들이 득시글 거리는 적진 한 가운데 혼자서 뛰어드는 엄청
나게 무식한 일도 태연하게 해치울 만한 자들이  바로 기사였다. 지금 이 
세레스틸이 두 사람에게, 특히 네르갈에게 마구 대어드는 것도 자신의 명
예가 상처를 입었다고 생각했기 때문일 것이다.

그렇다고 해도...
결투(決鬪)라는 것은 어느 한 쪽의 생명이  완전히 끊어지기 전에는 그칠 
수 없는 것이었다. 정말로 이런  사소한 일 마다 결투를  하게 된다면 이 
세상에 살아있는 사람들의 인구수는 정말로 크게 줄어들 것이었다.

물론 여기에서 사소하다는 것은 어디까지나 마르두크와 네르갈의  시점이
긴 했지만...

주위에는 에인션트 웨어울프의 습격에서 살아남은 사람들 몇몇이  아직까
지 도망가지 않고 남아서 이쪽을 바라보고 있었지만, 여기의 일에 관여할 
만한 의욕도, 여유도 없어 보였다.

    "거참, 웃기지도 않군..... 좋은 말 할 때 그만 두는 게 좋아."

이번만은 마르두크는 진심을 담아 말했다.

주관적으로 기사단의 이름을 업고 마구 나서는 이 패러딘이 마음에  들지
도 않았고, 객관적으로도 결투라면, 백번을 양보한다고 해도  그가 네르갈
에게 상대가 될 턱이 없었다.

모습만 봐도 키가 훌쩍 큰 네르갈에 비해 마르두크보다 훨씬 작은 세레스
틸이 바락바락 대들고 있는 모습은  딱 잘라서 허락 받지 못한  장난감을 
달라고 어린아이가 어른에게 조르고 있는 이상은 아니었다.

...그렇긴 한데, 모든 일에 있어서 불필요할 정도로 진지해 지는 건 언제나 
네르갈 쪽이었다.

    "아... 진심으로 사과하겠소. 결코 방해하고 싶은 생각이....."

문득... 네르갈은 물어보듯이 그의 얼굴을 빤히 바라보자 갑자기 세레스틸
의 얼굴이 화들짝 하고 빨갛게 되어 표정이 굳어졌다. 

조금 침묵이 흐른 뒤, 갑자기... 슬금슬금하고 세레스틸이 두어  걸음 뒤로 
물러섰다.

    "저... 그러니까. 아, 아니..... 그런 건 나중에 미룰... 께요."

    ".....?"

아직 그의 말의 의미를  이해하지 못해 당황해  있는 네르갈을 뒤로하고, 
대체 언제 결투신청을 하고 소리를 질렀냐는 듯- 세레스틸은 뒤로 황급히 
돌아섰다. 

    "뭐야...?"

마르두크조차도 어리둥절한 듯 했다.

그러나... 세레스틸은 뒤를 돌아보지  않은 채- 꼭 도망가는  것처럼 훌쩍 
달려가 버렸다.


    "우선, 모두 지금은 철수합니다!!"

그러고 보니, 어느새 괴물이 나타나는 동안 모두 자취를 감추었던 사람들
이 또다시 어디에선가 꾸역꾸역 기어 나와 있었다. 그래도 수는 아까보다 
훨씬 줄어있었고, 그 대부분이 세레스틸이 처음 데려온 병사들이었다. 

그 마을의 주민들과 아까 엘하린의 영주의 용병들은 이미 웨어울프가  나
타난 시기의 전후로 해서 자취를 싹 감춰버리고 있었다. 어쨋든 살아있는 
모든 사람들의 안색은 죽은 사람들 못지  않게 창백했지만... 그래도 아직 
살아있는 것을 다행으로 여기는 듯 했다. 

세레스틸 휘하의 기마 병사들은 아까  놀란 말이 날뛸 때 말에서  떨어져 
다친 사람 몇을 제외하고는 큰 피해가 없는 듯 했다. 방금 에인션트 웨어
울프에게 죽은 대략 이십여 명의 사람들은 어째서인지 거의 다 가 엘하린
의 용병이었다.

여하튼... 아직까지 네르갈과 마르두크까지 갑작스러운 세레스틸의 돌변을 
이해하지 못하고 있는 사이, 놀랄 만큼 빠르게  출발 정비를 한 다이라크 
패러딘 세레스틸과 그 휘하 병사들은 처음 왔을 때처럼 말을 달려  길 아
래로 멀리 사라져 버렸다. 

그 느낌을 자세히 표현하면... 꽁지 빠지게 도망을 가고 있는 것 같았다.


한참이 흐른 뒤에야 겨우 입을 뗄 수 있었다.
마르두크는 싸늘한 눈을 가늘게 뜨고 네르갈을 노려보았다.

    "거봐, 내 말대로 쓸데없는 일 한 거지."

    "....."

이번만큼은, 마르두크의 말이  전적으로 옳다...  네르갈은 그렇게  생각한 
듯, 고개를 아래위로 조용히 끄덕였다.


마르두크는 공터에 죽어 넘어진 시체 중 하나에게 다가갔다.
아마도 용병이었을 것이다. 예리하게 잘린  목과 머리가 따로따로 분리되
어 있는 게 별로 보기 좋아 보이진 않았다.  그런데 그가 메고 있는 가죽 
주머니의 일부가 뜯어져 내용물이 밖으로 비져나와 있었다.

그 중, 하나 반짝이고 있는 것을 들어올렸다.

    "이건..."

이렇게 깜깜한 가운데에서도 연한 녹색의... 이상한 빛을 뿜어내는 조그만 
반투명한 조각으로 그 위에는 작고 일그러져 보이는 글자가 새겨져  있었
다.

    "바라스의 문자?"
   
    "...어째서 여기에?"

    "글세. 하지만 떠돌이 용병이 가질 정도로 여기에선 흔한 거 겠지. 조
사해 볼 가치는 있겠는데..."

그렇게 말하는 마르두크의 시선은  그 외에도 죽어있는 용병들의  주위에 
떨어져 있는 연한 연녹색 빛 조각들로 향해 있었다.


피림 마을에서 하룻밤을 묵는 것은 이미 다  틀린 일이었다. 더구나 어째
서인지 이유는 알 수 없었지만 인간이...  에인션트 웨어울프 같은 괴물로 
변하는 모습이 마을의 대다수 - 그래봐야 40의 수를 넘지 않았지만 - 의 
사람들에게 목격되었으니 만큼, 낯선 사람을 재워줄 리 없었다.

아까 전처럼 자고 있는 침대에서 갑자기 괴물로 변해 덮칠지도 모르는 일
이었으니까. 결국 둘은 밤을 새는 것을 감수하면서 마을사람이 아닌 모든 
이방인들을 괴물로 단정해버린 겁에 질린 이 곳의 사람들이 쇠스랑과  갈
퀴를 들고 덮치기 전에, 되도록 멀리멀리 도망가지 않으면 안되었다.


발시에 국을 관통하는 국도로  향하는 길은 엘하린의  옆, 이디스를 통해 
거쳐가지 않으면 안되었다. 왕의 길(Royal  Road)이나 나라에서 정책적으
로 만들어진 국도라면 어느 정도 자갈과 모래와 아스팔트로 도로가  닦여
지기 마련이었지만, 이 부근의 길들은 외진 곳이어서인지, 아니면 너무 험
준한 곳이어서였는지 그저 짐승들과 인간들의 발이 오래 꾸준히 닿으면서 
만들어진 길이었다.

    "대체 이게 무슨 일이야, 이 곳  엘하린에 오자마자 입구에서 불량배
들이 몰려오지 않나, 술집에서는 그 졸개들이 덮치지... 아까 전의 고대 괴
물에다 잘난 척하는 기사라니! 이런 이상한 곳은 여행하면서 처음이야!"

그런 길 위에 널린 아무 죄 없는 돌 조각들을 발로 세게 차면서  계속 투
덜대는 마르두크에게 아직도 물에  젖어있는 머리카락이 축 늘어져  있는 
네르갈은 조용히 말했다.

    "제일 처음 싸움을 건 것은 너야..." 

    "쓸 데 없는 소리 마!"

    "...알겠어."

지금은 벌써 아침해가 떠 오른 지 한참을 지난 때였다. 
원래대로 하자면 이미 새벽녘에 이디스에  도착해 있었어야 했다. 그런데 
이렇게 까지 시간을 허비한 데에는... 피에  대해 결벽증에 가까운 증세를 
가진 네르갈이 온 몸에 뒤집어 쓴 웨어울프의 검은 피를 닦아내는  데 꽤
나 꾸물거렸던 탓도 있었다. 

이래저래 마르두크는 짜증이 한껏 나고 있었던 것이다.

    "이대로 이디스로 가야하는 건가?"

    "음... 그렇겠지..."


결국 둘은 어제 마을의 소녀가 가르쳐 준  길을 따라 한참을 내려가... 정
오쯤이 되어서야 이디스에 도착할 수 있었다.

그리고 제대로 정돈이 된 느낌은 아니었지만 견고하게 만들어진 회색  줄
무늬가 들어간 자연석을 쌓아놓은 이디스의 관문으로 막 들어서던 참  이
었다.

    "그 쪽, 동양인!"

갑작스러운 경비병의 부름에 정작 당사자인 네르갈은 듣지못한 듯 했지만 
마르두크 쪽이 그 쪽을 돌아보았다.
사실 네르갈의 얼굴은 동양색을 너무 강하게 띄우고 있어서 사람을 잘 기
억하지 못하는 사람이라도 알아볼 수 있을 정도로 특이한 편이었다.

정작 본인은 그걸 잘 인식하지 못했지만...

    "야, 너 부르는 것 같은데?"

    "........?"

그렇게 말했을 때, 어느 새 병사들이 둘을 우르르 에워싸고  있었다. 창으
로 이들을 위협한다거나 하는  험악한 것은 아니었지만 그래도  방문객을 
환영하는 아름답고 온화한 분위기가 아닌 것만은 틀림없었다..

어느 새 네르갈은 자연스럽게 손이 검자루에 가 있었다.
한편 마르두크는 주위를 한 번 죽 둘러보고는 눈썹을 찌푸렸다.

    "열 다섯... 아까 그 기사 녀석의 졸개들인가 보군?"

    "좀 기다려."

    "어째서!!"

여기에서의 마르두크의 어째서-는 어디까지나 `어째서' 당장 상대를 하지 
말고 얌전히 참고 있어야 하나를 뜻하는 것이었지만, 그 말을 `어째서' 자
신들을 끌고 가는 지-를 묻는 것으로 착각한 병사 하나가 외치는 소리가 
들렸다.

    "우리 영주님께서 너희들을 데려오라는 명령을 하셨다!"


그리고 조금 뒤.

    "어서오게. 기다리고 있었으니까..."

그들이 안내된 곳은 약간, 아니면 상당히 의외인  게 이디스의 행정적 중
심지, 센트 성의 호화로운 응접실이었다. 

덧붙여 그들을 맞아 준 것은 다른 누구도 아닌 바로 이디스의  젊은 영주
였다. 영주인 리펠 이디스는 어딘지 병색이 짙고  창백한 얼굴 탓인지 남
성다운 씩씩한 기색은 별로 보이지 않았지만, 아무런 이유없이 활기차 보
이는 사람이었다. 윤곽이 희미한 입가에는  자신만만한 미소를 띄우고 있
어, 살짝 호감이 들게 하는 얼굴이었다.

그러나, 어딘지... 이 곳과는 부조화를 이루고 있는 사람이었다.

    "그런데 이름은...? 말해줄 수 있나?"

좀 의외이기도 한게, 리펠 영주의  시선은 마르두크보다도 네르갈 쪽으로 
집중되어 있었다. 이 지역에서 동양인은  드물었으니 신기하기도 했을 테
지만...

    "뭐야.....?"

마르두크는 낮게 중얼거리면서 얼굴을 슬쩍 찡그렸지만 네르갈은  나름대
로 놀란 듯 얼굴이 잔뜩 붉어진 채 대답했다.

    "네르갈..."

    "...네르갈이라. 들어본 적이 없는 이름이군. 방금 피림 마을에서의 보
고를 들어보았는데... 그대는 엘하린에 고용되어진 용병인가?"

    "...?"

불쑥 영주의 그 질문을 받은 네르갈은 어느 때보다 당황해 있는 듯 했다.

놀란 것은 마르두크 쪽도 비슷했다. 어떻게... 이 곳의 영주에게 그 마을의 
일이 들어와 있는 건지 확실하게 알 수  없었지만, 아까 마을에 나타났던 
기사단 들도 이곳 영주의 허락을 받았다고 말했으니 이 쪽 영주도 상당부
분 관련이 있을 것이라 추측은 할 수 있었다.

    "그게.........................."

말머리는 나왔지만 내용도 없이, 꼬리가 끝없이 늘어지고  있었다. 분명히 
그 다음 말은 나오지 않을 것이다. 그렇게  판단한 마크는 앞으로 나서면
서 그 말의 중간을 탁 가로챘다.

    "그렇긴한데, 무슨 일입니까?"

다행히 리펠이라는 이 곳의 영주는 그 사실에 별달리 신경을 쓰는  것 같
지 않았다.

    "원래... 용병들이란 돈을 먹고 살아가는 자들, 그들에게  기사와 같은 
영광이 주어지는 것은 가당치  않은 일이지. 그런  중에서도 용병 중에서 
이름을 떨치는 사람들은 많소. 당신의 이름은 들은 적은 없지만..."

    "허..."

마르두크는 저절로 코웃음이 쳐졌다. 
불만이 있는 건 아니었다. 도리어... 우습기 짝이 없었다. 사람들은 뭔가가 
하나만 달라져도 실체를 파악하지 못하는 경우가 꽤 많았다.

놀란 네르갈이 얼떨결에 아무렇게나  말을 하는 덕분에 얼떨결에  꿈에도 
예정에 없던 엘하린의 용병이 되어버렸지만, 거짓말이긴 해도 별로 큰 일
은 없을 것이다. 

    "그래도, 믿을만한 곳에서 그대들  솜씨가 훌륭하다는 추천이 들어와
서 우리 성에 고용하고 싶은데. 어떤가?"

    "에?..... 뭐라고?"

순간적으로 마르두크는 얼빠진 소리를 질러버렸다. 네르갈마저도.

    "가, 가만. 추....... 천이라고??"

뜻밖의 영주의 말에 둘은 동시에 입을 딱 벌리고 서로를 마주보았다. 
전혀 상상하지 못했던 말인 만큼, 놀라움도 더했다. 처음엔 농담인가... 하
는 생각이 들었지만, 둘을  똑바로 바라보는 리펠의  진지한 표정은 그런 
것과는 거리가 있었다.

    "놀라는 것도 당연하지. 하지만 그 정도로 급한 일이다.  이건 극비에 
해당하는 사항이지만, 그대들은 보았으니 상관없겠지. 내가 알기론 당신들
도 아까 피림이라는 마을에서 그... 상자에서 나온 것을 보았겠지만....."


    "........!"

어쩐지 심상치 않게 돌아가는 말에 마르두크는 눈을 가늘게 떴다.

    "그렇습니다만... 그게 무슨 상관이죠?..."

    "이 곳 사정에 대해 잘 모르는 군? 사실 그 상자는 엘하린의 고대 유
적에서 파내어진 것... 그것만으로 문제가 될 것은 없지만, 얼마 전부터 사
람들이 실종되는 일이 많아져서  그 원인을 조사해보려고  했는데... 듀르 
후작님을 알고 계시오? 그 이름높은 전쟁의 영웅..."

그 말에 마르두크는 슬쩍 네르갈을 바라보았다. 
최소한도 자신은 알지 못하는 이름이었지만, 같이 그 이야기를 들은 네르
갈이 가볍게 고개를 끄덕끄덕하는 것으로 보아 상당히 알려진 사람인  것 
같았다.

그러나, 이건 마르두크가 소문과 사정에 어두웠던 탓이 더 많았다.

듀르 엘하린 - 예전에는 다른 성을 가지고 있었지만, 그는 예전부터 아카
드 제국 등 여러 나라와의  전투에서 혁혁한 공을 세운 유명한  전사이자 
기사였다. 그가 나이가 들어 은퇴한 것은 벌써 이십년전의 일이었지만, 아
직도 그의 위명은 자국은 물론 외국에서까지 높았었다.

    "개인적으로도 잘 알고 있는 분의 일이라, 설마 하고...  믿을 수 없기
는 하지만 소문에 의하면... 듀르 경이 어둠의 일족들과 손을 잡았다는 말
까지 있는 상황이오."

거기까지 이야기한 리펠은 흥분을 가라앉히려는 듯 다시 탁자 위에  놓인 
유리잔의 연홍색 물을 들이마시고 난 뒤, 다시 이야기를 이었다.

    "그 이야길 들은 다이라크  패러딘들까지 몰려들고, 나름대로 어떻게
든 사실을 확인하려 했지만, 얼마전 부하 하나가 그 땅에서  실종되고, 아
까의 그 웨어울프 세 마리에게 이십이 넘는 사상자가  발생했지. 그처럼... 
지금의 이곳 병사들로서는 대적할 능력이 안 되고 있는 것이 현실."

    "주제를 알긴 아는군..."

...이라고 마르두크가 말하려는 순간,  네르갈이 황급하게 그의 발을  밟았
다. 후환이 두렵긴 했지만, 지금 그걸 따질 여유는 없었다.

    "믿고 싶지 않지만... 소문이 사실이라면,  그분을 그대로 둘 수 없소. 
우연한 기회에 자네들도 상당한 실력을 가지고 있다는 것을 알게되었으니
까."

리펠은 겨우 40을 넘은 듯한 아직 젊은  영주였지만 위신, 정확히 말하자
면 체면을 지키기 위해서 였는지 충분히 나이 든 사람들이나 쓸  법한 격
식체를 쓰고 있었다. 그러나 실제의  나이로 따지자면 네르갈과 비슷하거
나 좀 더 아래일 것이었다. 문제는 그걸 들어주기가 대단히 우스꽝스러웠
던 것이다.

    "알겠습니다. 그렇게 하죠."

슬슬 지겨운 감이 들던 마르두크는 그렇게 말을 잘랐다.

거절 했다간 더 피곤해 질 것이다.
정말로 오랜만에 남에게 내키지도 않는 존댓말까지 써가며 정의론을 설파
당하는 것보다는 그 쪽이 나았다.

                               <다음 편으로 이어지겠죠?> - 당근!

____________________________________________________________________
음... 각 지역에 임명된 귀족의 경우, 그 지역의 이름으로 자신의  성을 바
꿉니다. 와~~ 편리한 설정! 앞으로 성 정하는 건 한숨 덜었다!
약한 주인공은 싫다! 강해야 좋아!
______________________________________________________________________

음.. 사정이 있어서 이 정도밖에 할 수가 없군요. 
사실 제 글 솜씨에 대해 그렇게 자신이 있지도 않고... 성실하고 꾸준하게 쓸
능력도 없습니다. 다만... 제 최선을 다해서 열심히 써 볼 생각입니다.

부디 재미있게 읽어주시길... 검은천사 였습니다.

잊을 뻔했는데... 이 이야기의 주인공은 절/대/로/ 네르갈이 아니라 마르두
크입니다. 명심하세요.
참고로 지금 네르갈의 나이는 41살... 참,  생일은 8월 19일이랍니다. 얼마 
안 남았네요.

검은천사의 요리 강좌!!
      <<타프스 요리방법>>

재료 : 밀가루, 물, 소금, 양고기, 야채

1. 밀가루를 적당한 양의 물과 함께 소금을 넣어 반죽합니다.

2. 적당한 찰기가 있도록 한 뒤, 커다란 원쟁반모양으로 얇게 펼칩니다.

3. 뜨겁고 펀펀한 돌, 아니면 넓적한 원통의 벽에 붙여 굽습니다.

4. 반죽이 겉표면이 노릇노릇하고 까맣게 익으면 다 된 겁니다.

5. 양고기는 손가락 크기로 잘라 팬에 볶죠. 자기가 좋아하는 소스를 넣어
서... 양고기는 기름이 많기  때문에 기름을 두르지  않아도 됩니다(...라고 
합니다.).

6. 야채는 썰어두었다가 고기가 익을 때쯤 같이 넣어 고기의 맛이 배어들
게 합니다.

7. 뜨거울 때의 밀가루 반죽에 고기와 야채를 넣어 둘둘 맙니다.

이러면 완성! ...하지만, 절대  이런 요리는 만들지  마세요!!! 있지도 않은 
요리입니다... ^^;;;;


음.. 2편 제목 수정이 있었습니다.
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀ 


                        2> 어둠 속에 묻힌 자들


_____________________________________________________________________

때는 해가 막 서쪽으로 사라져 가고 있는 황혼녘, 
마르두크는 성의 높은 난간에 올라서 있었다. 

오늘따라 오랜만에 짙은 안개가 걷혀 붉게 물든 하늘이 보이고 있었다.

그 곳은 성 바깥쪽의 바닥까지 대략 3~4층 정도 되는 아찔한 높이의 장소
였다. 겨우 손 하나 올려놓을 수 있을 정도의  좁은 곳 위에서 눈을 감은 
채로 태연하게, 오른손을 뻗고 있었다. 

때 마침 불어오는 바람에... 그 가느다란 결 하나 하나에 반응하는 것처럼 
그의 긴 머리카락이 살며시 흔들렸다.

한편 네르갈은 팔짱을 낀 채로 난간의 아래에 서서 마르두크를  물끄러미 
바라보고 있었다. 확실히 지금의 마르두크의 행동은 지나가던 사람들마다 
손가락질 할 만한 별난 짓거리였지만, 적어도 그는 3년 동안이나 같이 지
내 온 터라 이런 것은 그렇게 신기한 행동은 아니었다. 


   "느낌이 별로 안 좋아... 바람에 이상한 느낌이 섞여 있어."

한참 뒤, 그렇게 말하면서 마르두크는 눈을 뜨고 네르갈 쪽을 돌아보았다.

    "이것 때문에 며칠간 기분이 안 좋았어."

그에 대해 네르갈은 차분한 어투로 못을 박았다.

    "그야 지금 이 곳은  한창 습기가 많고 안개가  낄 시기니까. 당연히 
갑갑하고 기분이 불쾌해지지."

    "..........."

지금 이들이 있는 발시에 국 북쪽 지역은 알마게스트 대륙의 서남부에 위
치한 곳이었다. 어째서인지 아무도 알 수 없었지만, 해마다 이맘때쯤 되면 
짙은 안개가 끼고 늦더위가  시작되기 때문에, 아주  신경이 무딘 사람도 
잠을 편히 못 자고 신경이 곤두서기 쉬운 때였다.

잠시 마르두크는 말이 없었지만 그것도 오래가지 않았다.

    "어쨋든! 그거 말고 무언가 기분 나쁜 게 있다고!!!"

    "그런 이유로 싸운건가..."

잊을 뻔했는데, 지금 마르두크와 네르갈이 있는 성벽의 주위에는 벌써 흠
씬 두들겨 맞고 기절해 있는 사람들로 그득했다. 주로 대부분이 이 곳 이
디스의 영주에게 고용되어 있는 용병들이었고 물론 그 가해자는 마르두크
였다.

별 것은 아니었다.
그냥 마르두크가 좁은 복도를 지나가다 그 용병 중 한 사람과  어깨를 가
볍게 마주친 것이 어쩌다 크게 번져서 싸움이 벌어졌던 것이다.

    "...왜 지나간 일을 가지고 물고 늘어지는 거야?"

    "그 문제가 아닌 거 같은데..."

평소에는 말이 없고 온화한 편인 네르갈도 나름대로 화가 나 있는  것 같
았다. 햇볕에 약간 그을린 얼굴에는 이렇다 할 만한 표정이  없었지만, 그
렇지 않아도 음침할 정도로 낮은 목소리가 더욱 아래로 깔려 있었다. 

    "뭐가 어때서? 잔소린 그만 해!"

또 다시 얼굴을 찌푸리면서 마르두크는 위태위태한 난간에서 바로 네르갈
의 곁, 성 아래로 뛰어내렸다.

    "자..... 그럼 이제 가볼까?"

마르두크의 말에 네르갈은 다시 한 번 주위에 기절해 넘어져 있는 사람들
을 주욱 돌아보았다.

    "...이 사람들은?"

    "걱정마, 죽지는 않았으니까."

바로 그 다음이었다.

    "-----으아아아앗!!! 이럴 수가, 또!"

갑자기 누군가의 비명 소리가 들려 온 것은 바로 그 때였다.

    "호, 여전히 훌륭한 타이밍이로군. 저 의사 양반."

남의 일 마냥 태연하게 말하는 마르두크에 대해 네르갈은 할말이 전혀 없
는 듯, 그저 물끄러미 다른 곳을  응시했다. 저 멀리 성의 반대쪽에  있는 
계단으로 통하는 통로 입구에는 갈색의 머리를 가진 사람이 머리를  감싸 
쥔 채 비틀거리고 있었다.


비록 이디스는 바로 옆에 있는 엘하린처럼 도시 전체가 요새화된 곳은 아
니었지만, 그래도 변경을  지키는 중요한 장소로서  대단위의 군사시설이 
갖추어져 있었고, 부록으로 의료 시설도 갖추고 있었다. 바로 20년 전까지
만 해도 아카드 제국 대군이 크게 쳐들어왔던 적이 있었고 그  외의 카슈
온 국 등 다른 국가의 군대들이 거의 연중행사로 쳐들어오는 형편인 만큼 
전쟁때 쓸 수 있는 시설이 상당히 발달해 있는 것도 당연했다.

결코 작다고 할 수 없는 이  곳 병동은 크고 작은 부상을 입은  사람들로 
가득 차 있었다. 그러나 아직 진정한 싸움은 벌어지지도 않은 시기였다.

    "정말 어쩌실 겁니까? 마르두크 씨!! 이렇게 계속 싸움을 벌이다니!"

갑자기 귀가 멍멍해질 정도로 큰  목소리에 한 순간 네르갈은 움찔  했지
만, 적어도 마르두크는 태연했다.

이 곳 영주 리펠의 주치의 겸 시내 의사인 쟈므란은 부드러운  갈색 머리
를 어깨에까지 늘어뜨린 점잖게 생긴  사람이었다. 직업상으로 입고 있는 
듯한 소매가 길고 청결해 보이는 하얀 색 옷이 깔끔한 인상을  주고 있었
다. 사실 그는 의사치고는 젊은 편이었지만- 그 직업 때문인지 어딘지 약
간 나이가 들어 보이는 분위기였다.

...다른 건 몰라도 마르두크에게 그렇게 당당하게  화를 내고 소리를 지르
는 것으로 보아 대단한 용기를 가진 사람임에만은 틀림없었다.

하지만 마르두크는 차 대신 나온 따뜻한 물이 담긴 찻잔을  들어올리면서 
물끄러미 그를 바라보았다.

    "당신, 나 알아?"

    "당연히 알지요!"

쟈므란은 워낙은 조용하고 침착한  사람으로 성내에서도 `선생님'으로 불
릴 정도로 유명했지만 이번만은 화가  머리끝까지 뻗친 모양이었다. 실제
로도, 지금 이 곳에 입원해 있는 사람들 - 그 대다수가 용병  - 은 이 곳
에 온지 처음으로 그가 흥분한 모습을 보고 있었다.

    "이 곳에 온지 `겨우' 사흘하고도 반만에 사상자 40여명의 전쟁을  일
으킨 태풍의 눈을 모를 리 있습니까? 덕분에 지금 이 곳은 앉을 곳도  없
고, 의료품이 모두 동이 날 지경이란 말입니다!"

실제로... 원래 이 곳에 있던 의자와 탁자마저 모두 환자용으로 개조해 버
리는 바람에 네르갈을 포함한 여기의 세 사람은 서 있는 채로 였다. 

사실 이 정도로까지 사태가 심각한 경우에는 고용인이기도 한 영주가  직
접 중재에 나서야 했지만, 이제 곧 며칠 뒤에  있는 발시에 국 개국 기념
일에 대한 행사 준비로 이런 데 쓸 시간과 여유가 없는 지라 지금 아무도 
그를 말리지 못하던 상황이었다.

    "흠, 약이 떨어졌다면 미리미리 충분히 준비해 두었어야지..."

    "뭐라고요? 그 많던 걸 누구 때문에 다  써 버렸는데요! 지금은 아무
렇게나 이야기 하지만... 나중에 언젠가 당신도 여기 신세를 지게 되면, 그 
땐 절대로 안 치료해 줄 겁니다!"
   
    "걱정도 팔자 군. 그런 일은 없을 거야."

    "..........."

결국엔 쟈므란 쪽이 말문이 막힌 모양이었다.
아무래도 열심히 사람을 고치는 치료와 의약품에 대해서만 공부하던 성실
한 의학도는 그렇게 말솜씨가 좋지 못했다.

어쨋든 비스듬한 자세로 잔 안에 담긴  따뜻한 물을 홀짝거리며 마시는... 
이제 태연하다 못해 뻔뻔하기까지 한 마르두크를 대신해 결국 한쪽  구석
에 멀거니 서 있던 네르갈이 나서 버렸다.

    "요 얼마간의 일은 미안합니다. 그러니..."

하지만 쟈므란은 조용히 한숨을  내쉬면서 그저 네르갈의 어깨에  조용히 
손을 올려놓았다. 그래도 네르갈 쪽이 그에 비해 키가 훨씬 큰 덕에 손이 
잘 안 닿았지만.

    "네르갈 씨, 당신이야말로... 차라리 제가 알고 있는 좋은 사람을 파트
너로 소개시켜 드리겠습니다. 어떻게 저런 사람과 같이 다닙니까?"

    "..........."

쟈므란은 눈앞의 동양인 청년을 진심에서 우러나온 동정의 눈빛으로 바라
보았다. 그것은 꼭, 어떻게 손을 쓸  수 없는 불치병에 걸린 환자에  대한 
의사에 비견하면 될 만한 모습이었다.

    "매일매일 저 같은 일을 수도 없이 당할 테니...  정말 딱하군요. 게다
가 분명히, 나중에 당신에게 무슨 어려운 일이  생긴다면 뒤도 안 돌아보
고 그냥 가 버릴 사람입니다!"
 
    "...경험해본 일입니다만..."

빈 찻잔을 손가락에 걸고 빙글빙글 돌리면서 조용히 듣고 있던  마르두크
의 눈이 길게 세로로 찢어진 것은 바로 그 때를 전후해서 였다.

    "이봐, 네르갈. 무슨 소릴 하고 있는 거야?"

    "아..... 아무 것도 아냐."


    "...어쨋건, 이번 일은 마르두크 씨 당신 탓이 크니까 책임을 좀 져 주
세요! 이번만큼은 네르갈 씨에게 떠맡기면 안 됩니다."

    "왜?"

    "제가 모를 줄 알았습니까? 어제  침대 시트 빨아 두라는  것도 전부 
네르갈 씨가 맡아서 하지 않았습니까?"

    "하지만 빨래는 나보다 네르갈이 더 잘하는데..."

    "말대답은 그만! 자기 잘못은 자기가 책임져야 하는 겁니다!! 자요!"

이어서 쟈므란은 환자의 임시 침대로 써 버린  책상 대신, 커다란 주전자 
뚜껑 위에 올려져 있던 조각을 집어들어 마르두크의 손에 넘겨주었다. 분
명히 강가에 나는 파피루스 풀을 잘라 늘어놓아서 만든 파피루스  종이였
다. 넷으로 곱게 접어 둔 것을 펼쳐 보니  그 안에 무언가가 조그만 글씨
로 꼼꼼하게 빼곡이 적혀져 있었다.

    "이건 사야 할 약초들의 목록입니다. 시장에  가서 사와야 하는데 제
가 바빠서 가지 못했습니다. 그렇긴 하지만 앞으로 석 달 동안 써야 하는 
약초를 당신 때문에 다 써 버렸으니 꼭 사와 주셔야겠습니다!"

    "글세. 자신의 일은 자신이 해야 하는 법일텐데...?"

네르갈은 그 말을 듣고 또  다시 성질을 부리려는 듯한 쟈므란의  어깨를 
황급히 잡고는 은근한 목소리로 속삭였다.

    "저... 참으십시오..."

그 말을 들은 쟈므란은 길게 한 숨을 내쉬고, 네르갈을 바라보았다.

    "...정말 고생이 많으십니다. 나중에라도 제 제의에 대해  생각이 있으
시면 곧장 말씀하세요."

    "그건......"

네르갈이 그 곤란한  말에 대해 어떻게  대답해야 할지를 고민하고  있을 
때, 마르두크는 쪽지에 적힌 것을 대충 훑어보고는 종이를 펄럭이며 쟈므
란 쪽을 돌아보았다.

    "이거... 내일 가도 되지 않을까?"

    "아닙니다! 오늘은 이 곳에서  닷새만에 장이 서는 날이어요,  그러니 
잊어 먹으면 절대 안 됩니다. 지금 당장  가 주세요. 전 그럼, 주치의로서 
성주님을 뵈어야 하기 때문에... 아무래도 늦었습니다."

막 말을 마친 쟈므란은 바닥에 놓아둔 쟁반을 받쳐들었다. 

미리 준비해 둔 것 같아 보이는 그 쟁반은 영주를 위한 약을 나르는데 쓰
이는 것 같았다. 아무래도 높은 사람에게 가져가야 할 것이어서  인지, 조
그맣게 접혀져 있는 약봉지도, 연홍색 약물이 담겨져 있는 병조차도 여러 
가지 색으로 화려하게 세공이 되어 무척 고급스러워 보였다. 

어쩐지 실용성은 없어 보였다. 그저 평민들과 차별, 또는 구별되는 자신들
의 품위를 높이려는 귀족 계층의 프라이드 덩어리 같은 물건이었지만, 어
쨋든 보는 데에는 상당히 예쁜 물건이었다.

그런데 쟈므란이 쟁반을 받쳐든 채 밖으로 나가려는  순간, 마침 현관 아
래쪽에 놓여져 있던 물을 담아 놓은 나무 대야에 발이 걸려 버렸다.

    "으앗!"

그가 내지른 짧은 비명과 함께, 쟁반 위에 놓여 있던 연홍색 유리병과 무
언가가 동그란 것이 한꺼번에 와르르 쏟아졌다.

다행히... 가장 깨지기 쉬운 유리병은 네르갈이 받아 든  덕분에 무사했다. 
본인은 돌 바닥에 머리를 부딪쳤지만, 이 곳은  유리 공예품이 사람 목숨
보다 비싼 형편이니 만큼 그 정도는 괜찮은 편일 것이다.

    "아야야..."

    "이런, 괜찮아?"

한편, 마르두크는 허리를 굽혀 쟁반에서 바닥에 흩어져 버린 물건을 하나
하나 집어들었다. 결이 고운 하얀  파피루스를 네모나게 잘라 약을  담고, 
그걸 다시 조그맣게 접어놓은 여남은개 쯤 되는 봉지였다.

    "아... 예에. 죄송합니다. 좀 서두르다가..."

간신히 몸을 일으키는 쟈므란은 방금 넘어지면서 바닥에 세게 이마를  찧
은 모양으로, 이마에는 붉게 긁힌  생채기가 나 있었다. 아무래도  쟁반을 
들고 있었기 때문에 손으로 받치지 못하고 그대로 바닥에다가 얼굴로  받
아 버린 것 같았다.

    "허, 운동신경이 빵점이구먼."

    "에... 어렸을 때부터 별명이 붕어였죠... 어쨋든 이번만은 고맙습니다.  
아, 빨리 가 봐야 하는데..." 

쟈므란은 마르두크가 건네는 종이 약봉지와 네르갈이 건네는 약병을 차례
차례 받아 들어 다시 은쟁반 위에 올려놓았다. 그래도 이제는 마르두크에 
대한 말투가 눈에 띄게 부드러워져 있었다.

    "그럼, 약초 사 오는 것 부탁드립니다!"

    "알아서 잘 해 봐."

마르두크는 말을 마치고 계단  쪽으로 허겁지겁 달려가는 그의  뒷모습을 
멍하니 바라보다, 갑자기 은화 크기 만한 하얀 색 봉투를 손바닥 위에 꺼
내 들었다.

    "그건.....?"

의아해 하면서 물어 보는 네르갈에 대해 마르두크는 태연하게 답했다.

    "하나 슬쩍 했어."

    "............"

그대로 네르갈은 손등을 이마에 댄 채... 세게 부딪치는 듯한 기세로 벽에 
기대었다. 그리고 그대로 한참을 있었다. 보아하니 무언가를  말하고 싶어
하는 기색이 역력했지만 차마 입이 떨어지지 않는 모양이었다.

    "자, 그럼 아까 그 의사 선생님의 잔소리대로 푸성귀나 사러 가자!"

    "아... 알았어..."

이디스는 상당히 큰 도시였다.
게다가 성문 앞에 있는 널찍한 빈터에서는 닷새에 한 번 꼴로  시장이 열
렸다. 이런 산골 벽지의 도시에 벌어지는 시장치고는 꽤 큰 편이었다.

물론 이 곳이 엘하린과 함께 이사드 산맥을  넘어가는 중요한 사회적, 경
제적 교역 길목이라는 점도 큰 몫을 한 것이지만. 하늘을 온통 뒤덮을 정
도로 넒은 푸르고 붉은 장막을 걸어 놓은 시장의 상품 중에는  밀이나 감
자 같은 식량이라든지 창, 칼등의 필수품들도 기본적으로  있었지만, 발시
에 국 바로 북쪽의 카슈온 국에서 가져온 향나무 등불이나 멀리  사막 너
머 왕의 길(Royal Road)의 동쪽 끝에 있다는 가라(加羅)국에서 넘어온 초
록 옥(玉)으로 만들어진 팔찌 같이 실생활에는  전혀 쓸모 없는 사치품들
도 팔고 있었다.

그만큼 시장의 물품은 풍부하고 다양했고 그것은 몰려든 사람들도 마찬가
지로 다양한 인종들이 몰려 있었다. 덧붙여 신기할 정도로 다양한 간식들
도 한 가득 팔고 있었다.

마르두크는 그 중 하나인 소금  양념 없이 생고기를 길게 잘라  꼬챙이에 
꿴 고기 꼬치를 들고 바삐 돌아다니는 시장의 사람들은 자신과는  동떨어
진 세계의 것들로 바라보는 것처럼 - 그저 무심한 투로 바라보았다. 아무
래도 시장에 있는 사람들은 이 지역의 고유 복장인 소매 단에  붉고 푸른 
실로 두텁게 수를 놓은 옷을 입은 이들이 대다수를 이루고 있었다.

    "정말 이상하군. 바로 어제만 하더라도 괴물이 나타났다 귀신이 나타
났다 난리를 피웠는데 지금은 언제 그랬냐는 투잖아?"

고기 조각을 씹으면서 중얼대는 마르두크에 대해, 그  바로 옆에 따라 걷
고 있던 네르갈은 어느 정도는 씁쓸해 보이는 미소를 지으면서 대답했다.

    "평소 때 보단 적은 편이라더군."

    "흠..."

너무나도 당연하게 일급 비밀에 붙여지게 되었지만, 사흘 전...  갑자기 이 
곳 부근에 있는 조그만 산촌 마을에서 고대의 괴물- 에인션트 웨어울프들
이 나타났다는 소문은 바로 그 날의 해가 저물기 전에 이 곳 도시 전체에 
쫙 퍼졌다. 

그래도 처음엔 늑대 비슷한 괴물이 셋 나온 사실이 사람들의 입을 타면서 
점점, 그리고 엄청나게 과장되어 마침내는 이 곳  산맥의 고대 유적에 잠
자고 있던 드래곤이 수백의  웨어울프를 이끌고 발시에 국의  정예부대를 
전멸시켰다는 이야기까지 되어 버렸다. 어떻게 사흘만에 이야기가 그렇게 
까지 늘어날 수 있는 건지 도저히 알  수 없었지만... 어쨋든 사람들은 꽤
나 신빙성이 있다고 느낀 모양이었다.

덕분에 어제만 하더라도 이 곳 이디스의 도심에서는 군중들이  소규모의 
폭동까지 벌렸었다. 다행히 군사들과 용병단들이  진압을 위해 나서기 전
에 스스로 사라졌지만...

    "빨리 일거리나 마치고 돌아가자구."

    "그래......"

그 말에 아무렇지도 않게 대꾸하던 네르갈의 눈길이 차차 날카로워 졌다.

    "저기 있는 사람들 말인데..."

네르갈의 시선이 향한 쪽, 둘이 있는 시장의 길 건너 쪽에 두 명이 서 있
었다. 둘의 옷차림은 짧은 소매와 폭이 넓은  바짓단차림의 이 곳의 평범
한 복장을 입고 있었지만- 어째서인지 얼굴, 특히 눈이 보이지 않게 길고 
좁은 천을 얼굴에 감고 있었다. 

그렇다 하더라도 주위의 보통  군중들에게 묻혀 조금,  아주 조금 신경이 
쓰일 정도의 모습으로 지나치기 쉬웠지만... 

    "응, 아까부터 계속 저 곳에 버티고 있던 저 녀석들?"

    "보통 실력은 아냐. 무기도... 가지고 있고."

슬슬 긴장감을 띄고 점차  나지막해지고 있는 네르갈의 말에  마르두크는 
고개를 끄덕이면서 슬쩍 시장의 한 쪽을 턱으로 가리켰다.

    "음. 그리고 기다리던 손님들이 온 모양인데, 아마도."

그리고, 성문의 앞을 가득  메우고 있던 사람들의  무리가 갑자기 우르르 
둘로 나뉘어져 물러나고 있었다.

    "길을 비켜라!! 빨리, 어서 물러서라!"

금속 그릇을 깨어 대는 것 같이 불쾌하고 커다란 목소리로 외치는, 옷 이
리 저리에 붉은 색, 노란  색 등 여러 색실의 술을  달고 있는 복장을 한 
사람이 그 행렬의 제일 앞에 나서고 있었다.

그리고 어깨에 푸른 띠를 두른 몇 명의 기마병이 주위를 둘러싸고 호위하
고 있는 가운데, 휘황찬란할  정도는 아니더라도 꽤  요란하게 치장을 한 
붉은 색 마차 한 대가 꽤 커다란 소리로 덜걱거리면서 막  사람들이 비켜
나고 있는 길을 지나 그대로 이디스의 성으로 통하는 문으로 향하고 있었
다.

마차는 달린 다기보다는 거의 굴러가는 속도였지만 그렇다고 해서 얌전히 
그 앞에 멍청하게 서 있을 사람은 없었다. 마차가 움직임에  따라, 시장에 
몰려 있던 꽤 많은 사람들은 파도처럼 우르르 물러섰다. 그 와중에... 네르
갈은, 더더군다나 마르두크는 본심과 거리가 아주 멀었지만,  마구 몰려다
니는 사람들의 파도에 밀려 길 바깥쪽으로 밀려났다. 결국 그대로 한참을 
물러나서, 간신히 길가에 자리잡은 어떤 인가의 벽에 도착하고 나서야 더 
이상 밀려나지 않았다.

    "뭐야... 저건? 저 안에 저번처럼 늑대들이 숨어 있는 거 아냐?

    "그... 설마 그럴 리가. 저걸 봐."

네르갈은 마차의 꼭대기에 꽂혀 있는 깃발을 가리켰다.
방추형 모습을 하고 있는 마차의 금속 지붕 위에 걸려 있는  깃발은 어째
서인지 한 가운데가 뭔가 예리한 것에 의해 길게 잘려 두 쪽이 나 있었지
만, 그래도 확연한 붉은 색의 벼이삭의 문양이 보이고 있었다. 

    "저건 남쪽의 파벨 국의 문장인데... 어째서 저렇게 된 거지?"

    "파벨 국의 마차...? 어째서....."

그렇게 말했을 때.

덜커덕!
갑자기 마차가 큰 소리를 내면서 그대로 내려앉았다. 마차의 몸체를 받치
고 있던 네 개의 바퀴 중 하나가 완전히 으깨어졌던 것이었다. 그러나 그
건 갑자기 부서진 것이 아니라, 원래부터 심하게  부서져 있던 게 기적적
으로 여기까지 버텼지만 결국 무너진 것 같았다.

    "어... 네르갈...? 어디가?"

네르갈은 어느새... 사람들을 헤치면서 그 주저앉은 마차 쪽으로 달려가고 
있었다. 마르두크는 놀라 그를 불렀지만, 이번만큼은 그는 들은 척도 하지 
않은 채 넘어진 마차와 사람들 쪽으로 뛰어가고 있었다.

    "쳇, 저 나서기 좋아하는 녀석..."

결국 마르두크도 그의 뒤를 따라 사람들을 헤치고 마차 쪽으로 다가갔다.

가까이 와서 보니 마차는 멀리서  본 것보다도 상당히 심하게 상해  있었
다. 우선 마치를 끌고 있던 네 마리 말들부터 심하게 상처를 입고 이리저
리 피를 흘리고 있었고, 마차도 다를 바 없었다. 장식품 중  일부는  비틀
어 떨어졌거나 예리하게 잘려져 있었다. 심지어 마차의 붉게 칠해져 있는 
문에는 어떻게 낸 건지 알 수 없는... 꼭, 날카로운 발톱으로 긁어 댄 것처
럼 보이는 네 줄기의 가느다란 자국이 하얗게 나 있었다. 
이렇게 볼품없이 망가진 마차의 모습은, 도저히 한 나라를 대표하는 문장
을 단 것으로 생각하기 어려울 정도였다.

네르갈이 거의 마차의 곁으로  다가갔을 때, 아마도  그 마차를 호위하고 
있는 기병대들이 외치는 목소리가 들렀다.

    "이런, 어떻게든 마차를 움직일 수 없겠나?"

    "글쎄요... 하지만 바퀴가 완전히 부서져서..."
   
    "그럼, 예비용 바퀴는?"

이제는 말에 내려 부하들에게 지시를 내리고 있는 병사들의 지휘자인  듯
한 사람은 분명히 어디선가 들어본 듯한 목소리 였다.

    "어.....?"

자세히 보니 마차의 주위에 머물러 있는 사람들  중, 선두를 지휘하고 있
는 기사는 마르두크와 네르갈 둘에게도 상당히 낯익은 사람이었다.

짧게 자른 오렌지색 머리. 짙은 갈색의 눈... 
어깨에 은색으로 빛나는 플레이트  아머를 입고 있었지만 얼굴이  어딘지 
곱상하게 생긴 게 전사로서의 거친 느낌은 들지 않았다.

분명히 저번 웨어울프가 나타났을 때 보았던 패러딘 세레스틸이었다.


    ".....뭐야? 저 녀석이 왜 저기에 있지?"

마르두크가 그렇게 말한 순간, 문득 세레스틸의 시선이 곧장 그들이 있는 
쪽을 향했다. 

    "아니...?"

그 혼잣말과 함께 곧장 눈동자가 커진 것으로 보아, 아무래도 둘을 한 눈
에 알아본 모양이었다. 

다이라크의 패러딘 이기도 한 그가 네르갈에게 결투 신청을 한 것은 바로 
사흘 전의 일이었다. 사실 그렇게 된 이유를  살펴보면 정말 별것도 아니
었지만... 그렇다 해서 신청한 결투가 없어지는 건 아니었다. 다행히 그 당
시에는 정말 결투를 벌이진 않았지만, 하필 이런 장소에서 만나다니.

    "-망했군. 이게 다 너 때문인 줄 알아."

    "미안....."

지독한 낭패라는 느낌이 둘의 머릿속에 강하게 머릿속에 스쳐지나 갔다.
이유야 어떻게 되었든 패러딘과 싸웠다간 좋은 일 일 리 없었다... 덧붙여 
결투 대상자이기도 한 네르갈은 바짝 긴장하고 있는 것 같았다.

이제 전력으로 도망가야 하나... 는 생각을 하고 있을 때.

갑자기 세레스틸은 슬쩍 미소를 지어 보였다. 
그 속에 악의라고는 전혀 없이... 심지어 순진해 까지  보이는 웃음이었다.  
이제 보니 그도 상당히 귀여워 보이는 얼굴이었다.

    "아참, 그렇지. 그대들의 저번 도움은 정말로 고맙소."

의외로 공손하고, 또 진실한 말투였다. 덧붙여 조금은 가늘고 낮은 목소리
였지만 듣기 거북한 목소리는 아니었다.

    "에........?"

저번에 만났던, 그 패러딘이 맞는 건가? - 하는 생각이 들 정도였다.

저번에는 당장 덤벼들 듯이 검을 빼 들고 결투니 명예니 했던 주제에, 갑
자기 예전부터 아주 잘 알고 있던 것처럼 사근사근 굴고 있으니... 마르두
크는 저절로 기분이 나빠지고 있었다. 늘 다른 사람에게 친절하던 네르갈
마저도 갑자기 친절한 호의를 보이는  이 패러딘에 대해 어떻게 해야  할 
지 감을 잡지 못하고 있는 것 같았다.

그런데.
갑자기 신경질 적인 중년 남자의 목소리가 들려 왔다.  그것보다는... 겁에 
질려 와들와들 떨고 있는 목소리였다. 마르두크가 그 목소리가 바로 마차 
안에서 들려 왔다는 것을 알아차리는 데는 약간 시간이 필요했다.

    "무, 무... 무슨 일인가?? 그, 그.... 설마, 놈들이 쳐들어왔나?" 

    "아, 아닙니다. 잠시 아는 사람을..."

그 목소리에 약간 당황한 듯한 세레스틸이 말을 채 잇기도 전에  그 마차 
속에서는 인간이 아닌 것 같은 괴성(怪聲)이 울려 퍼졌다.

    "이봐, 뭘 꾸물거리는 건가!!! 빨리, 빨리 성으로 들어가자고!! 빨리!"

    "........."

그 말을 들은 세레스틸은  뭐라고 곧장 대꾸는  하지 않았지만, 얼굴에는  
극도로 짜증스러워 하는 표정이 떠올랐다. 마차 안에 있는 사람이 누군지 
모르지만 아무래도 그에게서 이런 막무가내인 소리를 듣는 게 첫  번째의 
일이 아닌 것 같았다. 틀림없이 인내심의 한계에 도달한 세레스틸이 마악 
입을 벌리고 뭐라 공격적인 말을 하려는 순간이었다.

    "아, 걱정 마십시오. 이제 저희들 다이라크 패러딘이  직접 경호를 하
고 있으니 별 문제는 없을 겁니다."

세레스틸을 대신해 다급하게 말을  한 사람은 예전 마르두크와  네르갈이 
에인션트 웨어울프와 싸웠던 피림 마을에서 본 적이 없는 낯선  얼굴이었
다. 회색 턱수염을 어느 정도 기르고, 어딘지 엄숙한 느낌의  나이가 들어 
보이는 사람으로 역시 패러딘의 차림이었다.

하지만 세레스틸보다는 장비라든지 계급장이 소박한 것으로 보아, 아마도 
세레스틸의 부관쯤 되는 사람인 것 같았다. 어쨋든 그 뒤로 마차 안은 조
용해진 것으로 보아, 그 안의 사람은 당분간 진정한 것 같았다.

그러고도 한참 뒤.

    "뭐야? 저 수레 안에 타고 있는 건...?"

마르두크의 질문에 대해 대답한 것은  아직까지 주먹을 꼭 쥔 채  얼굴을 
찡그리고 있었지만, 그래도 간신히 화를  가라앉힌 것 같은 세레스틸이었
다.

    "아... 그게... 파벨 국의 사신. 이번 이 곳의 개국 기념일에 대해 발시
에 국 국왕에게 파벨 국왕 유시딜 님이 보낸 축하 사신이야."

    "파벨 국에서 사신을...?"

    "참, 마침 이렇게 만났으니 좀 도와주시오. 조금만 더 있으면 나는 짜
증이 나서 미칠 지경이니까..."

그 말을 하면서 세레스틸은 얼굴을 한껏 찡그렸다. 그래도 단정한 얼굴에
는 전에 보지 못한 신경질이 가득했다. 그렇지  않아도 말고삐를 잡은 손
이 부르르 떨리고 있는 것을  보니 머리끝까지 솟아 오르는 화를  억지로 
누르고 있는 듯 했다. 

    "후~ 아마 네르갈이면 소매 걷고 도와주겠지....."

그렇게 마르두크가 말했을 때, 이미 네르갈은 마차의 부서진 마차의 바퀴
를 기사단의 병사들과 함께 돌아보고 있었다. 그 행동이 너무나도 자연스
러웠기 때문에 다른 사람이 보면 애초부터 그 기사단의 일원 일거라고 착
각할 수 있을 정도였다.

여하튼, 네르갈은 몸을 낮게 굽혀 마차의 아래쪽을 보고는, 마차의 양옆의 
바퀴를 있는 대가 부러져 있는 것을 확인했다.

    "마차에서 나올 수밖에 없겠군."

네르갈은 재빠르게 결론을 내렸다.
그런데... 그에 대해서 누구보다도 먼저 대답한 것은 바로 마차 속에 들어 
있던 사람 - 도저히 믿기지는 않지만 파벨 국의 사신이라는 사람이었다.

    "말도 안 돼!! 여기서 나가면 난 죽어! 괴물들이, 그 어둠의 저주받은 
자들이 날 죽일 거야!! 으아아아아!!! 살려줘!!"

이어서 울음소리로 추정되는, 세 살난 돼지새끼가 뒤집힌 듯한 소리가 마
차 안 쪽에서 우렁차게 들려 왔다. 멀리 길 건너 저 쪽에서 엄마 손을 잡
고 지나가던 어린아이가 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 이 쪽을  빤히 바
라볼 정도였다. 

다른 기사단들의 사람들은 모두 지겹다는 표정을 짓고 있었는데 이야기를 
꺼낸 네르갈은 놀라 입을 벌린 채 꼼짝도 못하고 있었다.

마침내 마르두크는 양 쪽 귀를 손가락으로 막으면서 중얼거렸다.

    "쳇, 나라면 시끄럽고 재수 없어서 안 죽이겠는데..."

    "마르두크, 아무리 그래도... 그런 이야기하면 안 돼..."

    "틀린 말은 아니잖아?"

    "..........."

누구보다도 지휘자인 세레스틸은 또다시 치밀어 오르는 화를 억누르는 지 
잔뜩 찡그린 얼굴로 다시 한 번 마차 쪽으로 외쳤다.

    "하지만, 나오지 않으시면 성안으로 들어갈 수 없습니다!!"

    "싫어, 난 못 나가! 차라리 이 수레 째 움직여 줘!!"

울고 있는 것 같은 사신의 그  말을 들을 수 있는 사람들은 한동안  말이 
없었다. 정확히 말하면 아예 말을 할 수 없었다.


    "하... 저러고도 사신(使臣)인가?"

그리고 이번만큼은 마르두크의 말에 대해서 어느 누구도 반론을 제기하지
도, 막지도 않았다. 

보통 한 나라에서 다른 나라로  보내는 사신은 신분이 상당히 높은  사람 
중에서 깊은 지식과 소양을 갖춘 이를 고르는 것이 일반적이자 기본 중의 
기본이었다. 상당한 통찰력과 침착함도 관건 중의 하나였다.  중요한 국가
적인 문제로 교섭을 할 수도 있었고, 다른  나라에 대해서 자신의 나라를 
대표하는 사람이니 그런 것도 당연했다. 그런데...

이건 사신으로서의 자질은 둘째 치더라도 인간으로서의 자질 및 도덕성이 
의심스러웠다. 나이도 꽤  많게 들리는 목소리였는데  완전히 어린애처럼 
생떼를 쓰는 수준이었다. 아까 그 사신을 위로했던 기사도 머리를 절레절
레 흔들면서 중얼거렸다.

    "거참, 파벨 국에는  여자들이 남자들보다 훨씬  낫다는 말이 사실인 
것 같군... 그 곳은 공주도 여자 참모도 모두 보통이 아니라던데."

    "후유....."

세레스틸은 길게 한 숨을 내쉬었다. 더 재촉하기도 이력이 난  것 같았다. 
...지금까지 한동안 저 사신을 상대로 그런 일을 쭉 당해 왔으니 당연하기
도 했지만.

    "어쩌다 이런 `귀찮은' 일을 맞게 된 건가?"

패러딘을 상대로 아무렇지도 않게 격의 없이 물어 본 네르갈의 태도도 아
주 옳다고 할 수는 없었지만,  더 큰 문제는 세레스틸이  미처 그 물음에 
대답하기 전에 마르두크가 무심코 한 말이었다.

    "당신네들 기사단은 패러딘이 호위 업무를 나서야 할  정도로 재정난
에 시달리고 있나?"

    ".........."

네르갈은 질렸다는 투로 마르두크를 바라보았다.  좋은 말을 전부 빼놓고 
이런 식의 말만 골라 하기도 쉬운 일은 아닐 것이다... 정말로.

    "그게 무슨 소린가? 우리 기사단을 그런 식으로 모독하다니!"

그리고, 너무나도 당연히 세레스틸은 화를 벌컥 내었다. 물론 그가 냉정하
다는 평가를 받을 만한  성격의 소유자는 아니었지만 가뜩이나  신경질이 
나 있던 것을 마르두크가  부채질 한 것이었고,  덧붙여 기사단을 그렇게 
말하는데 얌전히 듣고 있을 리 없었다.

    "미안하오... 세레스틸 경."

또다시 흥분한 패러딘에게서 저번처럼 결투라는 말이 튀어나올 까 봐  상
당히 걱정이 된 듯, 네르갈은 서둘러 사과를 했다.

    "네르갈! 네가 뭔데 멋대로 말하는 거야?"

어쨋든, 네르갈의 말을 들은 세레스틸은 우선은 참는 것 같았다.

    "경위를 이야기하자면 별로 길지는 않습니다. 어제 저녁쯤에 저와 부
하들이 이 곳 부근의 순찰을 하다가 저번과 같은 어둠의 동물들과 그들... 
에게 습격을 받고 있던걸 구해 드린 겁니다. 그런데 저 분의 부하들이 대
부분 죽었기 때문에 대신 호위를 해 드리는 건데..."

그러고 보니 마차를 몰고 있던  사람도 파벨 국의 사람이 아닌  기사단의 
일원이었다. 더군다나 마차의 구석구석에는 붉은 핏자국까지 남아 있었다. 
그렇게 수행원을 모두 잃은 사신이 저 정도로 겁을 내고 있는  것도 상당 
부분 이해가 갔다. 그렇다고는 해도... 두 눈뜨고 보아줄  정도는 못되었지
만.

그리고, 이제 세레스틸이 잔뜩 짜증이 오른 이유도 알 수 있었다.

원래의 기사(騎士)들이란 한 왕이나 국가에 대해 영원한 충성을 맹세하고 
그에 종속되는 것이 기본이었으나, 그렇지 않은 사람들도 상당히 많았다. 
그리고 그런 `주인 없는 기사'들이 모여들어  스스로 커다란 무장 세력체
를 만드는 경우도 있었는데, 그 중에서도 이름을  떨치는 것이 대륙 최강
의 기사단이라고 칭해지는 인빈시블 나이트(Invincible Knight),  남서쪽의 
시엔 지방에 자리한 페임 기사단,  남부 밀리타의 C·T·K 등을  망라한 
알마게스트 대륙 내 3대  자유 기사단들이었다. 그들은  정치력과 무력을 
모두 갖춘 세력으로서 각 국간의 정치, 그리고  전쟁에도 상당히 큰 영향
력을 제공하였다.

다이라크의 경우에는 국가, 그리고 왕  아래에 귀속되어있는 국가 기사단
이었다. 가르나다 제국의 하이데스(haides)나 파벨의 디-세일(D-seil)처럼.  
그런데, 기사단의 일원이자 더할 나위 없는 자존심을 가지고 있는 기사로
서 이런 겁쟁이 사신에게 계속 아랫하인처럼 함부로 부려 먹히고  있었니 
화가 안 나면 이상할 것이다.

    "하지만, 이대로 내버려 둘 수는 없는데..."

마차의 소동이 한 바탕  가라앉고 나자, 이제  다시금 사람들이 시장으로 
우우 몰려들고 있었다. 각자 자신들의 일에 바쁜 마을 사람들은 기사단들
과 사신의 마차에 대해 아예 관심을 끈 모양이었다. 조금 뒤...  마차는 시
장 한 가운데 툭 놓여 있어  바다 한 가운데 놓인 무인도를 방불케  하고 
있었다. 애초부터 마차는 바퀴가 부서졌기 때문에 움직일 수도 없었고, 그
렇다고 여기에 계속 멈춰서 있기도 어려웠다.

    "끌어낼까?"

마차를 흘낏 곁눈질로 바라보며 중얼대는 마르두크의 말에 대해... 네르갈
은 고개를 좌우로 저었다.

    "외교 문제로 까지 커질 수 있으니 그만 둬."

    "마차를 뒤집어서 기절시킨 뒤..."

    ".........제발 그만둬."

결국 움직일 수 없는 마차와 나오지 않겠다는 사신의 문제로 한참을 결정
을 못 내리고 우왕좌왕하고 있을 때, 마차의  주위를 호위하고 있던 세레
스틸의 병사 하나가 어지간히 화가 난 표정으로 내뱉듯이 외쳤다. 

    "세레스틸 님, 저런 겁쟁이는 그냥 내버려둡시다! 어째서 다이라크 기
사단의 우리들이 저런 자를 보호해 주어야 합니까?"

    "그래도, 어쩔 수 없다. 결코 본분을 잊지 마라.  우리들은 기사고, 저 
분은 한 나라의 사신이니까."

의외로 세레스틸은 병사들의 지휘자로서 침착하고 냉정한 판단을 내렸다. 
사실 아까 까지만 해도 정말로 화를 내고  있었지만, 그래도 자신의 임무
를 잊지 않고 있었다. 역시 겉모습으로만 다이라크의 패러딘으로 있는 것
은 아닌 모양이었다.

    "우선 스스로 나오실 때까지 놔두지... 아직 시간도 많이 남았으니."

    "가만, 개국일에 대해 사신을 보낸다면... 앞으로 각국의  사신이 모두 
이곳을 지나갈 거 아냐? 사신들이 전부 이런 건 아니겠지?"

무심코 던진 마르두크의 말에, 세레스틸을  포함한 기사단들의 얼굴이 점
차 창백하게 변했다. 그런 사실을 생각만 해도 끔찍한 것 같았다.

    "부디 그러지 않기를 바래야지."

    "후유..."

그럴 때, 아까의 부관으로 보이는... 기사가 끼여들었다.

    "그러고 보니 세레스틸님, 아카드 제국에서  보내 온 축하 사신도 내
일 저녁쯤 엘하린에 도착한다고 하더군요."

    "그래? 이번 보내진 사신은 누구라고 하던가?"

    "그것까지는 알아보지 못했습니다만, 그래도  상당히 높은 신분의 사
람이 보내졌다고 하더군요. 호위병이 꽤 많다고 합니다.

    "음... 저 강철 우리 안에 들어 있는 멧돼지 같지 않으면 좋겠는데."

이번만큼은 세레스틸은 자신의 솔직한 심정을 털어놓았다. 아무래도 마르
두크의 영향인 것 같았지만, 그 파벨 국 사신의 귀에 들어가지 않을 작은 
목소리로서 말하는 걸 잊지 않았다.

그런 대화를 나누고 있는  세레스틸과 그의 부관 기사의 모습을  바라보
는 네르갈의 얼굴이 슬쩍... 어두워졌다.

    "..........."

마르두크는 허리까지 길게 늘어진 자기 머리끝을 만지작거리면서  질문을 
던졌다.  

    "아카드 제국의... 관리가? 이 곳과 아카드는 적국이 아니었나?"

    "그렇다고는 해도 외교 사절을 무조건적으로 보내지 않는  것은 아니
지. 그러면 정말 전쟁이 벌이겠다는 선전포고 같은 거니까 어디까지나 겉
치레로서도 사신을 보내는 거야."

    "...눈 가리고 아웅하는 군."

마르두크의 말에 대해... 아까부터 계속 침착하게  있던 수염을 기른 기사
는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

    "그렇지. 야비한 아카드 놈들은 전부 지옥에나 가면 어울리는데...!"


    ".....이봐, 네르갈."

그 말을 들은 마르두크는 슬쩍 네르갈 쪽을 돌아보았다.

    ".......?"

    "너 보고 지옥 가라는데."

    "뭐..... 웁!"

그 즉시 말을 한 그 기사의 얼굴이 지금 시장 한 구석에 앉아  있던 장사
꾼 하나가 가판대에 벌여 놓은 피망처럼 시퍼렇게 변했다. 정작 네르갈은 
그저 덤덤했지만, 그 기사는 황급히 네르갈을 향해 고개를 살짝 숙였다. 

    "미... 미안하오. 그 쪽이 아카드 출신인지는 미처 모르고..."

사실 기사의 한 명으로서 기껏 영주에게 고용된 떠돌이 용병에게 절절 맬 
필요는 없었다. 그래도, 누구라 하더라도- 이렇게 `뒤에서  몰래 욕하다가 
정통으로 걸린' 지금의 상황에 놓였을 때 놀라지 않는 게 이상할 것이다.

그러나 네르갈은 그저 짤막하게 대답했다.

    "아니, 괜찮습니다."

분명히 괜찮을 것이다. 
그는 말하는 것과 마음속을 다르게 하는  것이 불가능한... 드문 사람이었
으니까. 하지만 낯설 정도로 특이한  이국적 얼굴에다가 덧붙여 평소보다
도 얼굴이 딱딱히 굳어  있어서인지... 누가 보아도 화가  단단히 나 있는 
것으로 보였다. 그래서 인지 그 기사는 괜찮다는 네르갈의 말을 들었음에
도 계속 눈치를 살피면서 허둥대고 있었다. 

    "서... 설마 두 분 다 아카드 출신이시... 입니까?"

마르두크는 눈썹을 찌푸리고 놀란 나머지 이제 존댓말까지 튀어나오고 있
는 기사를 돌아보지도 않으면서 차갑게 답했다.

    "미안하지만, 난 아카드에는 발조차 들여놓은 적이 없어."

문득 네르갈은 그렇게 대답하는  마르두크 쪽을 흘끔  바라보다가... 다시 
시선을 엉뚱한 곳으로 돌렸다.

    "아카드- 라... 네르갈, 넌 거기서 떠난 지 3년째지?"

    "............"

말을 마치고 갑자기 자신 쪽을 돌아보는 마르두크에 대해, 네르갈은 침묵
으로 일관했다. 이젠... 시선까지 억지로 피하고 있었다.

    "후... 향수병이야?"

네르갈에 대한 마르두크의 목소리는 어딘지  놀리는 듯 했다. 오래간만에 
그의 얼굴에는 장난기까지 어려보이는 어린애 같은 표정이었다.  물론, 지
금 이디스 성의 병실에 누워  있는 환자들은 그 표정을 상상도  못하겠지
만.

세레스틸이 슬쩍 네르갈 쪽을 돌아보았다.

    "그런데 당신은 이 곳에 어쩐 일로?..."

    "........"

그러나, 네르갈은 대답 대신 검을 천천히 뽑아 들고 있었다. 

    "엇.....?"

놀란 세레스틸의 안색이 변하는 찰나,

    "아참, 그러고보니 잊고 있었던 게 있군. 아까부터..."

마르두크는 소매에서 무언가를 집어들었다.
초록색으로 자루 부분을 칠해 놓은 손가락 굵기 만한 단검이었다. 이어서
-

단검은 기사단 병사들의 머리 위를 지나쳐 뒤쪽으로 날아갔다.

    "저 녀석들이 버티고 있었어!"

챙강하는 소리와 함께, 던져졌던 단도는 위쪽으로 세게  튕겨올랐다. 그리
고 바로 그 장소에는 아까 보았던, 머리를 천으로 감싼 사람들이 서 있었
다. 단, 지금은 무기를 꺼내 들고 있었다. 

한 명은 푸른 머리에 길이가 짧은 세이버를  가지고 있었고, 다른 하나는 
길이가 긴 레이피어를 들고 있었다.

네르갈은 이미 적의 정체를 파악하고 있었다.

    "홀리다! 조심해!"

    ".....홀리?"

네르갈이 그렇게 외쳤을 때,  마르두크는 얼굴에 두른  천 아래로 가려진 
까만 그늘 속에 숨겨지듯 빛나고 있는 투명한 자수정 같은 보라색 눈동자
를 확인할 수 있었다.

틀림없는 홀리(Holy). 

어둠의 일족과 인간 사이에서 태어난 혼혈, 

인간이면서 인간이 아닌, 그림자 같은 사악한 존재들. 그 대부분이 마법과 
이상한 능력을 가지고 있어 상당한  전투능력을 가지고 있는 자들이었다. 
그리고 그 대부분이 어둠의 일족 편으로 흘러들어 어둠에 묻혀 버렸다.

그걸 확인하는 순간, 뭐라 말할 수 없는 흥분에 휩싸인 채로... 마르두크는 
검을 뽑아 들었다. 단순한 적과 싸운다는 것과는 다른 느낌의 감각이었다.

    "우아악!!"
    "홀리다!"

무엇보다도 제일 먼저 그 사실을 알아차린 것은 시장에 몰려 있던 사람들
이었다. 덧붙여서 고맙게도, 그들 스스로 싸움의 영향이 미치지 않을 곳으
로 우르르 도망갔다. 경황 중에 일어난 것이기  때문에 넘어진 몇 사람들
은 밟히기도 했지만 여하튼 죽지는 않은 것 같았다. 

곧... 시장이 열릴 때 쓰는 빈터에는 벗겨져 버린 채 남겨진 신발 몇 짝과 
팔던 물건들이 어지럽게 널려져 있을  뿐이었다. 적어도 싸우기에는 최적
의 장소였다.

한편 세레스틸도 자신의 그레이트 소드를  들어올렸다. 결코 큰 편이라고 
할 수 없는 그의 키에 비교해 그렇게 큰 차이가 없을 정도로 길고  큰 검
이었지만 어느새 검집에서 빼든 채 바짝 전투 태세를 갖추고 있었다.

    "그렇다면 어둠의 일족들도 이 부근에 있나...?"

홀리들은 그 대부분이 어둠의 일족의 지휘를 받고 있었다. 따라서,  이 부
근에 진짜 어둠의 일족이 있을지도 모르는 일인 것이다.  하지만... 네르갈
은 잠시도 머뭇거리지 않고 그 사실을 부정했다.

    "아니, 지금은 낮이야.  `순수한' 어둠의 일족들은  지금은 움직일 수 
없어. 그들은... 낮 동안은 움직일 수 없지."

    "그건 왜..."

아직 네르갈이 그 말에 대답하기 전에, 그들이 먼저 돌격해 왔다.

그 움직임이 잘 눈에 들어오지 않을 정도로 빠른 속도였다.

우선 그들이 뛰어든 곳은 
앗- 하는 순간에 붉은 피가 크게 튀겼다. 세레스틸의  병사 중 하나가 머
리와 목이 분리된 채 공중으로 떠오르고 있었다.

보통의 검으로도 인간의 신체를 잘라 내는 것은 힘들었다. 그러나 그들이 
가지고 있는 검은 짧아 보통의 힘으로는 불가능한 것이었다.

검을 뽑아 든 마르두크의 앞을 네르갈이 가로막았다.

    "물러서 있어..."

    "쳇!"

두 번 째 병사의 심장을 정확하게 찌른 레이피어를 든 홀리는  자신을 바
라보는 네르갈 쪽을 힐끔  바라보더니 곧장 달려들었다.  검을 선두에 든 
채 달려오는 형세는 거의 몸을 던지다시피 한 과격한 전법이었다.

네르갈은 피하지 않았다. 도리어 자세를 낮추고 그 자리에 버티고 섰다. 

    "아... 위험해! 피해!"

놀란 세레스틸이 외쳤지만, 네르갈은 돌진해 오는 상대를 그대로 받아 내
었다. 몸 한 가운데로 날아드는 레이피어를 받아  내는 검의 각도를 바깥
쪽으로 향하게 조절해 둔 채로. 그래도 그 홀리는 그렇게 큰 체격은 아니
었지만- 그래도 달려오는 가속도 때문이었는지 네르갈은 그대로 몇 발자
국을 밀려났다.

하지만... 그렇게 한 순간 달려든 홀리의 움직임이 멈췄다.
그 다음으로 
네르갈의 왼손에는 금색의 단도... 보다는 조금 긴 검이 들려 있었다.


그렇지만, 레이피어가 스친 어깨 부분의 옷이 길게 찢어지고...  그 자리엔 
약간의 피가 배어 있었다. 

갑자기 그는 자리에 물러서서 눈앞으로 손을 모았다.
그리고 어떤 것보다도 이상하게 울리는 느낌의, 그런 목소리와  함께... 그 
손안으로 조그만 손톱 만한 붉은 색의 빛이 하나하나 모여들고 있었다. 

    "마법...?"

어둠의 일족들의 피가 섞여서 인지, 홀리들은 대다수가  마법을 쓸 수 있
었다. 그 사실을 뒤늦게 알아차린 네르갈이 황급히  그 쪽으로 몸을 돌렸
지만 이미 그것을 막도록 다가서기에는 때는 늦어 있었다.

    "플레어.... 앗!!"

그런데.
돼지기름을 휘저어 만든 하얀 색 크림을 듬뿍 엊은 고기 파이가  그 홀리
의 얼굴을 정통으로 직격한 것은 주문이 막 끝나려는 그 때였다.

    "...마법을 위해 주문을 외우는 동안 완벽한 빈틈이 생기지."

어느 새 마르두크는 던지기 여벌용 고기  파이를 하나 더 한 손에 든  채 
널빤지를 이어 만든 파이 가판대 위에 비스듬히 올라서 있었다. 

한편 얼굴에 덕지덕지 묻은 파이 조각을 떨어내느라 두껍게 눌러쓴  후드
를 벗어버린 홀리의 의외로 앳되보이는 얼굴은 놀람과 화남, 덧붙여 먹음
직한 크림으로 온통 뒤범벅이 되어 있었다. 

게다가 파이의 크림은 기름으로 만들어진 것이었기 때문에 잘 떨어지지도 
지워질 턱도 없었다. 마르두크는 손에 든 그릇에서  파이 조각을 하나 떼
어 내 입 속에 톡 던져 넣었다.

    "그걸 모르는 바보가 너 말고도 하나 더 있군."

    "뭐야, 너 정말!!"

자신을 향한 마르두크의 비웃는 시선을 느낀 세레스틸은 당장이라도 그에
게 덤벼들 것 같은 태도로 소리를 질렀다. 

    "윽, 느끼해."

세레스틸의 항의에 전혀 관심도 두지 않는 채로,  마르두크는 씹던  조각
을 땅 바닥에 뱉아버렸다. 맛있어 보이는 겉모양과는  달리 소금 같은 간
도 하지 않고 기름을 잔뜩 넣어 구운 이 곳의 파이는 이방인인 그의 입맛
에 맞지 않았던 듯 하다.

그나마 다행인 것은 파이를 팔던 사람은 이미 도망가 있었기 때문에 손님
의 불평 멋대로 파는 물건을  써 버렸다고 화낼 사람이 없었다는  점이었
다.

    "너, 감히..... 윽!"

얼굴에 묻은 조각을 떨어내던 홀리의 말이 갑자기 끊겼다.
`쾅' 하는 소리와 함께 - 그렇게 밖에 표현할 수  없는 느낌과 함께 무서
울 정도로 싸늘한 적의를 담은  검이 바로 그의 눈앞에 육박하고  있었기 
때문이었다.

조금만 더 그 홀리가 늦게 검을 들어 막지  않았다면, 이제 거의 두 쪽이 
나 버린 검집의 역할을 그의 몸이 대신했을 것이다.

그는 자신의 보라색 눈동자에 놀람과, 또한 억누를  수 없을 정도의 두려
움을 담은 채로 자신의 코앞에 다가온 검은머리의 검사를 노려보았다.

    "너.....!"

하지만 상대가 자신의 공격을 막아낸 것에 대해 네르갈 쪽도 놀란 듯, 표
정까지는 아니어도 그의 눈에는 놀라움의 감정이 깃들여 있었다.

    "......!"

다시 자세를 공격 태세로 잡은 네르갈은 눈앞의 홀리를 주시하고 있는 시
선을 옮기지 않은 채로 말했다.

    "마르두크, 함부로 움직이지 말고... 화살은 쓰지 마!"

단궁(短弓)은 확실히 기습에는 유용한 무기였다. 그러나 그것을 이렇게 사
람이 많고 번잡한 장소에서 쓴다면  제대로 명중한다면 모를까, 잘못하면 
억울한 피해자만 늘 뿐이었다.

    "세레스틸! 내 옆으로 나란히 서 주겠어?"

    "예...? 네, 네."

한편 상대로 대적하고 있던 홀리들도 상당히 바짝 긴장한 모양이었다.

그 때, 상대방에게 뿜어져 나오는 날카로운 살기와, 당장 죽을지도 모른다
는 두려움. 그런 것들이 온 몸의 신경과  두뇌를 자극하고 있는 와중에서 
어깨를 은근히 떨고 있는 세레스틸에게 네르갈은 진정시키는 말투로 외쳤
다.

    "아직 움직이지 마... 내가 지시할 때까지."

아무래도... 경험이 별로 없는 자에게 보이는  불안함에 의한 자신의 제어 
불능을 겪고 있는 듯 했다.

    "난..."

갑자기 자신이 없어진 듯한  세레스틸의 손은 확실히  떨고 있었다. 다만 
검이 크고 무거워서 인지 검끝은 아직 흔들리지 않고 있었다.

가볍게 도약하며 덤벼들었지만 그레이트 소드가 막아섰다.
너무 가까운 간격에 있었기 때문에 붉은 머리의 여성 홀리는 함부로 움직
이지 못하고 있었다.

한편 푸른 머리의 홀리 한 명이 세이버를 치켜든 채로 측면으로 달려들고 
있었다. 일반적인 세이버와는 상당히 다른 느낌으로, 검의  몸통이 일반의 
것과 비교해도 훨씬 짧았기 때문에 차라리 단검에 가까운 모습이었다. 어
쨋든- 이미 그 사실을 파악하고 있던 네르갈은 그가 찔러 드는 날카로운 
검날을 자신의 어깨 위로 아슬아슬하게 넘기면서, 안 쪽으로 달려들었다.

검신이 짧은 세이버라고 해도 길게 찌른 직후라 다시 공격을 할  수 없는 
그 짧은 순간, 네르갈은 상대와의 간격을 좁혀  그의 어깨를 잡아 그대로 
땅바닥에 세게 내리쳤다.

    "-악!"

들려온 비명 소리는 여자의 목소리라고 해도 믿을  수 있을, 그런 가느다
란 목소리였다. 그리고 그 정도의 비명이 나올 만큼 센  공격이었다. 누가 
봐도 `정말 아프겠다'는 생각이 들 게 할 정도였으니까.

    "큭... 콜록... 콜록..."

얼굴을 감싸고 있던 천이 풀어진 후... 그  자리에 있는 것은 등을 통째로 
세게 부딪혀 주저앉은 채 거세게 기침을 하고 있는 것은 이제  겨우 40이 
안되어 보이는 (여기 기준으로 10대) 사람이었다. 

인간과 어둠의 일족 사이에 태어난  더럽혀진  피... 홀리(Holy)의 상징인 
보라색 눈동자를 제외하고는.

    "일리온!!"

붉은 머리의 소녀 홀리가 그렇게 외치면서  - 아마도 그의 이름 - 그 쪽
을 돌아본 순간, 그와 대치하고 있던 세레스틸은 그 때를 놓치지 않고 검
을 마주댄 상태대로 상대를 세게  밀었다. 한 순간  떠밀려  균형을 잃은 
홀리는 그 자리에 주저앉았다.

아직 정신을 다시 가다듬고 일어나려는 전이었다.
갑자기 손바닥만한 짧은 화살이 매섭게 날아들어 쓰러진 소녀의 붉은  머
리를 스치면서 바로 옆 땅에 꽂혔다.

    "움직이면 머리가 뚫릴 거다."

마르두크가 왼손의 화살 장치를 꺼내 들어 그 소녀의 머리를 겨눈  채 싸
늘하게 말했다.

한편 세레스틸의 부관이자 다이라크 기사단의 일원인 바인델은 싸움을 지
켜보던 중... 놀라움을 금할 수 없었다.

무엇보다도 동양인 청년에 대해. 
상대를 대처하는 태도는 누구보다도 침착하고,  또 젊은이라고 생각할 수 
없을 정도로 노련했다.
아직 젊어보이는 데도... 전술과 지휘, 싸우는  법을 알고 있었다. 방금 습
격해 온 홀리 두 명이 스피드가 주 전법이라는 것을 즉시  알아차리고 그
에 대해 힘과 무게를 중시하는 전법으로 놀랄만큼 빨리 전환시켰다. 하루
이틀 싸워본 것이 아니라는 사람에게나 가능할 것이었다.

사실... 갑자기 고대유적의 유물의 조사에서 돌아온 자신의 상관이자 제자
이기도 한 세레스틸이 이 일에 대해 도와줄 사람으로 갑자기 용병  두 명
을 추천하자고 했을 때, 그렇게 탐탁하지 않았었다. 용병이란 주로 인격과 
질이 나쁘고 실력도 그만그만한 이들이  대부분이었던 것이다. 그러나 직
접 대해보니 그럴 수 밖에 없었다.

기사라 해도 믿을 수 있을 만큼...
아니, 어쩌면-

같이 있는 하늘색 머리의 사람도 상당한 실력에다가, 어디라고 딱 꼬집어 
말할 수 없었지만 알 수 없는- 일종의 기품같은 것이 서려있는 분위기였
다. 다이라크 패러딘을 상대로도 끄덕도  없는 자존심은 단순한 오만함과 
차이가 있어보였다. 그런 모습을 심지어  어딘지 본 적이 있는 것  같은... 
느낌마저 들었다.

    "결국 네가 바보라는 이야기잖아."

    "그게 무슨 소리얏!!!"

    "저... 둘 다 그만 두는게.....?"

...하지만 방금의 생각은 수정하기로 했다.

그렇다고는 해도, 바인델은 자신의 눈앞에 있는  두 명의 용병... 아니, 용
병인지도 정확하지 않은 이들의 정체가 불안해졌다.

    "하지만, 어째서 처음부터 말하지 않은 겁니까? 그렇지 않았다면..."
    "장난에 대해서 그렇게 민감하게 반응할 필요는 없잖아?"

    "장난이라니!"

    "아니, 마르두크의 말이 맞아..."

    "예?"

    "지금 장난을 친 건 마르두크가 아니라, 저들이야."

    "어제 저 사신을 구했다고 했지? 하지만...  만약 저들이 진심으로 덤
벼들었다면 그 쪽은 물론이고 아무도 살아남아 있지 않을거야."
    "그럼... 어째서?"

    "뭔지 몰라도 자신들이 생각하는 방향으로 인도하기 위해서야."

    "어서 말해라!"

    "소용없을 거야."

    "어차피 엘하린에서부터 따라온 게 틀림없으니까!"

    "음... 그렇다면 그 듀르 엘하린이라는 영주가 어둠의 일족과 손을 잡
았다는 건가?"

그 말의 세레스틸의 표정이 슬쩍 꿈틀했다.

    "그렇긴 한데, 그렇다면 그 영주가 정말로 그 상자를 계획했을까?"

    "그 상자를 열었을 때  그 웨어울프가 나왔다면,  역시 그 곳의 영주
라는 듀르 경이 그 상자를 열었을 때도 마찬가지 아니었을까..."

    "하지만... 약 3개월 전 부터의 일입니다. 이  근방에서 젊은 여성들이 
사라지는 경우가 자주 일어났습니다. 그리고... 듀르 님도 공식석상에 나타
나지 않으셨죠."

    "듀르 님의 손자분이신 듀르 2세 님이 대신 나와주셨습니다."

    "그렇담, 그 듀르라는 사람은 벌써 죽어있을지도 모르겠군."

    "?"

    "뻔한 거 아냐? 할아버지의 자리를 탐낸 손자가 어둠의  일족과 손을 
잡고 할아버지를 죽여버린 거겠지."

마르두크는 길게 늘어진 머리카락을 슬쩍 긁으면서 문득 말했다.

    "만약에 내가 그 사람이라면... 지금쯤."

    "지금쯤?"

    "본성으로도 마무리 토벌대를 보내겠어."

    "그건..."

네르갈이 채 대답하기도 전에, 세레스틸이 벌떡 일어났다.

    "미안하지만 먼저 실례하겠습니다! 빨리 돌아가 봅시다!!"

그 뒷모습을 바라보면서... 마르두크는 나란히 팔짱을 끼고, 정말로 여유넘
치는 행동이었다.

    "후~ 쫓아버리니 이제 조용하군."

    "........."

네르갈도 그에 따라 묵묵히 고개를 숙였다.

물론 마르두크의 행동을 완전히 이해하고 받아들일 수 있을 정도는  아니
었지만, 그래도 조용해진 것만은 틀림없는 사실이었으니까.

    "그런데... 약초는 결국 못샀군."

아까의 싸움으로 완전히 엉망진창으로 부서지고  흩어져... 이제는 사람이 
하나도 남아있지 않은 시장을 돌아보면서 드디어 이 곳에 온 본래의 목적
을 상기해 낸 마르두크였다.

    "그렇군..."

의외로 네르갈도 체념조차도 들어있지 않은 평상시의 말투로 중얼거렸다.

    "그냥 여기 있는 거 적당히 집어갈까? 어차피 주인도 없는데..."

    "마르두크."

갑자기 네르갈의 목소리가 전에 없이 근엄해졌다.

    "절도(竊盜)는 더 이상 용납못해."

____________________________________________________________________
음... 네르갈의 취미가 빨래라면 믿으시겠습니까? (씨익~~)

____________________________________________________________________


훗... ^^
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀ 


                        3> 시간 속에 흩어져 버린 이야기


_____________________________________________________________________


    "결국 그렇게 될 줄 알았습니다."

쟈므란의 반응은 의외로 담담했다.
이제는 그도 네르갈 수준으로 마음의 평정을 닦고 있는 모양이었다.

당연하지만 아까의 홀리들의 출현과 그에 이어진 싸움으로 닷새마다 열리
는 이 곳의 시장은 완전히 엉망진창이 되어버렸다. 따라서, 원래 마르두크
와 네르갈이 시장에 갔던 목적- 약초를 사오는 일은 할 수 없었다.

뭐... 그래도 홀리는 물리쳐 버릴 수 있었지만.

    "그보다 네르갈 씨, 상처는요?"

여전히 의사로서의 본분에 투철한  쟈므란의 물음에 대해 네르갈은  대충 
옷을 찢어내 묶어두었을 뿐인 상처를 대수롭지 않아 하는 듯 했다. 

    "별로..."

    "안 됩니다. 그대로 내버려  두었다간 곪아서 크게 덧날수도  있어요! 
빨리, 치료해 드리죠. 자, 팔 걷어보세요."

사실 그는 사람들의 상처를 고치고 치료하는... 자신의  직업, 의사라는 데
에 대한 사명감이 무척이나 강한 사람이었다. 약간은 정도가 지나쳐 쪼잔
하다는 소리까지 들었지만, 그래도... 무척 성실하다는 것은 모두가 인정하
고 있었다.

한편 마르두크는 병동의 한켠,  창가 쪽으로 슬금슬금 걸어가  있었다. 그 
곳에는 다친 사람을 치료하는 곳답게 백개는 넘는 수많은  약병들이 찬장 
위에 차곡차곡 놓여 있었다. 거의 대부분이 똑같은 모양의 도자기 그릇이
었지만, 색깔이나 무늬에 있어서 각기 틀린 점이 하나씩 있었다.

대야의 미지근한 물을 수건에 적셔 팔의 상처부근에 묻은  피를 닦아내고 
있던 쟈므란이 마르두크 쪽을 바라보며 외쳤다.

    "마침 잘 되었네요. 마르두크씨! 그 곳에 있는 약 좀 집어다 주세요."

하지만 마르두크는 그 말을 듣는 둥 마는 둥하면서 초록색으로 빗금이 그
어진 하얀 색 자기 병을 하나 들어올리면서 나무껍질을 말아 만든 뚜껑을 
슬쩍 열어보고 있었다.

    "이건 뭐야?"

    "그건 페틴 허브입니다. 어쨋든 거기  왼손 끝에 있는 시프틸이 들어
있는 푸른 병하고요, 갈색 병에 붉은 줄 가  있는 거 있죠? 그건 시힐 버
섯의 포자여요. 두 개 좀 가져다주세요. 엉뚱한 거 가져오면 안 됩니다!"

잠시 마르두크는 수많은 병들 중에서 부스럭거리다 쟈므란이 말한  병 두 
개를 집어들었다. 하지만... 곧장 가져가기 전에 병을  열어서 각각 냄새를 
슬쩍 맡아보았다.

    "이런, 장난치지 말고 빨리 가져오세요!"

    "...궁금해서 한 번 보는 건데 뭐 어때?"

    "하지만 빨리 치료를 해야할 거 아녀요?

    "걱정마. 네르갈은 호랑이 심줄처럼 질기니까 그 정도로 안 죽어."

    ".............."

결국 한참 뒤에야 치료를 할 수 있었다. 다행히 네르갈의 팔에 난 상처는 
레이피어의 날이 가볍게 스쳤기 때문에 상처는 얕은 편이었다. 
그래도 쟈므란은 죽기 직전의 중상자를 치료하는 수준으로 소독을 꼼꼼하
게 한 다음, 붕대도 튼튼하게 감아두었다. 

    "자, 이제 다 되었습니다."
 
    "...고맙소."

    "그런데... 네르갈 씨는 생각  외로 몸에 상처가 적은  편이네요. 보통 
용병이라면 꽤 많던데... 대체 몇 년동안이나 용병생활을 한 거죠?"

호기심이 가득한 질문에 대해... 네르갈은 다시 윗도리를 입으면서 시큰둥
한 투로 말했다.

    "이제 3년....."

    "예... 겨우 3년? 그럼 그전에는..."

달그락, 달그락...

그럴 때... 약병들을  함부로 만지작거리는 소리에  쟈므란은 눈썹을 치켜 
뜬 채 고개를 돌려 마르두크 쪽으로 소리를 질렀다.

    "마르두크씨! 그만 하십시오! 그러다 내용물이 바꿔지면 큰일납니다!"

마르두크는 이젠 취미까지 붙였는지, 어디서 난  건지 출처를 알 수 없는 
길고 가느다란 막대기를 하나 들고 병 하나하나 마다 그  속을 쿡쿡 찔러
보고 있었다.

    "아, 한번 그렇게 해볼까?"

    "정말! 그만 두라고요..." 

    "........"

이 곳의 손님에게 나오는 것은 언제나 차나 마실것 대신 따듯하게 데워진 
물이었다. 잔의 재질은 그 종류는 알 수 없지만,  단단한 나무의 줄기둥치
를 통째로 깎아내어 만든 것이었다. 어쨋든 공짜로 주는데 마다할 필요가 
없었던 마르두크는 얌전히 받아 마셨다. 

    "저어... 그런데... 홀리들이 마을에 나타났다는 게 사실입니까?"

갑자기 분위기가 서늘하게 가라앉았다.
도리어... 그것을 물은 쟈므란이 놀랄 정도로 갑작스러운 것이었다.

대답은 한참 뒤에, 마르두크가 했다.

    "그런 것 같아."

그런 것 같다는 것이 아니라 사실이었다.  분명히 아까 성 바깥에서 대적
한 상대들은 인간과 어둠의  일족들과의 혼혈아, 홀리로서의  상징... 또는 
낙인(烙印)인 보라색 눈동자를 가지고 있었다.

그리고...

    "그렇다면 엘하린의 영주님이... 역시?"

    ".........?"

마르두크와 네르갈이 방금의 혼잣말에  대한 대답을 바라는 듯한  눈길로 
자신을 빤히 바라보자 쟈므란은 말을 이었다. 

    "아직 당신들은 모르겠군요.  어디까지나 소문이지만  엘하린의 듀르 
님은 어둠의 일족에게 홀려버렸다... 하거든요." 

그것은 어둠의 일족들이 이 곳에 관계되었다는 증거.

    "원래 여기 이디스의 영주이신 리펠 님의 아버님 실다  님과 듀르 님
은 오랜 전쟁을 같이 지낸 친구 사이여서 자주 연락이  오갈 정도로 사이
가 좋으셨는데... 한 두달 전쯤에서 부턴가, 갑자기 소식이 끊겼더군요."

아무래도 영주의 주치의여서 인지, 쟈므란은 영주들끼리의 관계를 비롯해
서 여러 가지를 상세하게 잘 알고 있었다.

    "그럼... 그 저번에 괴물들이 나온 상자는 대체 어디서... 이봐, 당신은 
뭐 아는 거 있어?"

마르두크의 물음에 대해 쟈므란은 우선 어깨를 으쓱했다.

    "글쎄요... 워낙 전 이 지방 출신이 아니어서  말이죠. 아는 게 없답니
다. 하지만 이 곳의 산 속 깊이 있다는 안개의 무덤... 이라는 곳에서 나왔
다는 이야긴 들어본 적이 있어요. 그 곳은 바라스 인들이 만든 것으로 굉
장히 먼 옛날부터 있었던 곳이라고 하던데..."

    "당연한 거 아냐? 바라스 인은 천년도 훨씬 전에 사라져 버렸는데."

    "아, 그야... 잘 아시네요? 참, 그러고 보니 리펠 님이 그... 세... 뭐라는 
다이라크의 기사와 이야기하는 걸 들은 적이 있는데..."

    "호오... 몰래 엿들었군?"

무심코 던져진 마르두크의 말에 정곡을 찔린 듯, 쟈므란의 얼굴이 파랗게 
변해버렸다. 아니, 그보다 당황한 나머지 자신의 표정관리를  하지 못하는 
것 같았다.

    "아니, 그건- 이... 일부러  그런 게 아닙니다!  전 영주님의 주치의라
서... 본분을 다하기 위해 어쩌다  보니..... 그게, 어쨋든! 그  무덤엔가에는 
무슨... 검이 숨겨져 있다고 하던데....."

    "..............!"

그 동안 조용히 자신의 검을 손질하던 네르갈은 방금의 말에 흥미가 생긴 
듯, 검을 내린 채 쟈므란 쪽을 물끄러미 바라보았다.

마르두크는 여전히 따듯한 물이 담긴 잔을 홀짝이면서 다시 물었다.

    "검? 무슨 검인데?"

    "저도 잘 모르겠습니다만... 아카드에서 사라졌던 검이라던데....."

    "........아카드에서?"

    "네. 그게 굉장한 값어치의  검이라더군요. 지금 아카드의  그 전쟁광 
황제도 눈에 불을 켜고 찾고, 여기와  아무 상관이 없는 다이라크 기사단
이 몰려온 것도 그 것 때문이라고 했습니다."

    "음........."

마르두크는 고개를 끄덕이면서 조용히 바닥에 잔을 내려놓았다.

    "그럼, 가보지. 네르갈!"

    "응......."

의외로 네르갈은 한 마디 반론 없이 자리에 일어났다.

도리어 놀란 것은 쟈므란이었다.

    "예에....? 가다니? 어, 어디로 갑니까... 두 분 다?"

    "이봐! 쟈므란. 혹시 라도 우리 찾는 사람이 있으면 그 바라스의 유적 
구경하러 갔다고 말해 줘! 그럼... 네르갈, 가자!"

    "그래..."


    ".....네? 아니, 지금 말여요?  농... 담 아닙니까? 자,  잠깐 기다리십시
오!!"

아직껏 당황한 쟈므란의 외침을 뒤로 한 채, 둘은 밖으로 달려나갔다.


또 다시 안개가 자욱히 끼어졌다.
성도, 사람도, 마을도... 바로 곁에 있는  사람조차도 알아볼 수 없을 정도
로, 그렇게 아무 것도 구분이 가지 않을 정도로  이 세상에 있는 모든 것
을 덮어버렸다. 이 지역에선 일년에 한 두 번 올까말까한 비 대신인지, 안
개는 그 축축한 기운으로 대지와 모든 것들에게 충분한 물기를 공급했다.

지금... 센트 성의 어느 방. 이디스의 현재 영주이기도 한 리펠은 흑단으로 
만들어진 탁자 위에 엎드려 나란히 포갠 팔  사이로 얼굴을 묻고 있었다. 
하지만 날씨 탓인지, 아니면 신경이 곤두서서인지... 슬슬 두통이 일어나서 
그는 지끈거리기 시작한 자신의 머리를 슬쩍 누르고 있었다.

화강암 덩어리를 쌓아올린 성벽 한 가운데를 뚫어만든 커다란 구멍  같은 
창. 그 밖으로 보이는 하늘은 온통 우중충하게  흐려져 기분 나쁜 모습이
었다. 아니... 기분 나쁠 것도 없었다. 이 곳의 날씨는 언제나 이렇게 흐렸
었고, 도리어 안개 없이 맑은 날이야말로 이상한 것이었다.

그러나 리펠 그 자신에게 있어서는 안개는 정말로 기분이 나쁘게 하는 배
경이었다. 그 날도 그렇게... 안개가 끼어 있었으니까.

리펠의 유일한 친구라고 할 수 있었던 듀르 엘하린, 
작은 듀르.
그가 죽음을 당했던 때와...


발시에 국의 변경... 
그곳의, 이디스의 영주 실다와 엘하린의 영주 듀르는 친구 사이였다.

그렇게 모두에게 알려졌다.

그리고 실다의 아들인 리펠과 엘하린의 영주 듀르... 의 친손자 듀르 - 할
아버지와 손자의 이름을 같게 지었다 - 는 엄밀히 따지자면 명백히 한 세
대간의 차이가 있었다. 하지만 현실적으로는  한 살밖에 나이가 차이나지 
않았기 때문에 너무나 자연스럽게 친구로서의  사이가 되었다. 그리고 그
것은 무척이나 자연스러운 사실이었기  때문에 어른들 중 누구도  말리지 
않았다.

이렇게 이상한, 너무나도 이상한 관계가 성립 된 데에는 한 쪽이 너무 일
찍 결혼을 했고, 한 쪽이 너무 늦게 결혼했다는 것에서 비롯된 것이었다.

처음 만났을 때. 아직은 그도 자신도 어렸다.
하지만 자신은 겁에 질려 기둥 뒤로 숨어버리고 말았다. 두려웠다. 무서웠
다... 빙긋 웃으면서 대뜸  악수하자고 손을 내미는,  검은 머리의 소년이. 
도저히 자신과 같은 나이의 아이라고... 아니, 자신과 같은 세계에 살고 있
다고 생각할 수 없을 정도로 생동감 넘치고 밝은 존재를. 

작은 듀르는 무엇이든 잘했다. 그에게 늘 비교 당하는 리펠 자신에 비해... 

크고 우렁찬 목소리, 어깨까지 내린 갈색을 띈 검은 머리칼,  빛을 발하는 
것 같이 생기 넘치는 푸른색 눈동자를 가진 외모부터...
그의 아버지를 비롯해 허다한 많은  친척들이 전쟁터에서 죽었지만, 그런 
점에 비해 성격은 너무나도 밝았다. 사교성도 있고, 여자를 약간 지나치게 
좋아한다는 결점만 빼놓고는 원만한 성격이었다.  더구나 승마도, 창술도, 
검술도... 못하는 게 없었다.

사람들은 그가 - 심지어 얼굴마저도 -  젊었을 때의 그의 할아버지와 똑 
같다며 자라서는 분명히 그의 할아버지  같은 훌륭한 장군이 될 수  있을 
거라고 입을 모아 말했다.

그러나 이디스의 실다에 대해서는 누구도 그런 말을 건네지 않았다.

계단 한 두층 만 올라가도 숨을 헐떡이는, 그리고 겨우 화단에 꽃이나 키
우면서... 힘없이 미소짓는 게 전부인 그의 외아들 리펠에 대해 그런 말은 
한다는 것은, 차라리 욕이나 다름없었으니까.

계속... 그랬다.

생각이 그 곳에 까지 미치자, 리펠은 갑자기 머리 속이 뒤집히는 것 같은 
고통이 엄습하는 것을 느꼈다. 때문에... 고통을 중화시킬 수 있는 는 것인
지, 아니면 더욱 고통스럽게 할  건지는 알 수 없었지만, 우선  자신이 할 
수 있는 만큼 세게 머리카락을 쥐어뜯었다.

    "큭.....!! 으아악...!"

다른 사람은 말해도 모를 것이다. 무언가 딱딱하고 날카로운 것을 두개골 
사이로 박아놓는 것 같은 이런 아픔을. 그리고 아주 어릴 적부터 이런 치
유될 수 없는 통증에 시달려와야만 했던 괴로움을.

지금 머리가 아픈 것이 태어났을 때부터 약했던 몸 때문인지, 아니면... 여
태까지, 또 앞으로도 자신을 움직일 수 없도록 묶어대고 종속시켰던 기억 
때문인지는 리펠 그 자신도 알 수 없었다.

와장창-!

조금 뒤, 요란한 소리와 함께  화강암 기둥을 향해... 힘껏 던져진  연홍색 
물이 담긴 유리병의 조각이 산산이 흩어졌다.


    "리펠님, 무슨 일입니까? 어디 불편하신 곳이...?"

걱정스러운 말과 함께... 문을 열고 들어온 것은 그의 주치의이기도 한 쟈
므란이었다. 그는 주치의라는 직책 덕분에  영주의 허락 없이도 마음대로 
그의 방을 드나들 수 있는 유일한 사람이었다.

    "아니, 괜찮아. 쟈므란..."

리펠은 우선... 그렇게 말했다. 하지만 이젠 제대로 서 있을 수  없을 정도
로 머리 속이 쑤셔왔기 때문에... 말과는 달리 다가온 쟈므란의 어깨에 머
리를 살짝 기댔다.
(아냐! 이건 H가 아냐~~!! --;;)

    "피곤해. 또 머리가 아파..."

우선 쟈므란의 시선은 방금 리펠이 던져버렸기 때문에 기둥에 부딪혀  깨
져버린 유리병 쪽으로 향했다. 상당히 예뻣던 병이었지만, 이젠 도저히 원
래의 모습을 알아볼 수 없을 정도로 산산조각이  나 있었다. 쟈므란은 슬
쩍 아쉬워하는 표정을 지은 뒤, 우선은 리펠의 이마에 손을 대어 열을 재
어보았다. 벌써... 그의 이마에는 커다란 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.

    "또 머리가 아프십니까... 아직 열은 그렇게 심하진  않습니다. 그래도 
약을 드릴까요?"
 
    "아니... 아직은, 아직은... 괜찮아."

이어서, 쟈므란은 부드러워 보이는 미소를 입가에 띄운 채 자신에게 기댄 
리펠의 등을 살짝 토닥여 주었다.

    "이런, 이런... 이것저것 걱정이 됩니까? 하지만 모든 게 다  잘 될 거
라고 생각하고, 부디 마음을 편히..."

    "그렇지....."

반쯤은 잠꼬대처럼 중얼거리면서, 리펠은 다시  몸을 힘들게 일으켜 등받
이 어깨에 몸을 기대곤, 눈을 반쯤 감았다. 태양도 없는 흐린 날씨였지만, 
그래도 고개를 들자 쏟아져 들어오는 빛이 너무 눈이 부셨기 때문이었다. 

그의 머리를 괴롭히는 두통은 아직도 가시진 않았지만, 그래도 늘 가까이 
하는 주치의 쟈므란의 말을 들으니 어느 정도 마음이 놓이는 듯 했다. 하
지만... 은근하게 쑤셔오는 머리도 그렇지만 그보다는... 머릿속이  온통 얽
혀버린 것 같았다. 속도 더부룩하고 불쾌한 게 어쩐지 구역질이 날 것 같
았다.

하지만 아무래도 괜찮았다.

그 모든 게 생각한 대로...
모든 것이.

던져놓은 미끼를 본 다이라크 패러딘 들도 멋도 모르고 몰려왔다.
들러리인 주제에...

    "참, 아까 전에 파벨 국의 사신은 어떻게 잘 처리하셨습니까?"

    "아... 그건 유쾌했지."

대답하는 리펠의 얼굴에는 비웃음에 가까운 미소가 떠오르고 있었다.

어둠의 생물들에게 경호원들을 잃고, 대신 다이라크  패러딘이 경호해온... 
마차 안에서 나온 파벨 국의  사신은 `굴러나온다'는 표현이 어울릴 정도
로 뚱뚱하고 느리작 거리는  인간이었다. 그가 입은  붉은 바탕에 화려한 
수가 놓인 차림은 돼지에다 비단  옷을 입혔다고 말하는 게 가장  정확한 
비유일 것이다. 그리고... 그나마도 땀과 때에 찌들어 형편없었다. 아마, 그 
뚱뚱하게 튀어나온 뱃속에는 자존심과 기타 등등의 추악한 것이 가득  들
어있을 것이다. 

처음에는 당당하게 굴었다.
저 나름대로 위엄을 갖추려 배를 내밀고 애를 써가면서 외국의 사신의 행
렬마저 공격하는 괴물들이 숲 속에 나다니게 까지 할 정도로 이  곳의 치
안이 부실한 데에 대해서 이 곳의 영주에게 정식으로 항의를 한다고 말했
다.

하지만 그 모습이 우습기 짝이 없었다.
그 다이라크의 패러딘 이라는 사람... 세레스틸도 상당히 기가 찬 듯한 표
정을 짓더니 이내 인사만 하고 나가 버리고 말았다. 어떻게 된 건지 잘은 
모르지만 그도 이 사신에 대해서만은 진력이 난 모양이었다.

하지만... 그가 칼을 들이대면서 살짝 위협하니  금방 뚱뚱한 얼굴이 파랗
게 질려 꼼짝도 못하고 있었다. 
순간적으로 리펠은 완전히 목을  그어버릴까 하는 생각도 들었지만  참았
다. 그리고 그냥... 가라고 말하니 그제야 그 사신은 사신에게 무례를 범했
다며 나중에 두고 보자며 크게 외치고는 사신들이 자주 오가는  엘하린과 
이디스에만 특별히 지어진 국빈(國賓)들이 묵도록  만들어진 특별 숙소로 
`커다란 나무 술통이 굴러가듯' 도망가 버렸다.

웃음이 나왔다.

이렇게 쉬운 걸, 이렇게 쉬운걸 왜 그 동안 못하고 있었나... 

날카로운 칼을 들이대고, 조금만 위협적인 말을 한다면...
그 싹싹하고 용감했던 작은  듀르도, 하얀 머리의  듀르 할아버지도 모두 
그렇게 자신 앞에서 무릎을 꿇고는 겁에 질려 벌벌 떨 것을...

왜 그 동안 못하고 있었나?


    "쟈므란, 그런데 지금껏 뭐하고 있었나?"

    "이야길 하고 있었습니다. 새로 알게된 친구들이  있어서..... 용병들이
랍니다."

    "용병...을?"

아직 눈은 감긴 채로 있었지만, 리펠의 눈썹이 저절로 찌푸려졌다.

    "아니, 영주님이 생각하는 것처럼 질 나쁜 사람들은  아닙니다. 왜 있
지 않습니까. 그 얼마 전에 패러딘으로 부터 추천이 들어왔던..."

    "추천...? 아, 그 사람들.....?"

그제야 리펠은 흐릿하게나마 생각이 났다.

추천 받은 용병이라... 별 생각 없이 지나긴 일이었다. 지금은 특이하게 생
겼던 키 큰 검은머리의 동양인밖에... 아니, 다른 한 사람이 염색을  한 듯
한 이상한 하늘색 머릿결을 가진 것도 기억이 났다.

사실 그 둘을 고용한 데에는 특별한 이유는  없었다. 갑자기 다이라크 패
러딘 세레스틸이 우연히 만난 용병이 실력이 훌륭하다는 칭찬과 함께  적
극적으로 추천을 하는 바람에 이 콧대높은 자들이 갑자기 무슨 바람이 들
었나, 과연 어떤 자들이기에... 라는, 반쯤은 호기심에 고용했는데...

    "일을 많이 벌리는 사람이죠. 그 중 하나는. 그에 비해 다른 한 사람, 
온순한 성격인데... 마주 세워놓으면 이기주의와 이타주의의 극을 보는 것 
같아 아주 재미있답니다. 하지만 성질  급한 건 똑같더군요. 이야길  하고 
있는데, 갑자기 둘이서 고대 유적을 알아보겠다며 나가버렸습니다."

쟈므란은 나름대로 신이 난 듯, 아니면 새로 사귀게 된 그들이 무척 마음
에 드는 듯 미소까지 띄워가면서 오랜만에 길게 이야길 하고 있었다.

    "고대유적이라면, 그... 안개 무덤? 용이 살고 있다는?"

    "예?... 용이었습니까?" 

무심코 툭 던져진 리펠의 말에, 쟈므란은 깜짝 놀란 듯 반문했다.

    "이런, 그 안에는 어떤 것이든 살 수 있나봅니다. 저는  그 곳에 아카
드의 검이 있다고 들었는데... 리펠님은 여기가 고향이니까 저보단 정확할 
겁니다... 그렇게 되면 제가 그들에게 헛소리를 해버린 셈인데,  이를 어쩐
담... 단단히 혼나겠는데요?"

머리를 긁적이는 쟈므란의  얼굴에는 곤란해하는 표정이  가득 떠올랐다. 
하지만 그 말은 진심이 아닌  농담에 가까운지, 목소리에 긴장감이라고는 
찾아볼 수 없었다. 그렇긴 해도, 상냥함과 지성을 갖춘 이  젊은 의사에게
서 고의적인 장난이나 악의라고는 조금도 찾아볼 수 없었다.

    "그런데, 둘이서만 갔단 말야? 하지만 요즘 들어...  산에서 어둠의 생
물들도 그렇고 괴물들이 많이 나타난다는데 살아 돌아올 수나 있을까?"

    "글쎼요. 제 생각입니다만... 가능하지 않을까 합니다. 그들이라면."

의외로 쟈므란은 자신감에 찬 목소리로 말했다.
하지만 리펠은 그 말을 반쯤은 흘려들으면서 몸을 일으켰다.

    "참, 아래 애들을 불러 줘, 쟈므란. 그들에게..... 시킬 일이 있으니까."

    "아직 머리가 아프실 텐데, 괜찮겠습니까?"

    "난, 괜찮으니 어서..."

쟈므란은 곧 길게 말하지 않고 고개를 숙였다.

    "알겠습니다."

리펠은 방 밖으로 나가는 쟈므란의 뒷모습을 바라보면서... 다시 한 번 은
근한 두통이 머리를 감싸는 것을 느꼈다. 그건 아무래도 좋았다.

그는 생각도 못할 것이다... 1년 전에 죽어버린 이곳의 전 영주 실다는.

지금 이 곳에서 벌어지는 일을.
이제 이 곳에서 벌어질 일을...

한편, 영주의 말에 따라 성의 복도로 나선 쟈므란은 창 밖으로 흐릿한 하
늘을 바라보며 문득 생각난 듯이 중얼거렸다.

    "참, 네르갈 씨도 마르두크 씨도... 저녁거리도 안 챙겨갔는데."

조금 뒤, 몇 걸음 정도  걸어간 뒤에 그는 다시 한  번 화들짝 놀라 냅다 
소리를 질렀다.

    "이런!! 그, 그런데... 그 사람들, 유적이 어디 있는 지나 알았나??"


그리고,
아마... 다음날 점심때 쯤일 것이다.

    "...이럴 줄 알았으면 그 곳 장소나 정확히 물어나 볼 걸."

평상시의 낮고 침착한 어조와 별다른  차이는 없었지만, 그래도 네르갈의 
목소리는 어딘지 후회하는 기색이 가득했다. 

한편 마르두크는 그 옆에 아직은  별일 없이 멀쩡한 네르갈과는 달리  그 
자리에 주저앉은 채 아직껏 거친 숨을 헐떡이고 있었다. 

    "...잘못 온 게 아냐! 이 쪽에 있는 게 맞았잖아!"

    "그래... 알겠어."

신경질이 가득한 마르두크의 항의에  우선 네르갈은 기운 없는  목소리로 
긍정의 뜻을 표했다. 마르두크의 말은 틀린 것은 없었다. 조금  시간이 걸
리긴 했지만 그래도 유적인 것 같은 곳에 오는 것은 성공했다.

    "어쨋든, 비슷하게 도착한 것 같지 않아?"

    "...........정확한 건 아냐."

지금 그들이 서 있는 조그만 절벽의 아래... 그렇게 넓지 않았지만 그래도 
그럴듯한 공터와 회색의 돌로 지어진 이상한 건물이 있었다. 어떻게 보면 
그 건물은 절벽에 파묻혀 있는 것으로 보였지만,  실제로는 절벽 안에 있
던 돌을 파내어 그것을 통째로 만든 것이었다.

조그만 건물이었다.
기껏해야 숲 속에 있는 나무꾼들의 1층 오두막집 만한 크기의...
그나마도, 먼저 지나쳐갔던 사람들과 용병들의 치열한 약탈의 흔적으로서 
기둥과 몸체에는 온통 칼로 치거나 곤봉으로 쳐서 장식품을 떼어낸  자국
이 가득히 나 있어, 고대  유적으로서의 고풍스러움이나 신비함은 찾아볼 
수 없었다. 그저 오래 전에 버려진 집처럼 흉흉한 느낌만이 가득했다.

아마도 이 곳은 그들이 찾아오고자 했던 고대 유적이 맞을 것이다.

하지만... 그걸 확인할 수 있는 지금까지 버틸  수 있었던 것은- 무엇보다
도 마르두크와 같이 따라나섰던 네르갈의 인내심이 무척이나 강했기 때문
에 가능한 일이었다. 

갑자기 가기로 결정한  고대유적의 방향은 마르두크가  똑바로 잡았지만, 
문제는 그 방향에 직선으로 쭉 뻗은 일직선의 길이 닦여져 있는  것은 아
니었다는 것이었다. 그 직선의 가운데에는 건물이 있을 수도 있고, 호수가 
있을 수도 있고, 높은 산꼭대기가 걸쳐 있을 수도 있었던 것이다. 

결국 지금까지 평탄한 것과 거리가 먼 이사드 산맥의 줄기를 거의 일직선
으로 지나오면서 여지껏 절벽을 세  개, 골짜기를 두 개  지난 건 그나마 
양호한 편이었다. 아마, 같이 따라나선 사람이 참을성이 보통 내지 바닥인 
사람이었다면 그 길의 절반도 오기 전에 화를 내며 뛰쳐나갔을 것이다.

정말로 아무런 준비도 없이 정말 무작정 떠난 길이었지만, 그래도 다행인 
것은, 별로 크게 준비할 것은 없었다는 것이었다. 검이나 무기  같은 것은 
지금으로선 늘 가지고 다니는 필수품이었고,

    "마르두크, 저번에... 그 에인션트 웨어울프들을 보았겠지?"

    "응."

    "너도 보았겠지만 그들은 원래 인간들이었어. 언젠가 그것에 대해 들
은 적이 있는데... 바라스 인들의 고대 유적에는 침입자들을 막기 위해 마
법의... 더 정확히 말하면 침입자에게 저주를 거는 덫이 있다고 했어."

    "...?"

    "보았잖아. 인간들이... 늑대로 변하는 모습을."

그리고, 죽어서까지 자신의 원래 인간의 모습을 되찾지 못한 채 괴물로서 
인간들에게... 처참하게 죽어버렸던 모습을.

네르갈의 말을 듣고 있던 마르두크의 표정은 슬쩍 굳어졌다. 

    "그래도 들어가 봐야 겠지?"

마르두크는 조용히 몸을 굽힌 채로 발아래 절벽에 있는 낡은 회색의 건물
을 바라보았다. 이제... 그에게서는  평소와 같은 냉소적이거나 장난  같은 
투는 전혀 보이지 않았다.

지금으로선 꼭 다른 사람 같은, 깊이 긴장한 모습이었다.


    "마르두크, 만약... 네가 여기서 찾는 것이 `검'이라면 그건 여기서  기
대하지 않는 게 좋아."

네르갈의 목소리가 갑자기 낮아졌다. 
이럴 때는 이미 더 이상의 농담이나 장난이 통하지 않을 정도로 진지해진 
것이라는 것을 마르두크도 잘 알고 있었다.

    "......."

    "그건 26년전 일이야. 이런... 천 오백년도 훨씬 전에  버려진 고대 유
적에 있을 리가 없어. 그리고 만약 그  것이 사실이라고 해도 아리안로드
의 정보망을 벗어났을 리 없지."

마르두크는 갑자기 튀어나온 생소한 이름에 눈살을 찌푸렸다.

    "아리안... 로드?"

    "아카드 제국 8장(將) 중 하나... 모든 정보를 장악하고 있는 사람. 그
렇게만 알아두면 돼."

    "그런데도 못 찾았어?"

이번에는 네르갈이 할 말이 없었다.

    "...........그렇지."

    "흥, 그게 나와 무슨 상관이람..."

네르갈로선 무척이나 심각하게 말을 건넸지만, 별 효과가  없었다. 마르두
크에게 있어서 이런 이야긴 그저 먼 세상 이야기일 뿐이었다. 지금으로선 
그 제국의 여장군(女將軍)이 보통 인물이 아니라는 것만 알아두면 그걸로 
충분히 되었다.

미리 묶어두고 내려갈 로프를 준비해  오지는 않았었지만, 그래도 절벽은 
그다지 높지는 않았고, 덧붙여 청년 둘이서 디디고 내려가도 무너지지 않
을 정도로 충분히 튼튼했다. 
약간의 시간이 흐른 뒤. 둘이서 내려와 가까이 가 보니 절벽 건물의 훼손
은 훨씬 심각했다. 아예 지붕의 한 구석이 뜯겨져 나가 있었다...

    "정말 징그러울 정도네. 그렇게 여기에 있던 것들이 탐이 났나...?"
  
    "글세..."

    "이런 돌 조각들을 잘라가서 뭐하게? 마음에 안들어!"

건물의 앞,
공터의 바닥은 웬만큼 생명력이 강한  잡초도 제대로 날 수 없을  정도로 
바닥의 흙은 단단하게 다져져 있었다. 그리고... 그 한 곳에는 무언가 무거
운 것을 놓아두어 둔 듯한 네모난 자국이 나 있었다. 그리고 부근에는 조
각으로 나뉘어진 쇠사슬의 고리조각들이 몇  개 널려 있었다. 마르두크는 
그 자국을 보자... 무언가 생각나는 게 있었다.

    "이 자국 혹시... 예전의 그 깜짝 상자 같은데...?"

    "여기에 놓여있었나..."

조그만 피림 마을을 한 순간 지옥으로 만들어 버린 고대의 괴물들이 나온 
상자... 비도 잘 오지  않는 건조한 기후였기 때문에  아직까지 그 자국이 
생생했다. 이것으로서... 바로 이  곳이 그들이 찾아오고자 했던  엘하린의 
안개무덤, 고대 유적이 있는 장소라는 것은 확실해졌다.

네르갈은 좀더 주의 깊게 그 상자의 자국을  살펴보았지만, 그 정도로 참
을성이 있지 못한 마르두크는 더 기다릴 것도 없이 건물의 안으로  휙 뛰
어들었다.

절벽 안을 파서 만든 건물... 유적은 기대했던 만큼 크지는 않았다.  탁 트
인 입구로 들어가는 딱 그 입구의 폭 만한 방 하나가 덩그러니 있을 뿐이
었다. 돌로 지은 천장은 낮고도 아담했고, 왼쪽 방향의 구석에는  뭔가 돌
로 지어진 사람이 올라앉을 수 있을만한 크기의 제단이 놓여있었다. 

그래도 안 쪽은 손상이 덜 했는지, 바깥보다는  좀더 환한 흰색에 가까운 
색을 띄우고 있었다. 그렇다 해도 기둥은 모두 나무껍질을 벗겨낸 것처럼 
온통 깎여져 있었고 조각상 비슷한 게 놓였을 만한 장소에는 모두 잘려져 
나간 밑동만이 남아있을 뿐이었다. 그렇다 해도 정말  조그마한 장소였다. 
금방 그 안을 한 바퀴 돌아볼 수 있었다.  사람 아홉명 정도가 자리를 깔
고 자면 꽉 찰만한 좁은 곳이었다.

    "이렇게 조그마할 줄이야... 아무 것도 없잖아?"

    "모두 그렇게 생각했군."

그것은 마악 뒤에서 들어오고 있던 네르갈이 한 말이었다.
무언가 뼈가 들어있는 듯한 말에... 마르두크는 그 쪽을  바라보았다. 네르
갈은 들어오자 마자, 무릎을 굽히고 방안에 한쪽의 제단을 이모저모 바라
보았다. 하지만 그것은 이미 제단이라고 할 것도 없었다. 겉에  아마도 있
었을 장식과 조각들은 꼭 대패로 밀어낸 것 마냥 깨끗하게 깎여져 있었기 
때문이었다.

만약 이 제단을 만들어낸 사람이 아직껏 살아있어서 이 모습을  보았다면 
땅을 치고 통곡을 할만큼 기막힌 모습이었다.

마르두크도 그에 따라 좀더 자세히 보니... 네 귀퉁이 중 한 쪽 구석이 특
별히 더 패여 있었다. 무언가 묵직하고 둔한 것으로 친 듯, 크게 깨져나간 
모습이었다. 
그리고 제단 부근에 떨어진 돌 조각 사이에 무언가 반짝이는 금속 조각이 
섞여 있었다. 무언지는 정확히 알 수 없었지만  원래는 제단의 일부로 쓰
여지던 금... 아니면 귀금속처럼 보였다. 그래서 이렇게까지 사람들이 열을 
내서 이렇게 깎아낸 것일 것이다.

    "이 곳의 지금 상태로 보면... 하루 이틀전의 일이 아냐. 게다가 그 쟈
므란의 말만 들어도 최소한도 26년 전부터 사람들이 드나들었을 거야."
  
    "그렇지."

    "만약 그랬다면... 저번과 같은 웨어울프가 담긴 상자가 남아 나 있을 
리가 없지. 있었다면 이미 오래 전에 약탈당해 사라졌을 거야."

마르두크는 오늘따라 네르갈이 무지하게  말이 많다... 는  엉뚱한 생각을 
하면서도 우선, 그에 대한 자신의 생각을 조리 있게 말했다.

    "그렇다면, 여기의 건물유적은 단지  눈가림에 불과하고... 그  상자가 
있던 곳을 비롯한 진짜 유적은 따로 있다는 거야? 그걸 어둠의 일족과 손
을 잡은 듀르... 인가 뭔가 하는 후작이 진짜 유적에서 나온 그 상자를 받
아들고 그걸 용병들을 시켜 나르게 했다고?"

...그리고 자신들은 그 상자 속에 나온  웨어울프를 얼떨결에 상대하는 바
람에 결국 여기에까지 오게되었다.

네르갈은 그 말에 곧바로 긍정하는 대신 다른 이야길 꺼냈다.

    "예전... 아저씨에게 들었는데, 고대에 살았던 바라스 인들은  모두 깊
은 땅 속에서 건물을 짓고 살았다고 했었어.  그래서 그들에 대한 유적을 
찾으려면 전부 지하에 보라고 하시더군."

    "지하...? 두더지들도 아닌데, 어째서야?"

    "그건 나도 모르지. 이것 봐..."

건물의 돌로 된 바닥은 아주 말끔하다고는 할 수 없었지만, 그래도 큰 더
러움 없이 반들반들했다. 수많은 사람들의  스쳐간 발자국 외에는 별다른 
흔적이나 상처도 없었고... 그렇지만.  네르갈의 손가락은 바로 제단  아래 
놓여져 있는 한 귀퉁이의 조그만 실을 가리키고 있었다.

보통의 실이 떨어져 있었다면 길게 들여다 볼 것도 없었다. 다만...  그 붉
은 색실의 한쪽 끝은 제단 아래에 박혀 있는 채 였다.

    "......."

마르두크는 제단 바닥에 끼워져 있는 실을 살짝 잡아당겨 보았다. 아직은 
실 끝의 가느다란 올이 살아있는 것으로 보니 아주 오래된 것  같지는 않
다는 느낌이 들었다.

이어서 좀더 세게 잡아당기니 슬슬 거리는 소리와 함께 실이 빠져나왔다. 
이런 것으로 보면, 제단의 아래와 제단은 아주  떨어져 있다는 것은 아니
라... 는 소리였다. 더군다나 정말로 이상한 사람이 아닌 다음에는 이 커다
란 돌로 만들어진 제단을 통째로 들어낸 뒤 그 자리에 실 한 가닥을 놓고 
다시 제단을 쌓는 취미는 아마 없을 것이다.

즉.

    "이 아래 뭔가가 있군."

그렇게 생각하는 게 편했다. 그렇지 않으면... 삽을 들고와서  여기 아래를 
전부 파내야 한다는 끔찍한 현실을 인정하지 않으면 안 되었으니까.

한동안 둘은 제단 주위을 기어다니다 시피 빙글빙글 돌면서 요모조모  살
펴보았다. 이제 표면이  밋밋하게 깎여져서 완전히  직사각형의 모습만이 
덩그러니 남아있을 뿐이었는데... 아무래도 이  제단도 돌덩어리를 통째로 
깎아내어 만든 것 같았다. 

그러나 아무것도 없었다. 설마  있었다고 해도 이미  예전에 이곳에 왔던 
사람들이 모두 가져가 버린 이후였다. 마르두크는 곧 살펴보는 데 싫증을 
내고 제단 위에 주저앉아 놀고 있었지만 네르갈은 여전히 열심히  살펴보
았다. 그러나 그것도 한계가 있었다.

    "...들어낼까?"

결국 네르갈도 그렇게 말했다.

하지만, 나무도 아니고(나무라도 해도 상당히 무거울 테지만) 완전한 돌로 
만든 이 제단을 완전히 들어올린다는 것은... 먼 옛날 이야기에 나오는, 나
무 둥치를 뽑아 내거나 사자와  표범의 목을 졸라 죽였다고 하는  데플린 
정도나 큰 맘 먹고 해볼 일이었다.

상당히 무대포 소릴 듣고 하는 마르두크로서도 도저히 엄두가 나는  일이 
아니었다. 우선 그는 앉아있던 제단에서 내려와서 손톱 끝으로 제단을 툭
툭 두들겼다.

    "기다려, 만약... 저번 마을에서의  낡은 상자에 나왔던  웨어울프들이 
정말로 인간이었다면. 그리고 그 사람들이 여기를 거쳐갔다면... 적어도 그
들은 이곳으로 들어갔다는 거 아닐까?"

    "음... 그렇겠지. 만약 이 제단을 들어내지 않고도 들어갈  수 있는 방
법이 있다면..."

    "있을까?"

    "마법의 힘이라면 가능하지 않을까... 이걸 만든 것은 다른 누구도 아
니고 바로 바라스 인들이니까."

천년보다도 훨씬 전에 사라져버린 고대의 인간들... 바라스 인들은 지금의 
인간들과 비교도 할 수 없을 만큼 마법에 뛰어났던 자 들이었다. 
어디까지나 전설이긴 했지만... 그들은 하늘을 자유롭게  날아다니고, 바닷
속에도 집을 짓고 살았다고 했다. 

그리고 그 때문에 멸망했다.

마법이란 위대한 대자연이 가진 힘의 일부.
그러나.... 올바른 것이 아닌 불안정하고 잘못된 힘이었다.

그렇지만, 지금 신경이 쓰이는 것은 이 제단의 처치에 대한 것뿐이었다.

    "그렇다면, 마법의 힘으로 이 제단이 없어지기라도 한 걸까?"

그렇게 중얼거리던 마르두크가 제단의 천장에 슬쩍 손을 댄 순간,
......아무 일도 없었다.

    "뭐야 이건..... 뭐가 어떻게 되는 거야!"

슬슬... 고질적인 짜증이 돋기 시작하는 지, 마르두크는 하늘색 머리카락을 
쓸어 올리면서 신경질 적으로 외쳤다.

    "마르두크, 네가 어떻게 해봐."

    "내가 뭘?"
 
여느 때처럼 성질을 세우며  눈을 치켜 뜨는  마르두크에 대해, 네르갈의 
표정은 전혀 변하지 않았다. 팔짱까지 끼고... 너무나 당연한  일을 요구하
는 태도였다.

    "마법을 쓸 수 있는 건 지금 너 밖에 없잖아."

    "그래서! 그래서 나더러 어쩌란 말이야? 마법은  그 나름대로 키워드
가 있어. 주문이든, 암호든, 아니면 매개체이든! 하지만 나는 이걸 만든 사
람이 아닌데 그걸 어떻게 알아? 난 몰라!"

    "그렇게 성질 낼 것은..."

    "시끄러워!"

일방적인 말을 마친 마르두크는 반쯤은 화풀이로 제단의 한 쪽 구석을 걷
어찼다. 네 귀퉁이 중... 무언가에 맞은 듯 움푹 패여있는 그곳이었다. 

-웅...

이상하게 울리는 느낌.

    "엉?"

조금 뒤. 커다란 돌 제단은 아무 소리도 없이... 그대로 천천히 떠올랐다.

다른 사람이 보았다면 믿을 수 없는 광경이었을 것이다. 

    "제단의 한 쪽 구석을 차는 것이 열쇠였나 보군..."

네르갈은 조용히 중얼거렸다.
이제야 제단의 한쪽 구석만이 심하게 부서져 있는 이유를 알 수 있었다.


아래에는 악몽과 같이 새까맣게 입을 벌리고 있는 구멍이 있었다.

머리 위에 있는 제단이 당장이라도 쾅 하고 떨어지지 않을까... 하는 생각
에 등골이 근질근질해질 정도로 무척이나  신경이 쓰이기도 했지만, 마르
두크는 우선 조심스럽게 몸을 숙이고 그 구멍 안을 들여다보았다.

아무것도 보이지 않았다. 
만약... 등불이라도 가지고 있다면야 어떻게든 안을 비추어볼 수 있겠지만, 
지금의 둘은 정말 무책임하게 아무 준비 없는 맨몸으로 뛰쳐나온  형편이
었으니 그런 게 있으면 이상한 상황이었다.

    "가 볼래? 위험할 텐데..."

네르갈의 목소리에는 은근한 걱정과 한편으로서 만류를 하는 듯한 의지가 
섞여 있었다.

마르두크는 한동안 말없이 구멍을 내려다보았다. 온통 새까맸다.

아마도... 그들보다도 먼저 이 통로를 발견한 사람들... 그 때의 웨어울프들
은 무척이나 기뻐했을 것이다. 그들이 원하는 것이 오래된 보물인지, 아니
면 바라스 인들의 유적 자체인지는 알 수 없었지만... 
그러나 그들은 괴물로 변해 모두 죽어버렸다.

새삼스럽게 그런 생각이 들자 지금  발아래 놓여있는 구멍이 두 번  다시 
돌아올 수 없는 저승에의 입구처럼 섬뜩하게 느껴졌다.

그래도.

    "나 혼자라도 갈 거야."

하지만... 이렇게 말하는 마르두크는 네르갈이 자신을 혼자가게 하지는 않
을 것이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다.

네르갈은 마르두크에 비한다면 조용했다.  침착하고, 어떻게 본다면  훨씬 
냉정하다고도 할 수 있었다. 자신에 대해 조금만  나쁜 말을 하면 마르두
크는 당장 발끈해 버렸지만, 그와 달리 무덤덤해 하거나 아니면 당황해했
다. 따라서 조그만 일로 사람들과 싸움을 벌인다거나  하는 일은 전혀 없
다 해도 될 정도였다. 

그에 비해서... 동정심-이랄까? 그런 것이 많았다. 누군가가 도움이 필요한 
위험한 상태에 놓인다면 보아 넘기지 못하고 나서는 것은 언제나 그였다. 


제단이 올라가 그 자리에 남은 구멍은  생각 외로 커서, 어른이 들어가도 
별 문제가 없을 정도의 크기였다. 둘 사이에 아무  의논도 없었지만, 당연
한 것 처럼 네르갈이 먼저 내려가고, 그 뒤를 마르두크가 따라 내려갔다.

그들이 내려가자마자, 기다렸다는 듯이 제단이  다시 스르륵 내려와 자연
스럽게 바깥세계와 그 아래를 격리시켰다.

예상하지 못한 갑작스러운 일이었지만,  마르두크와 네르갈... 둘  중 어느 
누구도 당황해 하지 않았다.  지금은 앞으로 나갈 일이  더욱 걱정이었고, 
무엇보다도 둘 다 앞으로 어떻게든 `잘' 되겠지... 라는 지극히 무책임하고 
낙관적인 생각을 하고 있었기 때문이었다.

그래도 문제는 제단이 내려온 뒤, 그들이  있는 곳이 코앞도 보이지 않을 
정도로의 짙은 암흑에 가두어졌다는 것이었다. 마르두크는 은근하지만 당
연한 불안감에 휩싸인 채로... 주위의 상황을 알아보기 위해 애를 썼다. 아
직 어둠 속에 제 기능을 못하고  있는 눈과 발의 감각 등으로  추측해 본 
결과, 지금 그들이 서 있는 곳은  나선형으로 돌아가며 아래로 뻗은 계단
의 위였다.

아주 멀리 저 밑에서...
연한 녹색의 빛이 비춰지고 있었다.

네르갈은 아무 말도 없었지만... 내려가기로 결정한 것  같았다. 하긴 내려
가는 것 말고는 더 이상의 길이 없었다. 계단을 내려갈 때 발소리가 요란
하게 울릴 것 같아 신경이 쓰였지만, 별 소리는 나지 않았다.

계단을 한참 내려간 뒤에야 그 빛의 근원지를 알 수 있었다.

벽돌... 로 쌓아 만들어진 벽의 위쪽. 
무언가 연한 녹색을 발하고 있는 구슬이 줄줄이 서너 개 박혀 있었다. 그
게 어떤 것인지는 잘 알 수 없었지만 그런 데로 빛이 아예 없는 것보다는 
나았다. 그렇지만, 시커먼 어둠 속에서 보니 완전히 도마뱀 내지 구렁이의 
눈동자가 녹색 빛을 발하며 돌아가는 것 같아 영... 기분이 안 좋았다.

그래도 이 곳은 건조하고... 아직  더운 바깥 세상에 비하면  서늘했고, 또 
적당한 양의 습기도 있어 바깥보다도 훨씬 쾌적한 곳이었다.

이 곳의 전부를 휘감은 불길한 느낌의 어둠만 제외하고는.

어둠 덕분에 꽤 경사가  가파른 편인 계단의 선이  잘 보이진 않았지만... 
마르두크는 앞서가면서 천천히 손을 잡아끄는 네르갈 덕분에 넘어지지 않
고 내려갈 수 있었다. 참고로 네르갈은 깜깜한 이 곳이 꼭 자신의 안방이
라도 되는 것처럼 아무 망설임 없이 성큼성큼 걸어가고 있었다. 

마르두크로서는 꼭 세 살짜리 어린애가 된 것처럼 손을 잡혀 질질 끌려가
는 꼴이 조금도 아니라 `무지무지' 기분이 나빴지만, 지금으로선 눈 뜬 장
님인 신세라 할 말도 없었다. 아닌게 아니라... 이렇게 깜깜한 곳이니 만큼 
솔직히 그도 심장이 뛰고 어느 정도 겁이 나는 것은 사실이었다.

이제 보니 발이 닿고있는 계단은 모두 이끼 비슷한 것이라도 끼어있는 듯 
푹신푹신했다. 그나마 잘 말라 있었기 망정이지, 만약 약간의 물기라도 있
었다면 주루룩하고 미끄러져서 굴러 떨어졌을 것이다.


얼마나 한참을 내려갔을까... 둘은 더 이상 계단이 나오지 않는 데까지 내
려갈 수 있었다. 

이제... 마르두크의 눈도 어둠에 익숙해졌다. 아직까지는 침침했지만, 그래
도 슬슬 사물의 구별이 어렴풋이 보이기 시작했다.

____________________________________________________________________
드디어 본격적인 이야기... 오오옷!!

마르두크에겐 특이한 능력이 있습니다. 길 찾는 것도 그렇고. 
바라스 인들의 건물은 100%가 지하 건물이죠... 이유는 아직 안 나오지만, 
나중에 나오는 엔멘두르 안나는 정말 예뻐요. 

제가 대체 무슨 죄라도 지은 거 있습니까? 어떻게 하시는  말씀마다 글이 
괴상하다는 말밖에  없단 말입니까?  이건 슬레이어즈가   아니란 말입니
다...!!! 문체도 당연히 틀리죠!! 그리고, 두꺼운 책의 앞의 몇 장만 읽어보
고 그 이야기의 전부를 당연히 알 수 없습니다. 


아... 이렇게 닭살이 돋는 제목이라니...
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀ 


                        4> 자색(紫色) 눈동자의 소녀


_____________________________________________________________________


지하라고는 믿어지지 않을 정도 였다.

    "............."

주위의 모든 것에  대해 비꼬는 말이  습관이던 마르두크도... 이번만큼은 
숨을 죽이고 눈앞의 광경을 바라보았다. 

이 곳의, 바깥에서 보았던 산맥 전체 속이 텅 비어있었나 하는 생각이 들
게 할 정도로 어마어마한 널찍한 공간이 있었다.  그리고 한 가운데에는... 
성처럼 보이는 건물이 있었다. 

아마 성일 것이었다.
장방형으로 보이는, 그러나 둥근 몸체. 
남색으로 치장된 채 흐릿하게 보였지만... 적어도 인공적으로 만들어진 것
만은 틀림없었다.

만약 머리 위쪽으로 푸른색의 하늘대신 흑갈색의 천장이 없었다면  이 곳
이 지상이 아닌가 하는 착각이 들것이었다. 그렇지 않으면 일반적인 상식
상으로는 도저히 이런 지하에 커다란 건물이 있다고 생각할 수 없었다.

    "대단하군."

네르갈도 조금 놀란 듯 했지만... 곧 마음을 가라앉혔는 지 주변을 둘러보
면서 나지막하게 중얼거렸다.

건물을 둘러싼 벽에 빛구슬은 드문드문 박혀  있었다. 비록 그 구슬이 어
떤 동력으로, 어떤 원리로 빛을 발하고 있는 지는 알 수 없었지만. 어쨋든 
흐릿한 연두색 빛은... 마치 환상을 꾸는 것처럼 막힌 공간 안에서 남색의  
전모를 희미하게 비춰주고 있었다. 그  크기는 느낌으로도 실제로도 지상
에 있는 이디스의 주성인 센트보다도 거대한 것이었다.

어떻게 고대의 사람들은 이런 건물을 땅 속에  만들 수 있는 것일까... 마
르두크가 말을 다시 할 수 있을 때까지는 약간 시간이 걸렸다.

    "질리게 만드는 군... 옛날 사람들은 대체  무슨 생각으로 이런 걸 만
들어놓은 거야? 할 일도 되게 없었나 보군."

하지만 네르갈은 대답 대신 손가락을 입가에 가져다 대었다.
물론 조용히 하라는 의미였다.

저 멀리... 조그만 회색 쥐들이 통로의 돌 틈 사이로 오락가락하고 있었다.

    "쥐...?"

    "음....."

겨우 조그만 쥐들을 이렇게 까지 주의할 필요는 없었다.  그러나. 이런 깊
고 깊은 땅 속 에서  정상적으로는 쥐들이 살 수  없었다. 식물도 아닌데 
열매를 맺을 리도 없었고... 그럼 최소의 가능성으로 이들의 음식이 될 어
떤 것이 있다는 것이고, 최대의 가능성으로는... 인간이  살고 있을지도 모
르는 것이었다.

다행히 지금 그들이 서 있는 곳에서 성 아래쪽으로 내려가는 데까지는 계
단이 쭉 내려서 있었다. 계단... 이라기에는  조금 틀린 점이 있었다. 차라
리 빗면이라고 하는 것이 정확할 정도로  각 층간의 차이가 거의 없었다. 
그래도 아까의 계단처럼 푹신한 기색이 있어서 그런 대로 나쁜 기분은 아
니었다. 

    `만약 이런 상황이 아니라면 미끄럼틀이라도 타면서 놀텐데.'

문득 그런 생각이 드는 마르두크였다. 이 이야기는 피곤할 정도로 진지한 
네르갈에게 전혀 먹히지 않을 거라는  것을 잘 알고 있었기  때문에 입을 
다물고 있었지만. 이 비탈의 경사 정도나 푹신푹신한 감촉은 탐험의 대상
으로보다는 어린애들의 노는 장소 쪽에 훨씬 더 적당한 장소였다.

완전히 바닥에 도착하고 나서. 

그렇게 멀리 떨어지지도 않은... 엎어지면 고 닿을 정도의 거리에 성의 입
구, 문이 있었다. 그것도 어른의  키 두 배는 되어 보이는  거대한 것이었
다. 청동으로 만들었는지, 청록색으로 빛나는 위용에 위엄마저  있어 보이
는 중후한 문이었다. 상당히 오래 된 것이 분명할 텐데도... 문에는 녹조차 
슬지 않은 채로 녹색 빛을 받아 반짝이고 있었다.

마르두크와 네르갈은 잠시 문 앞에 서서 주위를 둘러보았다.
당연하지만 이제 서로간에 말도 하지 않았다. 이 유적에  있는, 또는 숨어
있는 것이 무엇인지 알 수 없었기 때문이었다.

아무런 기척도 느껴지지 않았다. 아직까지는.
어슴푸레한 어둠 속에 잠긴 중에서 온통 적막한  게... 유령 도시에 온 것 
같은 느낌도 들고 있었다. 아니,  유령도시라는 표현이 맞았다. 누가 뭐라
고 해도 이 곳의 유적은 천년... 하고도 훨씬 전에 멸망해 버린 고대인 바
라스들의 것이었다.

마르두크는 우선 문보다도 성을 쌓아둔 돌... 에 손을 가져갔다. 가까이 와
보니 너무나 짙고 균일한 남색을 띄고  있었다. 도저히 암석 같다는 생각
이 안 들 정도였다.

    "뭐야... 이건?"

슬쩍 손가락을 대 보자, 처음에는 무르게 손가락이 쑥  하고 들어갔다. 하
지만 약간 들어갈 뿐이지 다시 손을 떼자 원 상태로 돌아갔다. 분명히 돌
은 아니었다. 겉모습도 반들반들한 게 어딘지 금속에 가까운 광택을 가지
고 있었다. 하지만... 이렇게 물렁물렁한 금속이 있다는  이야길 들어본 적
은 없었다. 

    "아, 그러고 보니 아까  계단이나 비탈의 재질도  이것과 같은 거 아
냐?'

아까는 미처 확인해보지 못했지만.

문 쪽에 서서 그 모습을 바라보던 네르갈은 잠시... 고민하는 듯 했다.

    "모르겠는데."

    "......?"

뭔가 기묘한 느낌이 들어, 마르두크는 네르갈 쪽을 바라보았다. 
네르갈은 이 쪽을 못 본척 하고 청동의 문을 멀거니 바라보고 있었다. 좀
더 정확히 말하자면, 서투르게 `딴청을 피우고 있었다.' 

분명히 뭔가를 알고 있는 기색이었다. 마르두크는 그냥  넘어가기로 했다. 
지금은 그것보다는 건물의 안에 있는 것이 더 중요했으니까.


문은 잠겨있지 않았다.
그렇다고는 해도 금속제로 만들어진 까닭에 무게도 상당히 나가는 것이었
기 때문에, 힘을 세게 주지 않는 이상 열기도 힘들었다. 

네르갈은 직접 손으로 문을 열지 않고 들고 있던 검의  자루를 밀어 문을 
열었다. 분명 함정이나 기타 위험을  방지하기 위한 행동이었다. 하지만... 
뒤를 따라가는 마르두크로선 나이가 많지도 않은 주제에 노인네처럼 하나
하나 신경을 쓰는 쪽이 답답하기 그지없었다. 

문이 한참 열리고서야, 마르두크는 그가 이렇게 까지 주의를 하는 이유를 
어렴풋이 알아챌 수 있었다. 문 저 바깥쪽에...  희미하지만 무언가가 뒤척
이는 기척이 나고 있었다.


문 뒤에 있었던 것은 쥐였다.

그래도 다행인 것은 아까 바깥의 괴상한 토끼 만한 쥐처럼 거대하진 않았
다. 언제 몰려들었는 지 알 수 없었지만, 성안의 절반은 너끈히 뒤덮을 정
도로 수백, 아니 수천은 될 것 같은 많은 쥐들이 몰려들어 있었다. 

    "뭐.....!"

반쯤은 비명과 같은 마르두크의 말이  제대로 마무리를 짓기도 전이었다. 
쥐들은 찍찍거리는 소리와 함께 일시에 열려져  있는 문 쪽, 아니면 마르
두크와 네르갈 쪽으로 달려들었다.

평소에 둔한 사람이라고 해도 난생  처음 보는 이 쥐들이  인간들에 대한 
끈끈한 애정을 표현하기 위해서 이렇게 달려드는 것이 아니라는  것은 잘 
알 수 있을 것이었다. 만의 하나 그렇다고 해도 반가운 것은 아니었고. 

    "뭐, 뭐야... 이건?"

마르두크는 막 발로 기어오르려는 쥐를 밟아버리면서 외쳤다.

좀더 가까이 오자 쥐들은 하나같이 이빨을 세우고 침입자... 물론 둘을 물
어뜯으려 덤벼들고 있었다. 커 보았자 손바닥 크기를 간신히 넘는 조그마
한 크기였기 때문에 별로 무섭지... 는 않다고  하겠지만 그게 한 번에 수
백 마리쯤 달려들자 그것도 그렇게 만만한 것이 아니었다.

마르두크와 네르갈이 쥐들의 공격을 그 자리에서 얌전히 받아준  것은 아
니었지만 워낙 조그만  쥐들이었기 때문에  떨어버리는 것도, 베어버리는 
것도 쉬운 일이 아니었다.

    "쳇, 여기 쥐들은 사람도 잡아먹을 정도로 굶주렸나 보군?"

방금 손에 올라탄 쥐에게 손가락을 물어뜯길 뻔한 마르두크는 아직까지는 
여유작작한 말을 하고 있었지만...  상황은 그렇지 못했다.  발길질 한번에 
대여섯 마리의 쥐가 날아갈  정도로 수많은 쥐들에게 둘러싸인  형편이었
다. 

    "이들은... 확실히 우리들을 노리고 있는 것 같군."

그렇게 말하는 중에도 네르갈의 검에 서너 마리의 쥐가  반쪽으로 나뉘어
져 나동그라졌다.

그러나, 확실히 정상이 아니었다. 이 쥐들은...
언 듯 보기에는 난삽하게 몰려드는 것 같았지만 실제로는  대단히 조직적
이고 체계적으로 덤벼들고 있었다. 제일 앞의  첫 번째 쥐가 죽거나 퉁겨
져 나간다면 그 다음 줄의 쥐가 지체하지 않고 덤벼들었다. 
그리고 그런 순서는 끊임없이 이어졌다. 쥐들의 수는 수천에 달했다. 이렇
게 된다면... 당연히 먼저 지치게 되는 쪽은 마르두크와 네르갈이었다.

하지만 둘 중 어느 쪽도 달아나려는 `무모한' 생각을 하지 않고 있었다.

지금 상황에서 뿌리치고 도망가 보았자 상황이 나아질 것은 없었다. 성의 
무거운 금속 문은 닫는데 시간이 걸리기  때문에, 닫으려고 힘을 쓰는 동
안에 쥐들은 여유작작하게 모두 바깥으로 나올 수 있을 것이었다. 

그냥 도망간다면? 아마 계속 쫓아올 것이었다. 마침 이 곳의 계단이고 비
탈이고 전부 낮았기 때문에 조그만 쥐들이라도 별 무리 없이 그들의 뒤를 
쫓아올 것이었다.


그 순간. 어깨 위까지 기어오른 쥐들을  떨어내던 네르갈의 눈에 성의 위
쪽으로 성곽으로 쌓여진 높은 발판이 보였다.

    "위쪽으로 올라가!"

그렇다고 해서 무작정 높은  곳에만 올라간다고 다  되는 것은 아니었다. 
보통의 계단 정도라면 이런 쥐떼들은 따라올  수 있기 때문에, 쥐들이 올
라서기 어려운 가파른 경사면으로 올라가지  않으면 안 되었다. 네르갈은 
두서너 걸음만에 거의 직각에 가까운 성벽 면을 올라섰고, 마르두크도 간
신히 그 뒤를 따라 올라왔다.

하지만 그것으로 끝난 것은 아니었다.
.....애석하지만.

    "키이이이!!"

머리 위쪽으로 천을 찢는 것 같이 날카로운 소리가 난 것은...
바로 그 때였다. 

휙-!

네르갈은 뭔가 얼굴로 뛰어드는 것을 느끼고 급히 물러섰다. 하지만 피하
는 것이 늦어 날카로운 것이 뺨을 할퀴고 지나가는 것을 막을 순 없었다.

하늘대신 펼쳐져 있는 대지(大地)의 어두운 천장 때문에 확실하게는 보이
지 않았지만, 박쥐가 우글우글 거리며 날아다니고 있었다. 그것도 지금 이
들의 발 아래에서 발버둥을 치고 있는 쥐들만큼이나 거대한  무리를 짓고 
날아다니고 있었다.

    "이런!"

마르두크는 쥐와 함께 날아드는 박쥐 떼를 팔을 들어올려 막았지만, 어느
새 박쥐들의 발톱으로 옷의 천이 길게 찢어졌다. 그 뿐만이 아니라, 그 아
래 피부도 심하게 베어져 피가 배어 나오고 있었다.

    "윽..."

    "...?"

    "칫... 스친 것 뿐이야!"

우선은 그렇게 외치긴 했지만, 스친 것치고는 출혈이 심한 편이었다. 그리
고... 방향을 돌린 새까만 박쥐의 무리가 다시금  날아들고 있었다. 하지만 
이것은 검으로도 힘으로도 막을 수 없는 것이었다.

그런데 피를 보면 흥분하는 것은 짐승의, 그것도 포식자(飽食者)들에게 있
어서의 공통점이기도 했다. 날아드는 박쥐들의 기세는 당장이라도 눈앞에 
있는 모든 존재들을 찢어버릴 것 같았다.

    "빌어먹을! 저 생쥐들이!"

부지불식간 중에 거친 소리를 내뱉으며 마르두크는 우선 눈을 감쌌다.

    "전부 날아가 버렸!!"


아무 것도 없는 공간이었다. 바람이 불 리 없는 곳이었다.

그런데도 마르두크의 외침이 끝난 직후.

박쥐들은... 그의 손을 중심으로 터져나온  거센 바람에 날개가 찢겨진 채
로 멀리 나가떨어졌다.

    "쳇..."

거칠게 숨을 내쉬는 마르두크의 팔은 이미 붉은 피로 얼룩져 있었다.

한편 그들이 서 있는 통로의 끝에는 성의 안으로 향하는 길이 나 있었다. 
네르갈은 이미 그 쪽으로 퇴로를 결정지은 듯 했다.

    "이쪽으로!"

    "제기랄, 길도 모르면서 아는 척 하지마!"

그렇게 외치면서도, 마르두크는 네르갈의 뒤를 따라 달렸다.

성안은 훨씬 더 어두웠다. 
간신히 물체의 윤곽들뿐이 잡혀 보일  정도였지만... 지금 그런 것을 하나
하나 돌아볼 여유도 없었다. 심지어 통로에 함정이 있는지 아닌지조차 확
인할 여유도 없었다. 그저 무작정 달려들어갈 뿐이었다.

한참을 달렸지만, 멀리서 쥐와 박쥐들이 웅성거리며 몰려오는 소리가... 아
직도 들려오고 있었다.


얼마나 갔을까. 막 직각으로 구부러진 길을 돌아섰을 때,  우선 눈에 들어
온 것은 연한 녹색의 빛이었다. 
순간적으로 이상한 느낌이 들었지만, 연녹색의  등잔불을 들고 어두운 감
색의 외투를 둘러 쓴 사람 하나가 바로... 눈앞에 서 있었다.

이런 쥐들이 우글거리는 놀이터에 사람이 있다니...


그렇게 생각할 여유도 없었다. 마침 마르두크보다 앞서 서 있던 네르갈은, 
전혀 시간낭비 없이 검을 뽑아들여 일격을 가했다.

날카로운 은색의 검이 바로 그 사람의 목을 향해 날아가는 순간,

    "앗.......!"

그 사람에게서 흘러나온 것은- 
놀랄 정도로 가녀린 여성의 목소리였다.

    "어?"

그와 동시에 정말 기가 막힐 정도로- 네르갈의 검의 움직임이  바로 앞에
서 멈췄다. 어떻게 본다면 그렇게 딱 멈춘 것도  능력이었다. 만약 조금만 
늦었더라면, 정말로 베어버렸을 지도 모르는 일이었으니까. 
...그러나, 멈췄다고는 해도 그 자리에서 곧장  멈춰 설 수는 없었다. 따라
서 네르갈은 균형을 잃고  날아가는 형편이 되었다.  도중에 급하게 몸을 
틀었지만 달려가던 속도 그대로 벽에 세게 부딪혔다.

누구라도 그런건 무지 아팠을 테지만, 그건 어쨋든 간에.

    "여.... 여자?" 

마르두크마저도 어느 정도 얼빠진 목소리로 중얼거렸다.
이어서 그 여성은 갑자기 날아온 칼에 놀라서 인지 그대로 풀썩 주저앉았
다. 그 겨를에 무겁게 눌러쓴 두터운  후드 사이로 길다란 황금색 머리카
락이 살짝 비어져 나와 있었다. 

들고 있던 등불은 바닥에 나동그라져 있었지만, 어쩐 이유인지 꺼지지 않
은 채로 여전한 연두색 빛을 뿜어내고 있었다.

그렇긴 해도 상대에 대해 강렬한 적의를 느낄만한 상황은 아니었다. 마르
두크와 비틀거리지만 그래도... 겨우 몸을  일으킨 네르갈은 그 아래 가려
진 얼굴을 볼 수 있었다. 입고 있던  이상한 외투 탓에 더욱 대조가 되어
서였는지, 어리고 약해 보이는 소녀였다. 

    "..................."

그 소녀는 놀란 눈으로 네르갈과 마르두크 쪽을 번갈아  가면서 돌아보았
다. 주저앉는 바람에 외투 사이로 나온 발목이 유난히 가늘어 보였다...

    "아........ 저, 미안."

네르갈에게서 제일 먼저 나온 것은 우선 그 말이었다.

사실 이런 상황에서는 어색하기 짝이 없는, 아니-  아예 할 수 있는 말이 
아니었지만... 갑자기 일어난 일이었는데다  선천적으로 말주변이 없는 네
르갈로서는 그게 최선이었다. 그래도 조금도  사정을 봐주지 않는 마르두
크의 예리한 화살이 꽂혀왔다.

    "그거 말 되냐?... 죽이려고 칼을 날리곤 그게 실수야?"

    "..........."

네르갈은 이번 마르두크의 말에 대해 반격할 거리가  전혀 없었다. 사실... 
언제나 그랬지만.

그럴 때, 타이밍도 좋게 멀리서 알아들을 수 없는 추격자... 당연히 쥐들의 
외침이 들려왔다. 아마 쥐들의 말로  하면 `잡아라!!' 라는 말이  아니었을
까.

    "이런..... 낭패군."

    "지금은 어떻게든...............?"

마르두크는 갑자기... 손에 와 닿은 기묘한 느낌에  뒤를 돌아보았다. 아까
의 겨우 몸을 일으킨 소녀가 살며시 그의 손을 잡고 있었다.

그리곤 물었다.

    "...이 곳에서 나가고 싶으신 가요?"


조금 뒤.
세 그림자가 으슥한 그늘에 싸인 성을 빠른 걸음으로 지나쳐가고 있었다.



    "......."

외투를 차려입은 소녀는 아까부터 단 한마디의 말도 없이  앞으로 달려가
고 있었다. 하지만 이 곳의 길을 잘  아는 모양으로 여러 번 갈림길로 나
뉘고 얽힌 복잡한 길에서도 망설이지 않고  가고 있었다. 손에 들고 있는 
등잔불은 그렇게 세차게 움직이는 와중에서도 꺼지지 않고 규칙적인 연한 
빛을 뿜어내며 흔들리고 있었다.

한편, 마르두크는 앞서 달려가고 있는 그 소녀에게서 눈을 떼지 않으면서
도 나지막하게 네르갈을 불렀다.

    "네르갈, 넌 이게 함정일 경우는 어떻게 할거야?"

    "함정...?"

이렇게 이유 없는 호의(好意)는 마르두크에게 있어서는 전혀 반가운 것이 
아니었다. 겉모습과는 달리 그 안의 의도가  무엇인지 알 수 없었기 때문
이었다. 예를 들자면 미소와 함께 건네어진  찻잔 안에는 코끼리 마저 즉
사시킬 수 있는 맹독이 들어있을 수도 있는 것이다.

그러나. 네르갈은 그게 무슨 말도 안 되는 소리... 냐는  듯한 태도로 멀거
니 마르두크를 돌아보았다. 살짝 벌려진 입이  영 다물어지지 않을 것 같
은 느낌이었다. 확실히 그는 여자에 대해선 한없이 약해지는 사람이었다.

    "쳇! 여자만 나오면 정신을 못 차린다니까! 넌 이상하지도 않아? 이런 
유적 속에 있는 것도 그렇고, 이렇게 순순히 길 안내를 해 준다는 건..."

    "글쎄..."

여전히 아무 생각이 없는 대답인 것으로 보아, 아무래도 철석같이 믿어버
린 모양이었다.

    ".....이래서 기사(騎士)들과 다녔다간 손해막심이야."

나지막이 중얼거리면서 마르두크는 잠자코 뛰기 시작했다.

네르갈에 대해선 기대하는 마음은 버렸다. 만약 앞에 함정이 기다리고 있
다면 스스로 부수고 나오면 된다. 우선은 그렇게 생각했다. 그러면서 조용
히 품속에 넣어둔 단검을 어떤 상황에도 던질 수 있도록 준비해 두었다.

마음먹는다면 지금 당장이라도...  앞서가고 있는 소녀의  심장을 맞출 수 
있을 것이다. 약간은 미안한 일이었지만 우선은  이 쪽이 사는 게 먼저였
다. 이런 일에 말려들어 얌전히 죽어줄 정도의 아량은  가지지 못했고, 앞
으로도 가질 생각조차 영영 없었다.

갑자기 소녀의 발걸음이 멈췄다.
그 뒤를 바짝 따라가던 둘도 그에 따라 멈출 수밖에 없었다.
이 곳은 겨우 한 두사람이 나란히 통과할 수 있었던  복도의 길에 비한다
면 두어 배 정도로 넓은 장소였다. 그래도 아무것도 특별한 것이 없었다.

    "..............?"

하지만 막 어째서 멈추냐고 물어보려는 순간이었다.

웅성거리는 소리와 함께 복도의 먼 통로 저 쪽에서 새하얀 쥐들의 물결이 
시야에 확 들어왔다. 한편 창을 통해서도 새까만 박쥐들의 바람결이 하나
하나 이 쪽으로 날아들고 있었다. 날아다니는 박쥐들도  그렇고, 쥐들조차 
자신들이 갈 수 있는 성 안쪽으로 통하는 길을 찾아낸 모양이었다.

    "쳇, 벌써 따라왔군!"

    ".........."

거칠게 외치는 마르두크와는 달리 네르갈은 잠자코 검을 치켜세웠다.

    "그렇긴 한데 말야, 겨우 쥐들에게 정신없이 쫓겨다니다니... 이거, 내 
신세가 한심해 죽겠군."

약간 태평한 듯한 말이긴 했지만... 사실이 그랬다.  드래곤이나 크라겐 같
은 괴물을 상대한다고 해도 등을 돌려 달아나는 것은  틀림없이 부끄러운 
일이었다. 더군다나, 아무리 수가 많다고 해도 상대는 사람도 괴물도 아닌 
조그만 쥐들이었다.

    "...둘만의 비밀로 하자."

그렇게 말하는 네르갈의 얼굴도 약간 일그러져 있었다. 사실 도망가는 것
은 그의 생리에 맞지 않는 것이긴 했다.


    "기다려요!"

뒤에서 들려온 가느다란 외침에 막 달려가려던 둘의 움직임은 딱 멈췄다.

소녀는 길게 늘어진 소매  속에서 무언가 길다란  것을 꺼내들고 있었다. 
주황색... 아마 구리로 만들어진 듯한, 가운뎃손가락 길이  만한 조그만 피
리였다. 그리고 그걸 지체없이 입에 물었다.

    "----------"

분명히 무언가 소리가 날 것이라는 생각이 들었지만, 오히려 이상하게 생
각될 정도로 아무 소리도 없었다. 그래도 불어대는 것만은 틀림없는데...

그런데.
하늘과 땅의 쥐들은 눈에 보일 정도로 빠르게 진정하고 있었다.

내밀고 있던 이빨도, 으르렁거리는 소리도,  날뛰던 움직임. 그 모든 것들
이 가라앉아 가고 있었다. 그리고 모여있던 무리들은 흩어져 가고 있었다.

    "..............뭐야, 저건?"

그런 마르두크의 질문에 대답하는 것은  거의 네르갈이었다. 덧붙여 지금
은 둘 밖에 없었고.


    "글세. 언젠가 들은 적이 있는데..."

네르갈은 여전히 피리를 불어대고  있는 소녀를 주시하고 있으면서도  옆 
사람에게 겨우 들릴 수 있을 정도의 작은 목소리로 말했다.

    "동물에게만 들리는 소리를 내는 특이한 피리가 있다고 했어. 그래서 
그걸 이용해서 그들을 조종할 수 있는 방법이 있다고..."

    "음.........."

네르갈의 설명에 대해 마르두크는 수긍이 간다는 의미로서 잠자코 고개를 
끄덕였다.

그렇다면 소리가 나고 있지 않음에도 피리 끝에서 공기가  날카롭게 떨리
고 있는 것도 충분히 설명이 될 수 있었다.  마르두크는 그렇게 생각했다. 
자신도 듣지 못하는 소리라니... 약간 묘한 짜증이 일기도 했지만, 그걸 들
었다가는 저 쥐들처럼 조종당하면서 사방팔방 날뛰게 될지도 모른다는 생
각이 들었기 때문에 마음을 가라앉히기로 했다.

그렇다면... 여기의 쥐들은 모두 저  소녀의 조종을 받고 있었다는 이야기
가 된다.

    그런데도...

어째서?

어느 새 쥐들은 한 마리도 남지 않고 흩어져 사라져 있었다. 
박쥐들도 마찬가지. 개중 몇 마리는 멀리  날아가지 않고 바로 천장의 그
늘 속에 거꾸로 매달린 채 날개로 몸을 감싸고 잠을 청하고 있었다. 아까 
까지 날뛰던 녀석들이라고는 생각하기 어려울 정도였다.

이제 남은 것은 처음 이 지하에  들어왔을 때와 마찬가지의 무음(無音)뿐 
이었다. 처음 이 곳의 문을 열자마자 까맣게, 아니 새하얗게 몰려 있던 쥐
떼들도 믿을 수 없었는데, 그 것들이  허무할 정도로 한 순간에 사라지자 
그것도 신기했다.

소녀는 간신히 한숨을 돌렸다.

더 이상 볼거리가 떨어진 마르두크는 이젠  소녀 쪽으로 눈을 돌렸다. 어
슴푸레한 빛 아래이긴 했지만... 아까보다는 얼굴이 잘 보였다.

아직 까진 후드를 깊게 눌러쓰고 있었지만... 어딘가 창백하다는 기미마저 
돌고 있는 하얀 얼굴이었다. 그 좌우로는 (이 대륙에서는)  희귀한 머리색
깔인 황금색의 머리카락이 길게 드리워져 있었다. 

나이는 이미 여성이라고 할 수 있을  정도였겠지만, 얼굴에 아직 어린 소
녀의 기운이 사라지지 않은 모습이었다.
굉장히 아름답다고는 할 수 없었지만, 그래도 나름대로 예쁘장했다. 

    "............홀리인가."

갑자기 네르갈은 굳어진... 경계심마저 포함된 어투로 낮게 중얼거렸다.

그제야 마르두크는 소녀의 눈동자가  선명한 보라색을 띄고 있다는  것을 
알아차렸다. 그 즉시 손이 허리에 찬  검으로 향하고 있었다. 갑자기... 몇 
걸음 떨어져 있지 않았던  서로의 거리 가운데에  보이지 않는, 그리고도 
넘어설 수 없는 장벽이 생겨난 것만 같았다.

그 소녀는 조용히 고개를 끄덕이면서 나지막하게 말했다.

    "전... 인간이 아니어요."

여자로서는 조금 낮은 편의 목소리였다. 
무엇보다도 중요한 것은 그 안에 경계심과 적대심은 찾아 볼 수 없었다.

    "하지만..... 홀리라고 해서 모두... 이 일에 찬성하는 건 아녀요."

얼굴의 표정은 어두운 후드의 그림자에 가려있었기 때문에 잘 볼 수가 없
었다. 하지만, 그 말과...  태도 속에 순간적으로  아찔할 정도로 복잡하게 
얽혀 있는 마음은 무엇보다도 강하게 느껴졌다.
그런 태도 탓이었는지, 고맙다는  말이라든지, 어째서 자신들을  도와주었
나... 하는 당연한 질문은 도저히 나오지 않았다.

    "일 이라니? ...그게 뭐지?"

    "............"

마르두크의 질문에 대해 홀리 소녀는 침묵을 지킬 뿐이었다. 어울리지 않
는 커다란 갈색 옷에 푹 파묻혀 - 그렇게 느껴졌다  - 얼굴도, 그 마음도 
읽어낼 수 없었다. 하지만 그녀가 손에 들고 있던 연두색 빛이 떨리는 것
으로 보아 간신히 두려움을 억누르고 있는 듯 했다.

    "이 유적에는 대체 무엇이 있지? 그 때 이디스의 시장에 나타났던 홀
리 둘 외에도... 또 여기에까지  와 있다면, 보통 일이 아냐.  분명히, 너의 
상관인 어둠의 일족도 있을 텐데..."

이번 질문도 마르두크가 던진 것이었다.
어째 마르두크보다도 더욱 날카롭게 긴장하고 있는 듯한 태도였다.

하지만... 소녀는 대답하는 대신 몸을 돌려 길의 한 쪽 벽으로 걸어나갔다. 
그리고 벽의 한 부분에 손을  대자, 그 곳은 그대로  쑥 들어가면서 이어 
길 한가운데에는 검은 구멍이 생겨났다.

    "이쪽으로 가면, 밖으로 나가는 길이 있을 거여요."

그 아래로 들어다 보자 밑바닥까지  보이진 않았지만... 발을 딛고 내려갈 
수 있는 사다리가 장치 되어있는 것으로  보아, 땅 속으로 내려가는 통로
가 틀림없었다.

    "있을 거라고...?"

상당히 의심스러워하는 마르두크의  질문이었지만 소녀의 표정은  변하지 
않았다.

    "이 곳의 입구는 하나 뿐. 하지만 이제 그 곳으로는 나갈 수 없어요.."

    "어째서지?"

무심코 한 말이었지만, 소녀의 얼굴이 한층 어두워졌다.

    "이제... 돌아올 테니까요. 아직까지는 나 혼자지만."

돌아온다는 것, 아마도 저번에 나타나기도 했던 자신과 같은 홀리 아니면 
어둠의 일족... 일 것이다. 하지만 어째서 이 홀리소녀가 자기 동료들을 반
하면서 까지 인간들을 도와주는 것인지는 알 수 없었다. 

의심스러운 구석이 없는 것은 아니었지만, 마르두크마저도 지금 긴박하다
기보다는 어딘가 간절한 말에 눈치 없게 그런 말을 던질 정도로 무심하진 
않았다.

    "여기의 지하도로는 조금 멀리 돌아나가긴 하지만, 그래도 산 아래의 
사람들의 도시 쪽으로 나갈  수 있는 길이  있다고 들었어요. 조심하도록 
해요. 물론 당신들이 내 말을 믿지 않는다면, 그렇다면 어쩔 수 없지만..."

믿기는 어려운 말이었다.

그 말을 남기고... 그 소녀는  마르두크의 곁을 비스듬히 스쳐지나가서 다
시금 어둠 속으로 달려갔다.

    "아....."

기다려 달라고 말한다 해서  기다려 줄 모습이  아니었다. 무엇보다 그럴 
시간도 없었고. 잠깐 사이에... 소녀의 모습과 들고  있던 연녹색의 등불은 
멀리 사라져버렸다.

    "거참, 이상하군... 뭐지 저 여자아인?"

    "너는 보고 좀 배워."

불쑥 던져진 네르갈의 말에 대해 마크는 또다시 잔소리가 날아들 것 같다
는 확실하고도 은근한 불길한  예감을 받았다. 그리고  그 표현은 소리를 
버럭지르는 것으로 대신했다.

    "뭘!"

    "자신을 해치려 한 사람까지도 도와주잖아..."


조금의 시간이 흐른 뒤에, 마르두크와 네르갈 둘은  그 통로를 통한 지하
로 내려가 있었다. 이 곳은 이상한 재질로  만들어진 위쪽의 성과는 달리 
그저 흙을 파내어 만들어든 평범한  토굴이었다. 고맙게도 한쪽 방향으로
만 크게 뚫린 터널이 그들을 맞이하고 있었다. 다만 아무 빛도 없었다.

아까 소녀가 들고 있었던 등불이라도 빌렸으면  좋았을 텐데... 하는 생각
이 들었지만. 이미 지나간  일. 이젠 감을 믿는  수밖에 없었다. 무엇보다
도... 일순간의 편리함을 얻기 위해서 쥐떼들의  소굴로 돌아갈 정도의 섬
세함은 둘 중 누구에게도 없었다.

그렇긴 한데 터널 속에는 쥐들조차도 살고 있지 않는 듯 했다.
하긴 이렇게 빛이 없는 장소에 무언가 생명이 살아간다면 더 이상했지만.

    "그런데..."

만약에 그 소녀의 말대로 길이 있다면  다행이지만, 그렇지 못할 경우엔? 
말 그대로 미아(迷兒)가 되어 빛도 없는 새까만 암흑 속을 며칠간 헤매다 
죽어갈 수도 있는 것이었다. 그런 면으로 본다면  그녀의 말은 상당히 믿
을 수 없었겠지만...

    "알아볼 수 있겠나?"

네르갈은 마르두크 쪽을 바라보면서 조용히  말을 걸었다. 마르두크는 조
금의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

    "해 봐야지 뭐. 음....."

그리고 그 자리에서 눈을 감은 채 손을 평행하게 뻗어 올렸다.

언젠가... 이디스의 성에서 그랬던 것과 마찬가지로. 이 곳은 바람이 불 리 
없는 밀폐된 공간이었지만, 마르두크의 긴 머리카락이 살며시 흔들렸다.

그리고 나서, 주전자에 올려놓은 물이 끓을 정도의 시간이 흐른 뒤에... 그
제야 마르두크는 눈을 뜨고 네르갈 쪽을 바라보았다.


    "멀지 않은 곳에서 바람이 통하고 있어. 일단은 가보자."

    "......."

네르갈은 고개를 끄덕이곤 마르두크의 뒤를 따라 걸어가기 시작했다. 
그 끝에 무엇이 기다리고 있을 지는 지금은... 모르지만.

            < 4편 끝. 다음으로 이어집니다~~ ^^>

____________________________________________________________________
D : 음... 또 수정했다.
마크 : 한 번도 수정 안한 적이 없지.
D : 난! 어디까지나... 완성도를 높이기 위해...
마크 : 글 솜씨가 없다는 거겠지. 난 이게 대체 뭐야? 차라리 딴 좋은  사
람 찾아갈래!!
D : 네르갈, 그보다 넌 언제 활약할까?
D : 참, 이제 곧 프롤로그에 나왔던 사람 하나가 재등장할 지도 몰라.
네르갈 : ...........
D : 오늘은 10일인데다가 50년 중에 제~~~일 제일 더웠던 날이라고 하죠. 
저는 그런데도... 무지무지하게 걸었습니다. 용의 신전 출판됐다기에. 그런
데... 내일에나 나온다는 군요. 우어어~~ 그럼 나는 어째서 그 고생을!!!
마크 : 자기가 무식한 걸 가지고 핑계대지 마.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀ 


                        5> 너무나 낯선 소중한 것


_____________________________________________________________________


    "저 쪽이다! 쫓아라!!!"

밖은 벌써 밤이었다.
생각 외로 바라스의 고대유적 아래로 통하는 지하통로를 빠져나가는데 시
간이 오래 걸리기는 했지만.

바깥의 세계를 가린 안개는 완전히 걷히지는 않았지만 많이  흐릿해져 그 
사이 속으로 정말 오랜만의 하늘이 나타나 있었다. 참 아름다운 광경이었
다. 부옇게 흐려진 갈색 하늘 속에 별이 빛나는 모습은.

그렇게 바쁘지만 않다면 그 자리에 멈춰서 오랫동안 올려  바라보고픈 마
음이 들게 할 정도였다.

    "후우... 역시 안개가 걷히니 좋군. 아직 바람은 없지만."

마르두크는 한껏 달려가는 중에서도 선뜻 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

그 옆에서 따라오는 네르갈도 아직 까진  그렇게 긴장한 것 같진 않았다. 
하지만...

    "마음을 놓지마."

여전히 신중하게 주의를 하고 있는 것  같았다. 하긴 한창 쫓기는 신세주
제에 그렇게 마음을 편히 놓는 건 있을 수 없는 일이었다.

    "잡아라!!"


    "뭐, 아까의 쥐떼들보단 사람들에게 쫓기는 게 훨씬 편하잖아."

등뒤로 바짝 쫓아오는 십여 명의 엘하린 경비병들에게 쫓기는 신세이면서
도 마르두크의 말은 태평하기 그지없었다. 이렇게 쫓기게 된 사정을 말하
자면 길지 않았다. 그냥 둘이 나왔던 그 유적의 지하통로  끝이... 다른 곳
도 아니고 엘하린 영주의 성내로 곧장 연결되어 있었던 것이었다.

게다가 운이 없다고 해야할 지, 둘은  마침 그 장소를 지나가던 엘하린의 
관리들에게 직통으로 들켰고  지금의 경비병들에게 불법침입자로  몰리는 
신세가 된 것이었다. 그렇지만 얌전히 잡혀줄 생각은 없었으니 남은 길은 
도망뿐이었다.

그나마... 다행인 것은 성밖으로 도망 나가는 데는 성공했다는 것.

더구나 엘하린은 이디스정도로 사람들이  사는 큰 도시가 발달하지  못했
다. 그리고 저번에 사정상 들렀던 곳이었던  만큼 둘은 다행히 길을 잃고 
헤매지 않은 채 도시 밖의 수풀지대로  도망갈 수 있었다. 그러나 경비병
들도 경비병으로서의 근성이 있어서인지, 아직도 열심히 따라오고 있었다.

아직까지는 조금 여유가 있는 편이었다.
네르갈은 달리고 있는 중에서도 생각을 정리하고 있는 모양이었다.

    "통로가 엘하린에까지 연결되어 있다는 건..."

    "그게 뭐 어떤데?"

    "어둠의 일족과 그... 듀르 경이 정말 손을 잡았을 가능성이 커."

    "그런가... 하지만 그 통로는 꽤 오래된 것 같던데?"

    "하지만, 이 곳에 홀리가 세 명씩이나 있다면... 그 정도라면... 어둠의 
일족인 세이다스가 파견되었을 거야."

    "세이다스?"

마르두크는 네르갈의 말 가운데 들어있는  생소한 단어에 슬쩍 눈썹을 찌
푸렸다.

    "지휘자(指揮者). 그들만의 말로 한다면."

    "음... 좋아, 아마 저번의 그 위자드 아이를 쓴 놈이겠지?"

    "아마도."

둘이서 달려가면서 쫓기는 신세답지 않게  한동안 의논을 교환했다. 그러
는 동안에도 뒤에서 쫓아오는 병사들의 함성은 점점 커지고 있었다. 아무
래도... 슬슬 따라 잡히고 있는 모양이었다.

    "이대로 이디스까지 도망갈 수 있을까?"

    "아무래도... 무리야. 여기에서 하루는 전력으로 달려가야 한다고."
 
네르갈은 잠시 생각하다가 곧 차분하게 결론을 내렸다.

    "음. 그럼 이 자리에서 결판을 낼까?"

    "그건... 곤란해."

    "쳇, 알고 있어, 그런 것쯤은!"

그것도 문제가 있었다.
전혀 본의와는 거리가 멀었지만, 지금의  이들은 이디스의 용병으로 고용
되어 있었다. 하필이면 그 지하통로의 출구가 엘하린의 영주의 성 한가운
데로 통할 줄은 몰랐지만... 이디스의 용병인 지금은,  지금 뒤에서 쫓아오
는 엘하린의 병사들과 싸웠다면 최악의  경우, 엘하린과 이디스의 전쟁이 
벌어질 수도 있었다.

같은 한 나라 안에서 영주들끼리 싸운다는 것은 어떻게 보면 이해가 가지 
않을 정도의 일이긴 하지만, 이 곳  발시에 국에서만큼은 상당히 흔한 일
이었다. 지금의 국왕 젤타는 너무 어렸고, 권위와 힘이 없었다. 당연히 나
라의 영주들끼리 노골적인 세력다툼을 하는 것은 일반적인 일이었다.

여하튼간에, 마르두크는 자신에게 아무 상관도 없는 두 도시간에 괜한 싸
움을 붙일 정도로 짓궂은 성격은 아니었다. 그저 귀찮을 뿐...

네르갈은 흘낏 뒤를 돌아보았다. 뒤쪽으로  따라오는 추격자들이 든 횃불
이 점차 가까이 보이고 있었다. 

-이대론 따라잡힌다.

그도 그럴 것이, 마르두크가 빠른 속도로 지쳐가고 있었던 것이었다. 호흡
도 거칠어지고, 무엇보다도 다리가 무거워져가  달리는 속도가 눈에 띄게 
느려지고 있었다. 네르갈은 크게 힘들지 않은 듯 멀쩡했지만, 지금 상황에
서는 지쳐있는 마르두크 쪽이 도리어  정상이었다. 지하통로 속에서 해가 
질 정도로 헤매고 난 뒤, 성밖의 산길까지 줄곧 달렸으니.

나름대로의 결론을 생각한 네르갈은 걸음을  멈췄다. 마르두크도 따라 멈
췄지만, 이미 호흡도 자세도 크게 흐트러져 있었다.

    "안 되겠다. 마르두크, 넌 먼저 가..."

    "헉... 헉... 그게 무슨 헛소리야?

몸이 지친다고 해서 그 고집과 자존심이 어디로 멀리 가버리는 것은 아니
었다. 얼굴이 땀에 가득한 채 몸을 구부리고 있던 마르두크는 그 말을 듣
자마자 고개를 바짝 치켜올렸다. 당장이라도 덤벼들 기세였다.

네르갈은 잠시 한숨을 쉬었다. 말을 잘못 골랐다. 그렇게 말하면 마르두크
로서는 죽어도 듣지 않을 것이다.
하지만 다른 좋은 방법도 있었다...

    "그럼... 우선은 둘로 나뉘자. 한꺼번에 있는 것보다는 나을 거야."

    "..헉. 헉....."

아직까지... 호흡이 가쁜  마르두크는 네르갈의 말에  대해 제대로 대답을 
하진 못했지만, 별다른 반론의 기색은 없었다. 확실히 그 편이 나았다. 마
침 둘이 달리던 산길은 당장에 둘로 나뉘어도 별 문제가  되지 않을 정도
로 어른 키 만한 잔목들이 우거져 있었다.


    "여기에서 양쪽으로 갈라져 간다. 마르두크, 넌 오른쪽으로 가. 그럼... 
돌아올 수 있겠지? 이디스로..."

    "하아.... 하아... 그건 내가 할 말이야! 네 앞가림이나 잘해!"

그 말을 남기고, 마르두크는 길옆의 수풀을 헤치며 옆길로 달려나갔다. 아
직까지는 호흡이 거칠고 몸이 굳은 것  같았지만 별 문제는 없을 것이다. 
실제로도 지쳤으면서도 한 순간도 멈추지도 않고 서쪽 산맥  쪽으로 달려
갔다. 저 정도면... 곧 포위망에서 벗어나 이디스 쪽으로 갈  수 있을 것이
다.

그러나 네르갈 쪽은 달랐다.
마르두크와 헤어진 뒤, 그는 왼쪽으로 조금 달려나갔지만... 곧 멈춰 섰다. 
그가 멈춰 서자 모든 게 조용해졌다. 뒤쪽으로...  희미하게 들려오는 추격
자들의 소리만 제외하고.


그리고, 잠자코 몸을 돌리고 다시 돌아섰다.

그의 손에는 검날이 푸른빛을 반사하고 있었다. 


    "빨리 찾아라!!"

겉으로는 어떻든, 수비병의 대장은 솟아오르는 성질을 참아가면서 부하들
을 다그쳤다. 그로서는 갑자기 성안에 숨어든  좀도둑 두 명을 가지고 이
렇게 까지 신경질 적 반응을  보이는 상관을 이해할 수  없었다. 지금 이 
병사들을 지휘하고 있는 그로서는  이런 야밤의 임무가 너무나도  귀찮아 
당장 에라도 그냥 그만두고 싶었다. 하지만 어쩌랴. 이  곳 엘하린의 영주
인 듀르 후작이 직접 내린 명령인 것을.

더구나, 금방 잡을 수  있으리라 생각했는데... 이렇게  도시 바깥으로까지 
나왔는데도 아직껏 잡지 못하고 계속 쫓고만  있었다. 차라리 눈에 안 보
일 정도로 멀리 도망가면 좋은데. 안개가  낀 지금 추격을 계속한다는 것
은 너무 무리였다.

그냥 적당히... 둘러보아 찾을 수 있으면 찾고, 그렇지 않으면 안개가 너무 
짙었다는 탓을 들 생각이었다. 그런 면에 있어서 이 곳의 짙은 안개는 너
무나 훌륭한 핑곗거리였다. 그는 물론이요, 같이 파견된  그의 경비병들의 
부관도 같은 생각이리라.

그렇게 생각하면서... 그는 아까 전  갑작스러운 명령하달로 채 먹지 못하
고 집의 식탁 위에 놔두고 나왔던 포도주 한 잔과  닭고기 구이를 생각하
고 있었다. 지금 돌아가도... 누군가가 집어먹진 않았을 것이었다.

그럴 때였다. 그는 갑자기 무언가 차고, 싸늘한 것이  목을 스쳐 지나간다
는 느낌을 받았다. 이어서... 뭔가 따뜻한 액체가 솟아오르고 있었다.

쿵,

더 이상 생각할 수도 없었다. 
깨끗하게 목뼈와 경동맥이 잘린 그 사람은 새빨간 피를  왈칵 쏟아내면서 
앞으로 쓰러졌다. 완벽한 절명이었다...

그리고... 그 주위에 있던 아직  살아있는 사람들은 지휘관의 뒤에서 피가 
묻은 검을 들고 있는 검은 색의 검사를 볼 수 있었다.

    "뭐냐!"

지휘자의 앞에 서 있던 수비병의 부관은  그렇게 외친 직후, 그의 어깨와 
목이 한꺼번에 베어 날아갔다.

경비병들의 시선이 땅바닥에 나동그라진...  부관의 시체에게서 다시금 떨
어졌을 때, 어느 새 바로 앞에 있던 검은 모습은 그들의 시야에서 악몽처
럼 자취 없이 사라져 있었다.

조용했다.
한 순간 경비병들은 자신들이 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가  하는 생각이 들 
정도였다. 그러나 이들의 앞에 놓인 몸이  깨끗할 정도로 두 동강 나버린 
두 시체들은 지금이 현실이라는 부정할 수 없는 확고한 증거였다.

    "으..............."

지휘관과 부관을 한꺼번에 잃은 다른 병사들은 수수께끼의 상대를 대적하
려는 마음 이전에 공포로서... 바짝 얼어붙었다. 사람의  몸이 이렇게나 허
무하게 나뉘어질 수 있는지 이렇게 보는 것은 아마도 처음  알 수 있었던 
것이다.
본능적인 방어본능으로 자신이 들고 있는 창, 검등 무기를 치켜드는 이도 
있었지만 이미 늦었다.

그들 앞에 기다리고 있는 것은 죽음뿐이었다.

갑자기. 모두의 중앙에 이미 선혈이 낭자해 붉게 빛나고 있는 검을 든 사
람이 날아들었다. 그 검은 색 눈동자에서는 지켜보는 사람의 온몸이 서늘
해질 정도로 무서운 싸늘한 빛이 새어나오고 있었다.

경비병 중 일부는 무기를 들고 몸을 웅크리면서 소리를 질렀다. 대응하려
는 것일 것이다. 명령 이전에... 무엇보다도 자신의 생명을 지키기 위해서.

    "누구냐!"

    "뭐얏!!"

그러나 말보다도 빠르게... 검은 형체가 날아들었다.
그의 손에 들린 검은 자신의 바로 왼쪽에 서 있던  사람의 허리를 가로로 
강하게 가른 이후, 앞에 있는 사람의 목을 비스듬히 관통하고 지나갔다. 

마침 바로 그 검은 검사의 바로  배후를 잡는데 성공한 경비병이 있었다. 
하지만... 그것은 그가 뛰어나서가 아니라  그의 앞쪽으로 검사가 등을 향
한 채 내려앉았던 것이었다. 

이어서, 검사는 검을 자신의  오른쪽 어깨를 축으로  아래쪽으로 큰 원을 
그리면서, 그대로 경비병의 턱을 올려쳤다. 

피를 뿌리며 뒤로 나가떨어지는 그 병사의 턱은 확실히 으스러져 있었다.

    "으악........"

더 이상은 길게 기다릴 것도 없었다.

마치 춤을 추듯이 유려하고 절제된 동작으로,  검사와 검은 마치 한 몸이 
된 것처럼 화려하게 움직였다. 사람이 검의 일부가 된  것인지, 아니면 그 
반대인지... 알아볼 수 없을 정도였다. 

그러나 그 대가는 피와 죽음이었다.

한 번 그가 움직일 때마다 엘하린의  경비병들은 목, 혹은 머리를 베이는 
치명상을 입고 피를 흘리며  쓰러져 갔다. 그  경비병들은 결코 허약하고 
무능한 전사가 아니었음에도 불구하고, 그 검사의 앞에서는 그저... 농부에
게 베이기를 바라는 볏단 마냥 너무나도 무력했다.

죽음의 춤의 제물이 된 마지막 한 사람은 가슴와 어깨를 비스듬하게 베인 
채로 비명을 지르며 주저앉았다. 목과 심장  등 치명상을 입고 절명한 사
람들에 비해 검에 베이는 순간적으로 몸을 비틀었기 때문에 한 번에 숨이 
끊어지지 않았던 것이었다. 
그러나, 그렇다고 해도 살아날 수 있을 정도의 상처는 아니었다. 

그 증거로 도저히 출혈을 멈추게 하려는 엄두가 도저히 나지 않을 정도로 
엄청난 양의 피가 바닥으로 흘러내리고 있었다.

    "으............ 아..."

그 병사는 뭔가 말하려는 듯했지만. 그저 웅얼거리는 소리를 내며 자신을 
죽인 검은 검사를 바라보는 게 전부였다.


    ".......원한은 없다."

그는 그렇게 말할 뿐이었다.

그러나, 이미... 그렇게 말했을  때 마지막으로 살아남았던  경비병은 세게 
돌려 쳐진 검에 이미 목이 날아가고 있었으니 방금의 말을  들을 수 없었
을 것이다. 이제 남은 것은 생명을 잃은 시체들뿐이었다.

    "후우............"

네르갈은 조용히 숨을  내쉬었다. 아직까지는 그렇게  호흡이 거칠어지지 
않았다. 땀도 흐르지 않았다. 다만... 지독한 피비린내 때문에 제대로 숨을 
쉬기가 불쾌했다.

자신의 손에 들린 검은 물론이요, 손과... 얼굴에까지  피와 살점으로 온통 
얼룩져 있었다.

하지만 이것으로 끝났다. 
네르갈은 피투성이가 된 검을 그냥 시체들의 자리에 떨어뜨려 놓았다. 그
리고. 품에서 무언가를 꺼내들었다. 

이디스의 문장, 이리와 장미가 새겨진 금속판이었다. 그것도 검이 놓인 바
로 옆에 떨어뜨려 놓았다.

그리고... 그 자리에서 조용히 떠났다.

한편, 마르두크는 네르갈의 예상과는 달리  아직 이디스를 벗어나지 못했
다. 마침 운이 없었던  관계로, 마르두크가 달려간 쪽으로는  산세가 너무 
험해서 염소가 아닌 다음에는  쉽게 넘나들 수  없는 지형이었던 것이다. 
결국 마르두크는 그 곳을  기점으로 해서 우회하기로  했다. 자주 무모한 
짓을 해서 네르갈을 비롯하여 주위 사람들을 곤란하게 하는  그로서도 목
뼈가 부러질지도 모르는 위험은 피하고 싶었다. 

그렇게 다시금 한참을 달렸다. 아직까지도  능선은 가팔라서 쉽게 넘어갈 
수 있을 정도가 아니었다. 예전 네르갈과  함께 이디스 쪽으로 갔던 길은 
알고 있지만, 이미 그 곳은 병사들이  지키고 있을 것이라는 생각에 그만
두었다. 그렇다고는 해도... 숨이 차 오르고 있었다.

마르두크는 잠시 그 자리에 주저앉아서 헐떡이는 숨을 골랐다. 물론 뒤쪽
에서의 추격자들의 소리가 들리지 않는 것을 확인한 뒤였다. 아마 따돌린 
것일 것이다.

이마를 타고 내려오는 땀방울을 닦고 문득 앞쪽을 바라보았을 때였다. 무
언가 붉은 빛이 보였다. 분명히 모닥불이었다. 그리고 그  빛에 한 저택의 
면모가 희미하게  드러나고 있었다. 그것도... 무척이나 큰. 

    "뭐야.....?"

꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 아니면 땅 속에서 갑자기 
마법처럼 솟아오른 것이든지. 부근에는 마을도 없었고, 제대로 된 길이 있
는 것도 아니었다. 더구나 산세가 험한 곳에 집이라니? 더군다나, 이런 곳
에... 있을 것 같지 않은 화려한 저택이었다. 지금은 이성적인 판단이 필요
하지 않았던 마르두크는 우선 그 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

가까이 가보니, 전체가 하얀 색과  푸른색으로 도장이 된 3층의 건물이었
다. 건물의 각 구석은 모두 원형을  그리고 있는 가는 금속선으로 치장되
어 있었다. 꼭... 궁궐과 같이. 같은  건물이라고 해도 이디스의 영주가 사
는 건물 - 결코 소박한 것이 아니었음에도 불구하고 - 과도 비교가 안되
는 화려함이었다. 

이 건물이 누구의 것인지는 모르지만 어쨋든... 이렇게 잘 지어진 것을 보
면 상당한 사회적 지위를 가진 사람일 것이다.


가까이 다가간 마르두크는 더욱 기척을  없애고 들키지 않도록 조심했다. 
저택의 주위에는 커다란 모닥불을 몇 개나 피워놓고 갑옷과  무기까지 갖
추고 있는 병사들 수십 명이 경비를 하고 있었던 것이다. 실제로 병사 수
는 더 많은 지 저택의 부근에는 병사들이 쉴 만한  천막들이 십여개 정도
씩이나 쳐저 있었다. 그들은 이디스와는 다른 옷차림이었다.

그게 무언지 마르두크는 확실히 알 수 없었지만, 지금 같은 늦은 밤까지... 
경계를 풀지 않고 경비를 한다니 꼭 전쟁이라도 치르고 있는 진지의 모습
을 보는 것 같았다. 이렇게 까지 삼엄한 경비를 하고 있으니 어린애가 보
아도 분명히 보통 곳은 아니었다. 

신중하게 수풀 사이로 몸을 숨긴 채, 무얼까... 하는 생각으로 머리를 굴리
고 있던 마르두크의 머릿속에 한 가지 스치는 일이 있었다.

    "설마... 그 엘하린인가 뭔가 하는 데의 영주가 있는 곳인가...?"

엘하린의 표범, 듀르 엘하린.

원래 출신은 평민이었으나, 그 뛰어난 전공(戰功)으로 발시에의 베린 왕에
게 직접 귀족의 지위와 표범을 가문의 문장으로 하사 받은 장군.
이디스의 이리- 실다와 함께 적군에게 있어서는  `변경의 야수'로서, 국내
에서는 나라를 지키는 `용감한 맹수'로서 이름을 날린 역전의 맹장.

    "대체 그 할아버지가 뭐가 대단하기에... 쳇!"

하지만 그런 사실은 아직까지 세상사를 잘 모르는 마르두크에게 있어서는 
별 뿐만이 아니라 거의 상관이 없었다.

이쯤 되자 마르두크는 자신의 호기심을 억누를 수 없었다. 

    "확인해보지."

만약 이 자리에 없는 네르갈이 들었다간 무모한 생각이라고  펄쩍 뛰면서 
만류할 만한 일이었지만, 마르두크는 곧장 결정을 하고 실행에 옮겼다. 저 
건물에 들어가 보기로.

그리고 태연하게 수풀 속에서 걸어 나왔다.
지금 입고 있는 옷은 지하를 돌아다니고 박쥐들과 싸우는 바람에 조금 찢
어지고 더러워지기는 했지만, 그래도 허술하거나 낡아빠진 것은 아니었다.

커다란 할버드를 들고 보초를 서던 병사 한 명이 이  쪽으로 다가오고 있
는 마르두크를 발견하는 데는 그렇게 시간이 오래 걸리지 않았다.

    "누구냐!"

사뭇 위협의 의지가 들어있는 목소리였다. 하지만... 
조금의 간격을 두지도 않은 채 마르두크는 대답했다.

    "방금 수도에서 떨어진 급한 전갈이 있다. 최고 책임자는 어디 있나?"

누군가 보면 기절할 것이다.
그 병사는 깜짝 놀란 표정이 되어 마르두크의 얼굴과 태도를 곰곰이 뜯어
보았다. 약간 먼지를 뒤집어쓰긴  했지만, 섬세하고 귀공자로까지  보이는 
얼굴, 흐트러지지 않은 똑바른 자세와 온 몸에 감도는... 어떻게 보면 오만
함으로도 보일 수 있을 기품.

확실히... 보통의 용병이나 병사로 보이는 사람은 아니었고,  그 사실은 마
르두크 자신이 누구보다도 잘 알고 있었다.  그리고 이런 때 있어서 아주 
잘 먹혀 들것이라는 것도.

    "그렇다면... 대체 어떤 일로 오신 겁니까?"

상대 병사는 갑자기 목소리를 낮추고 조심스럽게 물었다. 한편, 다른 병사
들은 일부러 그러는 건지, 아니면 못 본 체 하는 건지... 그저 경비에만 신
경을 쓰며 이쪽으로 눈길조차 돌리지 않고 있었다. 하지만 직감적으로, 그
들이 훈련을 많이 받은 정예 군사인 것을 알아차릴 수 있었다. 어쨋든, 마
르두크는 병사에게 말해야 하는 정답을 잘 알고 있었다.

    "그것은 자네가 알아야  할 필요가 없는  극비(極秘)사실이다. 시간을 
허비하지 말아다오. 나는 긴급한 일로 비밀리에 급파된 것이다."

이럴 때는 흙먼지로 더러워진 옷이 한  몫을 한다. 급하게 달려온 파발이 
옷을 갈아입을 여유 따위는 없으니까. 더구나, 무척이나 중요한 극비의 일
이라면 수행원 없이 하나만 달랑 온다고 해도 특별히 이상한 것은 없다.

    "알겠습니다. 저를 따라오십시오."

    ".....좋다."

마르두크는 고개를 끄덕이곤 지나칠 정도로 공손해진 병사를 대동한 채로 
건물 안으로 들어갔다.

사실 이렇게 까지 일이 잘 풀리라고는 마르두크 자신도 생각하지 못했다. 
어쩌면... 이런 일이 너무나 빈번한 일이어서- 가  아닐까 하는 생각도 들
었다. 여하튼 간에 들어갈 수 있었으니 그걸로 이건 되었지만.

그러나, 마르두크는 병사들 진지의 한 구석에 놓은 방패에 그려진 황금의 
용과 세 자루의 검이 얽혀져있는 문장을 보지 못했다.


곧 병사의 안내를 받아 들어간 건물의 안은 조용했다. 등불조차 켜져있지 
않았다. 하지만 묘한... 긴장감이 돌고  있는 것이, 병사들이 숨어있다고도 
볼 수 있을 것이다.

한동안 앞서서 걸어 들어가던 병사는 약간은 오래되었지만 그래도  질 좋
은 나무로 만들어진 계단의 옆에 돌아선  채 허리를 숙였다. 아마도 그는 
더 이상 올라갈 수 없는 단계의 사람인 것 같았다.

    "어서 들어가십시오. 전하(殿下)께서 기다리십니다."

    ".............?"

의외의 말에 마르두크는 슬쩍 놀랐다. 물론 겉으로  드러내지는 않았지만. 
전하라니, 엘하린의 영주인 듀르의 작위는 틀림없는 후작(侯爵)이었다. 반
란을 일으켜 스스로 왕(王)이 되지 않은 이상, 전하 칭호와는 거리가 멀었
다. 번지수가 틀렸다는 것은 `아마도' 틀림없는 일이었지만, 그래도 여기까
지 온 것을 그만둘 수도 없었다.

    "알겠다."

정말로 태연하게 말하면서 마르두크는 계단  쪽으로 걸음을 옮겼다. 물론 
야단스러운 걸음이 아닌, 무도회장으로 걸어가는  귀족과 같은 우아한 걸
음으로.

1층에 남은 병사는 그 계단의 옆자리에 그대로 서 있었다. 은근히 신경이 
쓰였지만, 마르두크는 그 쪽으로 함부로 눈을 돌리진  않았다. 불안해하는 
태도는 곧장 의심을 받을 수 있었으니까.

2층으로 올라가자 두 명의  사람이 서 있는 것이  눈에 들어왔다. 그들은 
서로간에 무언가 한참을 수군대고 있었다. 그 중  하나는... 모르는 얼굴이
었지만, 옷만은 저번 피림 마을에서  본 복장, 엘하린의 관리였다. 그리고 
다른 하나는...

마르두크도 아는 사람이었다. 다이라크 패러딘의 복장을 하고, 세레스틸의 
옆에 서 있던 부관 기사였다. 어떻게... 이런 자리에 그가 있는 것일까? 
우선은 마르두크는 계단을 올라가던 걸음을 멈추고, 그늘에 몸을 숨긴 채 
두 사람들의 대화를 엿듣기로 했다.

    "......니까, 원하는 것은........"
    ".....들은, .....합니다."

애석하게도 목소리가 너무 작아서 그들의 대화는 잘 들리지 않았다. 물론 
남 들으라고 하는 이야기는 아니었겠지만, 그 때문에 마르두크는 좀더 그 
쪽으로 귀를 기울였다.

    "협조드.... 수도...."

그 이야긴 세레스틸의 부관의 목소리로 나왔다. 그렇다면...

순간, 마르두크의 발아래 나무 계단에서 삐익- 하는 나직한 소리가 났다.
...둘 중의 하나가 외치는 소리가 들렸다.

    "아니..... 거기 누구냐!!"

    "쳇!"

들켰다라는 사실이 확인하자마자, 마르두크는 뒤를  돌아볼 것도 없이 계
단 바로 옆에 나 있는  창문으로 달려갔다. 더 이상  속임수가 통할 지에 
대한 자신은 없었다. 단검을  던져서 상대의 급소를 맞출  수도 있었지만, 
그랬다가는 일만 더 커질 뿐이었다. 더군다나, 앞으로 일어날 만약의 일을 
대비해서라도 무기를 아껴야 했다.

    "좋아..."

우선 창문 밖으로 나가 한쪽 벽의 그늘에 몸을 숨겼다. 바깥은 조금씩 시
끄러워지기 시작했다. 분명히, 바깥에  있는 병사들까지 움직인 것이리라. 
정말 큰일을 벌인 것 같았지만... 지금은 자신의 무모한 행동에 대해 후회
할 시간조차 없었다. 얌전히 밧줄로 꽁꽁  묶이는 신세로 잡히는 것은 마
르두크의 취미와는 전혀 맞지 않았으니까.

마르두크는 건물에 거의 기대다시피 자라난 느티나무의 가지를 잡고 가볍
게 3층의 발코니 위로 뛰어올랐다. 여차하면 안전을 위한 인질을 잡을 생
각이었다. 그리고 그러기 위한 적합한 사람은... 누군지 몰라도 그 `전하라
는 사람' 이상은 없을 것이다. 그리고  아마도... 그는 높은 사람의 속성대
로 가장 높은 층에 있을 것이다.

곧 창문의 문고리를 잡았다. 
의외로..... 창문은 열려져 있었다.

    "주의가 부족한 사람이군..."

건물 안과 바깥쪽에서... 점점 커져만  가는 병사와 사람들의 웅성이는 소
리를 들으면서, 마르두크는 방안으로 들어갔다.

방안의 모든 것은 약간 놀랄 정도로  화려하게 꾸며져 있었다. 저번에 보
았던 영주의 방과는 비교도 안 될 정도로...  하긴, 그곳은 응접실이었으니 
다를 만도 하지만. 흑단으로 만들어진 가구와 벽걸이에는 은으로 된 덩굴
무늬로 장식이 되어 있고, 무척 고급스러워 보이는 실내장식. 모든 것들이 
화려하지만 속되지 않은 기품을 갖춘 채 잘 꾸며져 있었다. 

느낌뿐이긴 했지만... 여기는?

    "대체 여긴...?"

언젠가.....

주위는 무척이나 조용했다.
사람이 있는 것 같은... 기척이 전혀 없었다.

    "아무도 없나?"

방금의 말은 반쯤은 이 곳에 있을지도 모르는 누군가를 확인하기 위한 것
이었다. 하지만... 돌아오는 대답 또는 반응은 없었다.

문득, 테이블이 눈에 들어왔다. 수를 놓은 하얀 테이블 보가 둘러싼 그 위
에는 방금 까지도 무언가를 쓴 듯 질 좋은 파피루스 종이가 여러 장 흩어
져 있었다. 그리고 무엇보다도... 한 쪽 구석에는  아직까지도 따뜻한 김이 
무럭무럭 올라오는 연한 남색의 찻잔이 하나 놓여 있었다.

누군가가 있었다.... 그것도 아주 방금 전에.

다시 한 번 마르두크는 주의  깊게 주위를 둘러보았지만... 사람의 기척은 
어디에도 느껴지지 않았다.

    "방밖에 있나...?"

마르두크는 탁자 위에 쓰여지다  만 종이에 무엇이 쓰여있는지  확인하기 
위해 살짝 다가갔다.

    ".........?"

갑작스러운 이상한 감촉에 마르두크는 놀랐지만, 순간적으로 테이블 아래 
하얀 손이 하나 불쑥 나와 자신의 발목을 잡고 있는 것을 확인했다.

    "윽...!"

아마 이런 때 놀라지 않는 사람은 거의 없을 것이다. 마르두크는 당장 혀
까지 치밀어 오른 비명을 지르고 싶은 충동을 억누르며 황급히 물러섰다. 
상당히 허둥대고 갑작스러운 움직임이었지만,  마지막에 가까스로 균형을 
잡았기 때문에 넘어지는 것은 면할 수 있었다.

그 순간,

    "아, 놀랐나? 그만 실례했군."

지금의 상황과는 전혀 관련성은 없지만,  무척 쾌활하게 들리는 목소리와 
함께 한 사람이 테이블 아래에서 기어 나왔다.

청년이라고 해도 별 상관이 없을 정도로 젊음이 넘치는 얼굴이었다. 젊은
이라고는 할 수 없는 나이일  테지만, 느낌만으로는 네르갈보다 어려보였
다. 의외인 것은 그의 머리색깔도  마르두크와 비슷한 하늘색 머리카락이
었다는 것이다. 그래도 약간 짙어 보이는 차이점이 있었지만. 

입고 있는 옷은 조금은 과할 정도로  화려해 보였지만, 그것을 입고 있는 
사람과 훌륭한 조화를 이루고 있었기 때문에 도리어 자연스러워 보였다.

그는 옷을 툭툭 털어 낸  다음, 테이블 위에 놓였던  남색 자기의 찻잔을 
들어올려 조용히 한 모금을 마셨다. 그런 뒤, 겸연쩍어  보이는 미소를 띄
우면서 아직도 멍해있는 마르두크에게 천천히 다가왔다.

    "누..... 누구야, 당신!"

아직까지 놀라움이 가시지 않은 마르두크는 거의 비명을 지르다시피 소리
를 질렀다. 어떻게 보면... 이  말은 응당 침입자인 마르두크에게  이 곳의 
주인인 이 사람이 말해야  할 것이었지만, 지금은  완전히 주인과 손님이 
바뀐 상황이었다.

    "응, 그야 이 방의 손님이지."

    "손님...?"

순간적으로 마르두크는 여기가 여관이었나? 그런  생각이 들었다. 확실히 
이곳은 여관 치곤 무지 고급스러워 보였으니까.

    "그... 왜 테이블 아래에 들어가 있었던 거지?"

    "중요한 글을 쓰다가 펜을 떨어뜨렸는데 그게 말이지, 그대로 테이블 
아래로 굴러 들어가 버렸으니까."

그는 환하게 눈웃음을 지으면서 대답했다.

그제서야 마르두크는 눈앞에 있는 사람의 눈동자가  확연한 황금색이라는 
것을 알았다. 신비하기까지 한... 꼭 빛이 나고 있는 것만  같은 느낌의 눈
동자였다. 보는 사람들로 하여금 웬지 빠져들어 가게 하는 매력이 있는.

    "당신.....?"

순간, 갑자기 누군가가 문을  거칠게 두들기는 소리가 들렸다.  그것도 한  
사람이 아닌... 많은 사람들의 인기척이었다. 마르두크는 한  순간 그 쪽으
로 몸을 흠칫했지만 그... 사람은 여전히 태연했다.

이어서, 그는 여유 있는 동작으로 찻잔을 든 채로  문으로 걸어갔다. 그의 
움직임은 마르두크가 제지할 틈도 없었다.

    "음... 이렇게 늦은 밤에, 대체 무슨 일입니까?"

의외로 여유 있게 들리는 인사말과 함께 문이 열리자, 마르두크는 당연히 
문을 연다해도 한 번에는 보이지 않을 정도의 장소로 몸을 비켰다. 

그렇다 해도 이젠 희망은 없었지만...

순간적으로 마르두크는 눈앞이 하얗게 차지는 느낌을 받았다.

    "아, 해왕 전하(海王 殿下)...  늦은 데 죄송합니다. 무슨  불편한 일은 
없으십니까?"

문 밖은 마르두크에게도 보이지  않았다. 아마도 이 곳을  지키던 병사 - 
일 것이다. 상당히 호흡이  거칠어지고 흥분한 목소리였지만...  지금의 그 
앞에서는 억지로 가라앉히고 상당히 예의와 격식을 갖춘 것이 역력했다. 

다시금 그에 답하는 대답도 시를 읊는 것처럼 유려하고 부드러웠다. 그리
고 그 내용은 마르두크를 충분히 놀라게 하고도 남을 정도였다.

    "무슨 말씀을요. 너무나도 편안한 걸요. 정말 이 곳 영주의 후대에 감
사드리고 있는 형편입니다. 그런데... 여러분들은요?"

금방이라도... 그가 문을 열고 밖의  병사에게 수상한 침입자인 자신을 가
리킨다면 모든게 다 끝나는 일이었다.
마르두크는 기척 없이 소리를 내지 않는  데 성공을 했지만, 마음속에 솟
구치는 놀라움을 억누를 수는 없었다.

    "저희들은 괜찮습니다."

마르두크는 바깥쪽에서 찾아온 사람의 공손한 태도로 보아 이  방의 사람
은 상당한 지위를 가지고 있는 사람인 것이 아닌가... 하는 생각이 들었다. 
그런데도 높은 사람일 터인 그가 아랫사람들에게 대응하는 태도는 지나칠 
정도로 예의바르고 자신을  낮춘, 겸손과  비굴의 경계선을 아슬아슬하게 
지나고 있는 것이었다.

    "음- 그런데... 그런 이야기를 하기 위해서  이런 늦은 밤에 찾아오신 
겁니까? 뭔가... 다른 이유라도?"

정말 속마음을 숨기는 것도 잘하고 있었다.  마르두크는 방금 전 이 건물
의 수비병을 속인 자신의 과거는 생각하지도 못한 듯, 속으로 욕을 했다.

    `정말이지 능구렁이를 몇 마리나 삼킨 걸까... 저 사람.'


    "아니, 실은... 방금 전에 어떤 침입자가 들어와서... 혹시 전하께도 무
슨 위해가 있지 않으시나 하고..."

순간 마르두크는 살짝 움찔 했다. 
지금이라도 그가 문을 열어 젖히고 자신을 가리킨다면 완전히  끝인 것이
다. 물론 당장 밖으로 도망갈 수도 있지만, 그러면 문제가 더욱 복잡해...

거기까지 생각했을 때였다.

    "아니, 그런 일이 있었나요? 여긴 높은 곳이라... 그럼 잡았습니까?"

    "죄송합니다. 아직은 수색 중입니다."

    "그런가요..."

그럴 때, 갑자기 병사의 목소리가 한층 더 낮아졌다.

    "그보다... 전하(殿下). 엘하린의 영주가 보낸 병사와 다이라크 기사단
의 사람이 면담을 요청하고 있는데, 어떻게 할까요?"

    ".............."

그 말이 들린 직후, 잠시 그 하늘색 머리의 사람은 조금은 굳어진 얼굴이 
되었다. 그리고 그런 채로... 다시 찻잔을 기울였다. 이어서 황급하게 변명
하는 듯한 병사의 목소리가 들렸다.

    "아니, ......아직 그들은 모르고 있습니다만."

    "그렇다면 대역을 내세우도록 하십시오. ...모르는 사람들 중에서."

그 때.
문의 반대되는 벽에 바짝 붙어선 마르두크의 눈에 바로 벽에 걸려있던 것
이 들어왔다. 한 자루의 황금색  창(도금한 것일)과 그 끝에  달린 흰색의 
깃발... 그 위에는 황금의 용과 얽혀진 세 개의 검이 그려져 있었다. 

이번만큼은. 
세상물정은 정말로 잘 모른다고 자부하는(?)  마르두크도 그 문장이 무엇
을 뜻하는 지는 알고 있었다.

    `아카드... 제국(帝國)........?'

황금의 용과 검 한 자루로서 세상을 구한 여성,  세미라미스. 그런 그녀의 
후손이 다스리는 대륙 최강의 제국.

    `.....그렇다면 저 자가 아카드 인인가?'

놀라움과 아찔함으로 점차 혼란해져가는 마르두크의 생각과는  전혀 상관
없이 문가에서의 대화는 차분하게 계속되었다.

    "에아님, 알겠습니다. 무슨 일이 생기면 당장 알려드리겠습니다."

    "예... 그럼 오늘밤은 편안히 지내세요."

언뜻 들으면 누가 상관이고 누가 하사관인지  알 수 없는 대화였다. 하지
만 그건 너무나 당연한 것이었기 때문에 헷갈릴 가능성은 겨우 없었다.

그 말을 끝으로, 에아는 조용히 문을 닫았다.

그렇게 20년 생 자목(紫木)으로 만들어진 나무문이 닫힌 직후, 
아까의 불청객, 마르두크는 소매에서  단검을 꺼내들고 그  끝으로... 해왕 
에아의 뒤에 바짝 다가선 채 그의 목을 겨누고 있었다.

    "당신... 아카드의 사람... 인가?" 

마르두크는 어쩐지 숨이 차 오르는 것을 느끼면서 그에게 물었다. 따지자
면 그건 아무 상관이 없었다. 마르두크는 그냥 호기심만으로 들어온 것이
었으니까. 그러나 아카드... 라는 이름은 그에게 큰 위협이 되고 있었다.

여기의 해왕이라는 사람은 상대는 아마도 아카드의 사신...  일 것이다. 그 
때 다이라크 패러딘의 지휘자인 세레스틸의 부관이 이야기 한  적이 있었
다. 아카드에서 보내진 개국일 축하 사신이 엘하린에 도착했다 - 고. 
객관적인 사람만으로 따지자면 언젠가 만났던 파벨 국에서 보내어진 사신
과는 천치차이이긴 했지만. 

그런데... 방금 전의 병사와의 대화 속에서 이 사람의 이름이 에아이고, 직
위는 해왕이라는 것을 분명히 들었다.  그러나 마르두크의 머릿속에서 그 
사실은... 어째서인지 기억 속에 남지 않아 있었다.

    ".......당신은 누구지? 대체 여긴 무슨 일이지?"

    "흠... 맞춰볼래? 힌트는 열 개까지 줄 수 있는데."

마르두크는 이제... 상대가 던지는 농담에 맞춰 하나하나 화내기에도 여유
가 없고, 또 지쳐있었다.

    "왜, 아카드가... 이 곳에!"

도리어 긴장하고, 혹은 겁을 내고 있는 쪽은 마르두크였다. 그것은 명백했
다. 검을 들고 있는 마르두크 쪽이 더 숨이 차  헐떡이고 있었지만... 아카
드의 해왕은 태연한 얼굴로 미소가 지워지지 않고 있었다.

    "우선 이 쪽 손 좀 치워  줄래? 이 차는 식으면 향이  없으니까 빨리 
마셔야 하거든."

마르두크가 엉겁결에 손을 비키자, 그는 빙긋 웃으면서 다시금 차를 마셨
다. 목 바로 옆에 들어온 칼날이 보이지도 않는다는  듯이. 한순간 마르두
크는 저 찻잔 안에 찻물이 얼만큼이나 들어있는지 궁금하기까지 했다.

    "쳇!"

결국 검을 치워버렸다. 이렇게  기분 나쁜 상대는  인질로 잡을 생각조차 
떨어졌다. 결국 마르두크가 그냥 빈손으로  밖으로 나가려고 다시금 창가 
쪽으로 향했을 때였다.

    "어라, 경비병이군."

    ".......!!"

그 즉시 마르두크는 창문 쪽으로 향하던 걸음을 멈추고 황급히 해왕 쪽을 
돌아보았다. 물론 소매의 단검은 꺼내들었다. 여차하면 왼쪽 팔의 활도 쏠 
생각이었다...

그러나 그의 뒤에 있는 것은 아까의 해왕 혼자 뿐이었다.

    "이런... 그 말이 정말이었다고 생각했나보군?"

    "......."

해왕은 나이에 걸맞진 않았지만, 어딘가 천진해 보이기까지 한 미소를 지
어 보였다. 마르두크가 왼팔의 화살을 마구 쏘아대고  싶은 충동을 겨우... 
그로서는 결코 많지 않은 인내심을 극한까지 발휘해가며 참고  있다는 것
을 아는지 모르는지. 


    ".....어떻게 이 곳에 숨어 들어온  것은 훌륭하지만 마음대로 나갈 수
는 없군. 일을 진행시킬 때에는 빠져나갈 퇴로를 반드시 확보한 다음에나 
일을 벌이는 게 좋아."

에아는 테이블 위의 남색 도자기 주전자에서 차를 새로 한잔 따라 마르두
크에게 건네주면서 말했다. 마르두크로선  묘한 상황이었다. 분명히  그는 
초대 없이 들어온 밤손님(?)이었으니 그도  당연했다. 하지만... 주인인 에
아는 별 신경을 쓰는 것 같지 않았다. 참고로, 아직까지 창문 밖에서는 침
입자를 찾는 듯한 병사들의 외침이 울려오고 있었다.

물론 마르두크는 자신 때문에 이 늦은 밤잠을 설쳐가며 고생하고 있는 병
사들에 대해 죄책감을 느끼는 사람은 아니었다.

    "............"

마르두크는 에아에게서 차를 받아들었지만, 마실 생각은 전혀  없었다. 독
이나 수면제가 들어있을 수 있었고, 마침 그것을 확인해 볼 수 있는 `방법
'이 없었기 때문이었다.

우선 그의 말은 틀린  점은 없었다. 무모한 건  사실이었다. 그냥 호기심. 
그거 하나로 여기까지  들어온 것이었으니까. 때문에  마르두크는 얌전히 
쭈그리고 앉아 듣고 있었다. 하지만 급한  전갈이라는 말 하나에 길을 안
내해준 이 곳의 바보들은 어쩌란 말인가.

    "당신이, 내 일에 상관할 필요는 전혀 없을 텐데."

    "음... 아직까지는 이 곳의 경비병들이 침입자를 찾고 있을 거야. 지금 
나가다가 잘못해서 들켜만 봐라. 당장 잡혀서  쇠사슬에 꽁꽁 묶인 채 지
하감옥 속에 넣어놓을 거야. 그 다음은? 도끼로 목이 잘리는 사형을 당하
거나 감옥 안에서 밧줄로 목이 졸려서 죽을걸?"

그렇게 말하는 아카드의 사신이기도 한 해왕 에아의 얼굴에는  보는 사람
이면 누구나 호감이 갈 정도로 환한 미소가  떠올라있었다. 문제는... 그게 
도저히 웃으면서 말할 내용이 아니라는 점.

그 말속에 들어있는 은근한  협박에 마르두크는 겉으로 감정을  드러내지 
않으려 애를 썼지만... 등골이 무척이나 서늘해지는 것은  어쩔 수 없었다. 
무엇보다도 에아의 말솜씨는 무척 뛰어난 수준이었다. 

    "지금 그 쪽이 가장 먼저 해야할 일은..."

    "........."

이렇게 기분 나쁜 상대에게 도움을  얻고 싶은 생각은 정말  추호도 없었
다. 그러나... 상대도 정말 보통 사람은 아니었다.

    "우선 상처부터 치료해야 겠네. 피가 나잖아?"

그 말은 들은 마르두크는 웬지 다리에서 힘이 빠지는 것을 느꼈지만... 그
래도 자세가 흐트러지지는 않았다. 이제 이 아카드의 사신과 정면으로 상
대를 해봐야 힘만 빠질 뿐이라는 것은 확실해졌다.

    `그래, 될 대로 되라지.'

아예 포기를 해버리니 도리어 마음이 편했다.

____________________________________________________________________
(1998. 10. 15.)
D : 네르갈, 잘했어. 열 세명에 딱 32초! 이 정도면 수준 급이지.

네르갈 : ............

D : 이것이야말로 진정한 너의 진면목!! 크크크..... 수고했어. 뭐, 마르두크
는 원체 모자라니 영영 모를 테니까.

네르갈 : ................

D : 지금 마르두크도 없는데. 오랜만에 한 마디 하지?

네르갈 : 글세... 

(1998. 10. 18.)
D : 음, 그럼 에아님의 인터뷰 시작입니다! 자, 에아님! 특별히 하실 말씀이 
있으시면 어서...

에아 : 아, 죄송합니다. 지금은 우리 딸애 사줄 물건이 있어서 먼저 실례하겠습니다.

D : 네?"

에아 : 그럼, 이만...

D : 앗! 기다리세요!! .... 그렇게 애아빠 티를 내실 건 없잖아요!!

(1998. 10. 18.)
D : 아... 될 대로 되라.....


왜 이걸 썼냐구 물으면, 그냥 웃지요.     -Dakangel
             자기 글 마저 패러디 하게 되다니... --;;
-----------------------------------------------------------

Enuma Elish 패러디 -----

                          "별주부전"

 부제 : 별주부전, 토의 간, 토끼와 거북이  끄적이 : 검은천사


        =============================================

캐스팅 

토끼 : 마크(마르두크)
별주부... 아니 거북이 : 네르갈
(Option) 자라 : 에아
문어 : 아리안로드
고등어 : 보타
잉어 : 이슈타르
용왕 : 아르스
나레이터 : D

기타 : 까망 뱀장어 나라크 에디힐, 불가사리 레이아드. 
       그 외에도 앞으로 더 나올지도 모름

-----------------------------------------------------------

옛날옛적에, 호랑이 담배 먹던 시절에,
바닷속 깊은 곳에는 용궁(龍宮)이 있었습니다.

그곳은 이 세상이 아닌 것만 같은 아름다운 곳이었습니다. 바닥은 파도의 
거품을 닮은 새하얀 돌과 물결의 흐름을 닮은 푸른  대리석으로 되어있었
고, 조개껍질과 돌비늘로 만들어진 벽에  산호로 만들어진 기와가 이어져 
있었습니다. (음... 한옥이군요) 널찍한 용궁의  뜰에는 색색가지 물고기들
의 군무가 벌어졌고, 각종 어류의 집산지 였습니다. 용궁의 모든 장식품들
은 아름다운 진주와 보석으로 장식되어 있었습니다.

이 곳을 다스리는 자는 두말할 것도  없이 용왕 아르스님(--;;;) 이었습니
다. 그리고 용왕 님에게는 아름다운  외동딸, 잉어 이슈타르(--;;;)가 있었
습니다. 그리고 문어, 고등어, 흑상어(있나...? 백상어는  들어보았는데), 범
고래, 맛조개, 쥐가오리, 멸치,  불가사리, 해파리, 거북이 등  수많은 어류 
신하들이 살고 있었습니다.

그런데 어느 날.

잉어 이슈타르 공주님은 큰 병을 앓게 되었습니다.
무슨 병인지는 모르지만 만 가지  약을 써 보았지만 당연히  안 나았습니
다. 벌써 병이 나으면 이야기가 안 되잖아요? 잉어 공주님은 점점 야위어 
갔습니다.

용왕이신 아르스님은(--;;;) 깊은 근심에 싸이지... 전혀 않았습니다.
언제나처럼 보일락말락한 희미한 은색의 눈동자로  먼 곳을 바라보며, 허
리 아래에까지 길게 늘어진 연한 하늘색 머리카락을 매만지면서  용왕 아
르스님은 태평하게 중얼거렸습니다.

    "거참, 병 한번 오래가는 군. 언젠가 낫겠지."

네, 정말 낙천적인 용왕이었죠,
그걸 보다못한 용왕의 신하, 8어(魚)의  한 자리씩을 차지하고 있는  문어 
아리안로드(--;;)와 고등어 보타(--;;;)는 용왕님에게 간언을 했습니다.

우선. 머리 위에 아직도 살아 꿈지럭거리는 문어를 올려놓은, 용궁 최고의 
지어(智魚)으로 알려진 아리안로드가 말했습니다. (어딘가의 헤어 샵 광고
가 생각나는군요)

    "용왕님, 잉어 공주님께서 병이 나신 지 벌써 한 달이 넘었습니다. 어
떻게든 좋은 약을 구해보아야 하지 않겠습니까?"

    "그런 건 다 자기 운이겠지.  살 운명이라면 청점병에 걸려도 살아나
고, 재수 없으면 감기에 걸려 죽는 사람도 있는데."

음... 인간이라면 흑사병이나 에이즈가 나올 테지만, 물고기에게는 청점(온
몸에 푸른 점이 우둘투둘 생기는 거)이 제일 무서운 병이었습니다.

계속 끄덕도 없는 용왕 아르스님에게, 이번엔 저 빛나는 가을의 하늘처럼 
푸르른 등을 가진 물고기, 게다가 용궁 최고로  용맹한 장군으로, 맹어(猛
魚)라는 별명을 가진 고등어 보타가 문어  아리안로드와의 뜨거운 우정을 
빛내면서 재차 간언을 했습니다.

    "하지만 용왕님, 사람은 할 수 있는  한 최선을 다해야 하는 거 아닙
니까? 진인사 대천명(盡人事 大天命 : 사람이  자신이 할 일을 모두 다하
고 하늘의 뜻을 기다린다.)이라는 이야기도 있습니다."

하지만 용왕님의 지적은 날카로웠습니다.

    "이봐, 난 지금 용(Dragon)이야. 아리안로드는 연체동물이고, 내 딸과 
자네는 지금 물고기야."

    "................"

그렇게 되면 진어사 대천명(盡魚事 大天命)이  되는 건가요? 어쨋든 가엾
은 고등어 보타는 그 자리에서 꽝꽝  얼은 냉동 자반이 되고 말았습니다. 
비록 머리에 좋다고 하는 DHA를 함유한 고등어라고 해도... 결국 하급 척
추동물인 물고기에 불과했습니다.
참, 그러고 보니 여기 용궁은 정말로 다양한 종류의 생명체들이 서식하고 
있군요. 아아앗! 그런데 어떻게 용의 딸이 물고기인 잉어가 될 수 있는 거
죠? 동물의 종(種)이 다르잖아요?

    "이봐! 이건 잠시 지나가는 이야기니까, 대충 넘어가라구!"

네, 알겠습니다.

어쨋든, 고등어 보타의 절친한 친구인  문어 아리안로드는 어시장에서 쓰
이는 나무 궤짝에다  얼어버린 고등어를 싣고는  어디론가 사라졌습니다. 
아마도 불을 피워 친구의 몸을  녹여주려는 거겠죠. 부디 조심해요!  까닥 
잘못하면 물고기 구이가 되어버릴 테니까요.

그 때, 갑자기...
온다간다 말도 없이 누군가가 용궁 안으로 우당탕하고 뛰어들었습니다.

바로 용왕 아르스님의 절친한 친구.  까만 뱀장어 나라크 에디힐이었습니
다. 어깨까지 늘어진 검은 머리카락에 어딘지 약해 보이는 몸.  거기다 파
리한 얼굴. 하지만 그것만으로 모든 걸 말할 수 없는 무언가가 있었죠. 커
다란 짐가방을 질질 끌고 있는 것으로 보니 아마도 기나긴 뱀장어의 겨울 
여행중 잠깐 들린 모양입니다.

    "용왕, 소문을 듣자하니 딸이 아프다며?"

    "그런 거 같아."

이런, 무책임한 아버지군요.

    "그래도 어떻게든 치료를 해야 할 거 아냐. 내가 알기론, 용왕 가족이 
아프면 약으로 제일 좋은 것은 토끼의 간이던데."

    "나라크, 그걸 어떻게 알지?"

    "의학책에서 봤어. 얼마전 북태평양 조류를 따라 오호츠크 한류를 타
고서 동해라는 바다에 갔을 때... 바다 밑에서 주운  인간의 의학 책인데... 
여기에 따르면 토끼의 간이 있으면 병을 고칠 수 있대."

아, 그러고 보니 나라크의 한쪽 팔에는 `어린이 동화전집, 별주부전'이라고 
쓰여진 책이 끼워져 있었습니다. 화려하고 예쁘게 색이 칠해져 있는 것을 
보니 5세 이하 아동용 같군요.

용왕님은 난생(卵生 : 용이니까.)처음 들어보는  토끼간에 대해 은근히 호
기심이 생긴 듯 합니다.

    "토끼의 간이라... 처방법은 어때? 익혀먹는 거야, 날로 먹는 거야?"

    "그건... 이 의술책에 안 나왔어."

    "그럼 어떻게 치료를 하지? 확실하지 안잖아? 잘못해서  날걸 먹었다
가 내 딸한테 기생충이라도 옮으면 어떻게 해."

아까 말 취소! 
정말정말 섬세한 아버지입니다. 
요즘 들어 물 바깥의 인간들은 치료능력이 제대로 확인되지도 않는 것  - 
고로쇠나무 수액, 지렁이, 개구리, 고양이, 병든 병아리, 뱀,  참게 기타 등
등을 단지 `몸에 좋다'는 소문만으로 마구 잡고 먹어대는 것에 비하면 훨
씬 신중하군요. 

확실히..... 모든 게 몸에 좋은 건 아니어요. 몸에 좋다는 이유로 기러기 피
를 뽑아 날로 먹는 사람도 있다죠? 

    "음..."

뱀장어 나라크는 한동안 고심을 하는 듯 했습니다.

    "그건 토끼 자신한테 물어보면 제일 잘 알거 아냐."

하긴, 자기 일은 누구보다도 자신이 잘 알고 있을 테니까요.  아, 잠깐, 이
거 말 됩니까? 과연 누가 자신의 약효에 대해 잘 알고 있을까요?

    "음... 그렇군. 그럼 누구한테 시키면 좋을까?"

    "별주부한테 시키면 될  거야. 이 의학책에는  토끼의 간은 거북이가 
구해 와야 한대."

나라크는 들고 있던 동화책의 한 가운데를 펼치고 하얗고  가느다란 손가
락으로 아래쪽을 가리켰습니다. 그 그림에는 별주부, 간단히  말해 거북이
가 토끼를 등에 태우고 있는 그림이 그려져 있었습니다.

    "거참 이상하군. 약을 구해오는 존재(사람이라곤 죽어도 쓸  수 없다)
에 따라 약효가 달라진다고?"

네, 확실히 이상합니다.
하지만 절친한 친구 뱀장어가 하는 말이니 안 믿을 수도 없겠네요.

    "여봐라! 거북이를 불러라!"

    "네! 용왕님!"

아르스의 명령을 들은  불가사리 레이아드는 황급히  걸음을 옮겼습니다. 
참, 그런데 몸이 뻣뻣한 불가사리는 어떻게 걸음을 옮길까요? 

...이제 보니 다섯 개의 팔다리를 세워서 바퀴처럼 굴러가는 군요.

굴러가는 불가사리 레이아드를 멍하니 바라보던 나라크는 다시 용왕 아르
스님을 돌아보았습니다.

    "저... 듀라한. 여긴 별주부(鼈主簿) 없어?"

    "응. 문어주부하고 고래주부는 있어도 별주부는 없어."

아, 살짝 알려드리죠. 주부는 용궁의 벼슬의 이름입니다. (틀려도 하는 수 
없지 뭐 --;) 즉 별주부 하면 주부 벼슬을 하는 거북이란 뜻이죠. 

조금 뒤, 등뒤에 새까만 등딱지를 엊은  거북이 네르갈(--;;)이 걸어 들어
왔습니다. 동양의 분위기를 타고난 얼굴, 커다란 키. 등에 매단 괴상한 껍
질을 제외한다면 정말 미청년이었습니다. 

    "부르셨습니까? 용왕님?"

    "다름이 아니라... 물밖에 나가서 간 좀 구해와라."

    "저... 용왕님. 순대 천 오백원 어치 사면 간은 공짜로 끼워주는 데요."

    "그런 돼지 간 말고, 토끼 간."

    "네, 알겠습니다."

어라? 어쩐지 굉장히 쉽게 이야기하는군요.
금방 뚝딱 할 수 있을 거 같이.

    "잘 갔다 와라."

    "네....."

그리하여 지상.
전형적인 아름다운 들판이었습니다. 푸르른 풀은 무성하고, 하늘은 맑았습
니다. 황금색 태양도 둥둥 떠 있었습니다.

거북이 네르갈(으으.... 도저히 못쓰겠다!)은 바다에서 나와 지상으로  걸어
나왔습니다. 눈부신 햇살을 맞아 그의  커다란 새까만 등딱지와 머리카락
을 부드럽게 쓸어 올렸습니다. 
(아냐! 이건 네르갈이 아냐!!!)

그 때였습니다. 
갑자기 저 쪽 언덕에서부터 무언가가 뛰어오고 있었습니다.
아마 거북이 네르갈과 같거나,  아니면 좀더 어려보이는  청년이었습니다. 
허리까지 오는 길고 부드러운 하늘색 머리카락, 머리 위로 쫑긋 솟아오른 
한 쌍의 새하얀 토끼 귀(.........). 다름 아닌 `토끼' 마크였습니다.

    "아, 저기에 토끼가 있구나."

거북이 네르갈은 천천히 그 쪽으로 달려... 아니, 거북이니까 기어... 아, 아
니야! 안 돼! .......어쨋든 `이동(移動)'했습니다.
토끼 마크는 자신의 앞으로 다가오는 거북이를 바라보고는 그  자리에 멈
춰 섰습니다. 그 토끼에 대해 거북이 네르갈은 물어보았습니다.

    "실례하지만... 여기 토끼 순대 파는 데가 어디입니까?"

얼레...
할 말을 잃게 하는 군요.  거북이 네르갈은 이 일을  너무 쉽게 생각하고 
있는 거 같아요.

    "무슨 헛소리야!!"

당연히 화를 버럭 내는 토끼 마크였습니다. 하긴 그렇겠네요. 자기 동족을 
순대로 만들었냐고 이야기 하니 기분 좋을 리가...

    "왜 귀찮게 내 앞을 막는 거야? 내 일에 참견 마!"

...가 아니었군요. 그럼 그렇지.
그렇긴 해도, 아무 상관없는 사람에게 성질 부리는 고약한 버릇은 토끼가 
되어서도(...) 여전한 것 같습니다.

    "아니 저... 그게....."

그리고 언제나 처럼 불쌍하게 우물거리는 거북이 네르갈.

    "쳇, 한심하긴!"

말을 마친 토끼 마크는 그대로 깡충깡충(...) 뛰어가 버렸습니다.
뒤에 남은 것은 망연자실하게 주저앉아있는 거북이 네르갈이었습니다.

    "저기........."

마지막 용기 및 힘을 내어 불러보았지만,  무지 매몰차고 매정한 토끼 마
크는 뒤조차 돌아보지 않았습니다.
그 쪽을 바라보던 거북이 네르갈은 깊숙이 한 숨을 쉬었습니다.

    "...이제 어떻게 토끼 간을 파는 순대집을 찾지?"

으... 여전히 사태를 제대로 파악하지 못한 거북이 네르갈이군요.

그 때였습니다.

    "이런, 뭘 잘 모르는 군."

난데없이 경쾌하고 활발한 목소리가 거북이의 등뒤에서 들려왔습니다.
뒤에 서 있는 것은 짧은 하늘색  머리에, 신비한 느낌마저 주는 황금색의 
눈동자를 가진, 플러스  알파로 녹색의 등딱지를  엊고 있는(으으... 그만! 
그만!!!) Option 자라, 에아였습니다. 용궁  최고의 지략가로서 `신의 물고
기회 칼'이라는 별명마저 듣고 있는 사람이죠.

    "아, 자라 아저씨..."

    "오랜만이구나, 귀염둥이 거북아."

음... 뭔가 느낌이 이상해.
아니, 아주 이상하군요!

`귀염둥이'라는 이야길 들어서 일까요? 거북이 네르갈의 관자놀이에는 선
연하게... 진주처럼(?) 희게 빛나는 땀방울이 흘러내리고 있었습니다.

하지만 자라 에아는 별로 신경을 쓰지 않는 듯 하군요. 언제나 처럼 부드
럽고 눈이 부실 정도로 환한 미소를 띄운 채 말을 건넸습니다.

    "이야긴 들었다. 용왕님께서 토끼 간을 구해오라고 했다며?"

    "네... 하지만 토끼 순대를 파는 곳을 알 수 없어서..."

아아. 불쌍하다고 해야 할까요,  바보 같다고 해야 할까요.  그 결정은 이 
글을 보시는 분들에게 맞기죠.

    "이런! 토끼 순대라니! 네르갈 넌 그걸 정말 사려고 했니?"

    "???"

영문을 몰라 눈을 깜빡이고 있는 거북이 네르갈에 대해 자라 에아는 다시 
한 번 빙긋 미소를 지었습니다. 음, 토끼 순대가 있을 리 없지요. 역시 현
명하신 자라....

    "바보. 그런걸 뭐 하러 사니? 그냥 저-어기 지나가는 토끼 하나 슬쩍 
데려가면 끝인걸? 토끼 순대 사려면 돈도 들어서 귀찮아."

...가 아니었습니다.

언제나처럼 활발한 어조였습니다. 

그러나... 평소와는 달리  자라 에아의 화려한  황금색 눈동자에는 광기에 
가까운 푸른빛이 떠돌고 있었습니다. 오오... 지식인들의 광기는 더 무섭다
지요. 괜히 매드 사이언티스트가 있는 건 아니잖아요!

    "그래, 토끼몰이야. 후후후... 하하하!!!"

갑자기 자라 에아는 미친 듯이 웃어대기 시작했습니다.
듣는 사람의 등골을 오싹하게 할 정도로 무서운 웃음이었죠...

    "저...... 아저씨..."

마침내 거북이 네르갈이 불안감에 떨며  손가락으로 찔러오자, 자라 에아
는 정말로 순식간에 그 광기를 감추곤 언제나의 환한 미소를 보였습니다.

그러나, 이제는 그의 진정한 면목을 숨긴 가면 이상으론 보이지 않는군요.

    "걱정 마라. 내가 널 위해 토끼를 잡아다 줄게. 힘으로 무식하게 나가
는 것 보다 이성과 지성이 이 세상의 모든 일을 해결할 수 있는 거야." 

음... 아무래도 자라 에아는 이성 지상주의자 인 것 같습니다.

    "자, 그럼 마침 저기에 토끼가 있군. 다녀올게!"

말을 마친 자라 에아는, 발걸음도 가볍게...(?) 토끼에게 기어... 안 돼! 
.........그냥 걸어갔습니다.

물론, 목표로 하는 토끼는 이 근방을 계속 뛰어다니고 있던 마크였습니다.

    "잘 될까...?"

거북이 네르갈은 은근히 걱정도 들었고, 호기심도 들었지만 그 뒤를 직접 
따라갈 용기는 도저히 나지 않았습니다.

멀리서, 자라 에아가 토끼 마크에게 뭔가 말을 건네는 것 같았습니다.

    "........"

거북이 네르갈은 도저히 그 말을 들을 수 없었죠.
그렇다고는 해도, 용궁 최대의 지략가 `신의  회칼'로 불리는 자라 에아니 
만큼 맡겨도 별일은 없을 거다 - 라고 생각했습니다. 그리고 거북이 네르
갈은 다시 바다의 용궁으로  돌아가기 위해 어기적어기적 몸을  돌렸습니
다. 아무래도 커다랗고 무거운 등딱지가 방해가 되는 것 같군요.

그리고 그 때.

빠아아아아악-----!!!

갑자기 무언가가 갈라지는 듯한(...) 엄청난 소리가 들려 네르갈은 놀라 뒤
를 돌아보았습니다.

멀리, 
자라 에아는 여느 때처럼 환하게 미소를 짓고 있었습니다.

    "자, 이제 토끼를 잡았구나."

그의 한 팔에는 이마에 커다란 혹이 난 채로 기절한 토끼 마크가 축 늘어
져 들려 있었습니다. 그리고, 다른 한 팔에는...


이성(理性),

그리고 지성(知性)이라고 쓰여있는.....

무지 커다란 `떡메'가 들려 있었습니다.


--------------<<계속 될지, 안 될지는 저도 모릅니다>>

만약에 다음 편이 이어진다면, 한 자루의 브라우닝 36구경 권총에 의지하
고 용왕을 인질로 하여 탈출을 시도하는 토끼의 테러혈전이 이어질 듯... 
(정말?)

이 패러디에는 아직 E2에서 등장하지 않은 인물들도 많이  나왔고, 순 제
멋대로의 이야기입니다. 그냥 간단히 이야기상의 재미만 보세요.  누가 누
군지 몰라도 재미있고, 알면 더 재미있을 지도. 아~ 모르겠다. 
나는 왜 오늘 종일 이걸 썼을까.

어째서 전 우울해질 때 글을 쓰게 되는 걸까요.
오랜만의 글이긴 하지만... 모르겠습니다. 좋은 일은 없는 거같고...
본문은 아직 미적거리는 군요.

글도 써야겠죠, 하지만 숙제와 시험은 어찌할까요.
인생에 있어서 무엇을 가장 우선으로 쳐야 하나요? 내 앞길에는  무슨 일
이 기다리고 있고 나는 앞으로 어떻게 될까요? 무엇을 해야 하나요?

이런 단순한, 그러나 너무나 어려운 질문들을 하루에도 몇 번씩 던져보고 
있는 검은천사였습니다.

숙제... 못살아.
-나는 어디로 가야 하나요?

모두에게 행운이 있기를.

검은천사.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        6> 움직이는 하얀 그림자


_____________________________________________________________________

    "자, 그럼 옷을 벗으렴. 벌써 피가 다 말라버렸네..."

대체 어디서 났는지, 알 수 없었지만 그 해왕... 이란  사람은 약초와 붕대
거리들이 가득 담긴 하얀 나무 상자를  열어놓고 있었다. 눈뜨고 못 볼일
이었다. 이리저리 부산을 떨고 있는 모습은... `정말로' 저런 한심한 사람이 
어떻게 황제(皇帝) 다음가는 지위인 왕(王)의 작위를 가지고  있는 건지 `
정말로' 이해가 가지 않았다.

마르두크는 한 순간 그냥 검으로  베어버릴까 하는, 극단적인 생각까지도 
했지만.. 그래도 우선 상처는 치료하는  게 좋다는 생각에 가만히  있기로 
했다. 이제 팔의 상처에서 피는 멎었다. 그래도 동물에게  물린 상처가 나 
있다는 것은 꺼림칙했다. 독이라도 있거나, 아니면 상처가 덧나 곪아 들어
갈 수도 있는 것이었다.
얌전히 막 윗도리를 맨 끈의 끝을 풀 때였다.

툭-.

무언가가 떨어졌다. 방의 바닥에는 먼 동쪽  가라(加羅)에서 수입되었다는 
푹신한 바닥 깔개가 깔려 있었기 때문에  그렇게 큰 소리는 나지 않았다. 
하지만 떨어진 것은...

    "이건... 피리?"

손가락 길이 만한 피리가... 바로 마르두크의 발 앞에 떨어져 있었다.
분명히 지하 유적 안에서 만나고, 길을  안내해 줬던 홀리 소녀가 가지고 
있던... 피리였다.(호루라기가 더 정확할지도 --;;) 금속으로 만들어져 있는
지 단단하고... 무척 차가운 느낌의 것이었다.

    "떨어뜨린 것일 리는 없는데..."

그렇다면 이런 곳에 들어있을 리 없었다. 순간적으로, 마르두크는 제일 마
지막에 그 소녀가 자신의 앞을 스쳐지나갔다는 것을 기억해냈다. 

    "그 때... 였나?" 

그 때... 자신에게 넣어둔 건가? 하지만... 어째서 이것을-
그런데, 피리는 `앗' 하는 사이에 에아의 손에 넘어가 있었다.

    "와~ 귀여운 데다가 예쁘구나. 혹시 여자애 한 테서 받은 선물? 그럼 
좀더 소중하게 간직해 두어야지. 내가 잠깐 봐도 되니?"

    "....."

마르두크가 채 허리의 검으로 손이 가지 않을 정도로 얼어있는 동안 에아
는 재미있는 장난감이 생겼다는 듯이  피리를 이리저리 만지작거렸다. 한
번은 입에 물고 살짝 불어보기도  했다. 하지만... 누가 뭐라고  해도 그의 
진정한 연령을 불분명하게 하는 행동들이었다.

    "예쁜 피리로군. 우리 딸아이한테 가져다주면 좋아하겠네... 하지만 사
람들 보단 동물들이 좋아하겠는데?"

피리를 손가락으로 만지작거리는 그 황금색 눈동자가 호기심과는 또 다른 
묘한 빛을 발했다. 마르두크는 미처 보지 못했지만.

    `저 사람... 자식이 있었나.'

얼굴은 아무리 많이 보아도 60정도니...  결혼을 빨리 했다면 자식은 있기
야 할 것이다. 의외이긴 했어도 어쩐지 어색하게는 느껴지지 않았다.

그 뒤로도 한참동안 여러 가지 일이  있었지만, 겨우 상처를 치료하고 나
서... 또 시간이 흐른 뒤의 일이었다. 
마르두크로서는 머리끝까지 치밀어 오른 화를 참아가면서 중얼거렸다.

    "대체..... 이건..." 

그에 반해,

    "아주 근사한데?" 

테이블 위에 단목나무를 깎아  만든 머리 빗을  내려놓고, 에아는 방바닥 
이곳저곳에 떨어져있는 옷가지들을 주워 모으면서 빙긋 미소를 떠올렸다. 

지금 마르두크가 입고 있는, 정확히 하면 입혀진 옷은 전형적인 아카드의 
옷이었다. 전체적으로 연한 녹색을 기반으로  하고 있는 차림으로 망토는 
땅바닥에 끌릴 정도로 긴 편이었고, 푸른 조끼를 입고  있었다. 소매와 발
목은 몸에 딱 붙도록 매여져 있었지만 움직이기 불편할 정도는 아니었다. 

물론, 마르두크가 숨겨둔 단검이나 늘 왼쪽 팔에 달고  다니는 단궁(短弓)
장치도 잊지 않고 새 옷에 달아두었다.  하지만 허리까지 오는 머리는 둥
글고 챙이 좁은 모자 속으로  올려 감추었다. 언뜻 보면  그냥 짧게 자른 
머리로 보일 것이다. 그래도 다행인 것은  이게 해왕이 가지고 있던 옷치
고는 정말로 수수한 옷이었다는 것이다.

    "와~ 이젠 내 옷을 입혀놓아도 맞네?"

하지만... 마르두크는 기분이 정말로  부글부글 끓어오르고 있었다. 약  세 
시간이 넘도록 그는 자신의 옷장에서 화려하기 그지없는 열 벌 남짓한 옷
을 꺼내고, 비교해보고 이리저리 맞춰보는 등 엄청 부산을 떨었던 것이다. 

그 모습은 너무나도 신이 나  있어, 마치 어린 여자  애들이 인형들의 옷 
갈아 입히기 놀이를 하며 부산을 떠는 모습과 다를 바 없었다. 덧붙여... 

    "...빌어먹을........."

졸지에 인형이 되어버려 그런 일을 당하는 마르두크에게 형언할  수 없을 
정도로의 불쾌함이 돋아난 것은 굳이 말할 필요도 없을 것이었다.

    "잠깐! 당신 이거 대체 뭐하는 짓인 거야? 이 옷은 다 뭐고!"

    "이런, 네가 여기 병사들의 눈을 속이고 호랑이 입 속에서 무사히 빠
져나가려면, 아주아주 철저한 변장이  필요하지 않겠니? 선심  써서 그걸 
제공해주는 건데. 이제 거의 다 되었으니까... 기다려."

    ".............."

이쯤 되면 말문이 막히는 것은 마르두크 쪽이었다.
확실히, 그리고 다행하게도... 해왕 에아의 미적 센스는 아주  뛰어난 것이
었다. 그가 입혀준 옷과 기타 장신구들은 워낙은 그의 것이었다고는 해도 
지금의 마르두크와도 묘하게 조화를 이루고 있었다. 이제 겉모습만으로는 
아카드의 고위귀족이라고 해도 아무도 의심하지  않을 것이었다. 그 거친 
입만 다물고 있다면. 

확실히... 이렇게 변장을 하고 나가면 이 밖의 아카드의 병사들도 크게 의
심을 하지 않을 것이다.

마르두크는 흐트러진 방과 기타 장신구들을 열심히 정리하는 에아의 뒷모
습을 흘낏 바라보았다. 만약 이 사람이 정말로 아카드의 왕이 맞는 걸까? 
그렇다면 별 이유는 없지만 침입한 자신을 당장 잡아야지 이런 식으로 도
와주는 일은 있을 수 없었다. 
아무리 생각해보아도... 도저히 그 이유를 알 수 없었다.
그전까지 전혀 알지도 못하던 사람 - 에게 이렇게 까지 분에 넘치는 도움
(?)을 받는다는 것이 적잖아 불쾌한 느낌도 들었다. 

그냥... 아무 이유 없이 심심하던 차에 그러는 건가...? 하는 생각도 해보았
지만, 그런 것치고는 진심을 기울인 정성마저 느껴졌다. 사실 자신이 다른 
사람들에게 환영받는 처지가 아니라는 것은...  누구보다도 마르두크 자신
이 알고 있는 사실이었다.

    "당신... 정말로 아카드의 왕인가?"

    "응."

너무나도 일말의 망설임도 없이 곧장 나오는 말이었다. 정말 신빙성은 없
었지만, 그러니 틀림없을 것이다........

    "당신..."

    "자, 그런데 이 장식핀은 어떨까?  오랫동안 안 쓴 거긴  하지만... 한 
번 달아볼래?"

    ".............."

마르두크는 어쩐지 오늘 해가 지도록 이 곳에서 나갈 수 없으리라...는 아
주 절망적인 생각이 들었다.


이 곳의 해는 워낙 고지대인 탓에 원래부터 늦게 뜨고 일찍  지는 편이었
다. 그렇다고는 해도, 아침이 없는 것은 아니었다.

그리고 세레스틸은 이른 새벽에 눈이 떴다. 아직 해도 채 뜨지 않아 하늘
은 컴컴하고... 공기는 낮게 가라앉아 있었으며, 사방이 모두 조용했다.

천막은 따뜻한 양털로 짜 만들어 진 것이었건만 그래도 찬 기운을 완전히 
막아주지는 못해서인지, 자고 일어 났는 데도 몸이  으슬으슬했다. 이디스
의 영주는 그를 포함한 다이라크 기사단이 그의 영지 안에서 활동하는 것
을 허락했지만, 그렇다고 해서 숙식까지 제공해준 것은  아니었다. 게다가 
그들의 사정상 계속 이동을 해야했기 때문에, 주로 이동식 천막생활을 하
고 있었다. 결코 편한 것은 아니었지만... 어제는 인적이 드문 산맥 가운데 
유숙했었다.

그리고는, 세레스틸은 평소의 플레이트 아머를 벗은 가벼운 평복차림으로 
검 하나만 들고는 천막 밖으로 나섰다. 안개도 가득 끼고... 입에서 흘러나
오는 입김이 차가운 공기에  하얗게 부서지고 있었다.  그 정도로 추워져 
있었다. 벌써 9월... 가을이 되어가고 있었으니까.

부근의 나무들에 고삐를 매어놓았던 말들은 벌써 잠에서 깨어있어 세레스
틸을 보자 고개를 푸르륵 거리며 아는 체를 했다.

그래도 그는 한참 숲 속으로 들어가고 나서 걸음을 멈췄다. 마침 서너 사
람이 둘러앉아도 될 만큼 널찍한 공터가 있었다.  언제나 일찍 일어나 자
신의 대검으로 검술 연습을  하는 것이 하루의  시작이었다. 거의 자신의 
키와 맞먹는 길이의 커다란  대검은 상당히 무거웠기 때문에  양손으로도 
사용하기 힘든 편에 속했다.

그리고..... 그렇게 한참을 휘둘렀을 때였다. 

꽤나 맹렬하게 휘두른 덕분에 추운 날씨였는데도 어느 새 몸이 더워지고, 
이마에서 하얀 땀방울이 어릴 정도였다.

    "...그런 어설픈 실력으로 뭘 하겠다고?"

갑자기 뒤에서 싸늘하게 비웃는 목소리가  들려왔다. 어쩐지 낯익은 목소
리... 또는 어조였다.

    "........?"

이런 새벽에도 사람이 있다니...?
놀라 돌아보니 안개에 싸인 숲의 저 끝에서 팔짱을 낀 채로 한 사람이 서 
있었다. 바로 코앞도 안 보일 정도로 짙은 안개 덕분에 겨우 흐릿하게 보
였지만, 허리까지 오는 긴 하늘색 머리에다 연한 노란 색 망토를 걸친 청
년이었다. 이런 곳에서 만나는  것이 도리어 이상할  정도로 말끔하게 잘 
차려입은 차림이었다.

옷이 날개라는 말이 조금도 틀리지 않았다. 상당히 고급스러운 차림에 얼
굴을 보고서도... 그가 누군지 알아보는 데에는 조금 시간이 걸렸다. 

    "아니... 너는, 그 때의 용병..."

    "흥!"

세레스틸의 말이 떨어지자 마자 금방 마르두크의 얼굴이 샐쭉해지면서 고
개를 홱 돌렸다. 조금은 어린애같이 토라진 표정이라서,  세레스틸은 터져 
나오려는 웃음을 참아야만 했다. 물론 이 건방진 성격의 사람이 원래부터 
마음에 드는 것은 아니었지만, 마침 안개가 낀 한 가운데에서 단 혼자 있
었을 때 만나서 인지... 아니면 같은 나이대여서인지-. 이렇게 보니 어딘지 
귀여워 보이기도 했다.

    "이름은 마르두크 였지? 그런데... 이건 아카드의 옷이잖아?"

세레스틸은 얼굴이 어느새 상기되어 있었다.  운동을 하느라 더운 것인지 
마음이 흥분해서인지, 어느 쪽인지는 정확하진 않았지만, 그대로 마르두크
의 복장을 이리저리 열심히 뜯어보고 있었다.

    "왜... 그러는 거야? 기분 나쁘니 쳐다보지 마!"

    "하지만, 너 아카드 제국에 가본 적이 있는 거야? 어디서 이 옷을..."

    "이건 그냥 지나가다가 얻은 옷이야. 신경 쓸 필요 없어. 그리고 아카
드가 뭐 그렇게 잘났냐?"

    "당연하지! 기사에게는 아카드는 선망의 대상이야. 대륙에서도 손꼽힐 
정도로 강한 국가기사단 시다인(Seadain)부터  시작해서 최고의 자유기사
단인 인빈시블 나이트의 단원이 셋이나 있는 걸!"

    "난 그게 뭔지 몰라. 게다가 신경 쓰고 싶지도 않군."

    "그래?"

세레스틸도 이제 마르두크의 성격에 대해  어느 정도는 파악하고 있었다. 
하나하나 속을 긁어대는 말을 받아주었다가는 끝이 없으리라는 것도. 
그렇긴 한데... 정확히 하자면 마르두크의 태도도  예전에 비해 많이 누그
러져 있었다. 지금과 같이 짙은 안개가 싸인 지금, 단 둘만이 홀로 - 있는 
묘한 상황 중인 탓인지, 용병이고 기사라는 입장도 둘의 머릿속에 남아있
지 않았다. 

    "여긴 어떻게 찾아온 거야? 좀 깊숙한  데인데... 이디스에서 오는 길
인가...?"

    "착각은 자유군, 그냥 지나가던 중이야. 어제 우연히  들어간 빛도 없
는 땅 속의 건물을 헤매고 다니다가 쥐떼들을  만나 물려죽을 뻔하고, 그
에 간신히 벗어나 도망갔는데 밖으로 나가니 난데없이 경비병들이 쫓아오
고, 그 뒤로 정상이 아닌 괴상한 악마의  마수에 산채로 사로잡혔다가 빈
틈을 보아서 겨우 도망쳐  나오고 있는 셈이지.  이제는 안개까지 끼어서 
길 찾기도 힘들고... 쳇!"

    "뭐..............?"

잠시 세레스틸은 멍하게 눈을 크게 떴다. 그리고  그건 별 무리가 아니었
다. 방금의 말은 자세하고 꼼꼼한 설명 없이는  한 번에 이해하기가 어려
운 것이었으니까.

하지만 마르두크는 그것에 대해 남들에게 설명을 해 줄만큼 상냥한  성격
은 아니었다.

    "간단히 말해 어려운 일이 있었다는 거지. 못 알아듣겠으면 관둬."

    "착각하지마! 나도 네 일에 참견  할 필요 없어!!... 참,  그런데... 그... 
같이 다니는 네르갈이라는 사람은?"

순간적으로, 마르두크의 얼굴에서 심술궂어 보이는 웃음이 떠올랐다.

    "왜? 보고싶어?"

    "그런... 그런 건 아냐!"

그렇게 말하는 세레스틸의 얼굴은 어느새  빨갛게 달아올라 있었다. 이제 
보니 조금만 흥분해도 안색이 확 변하는 체질인 것 같았다. 음, 그것은 네
르갈도 비슷했지만.
어쨋건 그것에 대해 마르두크가 굳이 참견해야 할 필요는 없었다.

    "난 몰라. 이런저런 복잡한  일로 어제쯤 헤어졌거든.  나중에 알아서 
자기가 찾아오겠지."

    "자기 친구한테 너무 무관심한 거 아냐?"

    "네가 무슨 상관이지? 이 햇병아리 기사!"

그 모욕적인 말에 기사로서, 또다시 화가 난  세레스틸이 뭐라 받아칠 말
을 하려던 참이었다.


우.................... 우우.....

무언가 - 울리고 있었다.

    "...........?"

    "......뭐야?"

우우................ 우........... 우우.......

    "이상한 소리..."

    "그건 나도 알아. 하지만... 대체 무슨...?"

.....우우............ 우우우......... 우..........

알 수 없는... 기묘한 소리는 한참이나 계속되었다.

안개에 싸인 저 너머... 머나먼 계곡 쪽에서 울려나오는 것 같았다. 아마도 
그 소리는. 아니, 방향은 도저히 알 수 없었다. 안개에 이 세상의 모든 것
이 가려지듯이, 그 소리 또한  안개에 가린 것처럼 희미하게... 메아리  치
며, 떨려올 뿐이었다.

정말 처음 들어보는... 기묘한 소리였다. 늑대의 울음소리로 듣기에는 너무
나 거대하고, 새의 울음소리로 듣기엔 장엄했다. 그 소리 안에 나지막하지
만 강력하고 수많은 떨림이 있었다. 어쩐지... 소리가 날 때마다 땅도 눈에 
뜨일 정도로 흔들리는 것 같은 느낌이었다.

    "........."

마르두크는 귓바퀴에 손을 대고 눈을 감아보았다. 그렇기는 해도...  꽤 먼 
거리에서 나고 있는 소리고 이리저리 메아리가  치고 있었기 때문에... 과
연 그 근원이 무엇인지, 아주 대강의 추측조차 할 수 없었다.

그래도 세레스틸은 마르두크가 눈을 다시 뜰 때까지 계속 그를  바라보고 
있었다.

    "대체... 저게 뭐야? 알 수 있겠어?"

    "음. 어제의 그  지하 고대 유적의  유령이거나 아니면 웨어울프들일
까? 그렇다 해도, 한 두 마리는 아닌 것 같은데."

근거도 없이, 그리고 별 뜻 없이 던져진 것이긴 했지만,  마르두크의 말을 
듣자마자 세레스틸의 얼굴이 파랗게 질렸다. 저번 웨어울프에게 하마터면 
죽을 뻔한 그에게 있어서 반가운 말은 절대로 아니었다.

    "저... 정말?"

    "뭐야? 기사주제에 상대를 무서워하고!"

곧장 비웃는 투의 마르두크의 말이 떨어졌다.

    "아니! 무... 무서워 한 것은 아니야!"

    "얼씨구, 그러면서 왜 손을 떨고 있어?"

    "무서운 게 아냐! 다만 추워서 그럴 뿐이라고!" 

그렇긴 해도, 대검을 쥔 손을 가득 오므린 채 추위와 긴장으로 떨고 있는 
세레스틸의 조그만 얼굴은 어딘지... 딱해 보일 정도였다. 

이제 보니 이 다이라크의 패러딘은 보기 보단 겁이 많은 성격인  것 같았
다. 기사단 별동대의 지휘단으로서 자기보다  훨씬 나이가 많은 사람들을 
지휘하고, 따라서 언제나 위엄을 갖춘 모습을 가지고 있었지만, 이렇게 다
른 사람의 시선이 없는 중, 근거를 알 수 없는 공포 속에 혼자서 서 있는 
지금만큼은... 그저 남에게 기대고 싶어하는, 그런 어린애에 불과했다.

    "............."

어쩐지 마르두크의 눈길이 약간 풀어졌다. 자신의 바로 앞에 서  있는, 마
음이 정말로 여린 햇병아리 기사에 대해... 

    "너 원래 있었던 곳이 어디야?"

    "뭐...?"

    "네가 있던 곳이 어디냐고. 뭐, 어차피 길도 잃었던 참이니까."

    "아..."

그 말에 세레스틸은 적이 안심이 되는 듯 했다.
이미 그 때 소리는.. 아주 작은 메아리로 변해 사라져가고 있었다.

그래도 을씨년 한 분위기는 그대로였다.

    "저기... 오솔길을 따라가면 천막이 있어."

    "그럼 가!"

그 말만 하고, 마르두크가 앞장서서  걷자 세레스틸도 조심스럽게 따라갔
다. 그 때, 마르두크는 갑자기 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 갑자기 던
져진 세레스틸의 질문 탓이었다.

    "그, 그런데, 아까 그... 지하유적이라는 건 뭐야?"


    "그래, 그런가.....?"

리펠은 얼굴이 찌푸려진 채 그 보고를 듣고있었다.  벌써 해는 중천에 떴
지만, 그날 따라 날이 꽤 추워져서 길고 두터운 옷을 입고 있었는데도 병
약해 보이는 그의 얼굴이 더 창백해져 있었다.  그리고 그것은 그의 주위
에 몰려있는 이디스의 관리들도 마찬가지였다.

갑자기 고용된 정체 모를 용병에게서 그런 정보가 들어왔다는 게 썩 마음
에 드는 일은 아니었지만,  그래도 사실이라면... 정말 중요하고도  대단한 
일이었다.

    "그렇다면, 그 지하유적이란 것이... 지하에 거대한  건물이 있었단 말
이지? 그리고 그대로 엘하린의 성에 연결되어있다고?"

    "....."

재차 묻는 말에도 네르갈은 아무 말 없이 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
그런데 어째서인지... 그는 오른쪽 손에 검집 없는 검을 들고 있었고, 어째
서인지 물 속에 한참 들어갔다 나온  것 마냥 몸이 푹 젖은 채  아직까지 
머리끝에서는 물방울이 떨어지고 있었다.

리펠은 병 아니면 긴장 탓인지 아직까지도 하얗게 질린 얼굴로 고개를 숙
이고 있었지만, 주위에 서 있던 관리들과 용병들은 저마다 서로를 돌아보
면서 수군거리기 시작했다. 사실을 말하면 도저히 믿을 수 없었다. 

지금 당장이라도 누군가가 크게 `거짓말!'이라고 외친다면 모두가 곧장 그
것이야말로 사실이라고 여길 것이었다. 하지만 아무도 그런 말을 하지 않
고 바로 옆에 있는 사람이 겨우 들을만한 목소리로 나직하게 소곤거릴 뿐
이 전부였다.

만약에 보통 사람이었다면 좀더 채근해볼  테지만, 그 검은머리의 용병에
게 느껴지는 특이한 느낌. - 뭐랄까... 위엄이라고 해야하나? 아니, 그렇게 
까진 말할 수 없었다. 상대는 그저 돈에 고용된 용병에 불과하니까.

그렇다 하더라도, 그에게는 머리끝에서 발끝까지 묘한 살기... 아니면 불길
한 느낌이 뿜어져 나오고 있었다.  이 곳에서는 보기 드문 동양인(이상한 
능력을 가지고 있다고도 하는)이었기  때문만은 아니었다. 고용주인 리펠
에게 있어서는 호기심으로 고용했던 용병이... 의외로 도움이 되고 있다는 
사실은 조금 놀랄만한 일이기도 했다.

전설로만 알려진 안개무덤이 실제로 - 그것도 지하에 엄청난 크기의 유적
을 가지고 있는 채로 실재하고 있었다는 것, 아니... 그 유적이 엘하린으로 
연결되고 있다는 사실로도 충분히 중요한 사실을 알게 된 것이었다.

    "그래... 좋은 사실을 알려주어서 고맙다."

사실 용병에게 이 정도로까지 친절한(?) 말을 건네는 고용주들은 정말 드
물 것이었다. 하지만 네르갈 쪽은 그저 묵묵할 뿐이었다.

    "........."

순간적이었지만, 리펠은 다시 그 동양인  용병에게서 이상한 느낌을 받았
다. 이상한... 누군가와 비슷하다는 느낌.
하지만 그럴 리 없었다. 그것은 불가능했다... 무엇보다도, 
그는 `그'가 아니었으니까.

그리고, 

    "영주님! 잠시 기다려 주십시오!"

갑자기 젊은 여성의 목소리가 들려온 것은 그 때였다.

    "뭐냐?"

    "아무리 제 동료가  영주님의 명령 없이  단독행동을 했다 하더라도, 
이렇게 중요한 정보를 알아왔습니다. 그런데도... 그냥 넘어가십니까?"

낭랑한 목소리와 함께 주위에 몰려서있던 용병들을 헤치고 한 여성이  당
당한 자세로 걸어나왔다.
역시 같은 용병이라는 것이 틀림없었다. 여자 용병은 상당히 드문 편이었
지만... 약간은 함부로 자른 듯한 짧은  자색의 머리를 목까지 늘어뜨리고 
짙게 화장을 하고 있었다. 옷은 바지를 입은 남장차림이었지만 그 와중에
도 귀걸이나 목걸이 같은 장식을 이리저리 달고,  옷이 몸에 달라붙어 은
근히 몸매를 드러내고 있었다. 참고로 늘씬한데다가 글래머인 미인이었다.

정작 영주인 리펠은 의외의 일에 조금 놀란  표정을 짓고 있었지만, 그에 
비해 관리들의 얼굴은 눈에 띄게 찌푸려졌다. 새삼스러울 것도 없이 용병
들이 이런저런 구실을 붙여가면서 고용주에게서 돈을 뜯어내는 것이었다.

    "그래서... 어떻단 말인가?"

그 여자는 살짝 미소를 띄운 채 - 어딘지 매혹적으로까지 느껴지는 - 네
르갈에게 다가와 어깨에 손가락을 올려놓고는 말했다.

    "리펠님, 채찍과 당근이라는 이야길 아시겠죠?  한 일에 대해서는 대
가가 필요하답니다. 그렇지 않고서야... 누가 힘든 일에 나서겠나요?"

    "...........?"

아직 그 여자의 말속의 진의(眞意)를 알아듣지  못하고 여전히 고개만 갸
우뚱하고 있는 리펠을 보다못한 한 관리가 귓속말로 뭐라고 말했다. 

그 광경을 바라보는 여성의 붉은 입술이 슬쩍  기울어졌다. 일이 자기 뜻
대로 되어가고 있다는 뜻이었다. 한편, 네르갈은 그 여자에게 은근하게 목
을 잡힌 채 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다...

조금 뒤에야 리펠은 고개를 끄덕이며 여자용병을 바라보았다.

    "아... 아, 알겠다. 그렇다면 이번 일에 대해... 특별수당으로 은화 20.."

    "아뇨, 30개여요, 우리 팀은 세 명이랍니다."

    "음... 좋다. 회계관!"

이럴 때 수완이 있고 능력이 좋은 영주라면 용병과 마찬가지로 여러 구실
을 붙여 급료를 깎을 테지만, 애석하게도 겨우 1년전에 영주가 된 리펠은 
그런 수완을 배우기에는 너무 나이가 어렸다. 

    "정말 고맙습니다!! 좋았어. 이봐, 정말 수고했다고!"

리펠의 왼쪽에 서 있던 관리에게서 노란 끈이 달린 돈주머니를 받아든 자
색머리의 여성은 은근한 환성을 올리면서 네르갈의 어깨를 세게 쳤다.


이제 모든 볼일이 끝났다. 영주는 자신의 휘하들과  성 쪽의 집무실로 향
해 걸어가고 용병들은 일부는 자러, 일부는 먹으러, 각자의 일이  있는 곳
으로 흩어져갔다. 그렇게 모두가 이 쪽에서 완전히  시선을 뗀 것을 확인 
한 뒤, 네르갈은... 아주 조심스럽게 그 여자에게 물었다.

    "실례지만... 누구십니까?"


    "내 이름은 알디나, 알디나 피레스. 누나라고 불러도 돼."

그 말을 듣고 있는  마르두크는 불쾌감에 잔뜩  눈살을 찌푸렸다. 그리고 
그의 바로 옆에는 어쩐지 고민 속에서 죄책감에 시달리고 있는 듯한 네르
갈이 서 있었다. 

방금의 인사를 건넨 알디나는... 겉모습 또는 느낌으로는 마르두크나 네르
갈보다도 훨씬 나이가  많은 여자였다. 마르두크의  즉각적인 느낌으로는   
당장 얼굴에서 분가루가 우수수  떨어지겠다는 느낌이 들 정도로  얼굴의 
화장도 짙고... 나쁘게 보면 술집에 있는 여자 같다는 생각도 들었다. 그래
도 성(性)이 있으니 아주 형편없는 출신은 아닌 듯 싶었다.

(**천민이나 시골의 사람들은 성도 없고 이름만 있습니다. 그에 비해... 기
사를 포함한 귀족이나 도시의  시민은 성이 있죠.  정말 유명한 귀족이나 
왕가의 경우 성, 이름 외에 가운데 이름이 더 있고요, 아카드 황가의 경우 
가운데 이름이 두 개입니다. 와... 복잡 다음부터 이런 설명 안 넣을께요!)

그래도 얼굴과 화장, 양쪽이 충분히 아름다웠고, 60도 되지 않은 듯 했다. 
사실 지금 이디스의 용병들 중에서도 겨우 40을 넘긴 네르갈부터가  지나
치게 어린 편이었다.

그 때, 바로 옆에서 약병을 한 가득 안아  들고 찬장으로 나르고 있던 쟈
므란도 상당히 신기해하는 듯한 투로 한 마디 했다.

    "에... 그런데 저도 여기의 용병 중에 이런 여자 분이 있는 것은 처음 
보는 것 같습니다만....."

길게 꼬리를 끄는 쟈므란에 비해 알디나의 말은 냉철했다. 

    "설마! 당신 눈이 잘못된 거겠지. 나 같은 미인을 못 보다니 그럴  리 
있나?"

그러면서 손가락으로 자색 머리카락을 매만지는 모습은 어딘지 오만해 보
이기까지 했다. 확실히 틀린 말은 아니었다. 용병이라는 거친 생활을 했다
고는 믿어지지 않을 정도로 하얗게 가라앉은 피부와 결이 좋은 자색 머리
칼. 마르두크의 눈에게는 지나쳐 보이는 짙은 화장도 실제로는 충분히 그
녀의 매력을 돋구어주고 있었다.

    "그... 그렇습니까?"

    "당신 눈이 나쁜 건 내가 넓은 아량으로  용서해주죠. 이번만은, 초면
이니까요... 의사 선생님!"

알디나는 슬쩍 미소를 지으며 쟈므란 쪽으로 윙크를 했다. 쟈므란은 곧장 
놀란 얼굴이 되어버린 채 말까지 더듬고 있었다.

    "아, 네. 제 이름은..."

    "쟈므란이라는 건 알고 있죠. 소문은 많이 들었어요."

참고로 여기는 영주의 주치의 겸 성안 의사인 쟈므란의 병원. 
영주에 의해 대부분의 자치가 이루어지는 이디스에서의 병력의 주 부분을 
이루고 있는 것은 용병들이었다. 그리고  그들의 생활비와 숙소는 지방영
주에 의해 제공되었다. 숙소는 성 안쪽에 세워진 3층  벽돌 건물이었는데, 
좀 허름하고 사용하는 사람이 어떠냐 에 달리긴 했지만 그런 대로 깨끗하
고 쓸만한 곳으로, 2~3명이 한 개씩의 방을 배분 받았다. 

그렇지만 마르두크와 네르갈은 자신들의 방보다는 쟈므란의 병동에  자주 
놀러 가는 편이었다. 이들에게 있어서는 허름한 데다가  공기도 잘 안 통
하고 벅적거리는 그런 숙소보다는 훨씬 위생적이고 깔끔한 병동 쪽이  훨
씬 편안하고 아늑했으니까.

그건 여하튼간에.

    "이봐, 네르갈. 처음부터 차근히 설명해봐.  네가 나보다 먼저 여기로 
돌아와서 그 뭐라는 여기 새파란 영주한테 어제의 지하유적부터 시작해서 
그 엘하린의 이야기까지 이렇고저렇고 한 일들을 다 말하고 나서..."

    "........그리고 바로 그 때 갑자기 내가 끼여들어서 그 어수룩하고 새파
란 영주 님에게서 이번 일에 대한 추가 수당을 받아내었다는 거지."

곧장 말을 중간에서 채가면서, 자랑스러워하는  듯한 알디나의 태도에 마
르두크는 까닭 모를 신경질이 치솟고 있었다. 성질 급한 그에게 있어서는 
상당히 자주 일어나는 일이긴 했지만.

자기 말을 중간에서 끊은 것도  그렇지만... 어쩐지, 괜스레 손해를 본  느
낌. 그리고 어떤 식으로든 손해를  보는 일은 딱 질색이었다.  금전적으로
든, 물리적으로든. 원래부터 그는 남에게  특별한 이유 없는 도움을  받는 
것조차도 싫어했는데 이런 일을 당한다는 다는 것은 더욱 귀찮다 못해 짜
증나는 일이었다.

한편 진정한 피해자인 네르갈은 아까부터 한 마디 말조차 하지 못하고 있
는 채로 한 구석에 `박혀' 있었다. 워낙 키가  크다보니 장대 하나가 방의 
구석퉁이에 툭 튀어나와 있다고 하는 게  정확한 표현일까... 정말 순진하
다고 해야하나, 아님 한심할 정도로 멍청하다고 해야하나.  물렁한 성격의 
네르갈은 항상 모든 일에 있어서 이런 식이었다.

    "...뻔뻔하기 그지없구만."

마르두크의 노골적으로 비꼬는 투에 대해서 알디나.. 라는 여자는 화를 내
기는커녕 아주 능숙하게 받아넘겼다. 이젠 아예 다리까지  꼬고 앉아있는, 
아주 여유 있는 태도였다.

    "이런, 넌 잘 모르는 구나? 이게  전부 세상을 넉넉하고 편하게 살아
가는 지혜란다. 순진한 어린애들은 평생 모를 내용들이지!"

    ".......흥! 결국은 치사한 짓 아닌가?"

    "아닙니다! 마르두크씨. 그런  건 확실히  틀림없이 유용한  방법입니
다."

이젠 이 병동의 책임자인 쟈므란마저도 알디나의 말에 대해 은근히  편을 
들어주고 있었다. 그나저나 그는 약이 들어있는 도자기  병을 한 아름 안
고 있어서 잘못하면 떨어뜨릴 것 같이 정말 위태위태한 모습이었다.

    "그거나 치우고 말해. 곰처럼 미련하기는... 저러다가 또 엎지."

반쯤은 화풀이로서, 마르두크는 싸늘하게 쏘아붙였다. 하지만 그  말을 들
은 쟈므란의 이마는 확연히 일그러졌다.

    "마침 잘 말했습니다. 마르두크씨,  제가 왜 이렇게  고생스럽게 약의 
정리 일을 하게 되었는지 한 번 생각하신 적 있으십니까?"
  
    "뭘?"

    "모르지는 않을 겁니다. 제가 오늘 잠시 자리를  비운 사이, 마르두크 
씨가 저 안쪽 벽장 안에  있던 약병까지 전부 뒤섞어  버린 거 말입니다. 
덕분에 다시 정리를 해야 한단 말입니다! 게다가  구경만 하면 되지 이렇
게 내용물과 뚜껑을 모조리 바꿀 필요는 없지 않았습니까?"

그러고 보니 쟈므란의 책상 및 찬장에는 여전히 뒤섞인 채로의  약병들이 
그득했다. 대충 보아도 그 수는 수백 병은 거뜬히 넘을 것 같았다. 앞으로
도... 완전히 정리를 하려면 한참은 있어야 할 것이었다.

저렇게 어지르는 것도 쉬운 일은 아니었겠지만, 다시 제대로 정리하는 것
은 그보다 훨씬 더 고생스러울 것은 확실한 사실이었다. 그러나 마르두크
는 죄책감이라고는 보이지도 않는 태연한 모습으로 물을 한 모금 마셨다.

    "아, 그거? 난 그냥 그 안에 뭐가 들었는지  궁금했을 뿐이야. 그리고 
저런 것들은 가끔 정돈하는 것도 필요하지 않아? 그러니까 수고하라고."

    "그런 말, 정말... 뻔뻔하다고 생각하지 않으십니까?"

    "어차피 나하곤 상관없는 일이야."

어쩐지 영영 해결이 되지 않을 것 같은  대화이었다. 쟈므란은 더 이상의 
말을 포기하고 다시 잔뜩 쌓여있는 약병을 하나씩 정리하기 시작했다. 

    "................"

한편... 네르갈은 아까부터 아무런 말이 없었다. 

하지만 아까 전 알디나에게 멋지게  당했다는 것 때문만은 아닌 듯  싶었
다. 무엇보다도 그의 시선은 마르두크에게 그대로 멈춰있어... 아까 전부터
- 그 동안의 시간이 전혀 흐르지 않은 것처럼 그대로 있었다.

    "네르갈, 뭘 그렇게 보는 거야?"

곧장 쏘아대는 마르두크의 말에, 네르갈은  다시 우물쭈물하면서 다른 먼 
쪽으로 고개를 돌렸다.

    "...아... 미안."

    "쳇!"

마르두크는 어쩐지 둔한 네르갈의  반응에 대해 속이 끓어오르기  시작했
다. 약간은 언제나 화풀이처럼 나오는  짜증이긴 했지만, 사실 이  곳으로 
처음 돌아와서 만났을 때부터 네르갈은 줄곧 넋이 빠진 것 같았다.

돌아와 만나자마자 한참이나 크게 뜬 멍한 눈으로 자신을 뚫어져라  바라
보고 있기에 그대로 화를 냈더니,  그제야 정신을 차리고 한다는 말이,  - 
아, 마르두크 너였구나...? -  라는 말이었다. 겨우 헤어진지  이틀도 되지 
않은 사이에 얼굴을 잊어버리기나 했단 말인가?

하긴 쟈므란도 마르두크를 보자마자 한다는 이야기가,

    "옷이란 정말 위대합니다.  입는 옷에 따라  사람의 인상을 이렇게나 
바꿀 수도 있다니!!"

...라고 장황한 이야기를 하면서  경악을 했으니 무리는 아닐지도  모른다. 
마르두크 자신도 이런 정식 옷을 입어본 것도 꽤 오랜만의 일이었다.

그렇긴 해도... 불쾌한 마음이 어디로 멀리 가버리는 것은 아니었다.


그러고 보니, 마르두크는 자신이 그  이상한 해왕이라는 사람이 씌워졌던 
모자를 계속 쓰고 있던 것이 생각이 났다. 생각난 김에 확 모자를 벗어버
리자 그 안에 공들여서 잘  감추어져 있던 하늘색 머리가 스르륵  쏟아져 
나왔다. 허리 아래까지 길게 늘어지는  긴 머리를 묶지 않았기에,  여자로 
착각 당해도 할 말이 없는 지경이었다.

    "와~ 이제 보니 마르두크는 머리가 정말 기네? 정말, 머릿결 좋은데? 
한 번 땋아볼까?"

어느새... 알디나는 마르두크의 머리끝을 붙들고 있었다.

    "뭐- 뭐야, 이거 당장 놔!"

    "웬걸요, 머리 손질은 여성에게  맞기는 게 좋습니다.  여성들은 워낙 
손길이 섬세하거든요. 알디나 씨. 길다란 리본이라도 필요합니까?"

    "어머, 역시 의사 선생님은 눈치가 빠르네. 그럼 고맙죠!"

마르두크와 알디나간에 거의 몸싸움에 가까울 정도로 실랑이가  벌어지는 
데도, 네르갈은 아직도 멀뚱하게 주저앉아 있을 뿐, 뭔가를 말하거나 행동
하려는 데까지는 생각이 미치지 못하고 있는 것 같았다.
다행히, 머리를 길게 땋고 그 끝에 분홍색 장식 리본을 다는 - 그런 우스
꽝스러운 일을 당하기 전에 마르두크는 알디나의 손에서 간신히 빠져나올 
수 있었다.

    "무슨 짓이야! 남의 머리 가지고 장난이나 치고!"

거의 눈앞에 있는 짐승에게 덤비는 맹수처럼 으르렁대며 화를 내는  마르
두크에 비해서 알디나는 다만 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

    "응? 무슨 섭섭한 소리... 하도 머리카락이 예뻐서 그런 건데. 솔직히, 
그렇게 특이한 하늘색 머리는 나도 처음이야."

    "정말, 그렇습니다. 염색한 것도 아닌  거 같은데... 아니면 무슨 특별
한 약이라도 썼습니까?"

쟈므란도 흘낏 마르두크의 머리를 바라보면서 한마디했다.

사실 무리는 아니었다. 깊은 푸른색도 아닌, 가느다란  강물이나 하늘빛에 
비유하면 어울릴 듯한 그런 머리색깔. 특별히 놀림을  받을 만한 것은 아
닐지라도, 모든 사람이 눈을 크게 뜨고 다시 한 번 쯤은 돌아보게 만드는 
머리색이었다. 

그만큼 희소가치(稀少價値)를 가진 것이었으니까. 실제로  마르두크로서도 
자신과 같은 머리카락을 가진 사람을 만난 경우는... 어제 만났던 그 별난 
성격을 가진 아카드의 해왕 외에 없었다. 어쨋든, 마르두크는 원래 가졌던 
머리 끈으로 자신의 머리를 대충 묶어버렸다.

    "상관할 것 없잖아! 정말 나이든 것들끼리가 잘 논다니까!!"

이제는 마르두크는 검을 빼들고  싶을 정도의 흥분을 참아가면서  소리를 
버럭 질렀지만, 알디나는 이미 화제를 전환시키고 있었다.

    "그래? 나도 어린애 말은 들을 거 없어. 자, 그럼 새  파티 결성을 축
하하는 행사 겸해서, 모두 오늘은 신나게 마시자구! 밖으로 나가볼까?"

어느새 알디나는 어느새 제멋대로의  파티구성을 선언해버렸다. 애석하다
고 하는 게 적당한지는 모르지만, 마르두크와 네르갈, 그 둘 중 어느 누구
도 그녀를 상대로 말로 싸워이길 수 있을 정도의 실력은 되지 못했다.

조금 뒤, 
희색이 만면한 채 기분이 좋아 보이는  알디나를 선두로... 마르두크와 네
르갈은 성에서 조금 떨어진, 빈민가에  가까운 장소에 자리잡고 있는 `랜
디 슬랭' 이라는 이름의 술집 안의 테이블에 둘러앉아 있었다.

...덤으로 한 쪽 구석에는 얼떨결에 끌려나온 쟈므란이 멍하니 앉아있었다.

    "저... 저는 술은 못합니다. 그게 건강과 위, 간에 얼마나 나쁜데..."

역시, 이런 곳에 와서도 자신의 직업에 대한  열정이 사라지지 않는 의사 
쟈므란에 대해 알디나는 상당히 괜찮은 대안책을 꺼냈다.

    "그럼, 우유라도 먹어요, 의사선생님! 그건 괜찮겠죠? 참, 너희들도 마
음껏 먹고 마셔. 이 곳은 이 지역에서 제일 물이 좋은 곳이야!"

    "칫, 생색내는군. 어차피 당신 돈도 아니잖아?"

    "어머나? 너 잘 모르는 구나? 만약 내가 그 자리에서 아무  말 안 했
으면 그대로 아무 일 없이 넘어갔을 거야. 따라서 이건 내가 번 돈이지!"

    "음, 그건 틀림없이... 말 되는군요."

하지만 이 술집이 이 근방에서  제일 좋다는 알디나의 말을 액면  그대로 
받아들이기 어려웠다. 이 곳의 벽은 오래되고 비가 새어 얼룩덜룩한 자국
이 많이 나 있었다. 안에 있는 탁자는 겨우 열 몇 개가  있을까말까 했고, 
그나마도 많이 부서져 있었다. 

그렇다고 해서 이 지역 부근의 건물들과 비교해서 절대로 못한 것이 없었
다. 이 곳의 주민들 - 냉정하게 말하면 농노(農奴)들이 사는 집들은 비바
람... 아니, 이 곳에는 비는 별로 오지 않으니 불어오는 바람이나 겨우겨우 
막는 수준이었다. 이 곳 사람들의 판자로 지은  집도 엄청난 기술의 결정
체라는 거창한 말이 적당했다. 그들의 집 재료는 손바닥만하게 조각난 널
빤지를 귀신같이 이어 맞춘 판자였으니까.

그래도 술집 안에는 사람이  많은 편이었다. 술을  마시는 사람은 실제로 
밥을 굶는 한이 있더라도 술을 마시는 돈은  꼭 마련하기는 했으니까. 그
래도 술을 충분히 마실 수 있는 시간과 여유를 가지고, 실제로도 이 곳을 
독차지하고 있는 것은 주로 이 곳 영주에게 고용된 용병들이었다. 

술집 한 쪽 구석에 자리한 허름한 바에는 얼굴에 상처가 가득한  채로 수
염을 덥수룩하게 기른 사람이  하나 커다란 컵을  닦고 있었다. 알디나는 
이런 곳에 익숙한 걸음걸이로 그 쪽으로 다가가 아까 영주에게서 받은 돈
주머니를 열어 은화 열 개 정도를 꺼냈다.

    "오랜만이어요, 맥! 오늘 장사는  어때요? 여기 돈은  있으니까, 지금 
술집에 있는 사람들에게 모두 술 한잔씩 돌려요!"

    "오- 무슨 일이야, 알. 좋은 일이라도 생겼나?"

    "그야 물론이지요! 자, 저는 그린 리어스라도 한잔 줘요!"

곧이어, 어디서 나타났는지 알 수 없지만 조수로  보이는 사람이 각 테이
블마다 사람수대로 잔을 돌렸다.

잔 속에 들어있는 것은 보라색인지, 갈색인지 색깔을  구분할 수 없는 탁
한 알코올이었다. 적어도 술이라고 할 수 있는 향내가 났으니 틀림없었다. 

그리고 술을 거부한 쟈므란에게는 특별히 우유- 정확하게 하면 염소젖이 
담긴 갈색 도자기 잔이 나왔다. 우유도 그렇지만, 염소의 젖에  있는 특유
한 비릿한 냄새 - 또는 상한 것 같은 냄새가 심해 쉽게 먹기엔 어려울 것 
같았다. 하얀 표면이 흔들리는 것을 보니 이미 한참을 발효한 듯, 뿌연 덩
어리가 둥둥 떠다니고 있었다.
마르두크는 그걸 바라보는 것만으로도  자신의 속이 올라오는 듯한  기분 
나쁜 느낌이 들었다.

    "아... 맛이 괜찮군요. 알디나씨, 정말 감사합니다."

그래도... 정작 먹는 사람이 괜찮다면 뭐든지 괜찮은 법이었다.

마르두크는 잔을 들지 않은 왼쪽 팔로 쟈므란의 허리를 슬쩍 찔렀다.

    "이봐, 웬일로 저 여자에게 그렇게 친절하게 구는 거야? 반했어?"

와장창 -
도자기로 만든 잔이 부서지는 소리가 났다. 그 말에 손에 힘을 잃은 쟈므
란이 떨어뜨린 것이었다. 덕분에 그 안에 담겨있던 우유가 바닥에 좌르륵 
쏟아져 버리고 있었다. 어째 조금은 지나친 반응이었다.

    "옛? 그... 그런 건 아닙니다! 다만...  그게, 뭐라고 해야하나... 여하튼 
공감대가 간다는 겁니다."

쟈므란은 세레스틸이나 네르갈처럼 얼굴이 붉어지는 체질은 아닌 것 같았
다. 그렇다고 해도 아무 말이나 입에 나오는  대로 주워섬기는 것으로 보
아 당황한 것만은 틀림없었다.

어느 쪽으로 해석해도 무리는 없었다. 둘은 나이대도 비슷했고, 어쩐지 죽
도 잘 맞는 것 같았다. 덧붙여 알디나는 꽤 아름다운  여자였으니까. 하지
만 그건 마르두크 자신과는 상관없는 이야기였다.

    "상대 안 하겠어."

마르두크는 나직하게 말하면서 잔 속에 들어있는 것을 입안에 털어  넣었
다. 그렇게 좋은 품질이라고 할 순 없었지만, 그래도 술이었다. 단, 맛으로
는 포도주인지 럼주인지 구분할 수 없었다. 어쩐지 비릿한 게... 물을 많이 
탄 것도 같았다.

워낙 이디스를 비롯한 이 지역은 지대도 높고 비도 별로 오지 않았다. 술
을 만들 수 있는 과일이나  곡물이 제대로 자랄 수도  없었다. 아마 다른 
지역에 들어온 술들을 마구 뒤섞고 물을 타서 양을 불린 것 같았다. 그렇
다 해도 두 손으로 잡아야 할만큼 큰잔에 담겨 있었다.

마르두크는 곧장 잔을 들고 물 마시는 것처럼 절반 정도를 넘겨버렸다.

    "이런, 마르두크씨... 너무  급하게 마시지 말아요,  그럼 빨리 취하게 
됩니다. 그리고 취하면 위와 간에 좋지 않습니다..."

참고로 쟈므란은 아까 깨진 잔 값은 자신이  배상하기로 하고는, 다시 새 
잔에다가 염소젖을 받아들고 있었다.  처음 보는 사람은  도저히 못 먹을 
만한 음료였지만, 의외로 그는 이런 것을 좋아하는 모양이었다.

    "말도 안돼는 소리, 난 워낙 취하지 않는 체질이야."

딱 잘라 그 말만 하고, 마르두크는 잔 속에 남은 술을 모두  마셨다. 그것
이 술이 아니라 물이라 해도, 꽤 상당한 분량이었다.

    "그... 그런..... 비의학적인..."

    "..........."

한편, 네르갈은 조용히 술잔의 가에 묻은 주황색 거품을 바라보았다.
그의 앞에도 가득 찬 술잔이 놓이긴 했지만, (평소에도 그렇지만) 그냥 다
른 사람들을 멀거니 바라볼 뿐, 전혀 말이 없고... 술 마실 생각은 없는 듯 
했다. 

그런 식으로 상당히 조용한 편인 이 테이블에 비해, 갑자기 공짜 술을 얻
는 횡재를 하게 된 사람들의 들뜬 소란스러움은 더해져 가고 있었다.

_____________________________________________________________________

D : 아... 요즘 따라 왜 이렇게 체사레 보르자가 좋아지는 걸까요. 흑... 하
지만 겨우 31살에 죽다니! 이탈리아 통일을 했어야지!!!
마크 : 체... 뭐라고?
네르갈 : ..........

D : 그나저나, 슬슬 이야기가 진척되어야 할텐데... 마크, 넌 어떠니?
마크 : 뭐가 말이야?
D : 이번엔 집채만한 뱀이나 내보낼까 하고... 한 번, 그 뱃속 구경해볼래?

마크 : 대체 당신이란 사람은...!!

D : 앗!! 에아님 인터뷰하는 거 잊어먹었다!!!!
마크 : 젠장! 그 기분 나쁜 인간 이야긴 꺼내지도 마! 내가  무슨 종이 인
형인줄 아나? 옷을 갈아 입히질 않나, 한나절동안 가지고 놀고!!

D : 음, 그래도 속절없이 당했다는  건 알고 있었군. 아주 바보는  아니었
어.
네르갈 : .........

D : 그렇긴 해도... 에아가 너무 한심하게 되어버렸다... 하긴! 자식이 있는 
부모는 바보가 된다고 하잖아요? (탈무드)

D : 중세나 그런 용병들은 한 마디로  완전한 깡패였더군요. 뭐, 약탈, 살
인, 겁탈... 못하는 게 없었어요. 물론  기사들이라고 해서 나은 것은 없었
지만. 그 대표적인 예가 십자군  전쟁입니다. 전 유럽적 깡패들의  동방침
략.

마크 : 음...

D : 각종 환타지에서는 용병들을 상당히 미화하는  분위기가 있지만(검하
나로 벌어먹고 사는) 실은 끔찍하기  짝이 없는 직업이 바로 용병입니다. 
자신에게도, 남에게도 말이죠.

발시에의 화폐제도
금화, 은화, 동화가 있습니다. 음... 아카드나 그런 데에서는 어음이나 수표 
비스그므레 한 것도 있지만, 이 곳은 약간 후진국이라서 말이죠. 

보통 은화 10개가 금화 1개, 동화 100개가 금화 1개의 가치와 맞먹습니다. 
금화가 왜 이렇게 싸~~ 냐고 하시는 분들께. 워낙 이 나라는 금이 부족해
서 황철석이나 기타 등등의 금속을 섞어 만들었기 때문에 실제 금의 분량
은 무지 적습니다. 게다가 이 나라는 철저한 봉건제도라서... 세력 있는 영
주들이 각자가 자기 맘에 드는 디자인에 자기 얼굴을 박아놓은 동전을 마
음대로 만들어놓기 때문에 그렇게 국제적인 가치가 없답니다.

은화 30냥이면 글쎄요... 한 1~2주일은 퍼지게 먹고 살수 있지 않을까요?

D : 연휴동안 리포트를 무려 4개나 썼다... 완성은 아니지만,  거의 완성이 
되었어.

마크 : 흥! 그 전부터 다 못쓰고 꾸물대었잖아?

네르갈 : .......

D : 쳇! 그럼 네가 한 번 써봐!!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        7> 제왕(帝王)의 검(劍)


_____________________________________________________________________

연한 푸른색이 깃들인- 돌로 만들어진 회랑.
해가 진 이후라 복도에 길게 켜진 횃불의 빛이 아련하게 그  안을 비추고 
있었다.

    "오라버니는 안에 계신가?"

그녀의... 살짝 웨이브 진  짙은 갈색의 머리는 겨우  어깨에 닿을 정도로 
짧았다. 강한 눈빛이 어린 푸른  눈동자는 아름다웠지만, 그 나이  또래의 
여성으로 보기에는 여성다운 치장이 없었다. 조금 햇빛에 그을린 짙은 상
아빛의 동그란 얼굴에는 화장기라고는 찾아볼  수 없었고, 옷에도 간단한 
패턴의 수 외에는 장식은 찾아볼 수 없었다.
 
여성의 몸매에 맞추어 만들기는 했지만 크고 무거운 갈색과 남색을  기조
로 한 갑옷이 덜그럭 거렸다. 허리 아래까지 오는  폭 넓은 망토와 한 쪽 
손에 들고 있는 검은 느낌 탓인지, 원래보다 더 크고 무거워 보였다.

그녀의 목소리를 들은 시종들의 얼굴은 곧장 무표정하게 바뀌었다. 별 다
른 것이 있는 것이 아니다. 까다로운 윗사람들을  상대하기 위한 시종 끼
리들 스스로의 보신책이었다. 누구의 편도 들지 않으며 아무 것에도 상관
하지 않는 것, 그것이 최상 책이었다.

그렇게 하면... 칭찬은 받을 수 없지만 꾸중 또한 받지 않아도 된다.

    "류네아 공주님... 전하께선...."

    "안에 알려라. 내가 들어가겠다."

조금 뒤, 류네아는 방안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 
저 방의 깊은 안쪽에서 은은하고 가느다란 하프소리가 들리고 있었다.

방안은 정말 크고 넓었다. 그리고... 벽 이곳저곳에는 창, 칼, 활 등이 가득 
걸려 있었다. 하나하나가 잘 손질되어 있었고, 그 모든 것들이  단순히 멋
을 위해 걸어놓은 것이 아니라  언제든지 쓸 수 있는  것들이었다. 한 쪽 
모퉁이에는 대륙의 서쪽 끝에 있는 시알카 국에서 수입된 최고급 철로 만
들어진 전신 갑옷이 놓여있었다.

하지만 그와 반면에, 방의 다른 쪽에는 커다란 책장이 놓여있었다. 그리고 
그곳에는 거의 수백 여권에 달할  것으로 보이는 책들이 가득 꽂혀  있었
다.(이 당시의 책은 무지 큽니다 ^^;;) 또 감색의 커다란 탁자 위에는 복잡
한 문장이 가득 쓰여진 파피루스가 수북히 쌓여있었다.

문무겸비(文武兼備).

이 말이 제일 적당할 것이다. 이  방의 주인이기도 한 파벨 국의  13대왕, 
유시딜을 표현하는 데에는. 문과 무,  어느 쪽에도 취약점을 보이지  않고 
도리어 보통을 능가하는 뛰어난 자질을 보이는  사람... 그 정도로 뛰어난 
개인 능력을 가진 왕은 대륙  내에 아무도 없었다. 이  대륙 내에서 그와 
비견할 수 있는 능력을 가진 자라면  아카드 제국의 지장(智將) 아리안로
드쯤일 것이다.

류네아의 시선은 창가에 앉은 채 하프를 연주하고 있는, 자신의 친오빠인 
남자에게로 향했다. 갈색의 머리카락과 얼굴만으로는 류네아와 어딘가 닮
았다. 그러나 풍기고 있는 분위기는... 류네아가 불에 비유한다면 유시딜은 
물. 그만큼 그들은 너무나도 대조적이었다.

류네아는 인사의 말도 없이, 곧장 본론으로 들어갔다.

    "오라버니, 늦게 소식을 들었습니다만, 어떻게 크다스 같은 자격이 부
족한 자를 사신으로 파견할 수 있습니까!"

    "..........."

    "이 같은 일은 절대 용인할 수 없습니다! 그처럼 어리석고, 예의를 갖
출 줄 못하는 자에게 어떻게... 나라의 사신이라는 중책을 맡길 수 있겠습
니까! 더구나 발시에 국에 대한 축하사신이 아닙니까, 이는 양국간의 우호
에도 상당한 영향을 미칠 것입니다!"

류네아의 목소리가 높아졌다. 
한 순간, 그 목소리에 담긴 기백은 그녀가 궁정 깊숙한 곳에서 곱게 키워
진, 어쩌면 레이스가 달리고, 길게 늘어진 드레스를 입고 꽃송이를 들고있
는 게 정상적일 - 나라의 공주님이 맞는가 하는 의심이 들 정도로 칼날같
이 강하고, 뚜렷한 기백을 품고 있었다.

그러나, 스스로도 자신이  지나치게 흥분했다는 것을  느꼈는지 류네아는 
고개를 옆으로 돌려 시선을 피하며 중얼거렸다.

    ".....우리 나라의 망신이나 시키지 않았으면 좋겠습니다."

갑자기 하프소리가 멎었다.

    "사신의 자격을 따지러 온 것은 아니겠지."

파벨 국의 현 국왕, 유시딜의 목소리가 갑자기 낮아졌다. 확실히 친누이동
생을 상대하는 것으론 믿어지지 않을 정도로 싸늘한 태도였다. 하긴, 처음
부터 이 둘은 우애 어린 화기애애한 분위기도 아니었지만.

    "류네아, 너는 이번 발시에 국으로 사신의  결정에 있어 너의 의견이 
제외된 것을 따지러 온 것이 아니던가?"

    ".............."

류네아의 눈썹이 약간 떨렸다. 그 외에는 아무런 표정의 변화가 없었지만, 
그녀의 진심을 읽어낼 수 없는 쪽이 더 이상할 것이었다.
유시딜은 그 사실을 모르는 건지, 아니면 모른 척  하는 건지 알 수 없었
지만, 눈을 내리깐 채로 하프 옆에 놓여있던  파피루스 조각을 집어 올렸
다,

    "그러고 보니, 너에 대한 혼사(婚事)말인데..."

    ".........!"

그 말을 들은 류네아의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

    "아직은 결정되지 않았지만... 가르다나 제국의  두 번째 황자이신 세
디올 황자로서 이야기가 오가고 있단다.  앞으로 가르다나와 우리 나라와
의 친분에 있어서도 좋은 일이 될 것이라  생각한다. 그러니 미리미리 대
비해 두는 것도 좋을 것 같구나. 밤낮으로 검 연습하는 것도 좋겠지만, 이
제 너도 좋은 신부(新婦)가 되는 것도 생각해 봐야지..."

대륙 내의 두 제국 중 하나, 북쪽의 가르다나. 잔인한 파괴력을 가진 군대
로서 군사제국으로 이름난 곳. 대륙의 북쪽에 가장 가까운 땅,  얼음의 대
지 쿠르에 가장 가까운 곳에 자리한 나라였다. 역사를 따진다면 아카드를 
제외하고는 가장 오래된 나라이기도 했고, 또 강력한 나라이기도 했다.

    "이것으로 할 말은 끝났다. 그럼 가보렴."

다시금 하프소리가 울려 퍼졌다.
더 이상의 말을 듣지 않겠다는 것의 간접적인 표현이기도 했다.

그리고... 류네아도 다시 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다. 
그러나 한껏 세게 쥐어진 오른쪽 손은 쉽사리 풀리지 않고 있었다.

달콤한 향내가 났다.
꽃향기는 아니었다. 그렇지만 시원하면서도 강렬한 느낌.

    "안녕하세요? 공주님, 이런 데에서 무슨 생각을 하고 계신가요?"

희미한 반쪽 달이 겨우 서쪽에 걸린... 깜깜한 밤이었다. 
지금 류네아가 서 있는 궁전의 발코니에서는, 파벨  국의 수도 인다르 시
의 널찍한 정경이 한 눈에 들어오고 있었다.

어느 새 류네아의 뒤에는, 그녀와는 달리 긴 치마를 입고 긴 녹색의 머리
를 늘어뜨린 여성이 미소를 짓고 서 있었다. 여자치고는 꽤  큰 키였지만, 
전체적으로 몸매가 균형을 잡고 있어서 그리 어색하게 보이진 않았다.

    "이건 또..."

류네아는 슬쩍 자신의 코로 손을 가져갔다. 맡기에  기분 나쁜 향은 아니
었다. 하지만 방금 뿌린 모양으로 조금 자극적으로 느껴졌다.

    "아, 제가 새로 만들어본 향수랍니다. 맡아본 느낌은 어떠세요?"

    "저번 같은 수면제나 독약은 아니겠지?"
 
    "공주님도 농담이 심하시군요? 제가 언제 독약을 만들었다고..." 

하지만 수면제로서의 향수를 만든 것은 사실이었다.

    "...그나저나, 무녀(巫女)가 이런 곳에 나돌아다닐 때가 아닌 것 같군."

    "어머나, 걱정 마세요. 지금은 비번이랍니다. 그런데,  대체 무슨 일이
신 지요? 언제나 활발하신 공주님이 이렇게 까지 시무룩해 있으시다니..."

류네아는 별다른 대답 없이 돌로 된 난간에 손을 대고 몸을  깊숙이 기대
었다. 지금은 겨울로 접어드는 시기의 밤. 그래서 그런지 사슴가죽으로 만
든 두터운 검술연습용 장갑을 넘어 차가운 느낌이 들어왔지만, 그런 대로 
있을 만 했다.

    ".....오라버니는 잘못 생각하고 있어." 

    ".....네?"

    "앞으로, 가르다나와 손을 잡고 아카드 제국을  견제할 생각인 것 같
지만... 장기적으로는 아카드 쪽과 동맹을 맺는 게 더 나아. 앞으로의 정세
는 아카드 제국 쪽이 더 불리하니까..."

    "무슨 이유로 그렇게 생각하세요? 공주님은..."
 
녹색머리의 여성은 무척... 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 되물었다.
한 나라의 공주를 상대로, 어쩌면 너무나 당돌하게 까지 들리는 말이었지
만, 류네아는 별로 신경 쓰지 않았다. 

    "그야... 가르다나 제국은 우리나라에서 먼 곳이니까. 오라버니가 원하
는 원교근공(遠交近攻)은 누구나 알고 있는 기본이지. 하지만 그것도 때와 
장소를 가려야 하는 법이다. 겉으로는 어떻든, 가르다나 제국의 실권은 이
미 그 피의 황자(Bloody prince)에게 넘어갔다. 그대로라면 황제가 죽어도 
정권교체시의 혼란이 거의 없이 안정적일 거야. 

둘째로, 그곳은 우리 나라와는 너무 거리가 멀어. 지금 당장  아카드가 우
리 나라에 쳐들어 온다해도,  가르다나가 쉽게 우리  나라를 구원해 주진 
못해."

    "네에....."

힘이 약한 나라의 외교에 있어서의 첫 번째  조건은, 자신보다 강한 나라
들끼리의 균형을 잘 맞추어야 한다는 것이다. 서로 대립하고 있는 강대국 
중 한 쪽이 무너지려 하면 받쳐주어야 하고, 또  다른 한 쪽이 위기를 겪
는다면 도와주어야 한다. 그렇게, 어느  쪽도 쓰러지지 않도록 해  주어야 
한다. 

언뜻 보면 신의가 없고 비열하게까지 보이겠지만, 이것이 바로 약한 자가 
생존하기 위한 필수적인 외교전략이었다. 만약 한 쪽이 너무 강해서 무너
진다면, 싸우던 두 나라중 한 쪽 밖에 남지 않는 다면...  약한 나라로서는 
더 이상의 지위와 힘을 잃고  다만 혼자 남은 강대국의  시녀, 및 속국이 
될 뿐이니까.
그것을 지속적으로 유지해야만 강대국이 약소국을 지켜주고 그 나라의 권
위를 존중해 주게 된다.

    "지금 아카드의 황제는 예전의 황제인 엘시드에 비하면  백성이나 기
존 귀족들에게 있어 좋은 왕은 아니야.  게다가 레프트(Left : 서자 출신)
는 후계자가 될 수 없는 나라이니만큼, 반란 준비도 충분히 되어있을걸?"

상냥하고 온화한 왕이었던 예전의 황제는 백성들에게 있어서는  성군이었
을 지도 모른다. 그러나 대륙을 지배하고 제국을 다스리는 황제의 자격으
로서는 어울리지 않는 군주였다. 다정함만으로 나라를 다스릴  수 있는가, 
도덕만으로 다른 나라의 침략에서 나라를 지킬 수 있는가? 
그에 비해 지금의 황제 아르스는...

    "게다가 요 근래 몇 년간에 걸쳐 아카드는 대외 정벌과  해외 식민지 
건설을 계속해 왔지... 국가재정이 아직 걱정 없는 건지 신기할 정도야."

성군(聖君)은 아니다. 그러나 암군(暗君  : 폭군)이나 우군(愚君  : 바보왕 
^^;;)도 아니다.

그 사실은 잘 알고 있다. 하지만 그것을 부정하고 결점을 찾아내고, 또 과
소평가 하지 않으면 안 된다.

    "지금 최대 문제는 현 황제가 적법한 계승자가 아니라는 것, 만약 지
금이라도 그 나라의 레가일라(Legaila)인 세미라미스의 검을 가진 자가 나
타난다면 수뇌는 붕괴하게 될 거야. 그러니 아카드  쪽을 지원하는 게 유
리하지... 그래도 강력한 지배자가 존재하니까 지금  체제가 유지될 수 있
지만 그가 사라진다면 곧 그 나라는 파도 앞에 만들어둔 모래성처럼 정말
로 순식간에 붕괴되게 되어있다."

갑자기, 녹색머리의 여성은 한껏 미소를 지으면서 박수를 쳤다.

    "와아, 정말 훌륭한 의견이십니다, 류네아 공주님!"

어딘지 생일 선물을 받은 어린애 같은 환호였다. 류네아는...  불쾌한 느낌
이 들어 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 

    ".......말만은 고맙군. 하지만 주는 게 있으면 오는  것도 있겠지. 그럼, 
내 말에 대한 자네 의견은 어떤지 들어볼까... 벨릿-셰리?"

그 말에, 벨릿-셰리는 빙긋 부드러운 미소를  지었다. 하지만... 정작 나온 
말의 내용은 표정과는 영 딴판이었다.

    "죄송합니다만, 저는 다만 우리 나라의 신성한 역사를 외우는 임무를 
가진 평범한 무녀에 불과합니다. 따라서 감히 이  대륙의 현재의 일을 논
할 처지는 되지 못하는 군요."

    "............."

속이 빤히 들여다보이는 말이었다.
평민이면서 뛰어난 기억력을 가졌다는 이유만으로 무녀의 자격으로  궁궐
에 들어올 수 있었던 벨릿-셰리가, 지금은... 이 곳에서 어떤 위치를  차지
하고 있는지 알고 있는 사람에 한해서는.

    "참, 그러고 보니 공주님... 정말로 우연히 소문을 들었습니다. 공주님
의 혼례 말인데요... 알고 계시겠죠?"

그 말에 류네아의 얼굴에는 씁쓸하고도 자조적인 미소가 떠올랐다..

    "흥, 결국은 오라버니가 날 내쫓아버리려 하는 거겠지..."

그녀의 오빠, 파벨 국 국왕 유시딜이 생각하고 있는 것은 잘 알고 있었다. 
정책 결정에 있어 사사건건 대립하게 되는 동생 - 자신을 결혼을 빌미로 
해서 이 나라에서 축출하려는 것이 틀림없었다.  

수많은 서사시나 연애 시에서 끝없이  다루어지는 소재이긴 하지만, 실제
로 한 나라의 공주가 우연히 신분이 맞지 않는 남자와 사랑에 빠지고, 그
렇게 맺어지는 경우는 거의 없었다. 차라리, 절대로 없다고 해도  틀린 것
이 아니다. 왕가의 여자에 있어서 정략 결혼은 철칙이었으니까. 
아무리 그렇다고는 해도, 류네아는 여태껏 한 번도  못 본 사람과 결혼을 
하게 되었다는 일은, 기분 좋은 일은 아니었다.

그러나 자신에게는 그것을 거부할 힘이 없었다.

    "난, 보통의 약해빠진 남자들은 절대로 인정하지 않아. 내가 인정하지 
않으면! 결혼하고 싶지도 않아. 의지도, 능력도... 이 대륙 전체에 상당하는 
영향력을 가진 자라면 모를까..."

양손을 있는 힘껏 강하게  거머쥔 채, 그렇게  말하는 류네아의 얼굴에는 
무엇보다도 강하고 격렬한 감정이 들끓고 있었다. 그렇게 격한 성격은 천
성이라고 할 지라도, 그것을 지금까지 닦아온 것은 자신의 의지였다. 

어렸을 때부터 늘 모든 것에 뛰어난 오빠에 비치진 못했지만, 조금이나마 
그렇게 되고 싶어서 검을 단련했다. 예쁘게 꾸며지고 화려하고 평온한 삶 
대신 계속되는 도전과 대결을 택했다. 그런 만큼, 남에 의해서  자신의 앞
길이 아무렇게나 결정된다는 것은 도저히 참을 수 없는 일이었다.

방금 말한 자신의 기준에 맞는 사람, 특히 미혼인 남자는 이 대륙 안에서
도 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다.  ...가르다나 제국의 피의 황자, 아
니면 방금 이야기 대상이 된 아카드의 황제 아르스 정도.

하지만 파벨 국의 공주는 그들 중 어느 누구도 만나본 적이 없었다.
어느 누구도.

    "와~ 공주님은 눈이 대단히 높으시네요? 그 정도  남자라면 알마게스
트 대륙 최고의 신랑감이 되겠는데요?..."

    "허, 그런가? 그러는 그 쪽은 나보다 나이가 많은 데, 자네는 결혼 생
각은 없나?"

우선은 웃으면서 말했다.
하지만 그렇게 말하는 순간,  류네아의 심정에는 한  조각 어둡고 착잡한 
기운이 어리어 있었다. 어쩔 수 없이 여자라는  존재는 결혼에 대해 흥분
하고, 관심이 쏠릴 수밖에 없는 것일까. 그리고 남자라는... 존재에 얽매일 
수밖에 없는 가. 그런 생각이 머릿속에서 맴돌고 있었다.

이럴 땐 눈앞에서 아무 고민 없는 것처럼 웃고만 있는 무녀가  부러울 따
름이었다. 하긴... 동시에 이  무녀는 속임수와 거짓표정을 전문으로  하는 
전략가도 겸하고 있는 터라 절대로 그 속을 함부로 짚을 순 없는 거지만.

    "후후... 저도 제 마음에 드는  사람이 아니면 곤란하지요. 물론, 세이
트는 좋은 친구긴 하지만... 아무래도 이런 쪽으로 머리가 좋은 쪽이 낫겠
죠. 아, 그 유명한 군사(軍師) 아카드의 `신(神)의  지혜검(智慧劍)'도 짝이 
없다는 소릴 들었는데 그쪽에 청혼이나 해 볼까요? 그쯤 되야  제 이상형
입니다."

    "신의 지혜검이라... 내가 듣기엔 그는 이미 자식이 있다고 들었는데? 
그것도 둘씩이나."
 
    "하아... 그게 문제여요. 하지만 할 수 없죠.  그 정도는 제 넓은 마음
으로 감수하겠어요. 저와 같은 직업을 가진 사람은 드무니까요."

군사 전략가로서의 벨릿-셰리의  재능이 드러난 것은  우연한 기회였다... 
고 알려졌다. 

통일력 1029년. 파벨 국의 북동쪽  네이슬 요새에서 (참고 :  지금은 1038
년) 발시에 국과의  영토확장을 놓고 벌어진  소규모 국지 전쟁에서였다. 
그리고 개전한 뒤 일주일 째, 국경지대를 넘어  발시에 국내에 있는 엘하
린 지방의 높은 산악지대에서 양군의 첫 번째 교전이 벌어졌다. 

마침 대규모 병력의 운집이 불가능한  가파른 지형 때문에 총  2천이었던 
파벨 국의 군대는 약 100여명에서 500명의 소대로 나뉘어져 있었다. 그러
나... 짙은 안개에 휩싸여 군대는 지휘체계를 잃고 있었다.  그런데 한심한 
것은 이런 상황은 제발로 만들어진  것이었다. 설상가상으로 이쪽 복잡한 
지형에 능숙한 발시에 국  변경의 다섯 영주들의 연합군이  몰려들었으니 
큰 피해를 입을 수밖에 없었다. .

그 중에서도 특히, 총지휘관이 머무르는 군단은 안개 속에서 홀로 고립된 
채 적군에 포위를 당했다. 그런 위기에 빠져 두 시간 가량이 지나갈 무렵, 
군대의 총지휘관인 군사장(직위이름) 렉시드는 갑자기 자결을 했다.

포위 당한 위기라고는 해도, 아직 진지가 무너지지도 않은 상황이었다. 조
금 버티고 있으면 큰 희생은 뒤따르겠지만 포위망을 뚫고 다시 평지 지대
로 후퇴할 수 있을 것이었다. 어째서 그런 속에 최고 지휘를 맡았던 장수
가 자결을 했는지, 부자연스러운 이유를 도저히 알 수 없었지만... 그런 것
보다 더 중요한 것은 전군의 지휘관이 사라졌다는 것이었다.

그 사실이 전 병사들과 차석 지휘관들에 알려지기 전... 
지휘관의 진지에는 단순히 행운을 위한 마스코트로 머무르고 있던 존재가 
있었다. 파벨 국의 전쟁에 있어 행운을 빌어주는 무녀를 동참시키는 것은 
미신, 아니면 풍습 비슷한 것이었다. 가끔은 전혀 다른, 전쟁에 있어 지휘
관들의 노리개... 라는 변질된 의도로 쓰이기도 했지만.

하지만 그 마스코트는 보통의 것들과는 달랐다. 도리어 이런 절호의 기회
를 쭉 기다린 듯 했다. 우선 벨릿-셰리는 영악할 정도로 자연스럽게, 그리
고 능란하게 지휘권을 장악했다. 물론 모든 일에 있어서는 부상과 병으로 
앓아 누운 군사장님의 명령을 대행한다는 구실을 붙여가면서.
여성의 권리가 낮은 파벨에 있어서는 여성이 지휘관을 맡은 적은 없었다. 
하지만 그녀의 거짓말 솜씨가 뛰어나서인지, 아니면 지휘관들이 하나같이 
순진해서 인지 알 수 없었지만 양 쪽 모두는 손발이 척척 맞아갔다. 

이미 파벨 국 군대는 병력에 큰 손실을 입었지만 사흘 뒤에 두 번째 교전
을 벌일 수 있을 정도로 전군이 정돈되어  있었다. 이번의 장소는 안개가 
짙게 낀 평원과 산악의 중간지점. 어찌 보면 첫 번째 교전지와 크게 달라
지지는 않은 곳이었다. 그러나 결과는 처음과는 정반대로 나왔다.

결과부터 말하자면 적군인 발시에의  다섯의 영주 군들은 눈앞도  제대로 
보이지 않는 짙은 안개 속에서 자기들끼리 치열하게 싸웠다. 전쟁의 혼란 
중에 퍼뜨린 `사실은 적군이 아군으로  변장했다', `누군가가 적군과 손을 
잡았다' 는 유언비어도 그들에게는 주효했다. 발시에의 약한  왕권은 지방
영주들의 독립성을 높였기에 지금의  그들의 군대도 최고 지휘관이  없는 
분립상태로서 서로를 견제한 탓도 있었다.  그랬으니 만큼, 한 번  체계가 
무너지자 말 그대로 오합지졸(烏合之卒)이 되어버린 것이었다.

두 번째 대전의 결과는 적군의 영주 중에서 둘이 전사하고 800여 명에 가
까운 전사자를 냈다는 것. 이 정도면 대승이었다. 첫 번째  교전에서 파벨 
국의 피해도 무시 못할  수준이었지만... 어쨌거나 최종적  결과로서 승전
(勝戰)이라는 꼬리표를 간신히 붙일 수 있었다.

그러나 승전과 함께 병사들을 맞은 것은, 죽은 지 나흘이 지나 썩어 내리
고 있던 총지휘관의 시체였다. 일설에는 시체에 구더기도 가득 슬어 있었
다고 하지만, 그 당시는 아직 봄이었기 때문에 그렇지는 않았을 것이다.

당연하지만 군부와 국왕 유시딜은 이 결과에 고심할 수밖에 없었다. 결정
을 내리기 묘한 일이었다. 비록 작은 전투에서였지만, 군법에 있어서는 지
휘관과 군대 전체를 속이는 것은 당장에 참수형  감이었다. 그러나 그 속
임수는 군의 위기를 구원하기도 했다.

승장(勝將)인 동시에 사기꾼은 서슬 퍼런 심문관들 앞에서 미소를 지으며 
단지 `너무 무서워서 어쩔 수 없이 그랬다'라는  말만 늘어놓을 뿐이었다. 
즉, 한 번 우연하게 군사장의 죽음을 솔직히  말하지 못했다가 이후로 말
하기가 더 겁이 나서 거짓말을 했다는 것이다. 만약 이 사실이 보통의 소
녀였다면 들어줄 만했다. 그러나 그 다음에 있었던 그녀의 행동을 미루어
본다면, 믿는 쪽이 어리석었다.

사실은 그녀가 군사장을 몰래 독살하고 스스로 지휘권을 장악한 것이라는 
악의에 찬 소문도, 자결했다고 하는 지휘관의 시체에게서 묘한 향내가 났
다는 신빙성 없는 증거도, 그리고... 벨릿-셰리와 어릴 때부터의  친구이자 
지금은 국가 기사단 디-세일(D-seil)의 지휘관인 세이트 지엘의 소꿉친구
를 위한 열성적인 변명이 없었더라도, 그녀를 처벌할 만한 증거도, 이유도 
아무 것도 없었다.

결국 모든 것은 함구령이 붙여진 채 묻혀버렸다.


    "참... 갑자기 생각이 났는데 원래 그 검의 이름은 세미라미스의 검이 
아녀요. 원래는... 제왕의 검,  라스칼리우드(Rasqalioud)라고 합니다. 전설
에 대륙을 떠나간 신들이 만들어냈다고 하는  12개의 무기. 바로 알트-슈
레이(ALT-Shurey)중 하나죠. 듣자하니 지금 황제 지망 트레져  헌터들의 
제일 목표라 하던데요?"

    "이름이야 어쨋든, 그런 허깨비  같은 검을 찾아보아야  정말 황제가, 
왕이 될 수 있다는 건가? 허, 말도 안 돼지. 도저히 이해할 수 없어..."

    "왜요? 공주님. 낭만적이지 않나요? 게다가 전설  중에 현실이 될 수 
있는 것도 있을지도 모르잖아요."

    "............"

자신의 말에 류네아가 아무 반응이 없는  데도, 벨릿-셰리는 검지 손가락
을 살짝 볼에 대고 다시 재잘거렸다.

    "음- 전  알트-슈레이 중  최강이라는  운명의 검  라게드 에이스라
(Laged Eisra)쪽이 더 좋아요. 가질 수 있으면, 또  전설이 사실이라면 재
미있을 거 아녀요. 마음만  먹는다면 한 나라의  왕도 마음대로 갈아치울 
수....."

    "벨릿-셰리!"

갑자기, 말한 류네아 자신이 놀랄 정도로 큰 목소리가 터져나왔다.

    "어머, 말이 지나쳤네요, 죄송합니다."

하지만 그렇게 말하는 벨릿-셰리의  얼굴과 목소리에서 반성의 기색이란 
찾아볼 수 없었다. 변함없이 생글거리는  얼굴을 똑바로 바라보는 류네아
의 마음에는 전에 없는 두려움의 감정이 밀려들고 있었다.

만약 완고한 사람이 아까 전의 이야기를 듣는다면, 반역죄로 취급해도 문
제가 없을 정도의 말이었다.
그러나 그걸 모르는 여자는  아니었다. 그녀는 류네아  자신이 그런 면을 
걸고 넘어가지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 아무렇지도 않
게 그런 이야기도 한 것이리라. 왕도 갈아치울 수 있다... 라고. 

그런 면에서 무서웠다. 
이 여자는.
아무렇지도 않게 친근하게, 명랑하게 웃는 모습. 
하지만 그 속에서 수많은 사람을 죽일 수 있는 계획을 짜내는 사람.
무엇보다... 모든 사람이 두려워하고 경외하는 권력을 가진 왕,  그리고 왕
과 세속의 권위에 대해 그것들을 헌 신짝 만큼이나 우습게 보는 여성.

파벨 국의 `지(智)의 날개', 비공인 군사참모 벨릿-셰리였다.

그 네이슬 전투 이후로, 먼 정벌을 나가거나 중요한 임무가 있을 때 벨릿
-셰리를 만나 조언을 구해보는 것은  은연중에 임무에 대해 자신이 없는 
사람들에게 있어서 기본이 되어버렸지만... 정작 누구도 그녀를 동료, 또는 
자신의 편에 끌어들이려 하지 않았다. 

단순히 나라의 국정에 여자가 간여할 수 없다는 국법 때문만은 아니었다.

처음부터 류네아는 직감적으로 느꼈다. 그녀가  자신과는 맞지 않는 사람
이라는 것을. 궁정 안에서 맴도는 `여자들끼리인' 자신들이 친하다는 소문
과는 달리, 오직 여자라는 것이 같을  뿐 마음이 맞는 것은 없었다.  다만 
그 뛰어난 능력만은... 자신의 측근으로 두고 싶은 것이었다.

    "참, 공주님. 이건 제 소중한 친구 세이트가 전해준 말인데...."

갑자기 벨릿-셰리의 목소리가 낮게 깔렸다.
남들이 들을 것을 두려워하는 것이 아니었다. 자신의  말에 대해 다른 사
람들의 주의를 끌어야 할 필요성이 있을 때,  처음을 낮추는 것이 그녀의 
말버릇이었다.

    "아카드 제국의 일대 군단이... 대륙의 북쪽-  숲의 나라인 카슈온 국 
정벌을 계획하고 국경에 집결하고 있다는 정보가 있습니다. 후후... 10만은 
거뜬히 넘는 대 병단이라 하는군요. 꽤 재미있을 거 같아요."

발시에 국 변경 이디스의 조그만 술집.

    "검... 이라고요? 그러니까, 두 분은 그걸 찾아다니는 겁니까?"

    "그래."

    "음... 그렇군요."

쟈므란은 남다른 호기심이 도는 모양이었다.
은근히 무언가를 더 알고 싶어하는 마음이 그대로 느껴질 정도로.

어떻게 보면 그런 모습은  그의 나이에 걸맞은  것은 아니었다. 틀림없이 
그는 그의 직업인 의사치고는 젊은  편이었지만, 그렇다고는 해도 마르두
크나 네르갈에 비해 적어도 스무 살 가까이 차이가 나고 있었으니까. (우
리나이로 30대 초반...)

    "와아, 그런 걸 찾아 벌써  3년씩이나 돌아다녔다니... 두 분  다 고생 
많이 했겠습니다. 정말로..."
 
    "물론이지. 네가 흘린 그 허술한 엉터리 정보 때문에 괴상한 지하 성
에서 죽도록 고생한 걸 포함해서 말이야."

곧장 쏘아붙이는 마르두크의 싸늘한 말에 쟈므란의 얼굴은 눈 깜짝 할 사
이에 창백해졌다. 

    "아, 저 그건... 정말 미안합니다.  그게... 제가 잘못 안 것이었습니다, 
어떻게 물어보니... 영주 님께서는 그 안에  용이 살고 있다고 말씀하시던
데, 아마 그 건물 속은 정말 살기 좋은 모양입니다. 뭐든지 다  있지 않습
니까. ...하하하."

    "......."

너무나 부자연스러운 웃음이었다.
어쩌면 네르갈이 편을 들어주면 훨씬  나을지도 모르지만, 정작 네르갈은 
무슨 생각에 잠겨 있는 듯 그저 멍한 눈으로 고개를 숙이고  있을 뿐이었
다.

    "웃기는 소리. 그런 축축하고 깜깜한  데에서 살긴 뭐가 살겠어?  뭐, 
그래도... 목숨은 붙어서 무사히 돌아왔으니까."
 
    "그, 그렇습니다. 목숨은 붙어있으니..."

잠시 기묘한 침묵이 흘렀다.

단순한 침묵은 아니었다. 어쩐지 살기에 가까울 정도로 신경이 곤두서 있
는 마르두크와, 어떻게든 이 위기를 넘어가려 필사적인(?) 쟈므란, 그리고 
무엇이 어떻게 되어도 상관이 없다는 듯 외톨이로, 자신만의 생각에 빠져
있는 네르갈 사이의 것이었다.

이런 침묵을 견딜 수 없어한 것은 바로 쟈므란 본인 쪽이었다.

    ".....참, 그런데... 당신들이 찾고 있는 검이란 것....."


    "세미라미스의 검."

마르두크는 딱 잘라 말했다.

    "...세미라... 미스의 검? 그 전설의 검 말입니까?"

쟈므란의 표정은 의외라기 보다는 황당하다는 듯 했다.

하지만 마르두크는 자세하게 설명하는 대신 네르갈의 술잔을 들어 한  모
금 마셨다. 왜냐하면 이미 자신의 잔에 담긴  것은 모두 마셔버렸기 때문
이었다. (물론 마시겠다는 허락을 받은 적이 없다. --;)


결국 이번에도 다시 침묵을 깨고 말을 이어간 것은 쟈므란 쪽이었다.

    "아, 세미라미스의 검, 확실히 들어본 적은 있습니다만. 음, 천년전 세
미라미스라는 여자가 사악한 혼돈의 용을 무찔렀을 때 썼던 검일 겁니다. 
어렸을 때 동생과 함께 어머니께 옛날 이야기로 들은 기억이... 있습니다."

마침 그는 이런 이야기에 대해 잘 알고  있었던 모양으로, 그 나름으로는 
상당히 자세하게 이야기했다.

천년 전, 아직 아카드라는 나라가 제국의 이름을 가지기 이전, 
이 대륙에는 셀 수 없을 정도로 많은 나라들이 존재하고, 서로 싸움을 벌
였다. 
그런 중에서.. 갑자기 태초에 멸망했던 혼돈의  용 티아마트가 부활해, 이 
세상을, 모든 것을  다시 삼켜버리려 들었다. 

그를 상대할 힘이 없는 인간들은 무력하게 죽어갈 뿐이었다.
그리고... 먼 옛날 티아마트를 쓰러뜨렸던 신들은  대륙을 창조한 뒤 영원
히 떠나가 버렸기 때문에 인간들은 누구에게도 의지할 수 없었다.

하지만 신들의 대리자, 용들은 이미 같은 인간끼리 싸우고 죽이는 인간들
의 야만스러움과 어리석음에 진력을 내고 있었다. 그 때문에 여섯의 용들
은 모두 못 본 척  하고 있었으나, 오직 질서와 조화를  다스리는, 황금의 
용만이 일어서 인간을 도왔고, 결국  세미라미스는 황금의 용과 동료들의 
도움으로 겨우 혼돈의 용 티아마트를 다시 물리치고 망각과 한탄만이  가
득한 땅, 죽음의 세계 데히엘드로 돌려보내는 데 성공했다.

그 뒤로 세상을 구했던 여성 세미라미스의 아들, 통일황제 - 듀라한 마아
리브는 알마게스트 대륙을 하나로 통일했다.  그리고 지금까지도 이 대륙
에서 가장 오래된 나라로서 아카드 제국이 존재하는 것이다.

    "........라는 이야기입니다."

어쩐지 이야기를 해대는 쟈므란은 흥분해 있는 것 같았다.
역시 공부를 많이 하고 지식을 많이 아는 사람으로서 부지불식간에  자신
의 아는 것을 자랑하게 된 모양이었다.

    "지겨운 이야기 하나 가지고 길게도 이야기하는군."

그렇다고 해도 마르두크의 인상은 찌푸려져 있었다. 말은 하지 않아도 그
의 행동을 비난하는 기색이 확연했다.

    "아, 그게... 알지만..... 제가 아카드로 공부를 하러 갔을 때 들은 기억
이 있는 거라서... 그럽니다. 듣자하니, 그  검만 가지면 그 나라의 황제가 
될 수 있다면서요?"


    ".....그럴 리가 없습니다."

갑자기 네르갈이 중얼거렸다 - 고 하기엔 조금 큰 소리로 말했다.

동시에 마르두크와 쟈므란은 네르갈 쪽으로  시선을 돌렸다. 약간의 놀람
마저 포함한 채로. 그도 그럴 것이, 여태껏 한 마디도 안하고 멍하니 있던 
사람이 갑자기 말을 했으니 꼭 성의 지붕 위에 장식으로 세워둔  돌 석상
이 갑자기 움직이는 것 같은 느낌이 들 정도였던 것이다.

    "황가의 후손이 아니라면, ...될 수 있을 리 없으니..."

하지만, 두 사람의 갑작스러운 시선을 느낀 네르갈의 목소리는 점점 기어 
들어가, 마지막은 거의 들을 수 없을 정도였다.

    "쳇, 저 녀석은 무시해버려. 뭐라고 해도 그  빌어먹을 쇳조가리는 누
가 뭐라고 해도 그 괴상한 나라의 황제 계승권을 상징한다고 하니까."

마지막으로 남은 술을  마셔버리며 중얼거리는 마르두크의  말은, 어쩐지 
너무하다는 느낌이 드는 말이었다.

    "..............그렇... 습니까? 아, 네에. 그런데, 대체 어째서...?" 

마악 쟈므란이 말을 이으려는 순간,

갑자기-
탕 하는 소리와 함께 하얀 잔이 탁자 한 가운데로 떨어졌다.

담이 큰 사람이라도 깜짝 놀랄만한 기세였다.

    "대체 무슨 이야길 그렇게 심각하게 하고 있는 거야?  여기에 왔으면 
즐겁게 놀아야지!!"

그들의 이야기를 끊은 것은 바로 알디나였다. 
탁자 위로 내리쳐진 진한 녹색의  물이 담긴 유리잔은 좋은 품질의  것이 
아닌지 때문에 모양도 조금은 이지러져 있었고, 그  안의 내용물이 잘 보
이지 않을 정도로 부옇게 불투명해 보였다.

    ".........."

쟈므란은 아직 놀람이 가시지 않은 얼굴로 멍해  있었지만, 어느 새 네르
갈의 술까지 전부 마셔버린 마르두크는 변함없이 눈썹을 찡그린 채  알디
나 쪽을 향해 투덜대었다.

    "뭘 하든 상관 마. 그나저나 돈 아깝게... 뭐하러 술을 돌리는 거야?"
 
    "허어, 이래서 세상물정 모르는 꼬마 애는 싫어."

그에는 눈도 돌리지 않은 채로, 알디나는 쟈므란의 옆자리에 털썩 앉고는 
다시 탁자 위의 술잔을 집어들었다. 그리고 마르두크가 뭐라 항의하는 말
을 하기 전에 잽싸게 말을 이어갔다.

    "여기는 먹고 먹히는  세계야. 거친 바닥의  용병이 되어서 순진하게 
굴어선 금방 잡아먹히게 되어있어. 술을  돌리는 것도 어디까지나 인심을 
사기 위한 거지. 무슨 좋아서 기분 내려고 그러는 줄 아니?  솔직히 해서, 
너희들처럼 다른 녀석들과 어울리지 않고 눈에 띄게 따로 돌아다니고  보
면 등뒤에 칼 박히기 십상이지."

    "그게 무슨 소리야?"

    "몰라서 물어? 귀하게 자란 도련님들."

그 말에 놀라서 눈이 휘둥그래 해 진  것은 오히려 쟈므란이었다. 그와는 
반비례해서 침착한 채로 있는 마르두크의 눈초리는 날카로워졌다. 그러나 
네르갈은 들었는지 못 들었는지 표정조차 움직이지 않았다.

    "당신, 우리들한테 접근한 이유가... 뭐지?"

이젠 거의 덤비는 투의 말투였다.
가만히 상대를 노려보는 녹색의 눈동자에는 누구나 알아볼 수 있는  차가
운 불길이 뚜렷이 일어서고 있었다.

    "그야 길을 잃어버리고 버려진 철모르는 어린애들을 내버려둘  수 없
게 하는 여성으로서의 모성애(母性愛)의 발동이지. 게다가 돈벌이가  좋으
니까. 안 그래?"

그래도 태연하게 미소짓는 알디나는 돈주머니를 마르두크의 바로  코앞에
서 흔들었다.

    "말도 안 돼! 우린 이제 여기에서  더 이상의 볼일이 없어! 오늘이라
도 당장 떠나도 된단 말이야!"

    "어머, 그렇게 일정이 바빠? 그럼 할 수 없지. 같이 가자."

    "당신... 돈 말고 다른 목적이 있나?"

그녀는 슬쩍 술잔을 기울여 남아있던 술을 반쯤 마셨다. 겉으로만은 정말 
기분 나쁠 정도로 당당한 태도였다.

    "그걸 묻는다면... 글세 - 라고 대답하겠습니다."

    "........"

마르두크는 더 이상 말을 하지 않았다. 다만 여전히 호의라고는 손톱만큼
도 없이, 잡아먹을 듯한 눈으로 알디나를 노려보았다. 그 동안  쭉 생각에 
잠겨있던 듯한 네르갈도 드디어 알디나 쪽을 바라보았다. 그 시선 속에는 
적의도, 호감도 아무 의지도 느껴지지 않는 그저 조용한 것일 뿐이었다.

여전히 술잔을 들고 있는  알디나 본인은 조용히  눈을 내리깔고 있었고, 
아직까지 당황한 기색이 가시지 않은 쟈므란만이 양쪽을 번갈아 바라보면
서 어리둥절해 할뿐이었다.

.....알디나가 자리를 박차고 일어선 것은 별로 시간이 흐르지 않은 때였다. 

    "난 이런 묘한 분위기는 싫어! 저기 나가서 춤이나 출까?"

물론 이런 삼류 술집에 훌륭한 악기가 있는 것은 아니었다.
그렇지만 술이 적당히 들어간 사람들이 한껏 부르는 노래와 탁자를  치는 
소리가 저절로 리듬과 음악을 이루고 있었고, 그에  맞춰 몸을 흔드는 사
람들이 늘어나고 있었다.

    "혼자 추는 것도 나쁘지 않지만, 무릇 춤이라는 것은 남녀가 같이 춰
야지 재미가 있는 법이지."

이어서 알디나는 덥석 하는 소리가 날 정도로 자신의 옆에 앉아있던 쟈므
란의 팔을 잡아챘다.

    "그럼, 같이 춤출까요?"

    "에? 아, 그게, 저... 저기! 전 춤은 못 추는 데..."

    "내가 가르쳐 줄 테니, 그건 걱정 말아요. 그럼 시작!"

    "아... 저, 알디나 씨!!"

그러나 더 이상 기다릴 것도 없이, 알디나는 보리를 가득 담은 포대를 끌
고 가듯이 쟈므란을 억지로 이끌고 맨 가운데 공터로 걸어갔다.

어쩐지 뒤쳐진 느낌으로 남은 마르두크는 어색하게 끌려가고 끌고가는 두 
커플의 뒷모습을 바라보면서 눈썹을 살짝  찌푸렸다. 그에게 있어선 모든 
게 불쾌할 뿐이었다.

이어서, 탁자 위에 잔을 세게 내리쳤다.
지금은 비어있었지만, 만약 조금이라도 술이 남아있다면 사방으로 튀었을 
것이었다. 그리고... 깨지지 않는 게 이상할 정도로 큰 소리가 났지만 잔은 
무사했고, 주위의 소란에 묻혀 누구도 이 쪽을 돌아보는 사람이 없었다.

다만 누구보다도 가까이 있던 네르갈이 슬쩍 돌아보았을 뿐이었다.

    "네르갈, 나 다녀오겠어. 따라오진 마."

    "멀리 가나.....?"

아무 말이 없는 대신, 마르두크는 고개를 살짝 끄덕였다. 

다른 사람에게는 이상하게 보일지 몰라도, 둘에게 있어서는 자주 있는 일
이었다. 마르두크가 충동적으로 어디로 가는지, 언제 돌아올 건지 아무 말 
없이 혼자 떠나버려도 네르갈은 불평  한 마디 없이 참을성 있게  기다렸
다. 다시 마르두크가 돌아올 때까지. 

그럴 때마다 큰 사고를 하나쯤은 치는 마르두크였지만 그래도... 네르갈의 
태도에는 변함이 없었다. 너무 익숙한 탓인지, 모든 걸 포기한  건지는 아
마... 그 자신도 모를 것이다.

그렇게 마르두크는 술집 밖으로 통하는 문으로 향했다. 
순간적으로, 네르갈의 손이 마르두크의 팔을 붙잡았다.

    ".......?"

    "짐 잊지 말고 가져가."

네르갈의 손에는 사슴가죽으로  만들어진 가방(룩작입니다)이  하나 들려 
있었다. 원래부터 마르두크가 가지고  다니는 것이었다. 안에는  무기라든
지, 간단한 식량 등 몇  가지 기본적인 물품이 들어있고... 또  기본적이지 
않은 것도 들어있는 가방이었다.

    "그리고... 어디로 가든지, 몸조심... 해."

감정표현이 드문 네르갈로서는  최대한의 걱정이 어린  상냥한 말투였다. 
그러나 마르두크는 우선적으로 손을 세게 뿌리쳤다. 
곧 불쾌함으로 얼굴을 찌푸린 그의 입에서 여느 때 같은 거친  말이 날아
들었다.

    "...쳇. 너 따위가 걱정할 수준은 아냐. 넌 방 청소나 잘 해놔!"

그 말만을 남겼을 뿐이었다.

방금 바닥에 떨어진 가방을 집어들고, 뒤도 안 돌아보고 달려가 버렸다.

네르갈은 어둠에 싸인 길 끝으로 마르두크의 모습이 완전히 시야에서  사
라지자 다시 술집 안의  풍경을 바라보았다. 결코  기품 있고 우아하다고 
할 수 없지만, 그 대신 활발하고 흥겨운 춤판이 벌어져 있었다. 

거의 날뛰고 있는 다른 사람들에  비해 쟈므란은 여러 가지 면에  있어서 
잘 어울리지 못하는 것 같았지만, 어째서인지 파트너인(?) 알디나가  붙잡
고 놓아주질 않고 있었다. 
네르갈은 그저 무덤덤한 얼굴로 잠시 바라보고  있다가... 자신의 검을 들
고 술집의 바깥쪽으로 걸음을 옮겼다. 자신은 더 이상 이 곳에 머무를 필
요가 없었다.


-----------------------------------------------------------

D :  요즘 들어 안젤리크를  해보고 싶군요. 미남들이 많이 나와서인가... 
이 자리를 확실히 선언을 하지만  이제 슬레이어즈 패러디는 절대 안  쓸 
겁니다. 제 홈페이지에 와서 패러디 안 쓴다면  홈페이지 다시 안 오시겠
다는 분들, 차라리 아예 오지 마십시오. 한  두 번이면 참지만, 제가 이런 
말까지 하게 만들었습니다. 덕분에 슬레이어즈가 정말 신물났습니다.

마크 : 그보다도 젠장! 갑자기 내가 사라지고 듣도보도 못한 놈들이 나온 
거야? 주인공은 나라고!!

D : 그야... 이야기가 늘어지까, 기분 전환을 하는 거지. ...이제  갑자기 이
야기가 커질 거야. 갑자기 다른 나라 이야기도 나오고.

네르갈 : ................... (여전히 아무 말 못하고 있다)

D : 이번에 새로 등장한 류네아는 보면 아시겠지만 성격은 풀어놓은 망아
지입니다. 여자다운 구석이 없는 것을 스스로 즐기는 여자지요. 그리고 덧
붙여 작가의 미움을 한 몸에 받고 있습니다. 후후후... --;;

D : 어떻게 이 이야기를 써야할까? 로 무지 머리를 굴리며 고심을 했습니
다. 하지만 저는 가온비님 처럼 기찬 말솜씨도 없고 치우님처럼 매끄러운 
매력도. 래디님의 장엄함도 없습니다. 결론, 모르겠다. 내 멋대로 살자.
설명이 필요하면 설명을, 대화가 필요하면 대화를. 조그만 글에 너무나 많
은 이야기를 하고 싶군요. 그나마 원래의 40%를 자르느라 고심했습니다.

결국 이 이야긴 멀리멀리 알마게스트 대륙에서 벌어진 끈질기게 긴  역사
를 소설의 형식을 빌어 ~~~ 꿍얼꿍얼~~~ 뭐 그런 걸로 생각하지요. (담담)
벨릿-셰리의 이야기가 좀 길어진 느낌도 들지만(길어졌다!!) 쓸  이야기가 
없는 데 어떡합니다. 그 악독한(?) 여자에 대한 설명도 필요하고... 덕분에 
외전거리는 엄청 늘어난 거 같아요.

그러는 한편 알마게스트 대륙 대충의 지도(어디까지나 대충)

                     얼음의 대지 쿠르  
                    -------------------
데일 국                     |           카슈온국
         가르다나 제국    |               ----------    
                       |                    발시에 국  (사막) 가라 국
                      |                   |◎엘하린
                      |     아카드 제국   -----------
                     |                    |
시알카 국             |----------------
                            파벨 국
더 자세했는데... 까먹었습니다. 
설정자료집... 대체 어디로?

그나저나, 대륙 한 쪽에서는 전 국가들을 대상으로  한 거대한 전략과 계
획을 짜고 있는데도 불구하고 여전히 쪼그만 도시에서 용병일 이나  하면
서 하루하루 벌어먹고 사는 불쌍한 주인공..... 언제쯤 볕이 들까요?

D : 음, 드디어 주인공의 여행의 목적이 드러났군요. 
    동시에 그것은 이 이야기 전체의 가장 중요한 것이기도 하지만...
    하지만 그런데도 불구하고 알디나의 술마시고 놀자는 목적에 짓눌리는 듯.

마크 : 쳇...

네르갈 : ........;;;

D : 주인공은 워낙 그래. 그렇게 고생하게 되어있어. 어쩔 수 없지 뭐.
    훗훗훗.....

이건 정말로 재미없는 글일지도 몰라요. 그래도 저는 즐겁답니다.

으... 드디어 제왕의 검 편이 끝났다.
후후... 검은천사의 홈페이지가 1만 히트를 향해 달려가고 있습니다!!
정말 찾아주신 분들 감사드려요!!

11월 2-3일 3시 숙명여자대학교 사학과에서 정기학술제가 있습니다. 

주제는 1960년대 미국 흑인운동과 두 이데올로기(서양사)와
       원대 병제 일고찰(동양사)이어요.

시간 나시는 분들은 찾아오세용~~

검은천사. ^^


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        8> 아름다운 요새 - El harin


_____________________________________________________________________

    "이제 돌아왔습니다. 세레스틸님."

    "어서 오도록, 바인델."

달도 지평선 너머로 넘어가 버린 늦은 밤이었다. 
그러나 아직 잠들지는 않고 있었다. 

이디스 지방으로 파견된 다이라크 기사단의 임시 숙소.
세레스틸은 천막 안에서 여행용으로 만들어진 등나무 의자에 깊숙이 등을 
기대어 방금 도착한 상대에게 말을 건넸다. 돌아온 것은 다이라크 기사단
에서 이번 파견대의 대장인 자신의 부장으로 임명된 사람이었다.

    "시간이 오래 걸려 죄송합니다."

    "바인델 부장, 그런 것은 상관없다. 시간의 신속함보다 비밀을 지키는 
것이 더 중요하니까. 가고  오는 동안 누군가에게  조사 당하거나 미행을 
당한 일은 없었겠지?"

    "물론입니다."

짧지만 확신과 자신이 담겨있는 말이었다.

    "음..... 그래."

도리어 대답하는 세레스틸의 어조가 조금은 어색해졌다. 
그에게는 자신의 부장에게 지금의 하대하는 말을 쓰는 것에  익숙지 못했
다. 우선 부장인 바인델 다이르가 자신의 두 배가 훨씬 넘는 나이를 가진 
사람이라는 점도 있었다. 그리고... 
세레스틸은 가볍게 헛기침을 해 목소리를 가다듬고 말을 이었다.

    "좋다. 확인한 결과는 어떤가? 이번에  아카드 제국에서 발시에 국으
로 파견되었다는 사신(使臣)은... 대체 누구지?"

    "예. 이번 발시에 국의 국경일  대해 파견된 아카드의 사신은 라인드
라는 자입니다. 좀더 자세히 알아보니 아카드 제국의 서부 테실 지방에서 
차석행정관으로 근무하는 관리였습니다."

    "그럼...?"

    "우리 기사단으로 비유하자면 지방 지부(支部)의 단장쯤 되는 위치지
요. 아카드에 있어서 수뇌부는 아니더라도... 사신으로  보내기에는 상당한 
고위급의 관리입니다."

바인델이 다이라크 기사단에 들어간 것은 세레스틸이 태어나기도 훨씬 전
의 일이었다. 그리고 그 기사단의 일원으로서 다양한 임무를 받고 대륙의 
수많은 곳을 돌아다녔으며, 당연히 수많은 것들을 알고  있었다. 보좌관으
로서 그는 무척 유능했고, 무엇보다도 친절했다. 따라서 아직 세상 물정과 
상식들을 잘 모르는 나이 어린  자신의 상관에게 친절하게 이야기  해 줄 
수 있었다.

    ".....그렇다고는 해도, 걱정했던 것보다는 다루기 쉬운 인물일 것 같습
니다. 현재 이 지역에 대한 지식도 상당히 부족한 편이고, 그의 정치적 입
지도 그렇게 대단한 것 같지는 않았습니다. 다행입니다."

    "그래, 알겠다. 좋아..."

하지만 이것을 물어본 이유는 단지  개인적인 호기심 때문이었다. 동경하
고 있는 나라, 아카드의 사신이 누구인지 알고 싶었던 것일 뿐... 
정말 중요한 것은 따로  있었다. 갑자기 바인델의  목소리가 귀를 기울여 
간신히 들을 수 있도록 나지막해진 것은 바로 그 때였다.

    "세레스틸님, 예정대로 엘하린의 중견관리와 비밀리에 접촉을 했습니
다. 그리고 우리 다이라크 기사단들은  앞으로 벌어질지도 모르는 엘하린
과 이디스의 싸움에 있어서 절대적인 중립을 밝힌다고 확정을 해두었습니
다. 또한... 엘하린 쪽도 우리  기사단에 대해 공격을 하지  않도록 결정을 
보았습니다. 이제 두 영주간의 전쟁에 휘말릴 일은 없을 것 같습니다."

    "그런데... 엘하린의 영주인 듀르 후작(侯爵)은 만나 보았나?"

    "그게... 지금 노환으로  투병 중이시라  했습니다. 그래서 만나  뵙지
는..."

    "음... 아무래도 듀르 공은 그렇겠지. 나이가 많이 있으시니까."

20년전 바로 이곳에 있었던  아카드와의 전쟁을 끝으로 은퇴한  엘하린의 
표범, 듀르 엘하린.
반평생을 넘는 세월을 전장에서 보내고 수많은 전투를 승리로  이끈 발시
에의 명장이었다. 그렇지만, 이젠 벌써  140살이 가까워졌을 나이였다. 언
제 목숨이 달아날 지 모르는 전쟁터를 누볐던 장수치고는 천수를 누린 것
이라 할 수 있지만, 이젠... 건강한 것이 도리어 이상할 시기의 나이였다. 

더구나 그는 9년전 네이슬 전투에서 마지막  남은 자신의 아들을 잃고, 1
년전 사고로 유일한 손자를 잃었다. 그러니 육체적인 노쇠와 함께 마음의 
충격도 클 것이다... 그러나 그런 사실은 우선 접어두어야 했다.

    "그렇다면 그곳과의 협약은 확정이라곤 할 수 없겠군..."

    "제대로 확답을 받아오지 못해서 죄송합니다. 그래도 그 늙은이는 쉽
게 보실 상대는 아닌 것 같습니다. 또 그 리펠이란  영주도... 뭔가 꿍꿍이
속이 있는 것 같습니다. 그렇지 않고서야  이렇게 쉽게 자신의 영지 안에
서 타 기사단의 행동을 인정해줄 리 없지 않습니까?"

    "응....."

확신을 가지고 말하는 부장에 비해 세레스틸은 간신히 긍정의  대답을 했
다. 
사실 말하자면 그는 리펠에 대해 그렇게  큰 적의를 느낄 수 없었으니까. 
자신과 비슷한 나이의 청년. 무엇보다도 눈으로 보기만 해도 그의 허약함
이 느껴지는 상대. 더 이상 바랄 것은 없었으니까...

    "참, 부장. 우연히 얻은 정보가 있다." 

화제를 돌리기 위해 그 이야기를 꺼낸 것은 우연이었다.

    ".....뭐라고요? 그게 정말 입니까? 바라스 인들의 유적과 엘하린의 성
이 지하의 비밀통로로 연결되어 있다니!"

    "그래, 아직 확인은 하지 못했지만 아마 맞을 것 같다." 

    "누구에게... 그런 이야기를 들으셨습니까? 믿을 수 있겠습니까?"

    "출처는... 어쩌다가 우연히 알게 된 용병이다... 그  자는 엘하린에 직
접 침입했다가 보게되었다고 하더군."

세레스틸의 말이 떨어지자마자 수염 투성이인 바인델의 얼굴이 슬쩍 일그
러졌다. 예상했던 대로의 반응이었다.

    "하지만 세레스틸님. 용병이라면, 믿을 수가..."

    "바인델 부장, 그 심정은 알고 있어. 그리고 그는  내 마음엔 전혀 들
지 않는 자이기는 하지만... 거짓말은 할 자는 아니야. 틀림없이."

`용병과 신뢰라는 단어는 세상의 극과 극을 표시한다.' 

정치적인 이유로 용병을 많이  고용하고 있는, 발시에  국의 속담 중에는 
이런 이야기가 있을 정도였다. 그 정도로 용병들이란, 그렇지 않은 사람들
에게 있어 그들의 말, 행동 모든  것에 있어 신용성이 떨어지는 자들이었
다.

그렇기는 해도 그 하늘색 머리를 가진, 마르두크라는 이름의 건방진 용병
은 아마 남을 속이는 거짓말을 하기에는 너무 자존심이 강했다. 세레스틸
의 느낌은 그랬다. 어쩌면, 사람을 쉽게 판단해 버리는  게 자신의 결점이
라고 생각은 했지만, 자신의 느낌으로는 그  때의 그는 거짓말을 하는 것 
같지 않았다.

`거짓말 아닐까...' 이라고 들릴락  말락하게 중얼거린 그 말  한마디에 그 
용병은 꼭 불을 뿜어낼 것만 같이 화를 내고, 그대로 혼자서 안개 속으로 
달려가 버렸으니까.
그 때 당시는 기가 막혔지만  지금 생각해보면 우스꽝스러웠다. 세레스틸
이 표정으로 나타나려는 웃음을 억지로 참고 있는 중에도, 부장 바인델의 
말은 이어졌다.

    "하지만... 그것이 사실이라고 가정을 하는  게 더 우리에게는 유리할 
것 같습니다. 그렇다면 인간들의 적, 어둠의 일족을 토벌하러 우리 기사단
이 움직인다는 명분을 얻을  수 있는 것은  사실입니다. 그로서 엘하린의 
내정에 간섭할 수 있게 된다면... 우리 기사단의 진정한 목적에 더 가까워
질 수 있을 것입니다."

    "........"

그 이야기를 들은... 세레스틸의 이마에는 슬쩍 주름이  잡혔다. 그리고 시
선도 천막의 흙바닥으로 깊게 내리 깔렸다.

참담하다는 것이 이런 느낌일지도. 다이라크(Darirak) 패러딘... 국왕 전하
를 섬기고, 신념을 섬기는 성기사들. 그런데 이게 무슨 한심한 꼴인가. 자
신의 의도를 이루기 위해  다이라키안인 자신이 남의  약점이나 찾고, 또 
그것을 붙잡고 늘어지다니... 
자신이 어렸을 때 동경했던 것, 그저  끝없이 위대해 보였던 아버지와 형
제들의 모습과는 너무나도 틀린, 그것이 현실... 이었다.

그런 복잡한 심경과는 상관없이, 부장의 말은 계속 이어졌다.
아니... 상관없는 것이 아니라, 위로를 하는 말이었다.

    "세레스틸님, 지금 총인원이 채 50명이 넘지 못하는 우리 기사단원들
이 이디스의 용병들이나 엘하린의 정예 병사들과 맞붙어보아야 피해만 늘 
것입니다. 원래부터 이 임무의 목적이 너무 위험한 것이 아니었습니까..."

...그러니까 어쩔 수 없다. 내가 약하기  때문에 남의 약점을 찌르고, 내가 
잡아먹히기 전에 남을 잡아먹는다. 그건 어쩔 수 없다.

    "알고... 있어."

    "...너무 걱정하지 마십시오, 세레스틸  도련님. 지금 고민하시는 것에 
대해... 깊이 생각할 것도 없습니다. 상처만 입게될 뿐입니다."

그로서도 더 이상... 격식 있는 말투를 갖추는 것은 어려운 모양이었다.

    "바인델 아저씨..."

어느새 그의 손이 세레스틸의 짧은 오렌지  색 머리 위에 올라가 있었다. 
평소라면 있을 수 없는 일이겠지만, 지금은 가능했다.

    "지하에 계신 그분... 아버님께서도 지켜 주실 테니까요."

    "......."

세레스틸은 새삼 고마워졌다. 자신의 아버지, 그리고 아버지가  죽은 이래
로 지금까지 자신을 돌봐주는 이 사람이.  아직까지 이 일에 대해 확고한 
신념이라곤 없지만 그래도 하지 않으면 안 된다는 마음과 함께.

참, 그러고 보니- 하는 생각이 세레스틸의 머릿속을 스쳤다.

오늘 아침의 그 이상한 소리.
안개에 휩싸인 대지를 날카롭게 할퀴고 지나가는 은근하고... 그러나 두려
운 소리. 잠시 물어볼 까 하는 생각도 했지만...

    "소리... 들어본 적 있어?"

    ".....예?"

    "아, 아무 것도... 그럼 지금 당장 이디스 쪽으로 가자."

    "알겠습니다. 곧 준비하겠습니다."

지금은 그것보다도 중요한 일이 더 많았다. 


우...... 우................. 우우......

기묘한 떨림, 심하게 울리는  소리가 두텁게 산맥을  뒤덮은 안개 사이를 
할퀴고 지나갔다.

    "쳇, 또 저 소리인가..."

마르두크는 불쾌감으로 눈썹을 찡그리면서 중얼거렸다.
짙은 안개 속에서 울려나오는, 그것이 무엇인지 도저히 알 수 없는,
`소리'라는 것 외에는 그 느낌을 표현할 수 없는 이상한 음(音).

들리는 듯하다가 사라지고, 또 다시 들려오는... 어쩐지 약을 올리는 소리.

하지만, 갑자기 다시는 들리지 않게 되었다.


이제 그것에 대한 관심을 끊고- 마르두크는 자신의 눈앞에 세워져있는 거
대한 성을 바라보았다.

원래는 장엄하고 아름다운 곳.
 
높고 거친 이사드 산맥의 중턱에 가로질러 세워진 성은 말 그대로 절경이
었다. 염소나 다닐 수 있을 법한, 가파른 절벽에다 곳곳에 솟아 나온 날카
로운 바위와 조금씩 솟아난 식물들. 인간이 편안하게 살만한 장소는 아니
었지만 눈으로 보기에만은 아름다운 장소였다.

여름이 되면, 풍요하다고는 할 수 없었지만 간간이 풀꽃도  피는 곳, 그리
고 동시에, 수많은 적군들이 쳐들어와도 한치의 물러섬 없이 굳건히 버틸 
수 있는 강력한 요새. 

그래서 붙은 이름이 엘하린. 잃어버린 언어로 아름다운 요새라는 뜻이었다.

하지만 이 곳의 험준한 지형과 안개가  자주 끼는 기후는..... 원래부터 이 
곳은 인간이라는 생명체가 살기에는  적당하지 않다는 느낌이 들게  되는 
곳이었다. 

    "정말이지, 들어가기조차 싫은 곳이군. 누가 이딴데 성을 세운 거지?"

마르두크는 다시금 인상을 찌푸리면서 주위를 차분하게 살폈다. 
성벽은 가파르기는 했지만 쌓아올린 구석구석마다 적당히  요철이 있었기 
때문에 한 곳 정도는 로프같이  특별한 장비 없어도 기어올라갈  수 있을 
것 같았다. 시간은... 좀 걸리겠지만.

마침 지금은 해가 지기 전이기 때문에 멀리 성안의 곳곳에서 길목을 지키
고 있는 경비병들을 확인할 수 있었다.  경비는 어쩐지 허술한 것 같았지
만... 그래도 꼭 있어야 할 곳에는 어김없이 배치되어 있었으므로 쉽게 들
어가기는 어려워 보였다.

    "귀찮게 됐군. ...어둠을 틈타는 수밖에."

마르두크는 속으로 중얼거리면서 이사드 산맥 끝으로  서서히 사라져가는 
붉은 해를 바라보았다. 다시금 새로운 안개가 피어오르고 있는 가운데 기
분 나쁜 침묵 속에 잠긴 엘하린의 잿빛 성채가 붉게 물들어 갔다.


해가 완전히 떨어진 뒤였다. 
마르두크는 성안으로 천천히 걸어 들어갔다. 물론, 으슥한  길목에서 혼자 
있던 경비병은 이미 기절시켜  빈 항아리 속에  거꾸로 처박은 이후였다. 
그렇다 해도... 그늘에  숨거나 발소리를 죽이며  살금살금 숨어 들어가는 
것은 그의 취향에 안 맞았다. 그래서. 발견하려면 발견해라 - 는 투로, 확
실히 무모하다고 할 수 있는 태도로 복도의 한 가운데를  통해 건물 안으
로 들어갔다.

그렇다 해도, 저번에 우연하게 얻게 된  긴 망토의 화려한 아카드의 옷은 
가방 속에 챙겨놓은 지 이미 오래였다. 겉모습이 어떻든지  간에, 입고 활
동하기에는 불편한 옷이라는 것은 변함없었으니까.

    "뭐지, 여기는..."

이상할 정도로 사람이 없었다.
그래도 성밖에는 경비병들이  돌아다니고 있었는데,  성안은 정말 사람의 
기척이라고는 전혀 느껴지지 않았다...

문득 눈에 들어온 것은 땅 바닥에 아무렇게나 흩어져 있는 창 서너 개 정
도였다. 희미한 횃불 빛에서도 반짝반짝 빛나고 있는 것이 절대 허술하게 
관리한 것이 아니었고, 더구나 이 곳은 나라의 국경을 수비하는 군사기지
이니 버릴 만한 것도 아니었다. 

그것을 가만히 바라보고 있는 마르두크의 머릿속은 차차 싸늘하게 식어갔
다. 반쯤은 예감이었다.

    ".......내가 운이 좋은 건가, 모두 다른 곳으로 나가 있다니."

십중팔구, 여기에 있는 자들은  이디스 쪽으로 향했을 것이다.  이유는 간
단... 이디스의 용병으로  알려진 자신과 네르갈이  엘하린을 온통 헤집고 
다녔으니 그에 대해 복수전은 당연한 일이었다. 

    "그렇다 해도, 살상 무기까지 들고 가다니, 더구나  이렇게 무기가 엉
망으로 흐트러진 상태를 보니 꽤나 살벌한 상태로군..."

만약에 마르두크가 조금 더 다른 사람들을 걱정해주는 상냥한 성격이었다
면, 당장 말을 잡아타는 등,  최고 빠른 경로를 선택해 원래  있던 곳으로 
달려가 그들에게 조심하라는 이야기를 전해주려 할 것이다.

하지만 그가 계속 안으로 걸어 들어간다는 결정을 내리는  데까지 시간은 
별로 걸리지 않았다. 

...성안 곳곳에는 희미한 횃불이 켜져 있었다. 어둠침침하기는 하지만 완전
히 어두운 것이 아니라서 처음에는 알아차리지 못했다. 

성의 창문들은 모두 두터운 널빤지를 몇 겹이나 덮고 단단하게 못이 박혀
있었다. 이래서야, 빛도 들어오지 않을 테니 대낮부터 등불을 켜두지 않으
면 안 될 것이었다. 시험삼아 슬쩍 손으로 당겨 보았지만, 아예 끄덕도 하
지 않았다. 만사 제치고, 만약에 들키거나 해서 일이  생겼을 경우 창으로 
도망가는 것은 어려울 것이다. 자신의 힘으로는  이 창을 한 번에 뜯어낼 
수 없을 테니까.

    "후..... 네르갈을 데려올걸 그랬나..."

그러나 지금 후회해도 할 수 없는 일.
그렇다고 해서 벌써 돌아갈 생각은 들지 않은 마르두크는 계속 안 쪽으로 
들어갔다. 물론 그라고 해서 긴장이 되지 않는 것은 아니었다.

얼마나 들어갔을까, 눈앞에는 육중한 문이 서 있었다.
가장 깊숙한 곳이었다. 빛도, 공기마저도 영영 통할 수  없는 밀폐된 방안
은 제대로 숨을 쉬기 어려울 정도로 덥고 갑갑하고, 거기다 정체를 알 수 
없는 썩은, 구토가 나올 정도로 역한 냄새가 짙게 떠돌아다니고 있었다.

문은 열려 있었다.
마르두크가 세게 밀어 제치자 문은 소리도 없이 스르륵 열렸다.

오래 망설일 것도 없이, 마르두크는 열려진 안으로 들어갔다. 그래도 어느 
때보다도 조심스러운 태도였다.

방안의 유일한 빛인 아주 조그만  기름등잔은 당장 에라도 꺼질  것 같은  
희미한 빛을 발하고 있었다.  바람이 없는데도, 불꽃이 세게  흔들릴 정도
로... 약하고, 꺼져가는 불빛. 그래도 한 곳... 어둠 속에서-  방바닥에 여러 
개 놓여져 있는 상자, 그것도 시체를 넣어놓는 관들을 비췄다. 

방의 세모꼴로 만들어진 하얗게 칠해진 벽에는 생명과 정애(情愛)를 가장 
소중한 가치로 여기는 밀리타(Milita)의 하얀 성표(聖表)가 걸려 있었다.
 
    "여긴.....?"

아무리 무심한 성격의 사람이라고 해도, 방안 한  가득 놓인 관들을 보고 
유쾌하게 느낄 사람은 없을  것이다. 우선적으로, 마르두크는  자신에게서 
가장 가까운 곳에 놓인 관 쪽으로 다가갔다.  그래도 오래되지는 않은 것
인 듯 아직 까지 먼지를 덜 뒤집어쓰고 모서리의 장식이 빛나고  있는 것
이 관이 하나 있었다. 마르두크는 가까이 다가가 그 위에 옅게 깔린 먼지
를 한 손으로 쓸어냈다.

그 위에는 은색으로 새겨진 글자가 쓰여져 있었다.

<듀르 엘하린 - 통일력 1037년 9월 11일 데히엘드로 떠나다>
(**참고로 지금은 1038년)

    ".....?"

묘한 느낌이었다. 잘 기억 안 나지만 분명히, 듀르라는 사람은...
그리고 왼쪽 뒤에서 예리하게 날아드는  살기를 깨달았을 때에는, 피하기
엔 약간 늦었다는 느낌이 들었다. 

    "윽!"

등뒤로 깊게 베인 상처의 아픔을 느낄 틈도 없이, 마르두크는 2차 공격에 
대비해 자세를 낮추며 허리 뒤로 선을 돌려 검을 뽑아들었다.
곧, 일직선의 선으로 등뒤를 가로지르는 후끈한 감각이 상처가 가볍지 않
다는 것을 몸에 알렸다. 그래도 아직 뼈까지는 상하지 않은 듯 했다...

    "칫, 한심하군..." 

이번의 악담만큼은.... 자신에게 대고 말했다.  검을 휘두를 정도로 가까이 
다가오는 데도 눈치는커녕 상상조차 하지 못했으니까.

    "아무래도 이 장소가 밀폐된 탓인가..."

확실히 갑갑해지는 곳에 들어가면 자신은  감각이 둔해진다. 그렇게 반쯤
은 자신을 위로하는  투로 중얼거렸지만, 무엇보다도  마르두크는 자신의 
빈틈을 찌른 상대가 보통이 아닐 거라는 것은 직감할 수 있었다.

바로 서너 발자국 앞에 서 있는 사람이 들고 있는 검에 맺힌 붉은  색 액
체는, 다름 아닌 자신의 피라는 것을 깨닫자 어쩐지 묘한 느낌이 들었다.

    "-순발력 하나는 좋은 청년이군... 내 검을 피한 사람은 별로 없지. 그
렇긴 하지만, 여기까지 들어오다니, 정말... 건방지군. 요즘 것들은..."

...약간은 의외였다. 흔들리는 등잔불에 비춰지는 검은 색과 흰색이 뒤섞인 
머리카락. 빛이 없이 온통 푸석푸석해진 머릿결은 흐트러져... 그가 오랫동
안 거쳤을 긴 고생의 시간을 대변해주는 듯한 모습이었다. 그러나 산발에 
가까운 회색 긴 머리 속으로는 이제 겨우 네르갈보다도 한 두 살 정도 많
을까 한, 그런 청년의 얼굴이 드러났다.

보통의 경비병은 아니었다. 그리고 그럴 리 없었다.

그의 젊은 얼굴에 비하면 어딘지 오래되고, 관록에 가까운 분위기가 풍겼
다. 그런 면은... 어쩐지 네르갈과 비슷하다는 느낌이 들었다.

    "흥... 그 쪽도 날 맞추다니 그럭저럭  봐줄 만한 상대군. 그래도... 빗
맞았으니 60점이야."

지금의 상태는 무시한 채.  말로는 전혀 지지  않으면서 마르두크는 어느 
새 팔 아래쪽에까지 흘러내린 피를 입가에 대고 슬쩍 혀로 핥아 냈다. 비
릿한 피 특유의 맛이 입안으로 퍼져나갔다. 

    "허세 하나는 좋구나. 그러나 감히 여기에 들어오다니,  처음은 잘 피
했지만... 무사하게 살아 돌아갈 생각은 마라, 젊은이."

    "과연 그럴까?"

마르두크는 뽑아들었던 검을 비스듬하게 세우는 것과 함께 조심스럽게 낮
추었던 자세를 세웠다. 하지만 움직임과 동시에 등의 통증과 함께 심하게 
욱신거렸다. 확실히 불리하지만, 살려달라고 빌거나 지고 싶은  생각은 손
톱만큼도 없었다.

    "...잠시 기다려 주십시오, 듀르님."

    ".......?"

여러 가지 면에서, 놀라면서 마르두크는 목소리가 들린 쪽으로 황급히 시
선을 돌렸다. 그곳은 바로 자신의 등 뒤 쪽이었다...

어둠 속에서 나타난 사람. 
대체 언제부터 그 곳에 서 있었는지는 알 수 없었다. 
아니, 방문을 열고 들어온 것은 절대로 아니었다. 그가 서 있는 곳은 방문
과는 반대쪽이었고, 아까 전까지는 그 곳에 아무도 없었다. 

우선적으로 눈에 들어오는 것은 푸른색의  머리칼이었다. 그리고 그 다음
으로 눈에 뜨이는 것은 한 쪽을 붕대로 칭칭 감고 있는 얼굴이었다. 

그리고... 붕대에 감기지 않은 다른 한 쪽의  눈은 방안의 희미한 등불 탓
인지, 아니면 방금 입안으로 넘긴 피 때문인지... 이 세상 무엇보다도 붉게 
빛나고 있다는 느낌이었다.

    "그래, 어둠의... 일족인가.....(Race of Darkness)"

    "그 쪽, 어디선가... 본 듯한 얼굴이군."

인간과 같은 모습, 같은 목소리... 그러나 결코 인간은 아닌 존재의 입가가 
천천히 일그러졌다.

    "그래, 내 한쪽 눈의 빚을 갚아줘야 줘야 겠지?"

    ".....?"

의외의 말에 마르두크는 잠시 어리둥절해졌지만, 곧 생각을 모을 수 있었
다. 언젠가 이디스에서 홀리들과 맞붙었을 때, 마법의 눈으로 먼  곳을 살
필 수 있게 하는, 위자드 아이(Wizard eye)의 마법을 단검으로 깨뜨린 적
이 있었다. 아마도 그 때, 마법이 깨지면서 그 여파가  본인의 신체에까지 
영향을 미쳤던 것이리라.

    "그래, 이제 보니 그  때의 3류마법을 쓴 녀석인가...?  그건 미안하게 
되었지. 더구나 난 빚을 받고 싶은 생각은 별로 없으니..."

그렇게 중얼거리는 마르두크의 왼쪽 팔이 수평으로 들려지고 그곳에서 단
궁(短弓)의 화살이 펼쳐졌다. 어차피 정직하고 정정당당하게 싸우는  것은 
기사(騎士)도 아닌 그의 취미에 맞는 일은 아니었다.

    "!!"

화살이 미처 시위를 떠나기도 전이었다. 
마르두크의 왼팔의 활이 붉은  피의 파편과 함께  산산조각이 나 버렸다. 
이번만큼은 마르두크도 할 말을 잃고 크게 뜨여진 눈으로 바로  옆쪽에서 
가로질러온 장검의 궤적을 바라보았다.

    "정말 족제비처럼 빠른 청년이군... 그 순간에도 껍데기만 베이다니."

회색 머리칼의 남자가 싸늘하게  중얼거렸다. 한 쪽  손에 들린 검날에는 
다시금 새빨간 피가 떨어지고 있었다.

그래도 마지막 순간에 팔을 아래로 내린 것이 다행이었다. 그렇지 않았다
가는 왼쪽 손목이 통째로 날아갔을  테니까. 하지만..... 이젠 깊숙이  베인 
왼쪽 손목에서 솟아 나오는 피를 막을 생각조차도 할 수 없었다.

물이 가득 찬 물통 가운데를 잘라낸 것 같이 멈출 기색조차  없어 보이는 
피가 흘러나오자 마르두크의 마음 한 쪽이 싸늘해졌다. 의외로 별로 아프
진 않았지만, 자신의 피를 보자 막연한... 두려움이 일었다.

그런 정신을 가다듬게 한 것은 검을 든 남자의 차가운 목소리였다.

    "어둠의 일족이여, 스스로의 몸 간수  정도는 해야하지 않겠나? 그대
의 나머지 한쪽 눈도 잃고 싶지 않다면."

    "...듀르님, 호의에는 감사드립니다만. 이 일에는 관여 마십시오. 이 녀
석에게는 개인적인 원한도 있고 하니, 세이다스 님께는 허락 받지 못했지
만, 이 정도 월권은 상관없을 겁니다."

이름 모를 어둠의 일족의 목소리에는 강한 살기가 배어있었다. 

    "겨우... 한쪽 눈 날아간 걸 가지고 이렇게  까지 붙들고 늘어지다니... 
속 한번 좁은 놈이군." 

하지만 지금 자신이 이렇게 여유 있는 말을 할 상황은 아니라는  것은 잘 
알고 있었다.

출구는 없다.
입구는 막혀 있다.

    "그럼..... 내 눈의 값 대신 널 데히엘드(Dehield)로 보내주지."

자신의 눈앞에 서 있는, 저주받은 자의 양손에서 붉은 색 빛이 어렸다. 그
의 입은 알아들을 수 없는 조그만 단어들을 되뇌고 있었다. 
어둠의 일족들은 평범하기  그지없는 알마게스트 대륙의  인간과는 달리, 
천년도 훨씬 전에 사라진 강력한  마법의 힘을 사용할 수 있는  자들이었
다.

마법이란 위대한 대자연이 가진 힘의 일부,
그러나 올바른 것이 아닌, 불안정하게 일그러진 힘(마법)을 자신에게 쏟아
내려고 하는 것쯤은 직감할 수 있었다. 

활은 이제 쓸 수 없다. 단검조차도... 소용이 없을 것이다.

    `하지만 여기서 얌전히 죽어줄 수는 없지.'

그런 건 자신의 취향에 정말로 맞지 않았다.

지금 쓸 수 있는 여러 가지 방법 중에 가장 간편한 것...
이러는 참에도 눈앞의 붉은  기운은 점점 강해져  갔다. 결정의 가능성에 
대해 심사숙고할 틈도 없었다. 그 방법은 혼자서  이 성에 들어온 것보다
도 무모한 일이었지만... 상대와는 조금 거리는 떨어져 있다고 할 수 있으
나, 최대한 노력을 한다면 두 걸음 정도에 충분했다.

참고로, 이 쪽은 평소의 생활로 갈고 닦았던 일인만큼 정말 자신 있었다.

조금 뒤. 자세를 낮춰  달려든 마르두크의 오른쪽  주먹이 주문을 외우고 
있는 눈 앞 상대의 아래턱을 세게 올려쳤다. 


설마 마법을 사용하는 바로 앞으로  달려와, 그것도 맨손으로 무력행사를 
할 것이라 생각하지 조차 못했던 어둠의  일족은... 그대로 얌전하게 직격
을 받을 수밖에 없었다.
왼손과 등. 이렇게 심한 부상자에게서 강한 힘을 기대하는 것은 무리일지
도 모르나 정말 남아있는 혼신의 힘을 다해서인지 턱을 얻어맞은  상대는 
그대로 멀리 방 저편으로 나가떨어져 버렸다. 

조금이라도 주문이 빨리 완성되었더라면 마르두크는 바로 눈앞에서  마법
에 부딪혔을 것이었다. 다행히... 그 직전의  일에 벌어진 것이었다. 곧 주
문이라는 강제 매개체를 잃은 마법의 힘은 희미하게 공기에 녹아버렸다.

이어서 마르두크가 자신의 왼손에 감각이 완전히 없다는 것을 알게된  때
는 그 직후 몸을 낮춰 구르기 위해 양손을 바닥에 대었을 때였다. 왼쪽에 
힘이 들어가지 않았기 때문에 균형을 잃고  옆으로 쓰러질 뻔했지만... 대
리석으로 만들어진 매끄러운 돌 바닥 덕분에- 옷자락에 맞닿을 정도로 회
색 머리칼 남자의 바로 옆을 스쳐지나가 방 입구 바깥까지 미끄러지는 데
는 성공했다.
(야구라면 슬라이딩 세이프... ^^)

시간 낭비를 할 여유는 없었다. 즉시 마르두크는  자세를 바로 잡고 복도
를 따라 달려갔다. 뒤를 돌아다보는  초보적인 짓은 하지 않았다.  잡히면 
잡히는 거고 무사하면 무사한 거다.

그래도 한 마디 악담하는 것은 잊지 않았다.

    "요즘 들어선 정말 바보들이 많군. 말많고 겁 많은 그 패러딘부터 시
작해서... 마법을 쓰는 게 무슨 장식품인줄 아나?"

주문이라는 매개체로 일그러진 대자연의 힘을  억지로 끌어내는 일, 위력
은 어떨지 몰라도 그를 사용하기 전 주문을 외울 때와 힘을  방출한 직후
에 거의 날 잡아먹어 달라는 식의 빈틈이 생기게 된다.
그런데도... 적의 바로 눈앞에서 마법을 싸우는 바보들이라니!

그리고... 상처의 아픔과는 또 다른, 이유 없는 불길이 마음속에 치밀었다.

어둠의 일족,
그 사실이 머릿속을 깊숙이 파고들었다. 죽이지 못했다. 그대로 한  대 세
게 친 것으로 끝내고 죽이지 못했다. 그 피처럼 붉은 눈을 가진, 가증스럽
고 더러운 일족들을! 그 사실을 용납할 수 없었다.
그러나... 그보다는 등과 왼손의 상처가 정신을 좀먹어 들어갔다.
슬슬 다리의 힘이 빠지기 시작했다. 머리가 멍한 것까지는 그래도 견디겠
지만, 눈앞의 풍경이 하얗게 부서져  왔다. 통증도 느껴지지 않았던  등과 
왼손이 갑자기 칼로 난자하는 듯이 쑤셔왔다. 

    "...........큭!"

잠시 복도 곁의 기둥에 팔을 기댄 채, 고개를 숙이자... 순간적으로 입에서
는 붉은 선혈이 한 줄기 흘러나왔다. 하지만  황급히 왼쪽 팔뚝으로 닦아
내었다. 또 다시 피를 보게되었다. 다른 사람도 아닌 자기자신의 피를...
어쩐지 깊은 속에서부터 욕지기가 치밀었다.

아무래도 어려웠다. 하지만, 아직은...

마음과는 달리, 기둥을 짚고 서 있는 오른손에서도 힘이 점점 빠져나갔다.


    "허어... 정말 재미있는 젊은이군."

아무렇게나 흩어진 회색의 머리를 넘기면서, 듀르는 나지막하게 웃었다. 
정말 오랜만에 웃어보는 것 같았다. 저 멀리  방 한구석까지 날아가 버린 
어둠의 일족 - 네이드라는  이름이었던 갔다 - 는  이는 쓰러진 뒤 꼼짝 
않는 것으로 보아 아무래도 그대로 기절해 버린 것 같았다. 

인간의 적이자 마법까지 사용할 수 있는 어둠의 일족이 그들의 자존심 강
한 표현대로 하자면 `무식한 인간의 무력의 힘'에 나가떨어진 모습이라니. 
정말 한심한 꼴이긴 했지만, 아까 전은 자신이 맞는다 해도 제 정신이 들
기 어려울 정도로 세게 후려친 것이었다.
정확히 하면 잡았어야 했다. 그리고 죽였어야 했다. 
하지만 스스로 잡고 싶은 마음은 들지 않았다.

    "후후후....."

조용하지만 유쾌했던 웃음을 거두고, 듀르 엘하린은 검을 다시 허리의 검
집에 꽂았다.

그리고 이제 아무런 감정도 남지 않는 진지한  얼굴로 돌아갔다. 그는 기
절해버린 어둠의 일족에게는 관심도 두지 않은 채,  방에 가득 놓인 죽은 
자들을 위한 관들을 처연한 눈으로 바라보았다. 

조금 뒤, 빛 잃은 회색  머리칼의 장벽에 감싸 인  푸른 눈동자가 조용히 
벽 위에 걸린 하얀 밀리타의 성표를 바라보았다.  듀르는 그에 대해 경건
하게 손을 모아 쥔 채 눈을 감았다.
그리고 기도를 올렸다. 지금 이 자리에 관속에 잠든 죽은 자들을 위해. 또 
앞으로 죽을 자들을 위해...

지금도 누군가가 죽어가고 있다.

그리고 죽은   자의 영혼은  한 마리의   새의 모습으로  변해  데히엘드
(Dehield)로 날아가고 있다.
허공에 은색의, 그러나 붉은 피를 머금은 반원이 그려졌다.

검은머리를 가진 키 큰 청년이 조용히 중얼거렸다.

    "원한은 없지만, 지금은 여기에 고용되어있는 용병이니까..."

네르갈은 몸이 두 동강이 난 채 눈앞에 쓰러져 있는 엘하린의  문장이 새
겨진 옷을 입은 시체에 대고 말했다.

이미 그의 얼굴과 손에 들린 검은 붉은 색 액체와 살점으로  뒤덮여 있었
다. 부근은 이미 인간의 살점과 피로 뒤덮여 있었다. 하지만 그 눈에 흥분
하는 기색은 없었다. 그 정도의 유혈을 보고서도  그에 마음을 잃고 홀리
거나 미치지 않은, 기분 나쁘리 만치 차분한 모습이었다.

    "............"

길 저 너머에... 횃불을 든 일단의 사람들이 달려오는 것이 보였다.  이 곳
을 수비하는 이디스의 용병들인지... 아니면 죽은 동료의 복수를 하겠다고 
이 곳을 찾아온 엘하린의 사람들인지는 여기선 알 수 없었지만, 네르갈에
게 있어서는 아무래도 상관없었다.

지금도.
누군가가 누군가에게 죽어가고 있다...

눈처럼 하얀 색 옷, 출렁거리는 새까만 머리카락.
죽음 자체를 다스릴 수는 없으나, 다른 인간의 죽음을 다스리는 인간들.

언젠가 모두가 죽는다...


마르두크가 처음으로 눈을 떴을 때 보인 것은 어둠침침한 곳에 켜진 희미
한 등불이었다.

    "......?"

마르두크는 여기가 어딘지, 자신이  어떤 상황에 놓여있는  지 잘 생각이 
나지 않았다. 몸을 일으키려던 참에, 문득 심하게 베여졌던 왼손에는 하얀 
붕대가 단단히 감겨 있는 것을 보고 슬쩍 놀랐다.

    "...일어설 수 있겠어요?"

낮은 여자의 목소리가 난 쪽을 돌아보자, 기억에 남은 얼굴이었다.

희미한 불빛 아래 서였지만, 그래도  눈동자가 보라색이라는 것은 구분할 
수 있었다. 분명히, 고대 유적에서 자신에게 길을 안내해주었던 홀리 소녀
였다. 수상쩍기 그지없는 갈색의 길고 두터운 외투를 두르고 있는 모습은 
여전했지만, 지금은 후드를 머리 뒤로 벗고 있었기 때문에 저번보다는 얼
굴이 잘 보였다.

    "너... 로군."

갑자기 황금색의 긴 땋은 머리가 시야를 가릴  정도로 길게 펄럭였다. 그
런 뒤에야 마르두크는 겨우 일어섰던 자신이 다시 균형을 잃고  비틀거리
고 있었다는 것을 알았다.

만약에... 자신이 아까 녀석들에게 잡힌 것이었다면, 이런 상태로  있을 리 
없었다. 감옥에 있거나, 아니면 이미 숨이  끊어졌을 것이었다. 물론 속임
수일 가능성도 있지만... 용병인 자신을 중요한 정보를 알아낼 수 있을 정
도의 상대로 생각하지는 않을 것이다.
알 수 있었다. 이 홀리가 자신을 숨겨주고 상처를 치료해주었다는 것을. 

하지만 별로... 고맙다거나 반갑다는 느낌은 들지 않았다.

문득, 자신의 오른쪽 팔을 부축하고 있는 소녀의 왼팔에는 황금색의 팔찌
가 감겨 있는 게 눈에 들어왔다. 아니... 팔찌로 보기에도 크기가  너무 컸
다. 거의 손목에서부터 팔꿈치까지를 다 가릴 정도로 큰 편이었다.
손톱 만한 푸른색의 보석이 몇 개 박히고,  섬세한 금빛 물결무늬가 화려
하게 새겨져 있었다. ...평범한 물건은 아니었다. 더구나 홀리 이전에 평민
이 가지기에도 너무 고급으로 보였다.

호기심이 인 것은 당연한 것이었다.

    "그거, 장물(臟物 : 훔친 물건)인가?"

    "네?"

    "아... 아무 것도 아냐. ...이름은 뭐지?"

만약 이 자리에 네르갈이 있다면.. 웬일이냐며 놀라워 할 것이었다.
하지만, 본의 아니게도 남에게 신세를 진 것만은 확실한 사실이었다...

    "...이슈타르라고 해요."

    "난 마르두크, 그 때 내 옆에 있던 그 녀석은 네르갈."

잠시 조용해졌다.
간단한 소개는 끝났지만, 뭐라 설명할 수 없는 야릇한 상황이었다.

    "어째서...........?"

왜 나를 도와준 것이지...?
하지만 대답은 돌아오지 않았다.

    "상처... 특히 손목은 잘 치료했으니 별 문제는 없을 거여요."

    "응......."

마르두크는 왼손을 세게 잡아보았다. 붕대  속으로 살짝 따끔거리긴 했지
만 이젠 그런 대로  괜찮았다. 최악의 경우.. 정말  잘라낼 수밖에 없었을 
지도 모른다는 생각이 들었었지만 이제 이 정도면 견딜 수 있을  것 같았
다. 그렇다 해도, 당분간 왼쪽 손은 쓸  수 없을 것이다. 함부로 움직였다
가는 상처가 덧난다는 만고의 진리였으니까.

   "쳇... 왜 네르갈이 상처를 치료하는 마법이 없다고 투덜거리는 이유를 
알겠.... 군."

갑자기 등이 타는 것 같이 쑤셔왔다. 머리도 어지러워졌다. 후끈거리며 달
아오르는 상처에서 은근한 통증을 느끼면서 마르두크는 천천히 몸을 벽에 
기대었다.

    "정신차려요!"

    "아무렇지도 않아! 잠시..."

...라곤 하지만, 마르두크는 이 정도 상처를 입을 채로 끄덕 없는  척 태연
히  움직일 수 있을 정도의 괴물은  아니었다. 이를 꽉 악물고 있었지만, 
이마 위로 땀방울이 맺히고 있었다.

    "이젠 어때요?"

잔뜩 걷어올린 이슈타르의 소매에는 피가 묻어있었다. 어쩐지 마르두크는 
그 쪽을 보기가 어색해서 눈을 돌렸다.
뿐만이 아니었다. 자신을 부축하고 있는 손이 피에 젖어 있었다.

    "내... 가방은?"

왜 이런 이야기가 나왔는지 자신도 알 수 없었다.

    "저기..."

긴 손가락이 가리키는 쪽을 돌아본 마르두크는 얼굴이 눈에 띄게  일그러
졌다. 상처 때문만은 아니었다.

가방 위에는 무언가가 토끼 만한 것이 꿈틀꿈틀  거리고 있었다. 온 몸에 
노란 털이 비죽비죽 솟아있는, 축 늘어진 커다란 귀 옆에는 손톱 만한 두 
뿔이 쫑긋 솟구쳐 있었다. 그리고 얼마나 긴지 그 가운데에 한 바퀴 돌리
는 매듭모양마저 지어져 있는  기묘할 정도인 꼬리.  그리고 초록 눈동자
의.....
도마뱀.

    "끼욱, 끼욱!"

노란 도마뱀은 얼굴의 대부분을 차지하는 거대한 파란색 눈동자를 굴리면
서 알 수 없는 소리로 울어대었다. 자신의 머리  크기 만한 둥글 넙적 펑
퍼짐한 발로 가방을 밟으면서 방방 뛰는 모습은, 어쩐지 유쾌한 느낌이었
다.

그리고, 그걸 그냥 보고 넘어갈 수는 없었다.

    "야, 시르슈!! 언제 기어 나온 거야? 함부로 나오지 말라고 했잖아!!"

마르두크는 몸의 부상도 불사한 채 벌떡 일어났다. 이어서 시르슈를 덥석 
붙잡고 몸길이의 3배에 가까운 긴  꼬리로 시르슈의 몸을 단단히  둥글려 
묶은 다음, 다시 가방 속 깊숙한 곳에 처박아놓고 뚜껑을 닫았다.

    "............뭘 봐?"

마르두크는 자신을 놀란 토끼 눈으로 바라보고 있는 홀리 소녀에게  핀잔 
조로 말했다. 멍해진 보라색 눈동자에 다시 빛이 돌아오고, 한 번 말이 나
올 때까지는 시간이 조금 걸렸지만, 그래도 시작하니 술술 잘 나왔다.

    "이봐요! 방금 그거 너무 한 거 아니어요? 저것도 살아있는 생명이라
고요! 그런데 어떻게 그럴  수 있어요? 생각해봐요.  당신은 만약에 누가 
당신을 꽁꽁 묶어서 커다란 가방 속에 넣는다면 기분 좋겠어요?"

    `정말, 저 여잔 쓸데없는 일에 참견하지 좋아하는 성격이군.'

그런 생각이 들었다. 하긴 전혀 상관없는 자신을 도와줄 정도니... 남의 일
에는 절대 참견 안 하는 대신  다른 누구도 내 일에 참견하는 게  질색인 
자신의 철학을 일일이 설파할 생각은 없었다.

    "내 일에 무슨 상관이야?... 남의 가방이나 뒤지고!"

    "그 도마뱀은 자기 혼자 기어 나온 거여요! 내가 뭘했다고!"

더 이상 말싸움 해봐야 좋은 것은 없다.

    "그나저나, 아까도 물었지만 왜 나를 도와준 거지? 분명히 상부의 명
령은 아닐텐데..."

분명히 아까 괴상한 방에서 보았던 어둠의 일족은 그녀의 상관일 것이다. 
어둠의 일족들에게 있어서는 자기들만이 지배자이고 피가 섞인  홀리들은 
하수인으로 이용하는 것일 뿐이라는 이야기는  꽤 잘 알려진 사실이었다. 
그렇다 해도... 아예 인간의 반쪽으로조차 인정하지  않는 인간들 쪽에 비
하면 나은 건지도 모르지만...

그 말에 이슈타르는 어쩐지 침울한 얼굴이 되어버렸다.
만약 여기 이 성으로 숨어들은 인간을 숨겨주었다는 것이 상관이나  동료
들에게 알려진다면... 단순히 질책 당하는 것만으로 끝나는 것이 아니었다.

그래도... 
많은 피를 흘리며 쓰러졌던 인간 청년을 순간적인 충동 때문에 여기다 숨
기는 일은 역시 잘못한 것인가. 

사실을 말하자면 어차피 감사하는 말 따위는 기대하지 조차 않았다.
그래도.

    "그러면... 안 되나요?"

    "아무런 이유 없는 도움은 불쾌해. 게다가 난 신세지는 건 질색이야."

    "그냥........ 그냥 두면... 죽을지도 모른다는 생각이 들었거든요."

솟아오르는 감정을 참아가며, 겨우겨우 말해 가는 듯한  목소리였지만, 그
것을 흘려들으면서, 마르두크는 마침 탁자 위에 놓여있던 나무를 깎아 만
든 물통을 집어들었다. 물론 물이 들어있는 것을 확인한 뒤였다. 
상처에서... 피를 많이 흘려서인지 목이 갈라질 것처럼 갈증이 심했다. 
하지만 상처가 심할 때 물을  한꺼번에 많이 마시면 몸에 경련이  일어나 
죽을 수도 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문에... 물통을 조심스럽게 기울
였다. 그러면서 중얼거렸다.

    "우습군. 난 이 정도로 죽지 않아."

그건 사실이었다.

    "...그래요! 나도 정말 후회하고 있어! 이렇게  기분 나쁘고 성질 더러
운 사람이라면 차라리 죽게 내버려두는 게 낫지! 정말 내가 한심해!!"

등뒤에 대고 외치는 갑작스러운 큰  소리에, 마르두크는 순간적으로 손에 
들고 있던 병을 놓쳐버려 그만 머리와 얼굴 위로 물을 쏟아버렸다.

    "으... 뭣하러 그렇게 크게 소리지르는 거야!"

    "당신이야말로! 당신이 소리지르게 만들었어!!"

    "남 탓하지마! 반쪽 주제에 입만 살았군... 결국 어둠의 일족의 허수아
비로 돌아다니는 홀리 주제에!"

그 직후-. 얼굴 정면으로 날아든 것은 나무로 만든 두레박이었다. 

꽤 크고 무거운 것이었는데, 정말 기운차게도 날아왔다. 아마 손에 잡히는 
대로 아무거나 던진 모양이었다. 다행이 팔로 받아드는 바람에 머리에 정
통으로 맞지는 않았지만, 덕분에 손목의 상처는 더 욱신거렸다. 

아까 까지 얌전하게 말 걸던 사람이 맞는  건가... 정말 기복이 심한 성격
인 것 같았다. 확실히 약이 오르긴 했지만...

    "누가 어둠의 일족 편이라는 거야! 누가-!!!"

차라리 비명에 가까운 목소리가 들렸다.

이슈타르는 그대로 털썩 주저앉은 채  웅크려 앉아버렸다. 고개를 숙였기 
때문에 표정은 보이지 않았지만,  황금 머리칼 속에서  꼭 쥔 양손에서는 
나오려는 울음을 억지로 참는 모습이 역력했다.

    "..........."

아마 한 시간동안은 그렇게 있었을 것이다.
영문을 알 수 없는 마르두크로서는 지루한 시간이었지만, 그라고 해서 지
금의 분위기를 깨뜨릴 필요성을 느끼지 못했다.

    `정말 여자들이란, 저렇게 징징거리면 전부 자기가 이길 수 있을 것이
라고 생각한다니까...'

속으론 그렇게 생각하면서.

그렇게 한참의 시간이 흐른 뒤였다.

    "그들이... 억지로 끌고 갔어요. 내 동생..."

이제 눈물의 기색은 없었지만, 낮고  우울한 이슈타르의 말에 마르두크는 
그녀의 옆얼굴을 슬쩍 응시했다. 보라색 눈동자... 혐오(嫌惡)라고 까진 할 
수 없었지만, 어느 정도 꺼림칙한 느낌이 들었다. 그것은 인간이라면 결코 
가질 수 없는 색깔이었다.
어둠의 일족들만의 붉은 색과 같이.

마음속의 편견을 없애는 것은 쉬운 일은  아니다. 인간이 아닌 것에 대해 
가진 것이라면 더더욱. 그래도, 조용히 판단을 내릴 수 있었다. 지금 말의 
진위(眞僞)는 알 수 없었지만... 적어도 그 눈동자 안에 가득한  어두운 그
림자는 거짓은 아니었다...

    "그들이라니?"

    "어둠의 일족들."

    ".........?"

묘한 일이었다. 어둠의 일족이 인간과의 혼혈아인... 좀  나쁘게 말하면 잡
종인 홀리 하나쯤 데려가서 대체 뭘  하겠다는 건가. 그 이유가 궁금했지
만, 별로 묻고 싶은 생각은 들지 않았다. 그럴 이유가 없으니까...

    "그래서..."

    "나라고 해서 여기 있는  게 좋은 건  아녀요. 어차피 그들은 우리를 
쓰다버리는 물건으로 밖에 생각하지 않으니까. 하지만... 이 세상에서 하나 
있는 동생이니까... 그래서... 어디 있는 지나 알 수 있을까 하고..."

목소리는 점점 희미해졌다. 다른 사람이 본다면 측은하게 여길 정도의 모
습이었지만, 정작 곁에 있는 마르두크는 슬슬 짜증이 나고 있었다.

    `거참 한심한 이유도 다 있군...'

이번의 말만큼은 기적적으로 마음속으로 삼킬 수 있었다. 결국 이 자신보
다도 어린 여자는 동생 하나 찾겠다는 답답한 일념으로 이런데 있는 것인
가. 그런 주제에 울면서 신세타령이라니, 더군다나 형제가  없는 마르두크
로선 동생이라는 것이 어떤 느낌인지 알 수 없었다.

바보 같다. 
모든 게 가능성도 없는 일이 아닌가. 
더구나 잘 모르는 사람 앞에서 우는 약한 모습을 보이며 마음을 열어보았
자 될 일도 없다. 거기까지 생각이 미치자 화가 치밀어 올랐다.
어차피 위로해줄 정도로 자신은 친절한 사람은 아니었다. 그렇지만...

하지만 - 마음속에 한가지 스치는 일이 있었다. 
목적만 따지고 본다면 있는지 없는지도 알 수 없는, 그런 전설의 검 하나 
찾으려고 3년째 돌아다니고 있는 자신도... 

    ".....한심하군."

이 말은 누구를 향한 것인지는 마르두크 자신도 알 수 없었다.


한참 시간이 지난 뒤에는... 분위기는 어쩐지 누그러져 있었다.

우울해 하던 이슈타르는 의외로 빨리 기운을  찾았다. 버럭 화를 내는 것
도 그렇고, 기분이 금방금방 풀리는 성격인 듯 했다. 하긴 그런 정도가 아
니라면 동생을 찾겠다고 이런데 있을 수도 없겠지.

그렇다 해도 조금은 이해할 수  없는 구석이 있는... 솔직히  말해, 수상한 
여자였다. 옷을 고쳐 입으면서, 마르두크는 조금 더 얼굴을 자세히 들여다
보았다. 금발머리는 꽤 긴 것 같았다. 보라색 눈은 크고 둥글었다. 나름대
로 귀염성이 있었지만... 첫 인상으로는 그다지 좋은 느낌은 아니었다.

    "마르두크라... 이름이 너무 복잡하군요. 그냥 마크라고 부를께요."

    "좋을 대로 해."

퉁명스럽게 대답을 했다. 별로 상관없었다. 그런 건.....
다른 게 더 중요하니까.

    "대답해 줄 수 있나? 지금 너와 함께 있는 홀리들과 어둠의 일족들은 
여기 영주와 어떤 계약을 한 거지?  ...어째서 인간이 어둠의 일족과 손을 
잡은 거야?"

    "........."

어두운 곳이라 잘 보이지 않았지만, 상대가  불쾌해 하고 있는 것은 금방 
알아차릴 수 있었다. 그리고 그건 당연한 일이었다.

그래도... 마르두크에게는 이렇게 미움을 사는 쪽이 훨씬  더 나았다. 자신
이 누군가와 마음을 통해 진정으로 잘 알게 되는  것보다는. 의심하고, 미
워하고 싸우는 게 더 편한 관계였으니까.

그에 비해, 자신을 도와주고  지금 자신에게 말을  건네는 홀리소녀 쪽은 
반대의 일을 생각하고 있는 것쯤은 알고 있었다. 아주 잠시 동안만이라도, 
어느 누구라 해도 마음을 기대고 열려고 하는... 보통 사람들이 말하는, 그
리고 자신이 무엇보다도 경멸하는 착하고, 순진한 마음이었다.

아니면, 그 모든 것이 거짓일지도... 모르지.

    "그런 건... 저도 잘은 몰라요."

    "너, 말단졸개지?"

    ".........."

대답할 말이 안나오는 것일 것이다. 
사실 지하의 성에서 처음  만났을 때도 그랬지만,  이 소녀에게는 특별한 
마법의 기운은 느껴지지 않았다.  그리고... 어둠의 일족의  피를 이어받은 
홀리(Holy) 중에서도 마법이나 초능력도 쓸 수  없는, `무능한' 존재가 있
다고 들은 기억이 있었다.

    "뭐야, 아무 힘도 없는  주제에 동생 찾겠다고  무작정 덤벼든 거야? 
정말 무모하기 짝이 없군."

    "허, 그래서 미안하군요. 그래도 난,  이렇게 한심하게 성안으로 혼자 
숨어들어 다치는 짓은 안 해요!"

정말 화가 난 목소리로, 쏘아대는 듯한 말투였다. 그제야 마르두크는 왼손
의 심각한 부상으로 눈이 갔다. 대답할  말은... 없었다. 어쩐지 곧장 솟아
오르는 울컥하는 감정으로 입술을 깨물었다.

그렇다 해도... 마르두크는 아무리 자신의 성품이 사납다고 해서, 여자에게
까지 주먹을 날릴 정도의 쓰레기는 아니라고 자부하고 있었다.
게다가.

    "그렇게 함부로 움직이면 상처 덧나요!"

또다시 상처가 아파 왔다. 이 상태로 싸움벌이는 것은 무리일 것이다.

    "홀리(Holy)가, 어차피 내 일에 상관할 바 없잖아?"

    "..........."

    "그나저나, 여긴 어디지? 저번의 땅굴은 아닌 거 같은데..."

이슈타르는 조용히 한 쪽 구석의 탁자로 다가가  그 위에 올라앉았다. 망
토를 뒤집어쓴 채 몸을 웅크리고 있는 모습이 어쩐지 조그맣게 보였다.

    "엘하린... 그 성의 서쪽 탑이어요. 여긴 내 방이고."

    "여기가....?"

아직 호랑이 입 속에 있는 형편이다.
그렇다면 역시 이 곳의 영주는 어둠의 일족과 제휴한 것인가.
그건 알아낼 수 있었다.

한데, 여기가 아직 엘하린 성의 속이라면 바로  아까전 큰 소리를 지르면
서 싸운 게 밖에서 들리진 않았을 까... 하는 걱정이 들었다. 
아직까지 바깥이 조용한 걸로 보아 그렇지도 않은 것 같았지만.

    "....밖으로 나가려면 왼쪽의 계단으로 나가면 되요.  그 쪽으로는... 우
리들이 다니기 때문에 사람들이 별로 없으니까요."

이슈타르는 여전히 탁자 위에 몸을 조그맣게 웅크린 채 가방을  챙겨드는 
마르두크에게 말했다. 더 이상 아무 것도 바라지 않는 모습이었다.

    `쳇, 그러니 웬지 불쌍하게 보이잖아...'

순진하다거나, 착하기 이전에 사람이 그리운 것이 아닐까.

언젠가 네르갈에게 자주 이야기를 들어본 적이 있었다. 
홀리들이란 마을에 대한 어둠의 일족들의 침략에 의해 `만들어진다고'.
그렇게 인간의 여자에게서 태어나도 뚜렷한 증거인 보라색 눈동자는 부정
함에 대한 낙인이 되어 인간들에게 버림받게 된다. 결국... 그런 뒤 어둠의 
일족들 편에 들어가 전쟁의 소모품이 되게 된다. 
그러다가... 전쟁통에서 죽어 가는 것이 그들의 일생이라고...

    "어쩌면 어둠의 일족들보다 홀리들이 더 무서울 수도 있어."

그 때. 언제나 처럼 자신의 검을 손질하던 네르갈은 그렇게 말했다.

    "어째서야?"

    "홀리들은 어둠의 일족들과는 달리 낮에 움직일 수 있으니까. 그들은 
어둠의 일족에게서 마법 능력을, 인간에게서는 생명력을 받았으니까."

지금 생각해보면 네르갈이 어떻게 그렇게 어둠의 일족에 대해 잘 알고 있
는지 이상한 느낌이었다. 하지만...  워낙 말이 없는 네르갈에게서  자세한 
답을 바라는 것은 아마도 무리일 것이다.

더 이상의 생각은 그만두기로  했다. 그런 식으로  곰곰이 생각하는 것은 
어차피 그의 체질에 맞는 것이 아니었다.


    "여기에 오래 있어봐야 좋은 일은 없어."

그 말만을 남기고, 막 방의 밖으로 나가려던 참이었다.

    "참,"

마르두크는 몸을 돌려 무언가를 품속에서 꺼내들었다.

    "...이거 받아둬."

무언가 조그만 것이 바로 코앞으로  던져졌다. 이슈타르는 얼결에 양손으
로 받아들었다. 손바닥 위에 올려져 있는 것은... 하늘빛에  가까운 투명한 
돌을 박아둔 펜던트였다.

    "목숨 값으로 받아둬."

얼굴이 찡그려진 것은 이슈타르 쪽이었다.

    "이런 걸 받기 위해  한 거라고 안다면, 가져가요!  이런 건 필요  없
어!"

    "맘대로 착각하지마. 네르갈... 내 친구 알지? 만약 그 녀석이 나와 만
나기 전에 너와 만난다면, 이걸 보여줘. 그러면... 아마 죽지는 않겠지."

    ".......?"

    "무슨 뜻인지 몰라도 되니, 잊어버리지만 마. 나중에  반드시 돌려 받
을 테니까. 건방진 홀리 아가씨."

등을 돌리는 순간, 아깝다는 생각이 들었다.
다시 만날 가능성도 없는 사람... 홀리에게 그런 걸 넘겨주다니.
하지만 그것을 다시 돌려달라고 말할 정도로 속이 좁진 않았다.

문을 열었을 때, 주위는 아주 조용했다. 
방금의 소녀가 자신을 속인 것은 아닌 것 같았다. 지금 까지는...

이제 뒤를 돌아볼 필요는 없었다.

____________________________________________________________________

D : 으음, 생각해보니까... 1장의 주제로 적당한 것이 떠올랐습니다. 
바로 불신(不信)이어요. 생각해보니... 여기의 인물 들 중에 상대방을 진정
으로 믿고 모든 속을 털어놓는 놈은 하나도 없는 것 같아요.
마르두크와 네르갈도... 100% 믿지 않고 있으니, 아아! 불신의 시대여!!

잡담. 성마검(聖魔劍)을 아십니까?  아시는 분들에게만  해당하는 이야기. 
그 곳에 나왔고 곧... 은 아니지만 어쨋든 여기에  출연할 모G모군의 이미
지와 똑같이 생긴 녀석 발견... Oh my god....!! 
(처음 사진 봤을 때 : 아니! 너 왜 여기에 있니??)
일본 게임인 안젤리크에 나오는 남정네인데,  해설 부분에 80년대 순정만
화 남자주인공형이라는 데요? 하지만 너무  똑같아요... 한쪽으로 가린 연
보라색 머리(하지만 글에서는 은색이라고 되어있음) 몸에 딱 붙는  옷, 어
딘지 사나운 인상.

다행한 것은... 별로 인기가 없다는 것! 푸하하하~~(지금, 웃을 땐가...)

이야기가 어렵다는 지적을 받았습니다. 통감하고 있습니다!!
그래서... 1장부분은 완료 이후 대대적인 수정에 들어갈  생각입니다. 그러
면 1장의 인물 중 엑스트라와 몇몇은 짤리거나 뒷장 출연으로  밀려날 예
정입니다. (지금 류네아 공주와 벨릿-셰리가 유력후보입니당 --;;)

시행착오라는 거겠죠, 더구나 전 그렇게 글을 잘 쓰지 못하니까... 하하하.
심심풀이로 에누마 엘리시 외전, 랜드 오브 스톰을 연재할 지도 모르겠어
요. 정확히 이야기하면 패러랠 이야기인데... 에구, 실례!

마르두크는 록 클라이밍(암벽등반)에  소질이 있을지도. 엘하린의  성벽은 
5m는 될 거라고 생각해요. 그럼 네르갈은 높이뛰기인가? (썰렁)

Q : 위기의 상황에 놓였을 때, 주인공은 어떻게 대처하는 가?

    ① 갑자기 신비한 힘을 발휘한다. (잘 기억안나지만, 기타등등)
    ② 갑자기 비명을 지르다 다른 공간으로 텔레포트한다. (에스카플로네 등)
    ③ 갑자기 강력한 조력자가 나온다. (마징가 Z & 그레이트 마징가;;;)
    ④ 괴물로 변신한다. (........?)

이런 것과는 다른 걸하고 싶었어요. 
눈앞의 상대를 어퍼컷으로 때려눕히고 도망가기... --;;;;

아... 행복해. 기분 좋아...
이슈타르가 나왔다. 고생 많은 여주인공. 
그런데 다크나이트에 비하면 성격이 어딘가 대단해 진 건가...

참, 아시는 분 있으십니까? 물통을 만들기에  좋은 나무가 어떤 나무입니
까? 여기 기후에 대나무는 없을 거 같아서...

죽염치약. (본 이야기와는 하등의 관계없는 헛소리)

으으... 통계결과가 절 슬프게 하는군요.
그래도 전 재미있게 쓰고 있는데. 이 글 재미없나요?
심심해... 그래도 어떤 분이 물어주셨는데, 알마게스트 대륙 사람들의 수명
은 약 140살입니다. 즉 41살인 네르갈은 20대 초반이라는 결론... 하하하.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        9> 과거의 문을 여는 열쇠


_____________________________________________________________________

그날도 시장은 열려 있었다.
마르두크는 많은 사람들로 북적이는  시장의 한 복판을 헤치면서  지나가 
이디스 성 쪽으로 향했다.

아직.. 옷은 저번 성에서 상처를 입은 후 갈아입지 않았기  때문에 이리저
리 찢어지고 피로 크게 얼룩이 져  있었다. 이제 피는 갈색으로 변색되어 
있었지만. 당연히 이전에 무슨 짓을 했는지 의심받기에는 딱 좋은 차림이
었다. 

험한 차림을 한 자신에 대한 많은 사람들의 시선이 의혹과 공포로 얼룩진 
채 멀어져 가고 있다는 것은 알고 있었다. 하지만,  마르두크는 그들에 대
해 아예 관심을 가지지 않고 시선을 두지도 않았다.

    "가만, 그 때 그 돌팔이 의사가  말한 대로라면 분명 이 시장은 닷새
에 한번 꼴로 열리는 것일 텐데..."

곰곰이 생각해보니, 저번 심부름으로 같은 시장에 나갔던 뒤, 그 빌어먹을 
지하 성에서 꼬박 하루를 지냈고... 그 괴상한 여자한테 끌려가 술 마시고 
또 난리를 친 것까지 생각을 해도 사흘을 넘기지 못했다.

그렇다면 엘하린 성에서의 자신이 최소한도 꼬박 하루동안 제정신이 아니
었다는 결론이 나온다.
하루동안...

    "네르갈, 가만히 있을까....."

갑자기 그 생각이 들었다. 
오리엔탈(동양인)의 특이한 용모를 가진 사람. 3년 동안... 같이 다닌, 그러
나 친구라고는 말할 수 없는 상대. 그러면서도 자신을 도와주는...
그에게 어디로 가는 지 아무 말 없이  나가서 하룻동안- 아니, 아예 돌아
올 수 없게 될지도 몰랐다.

어느 새 발걸음이 멈춰져 있는 자신을 발견할 수 있었다.

    "내가, 왜 이 딴 생각을..."

겨우 생각에서 벗어날 즈음, 누군가 그의 팔을 잡아당겼다.

    "이보쇼, 형님. 용병인 것 같은데,  심심하면 나와 같이 가보겠소? 여
자랑 놀기에 괜찮은 장소가 있는데..."

돌아보니, 천박한 느낌으로 화려하게 차려입은 키 작은 청년이 있었다. 
건실함이라고는 손톱만큼도 보이지 않는 헤픈 미소에 분위기가 모호한 방
면으로의 호객꾼이라는 것을 단박에 알아볼 수 있었다.

    "뭐... 할부도 되니까, 한 번 따라와보라구. 맘에 드는....."

퍼억-.

마르두크는 아직 멀쩡한 오른손으로 자신의 왼팔을 붙잡고 있는 구질구질
한 얼굴 한 가운데에다가 적당한 수준으로 주먹을 날렸다.


    "은화 1냥이면 됩니다. 싸요!!"
 
    "물건 좀 보고 가요! 카슈온 국 직품 목재 그릇이라고요!"

    "아, 이 나무 인형 정말 예쁘군요. 직접 만드신 건가요?"

    "물고기입니다! 이번에 묶음으로 사세요!" (당연히 말린 물고기)

그래도, 귓전에는 저마다 손님을 부르는 이들과 잔뜩 흥정을 벌이는 사람
들의 목소리가 가득했다. 제대로... 그들  내용을 듣기조차 귀찮은, 상관없
는 이야기들.

순간. 바로 옆을 지나가다가 어깨를 세게 부딪히는 상대가 있었다. 
원래부터 그랬지만, 이런 일을 모르는 척 조용히 넘길만한 그가 아니었다.

    "뭐야! 앞을 똑바로....."

하지만, 상대를 바라보는 순간, 마르두크는  잠시 할 말을 잃었다. 마르두
크의 키도 결코 작은 편은 아니었지만,  그와 비교한다면 겨우 어깨에 미
칠 정도였다. 네르갈에 대해 그런 것처럼...

    ".....네르갈...?"

한 순간 네르갈인줄 알았다. 

    "..........."

그는 오리엔탈(동양인)... 은 아닌 듯 했다. 얼굴 생김을 본다면. 하지만 그
토록 칠흑같이 검은 머리카락은 네르갈 외에는 본적이 없었다. 하지만 다
른 점은 머리가 허리까지 올 정도로 길었다는 것... 결정적으로 묘하게 짙
고 특이한 모양새의 푸른색의 눈 화장을 하고 있었다. 
그것도 눈과 눈썹 사이를 완전히 메울 정도로 넓게 칠한 푸른색.

본인은 멋지다고 생각할지 어떨지 모르지만 적어도 마르두크가 보기엔 정
말 괴상해 보이는 모습이었다. 

    "미안, 사람을 잘못 보았군."

그로선 희귀하게도 상대에게  사과인사를 했지만, 은근히  자신이 엉뚱한 
착각을 했다는 것에 화가 치밀었다.

별 중요한 것은 아니었다. 
한 순간 그의 눈동자가 자신을 유심히 바라본 것 같은 느낌이 들었지만...

마르두크는 다시 눈앞을 막아선 사람들을 헤치고 성 쪽으로 걸어갔다.


    "음, 정말 예쁘군요. 이 인형..."
 
    "오, 자네... 물건 보는 눈이 있구먼."

주로 이 지역 특산의  인형은 아이들이 가지고  노는 인형으로, 참나무나 
미루나무를 깎아 손바닥만한 크기로  간단한 사람모습을 만들고 그  위에 
붉거나 노란 색 물감 칠을 한 소박한 것이었다. 

시장 한 바닥에서 계속 나무  인형을 깎고 있던 노인은  아까부터 부산을 
떨며 인형을 고르고 있는 사람을 흘낏  쳐다보았다. 아직 소년 같다는 느
낌이 완전히 지워지지 않은 젊은  청년이었다. 그런데, 어쩐 이유인지  그 
청년은 길게 늘어진 갈색의 천으로 온몸을 가린 채 역시  긴 후드로 머리
를 가리고 있었다. 

그런 묘한 옷차림으로 인해 첫인상은 별로 마음에 안 들었지만 그의 시원
시원한 말투와 환하게 웃는 얼굴은 누구에게나 호감을 갖게 할 것이었다.

    "글쎄요. 특이한 아름다움이라고  할까요. 아카드에는 비싸고  정교한 
것은 있지만 이와 같은... 종류의 아름다움은 찾아볼 수 없거든요."

    "흠, 아카드 출신인가 보군... 자네."

    "네, 그렇죠. 좋습니다. 할아버지. 그럼 이  인형 두 개 주세요, 이 정
도면... 제 딸애가 무척 좋아할 거 같군요."

    "자네 얼굴을 닮았으면 귀여운 딸이겠구먼. 이제 나이가 몇 살인가?" 

    "이제 스무 살이랍니다. 정말 귀엽고 예쁘지요..."

   
    "떽! 이 사람아!"

갑작스러운 노인의 화난 목소리에 그 사람은  깜짝 놀란 듯 했다. 그래도 
다행히 손에 들고 있던 인형은 놓치지 않을 수 있었다.

    "엣...? 왜.... 그러십니까?"

    "자네, 보아하니 나이가 육십이 안  되어 보이는데 벌써 딸자식의 나
이가 스물이란 말인가? 어떻게 그럴 수가 있나?"

    "네?................. 아.... 하하하하."

한참 뒤에야, 그 말뜻을 알아들은 그  사람은 멋쩍게 머리를 긁으면서 소
리내어 웃었다. 그 바람에 깊은 후드  속에 가려진 짧은 하늘색 머리카락
이 부드럽게 흔들렸다.

    "그게.... 그러니까 말입니다. 어... 쩌다 살다 보니 그렇게 되더군요."

    "자네, 앞으론 그런 사고는 치지 말게! 여기, 있네."

    "네, 감사합니다. 할아버지..."

미리 준비해둔 발시에 국의,  특히 이곳에서 통용되는  은화로 인형 값을 
깍듯하게 계산을 치른 그  사람은 아까 마르두크와 마주쳤던  검은머리의 
사람 쪽으로 다가갔다.

그 푸른색 화장을 한 사람은 아무  말도, 내색도 없었으나 인사의 의미로
서 가볍게 고개를 숙인 후, 인형을 든 사람의 뒤를 조금 뒤쳐졌다.
  
    ".....전하. 그것을 지금 아카드의 공주님께로 보낼까요?"

    "아니, 그럴 필요 없다. 케르날. 원래... 남에게 보내는 선물이란, 직접 
전해 주어야 진정한 기분이 나는 법이니까."

그렇게 말하며 조용히 웃는 그의 눈동자는 황금색이었다.

    "그럼, 돌아가자."

    "................"

별다른 말이 떠오르지 않았다. 지금의 상황에 대해서.

도시의 중앙에 벌여진 시장을 지나친 다음에 마르두크가 들어온  곳은 이
디스의 행정적 중심, 센트 성이었다.
그렇게 사람들이 북적거리던 성의 입구에서 몇 발짝만 들어온  것에 지나
지 않았는데도.
지옥과 천국의 선을 지나친 것만 같았다.

끝없이 조용했다.
간간이 움직이고 있는 사람들은 있었지만, 살아있다는 느낌과는 달랐다.
그리고, 민감한 편인 그의 후각과 기타의  감각은 아직 건물의 안을 가득 
채운 채 맴돌고 있는 피의 향기와 죽음의 냄새를 느낄 수 있었다.

    "꽤 크게 벌린 모양이군..."

분명히 그저께, 자신이 엘하린의 성에 몰래  숨어 들어갔을 때 성안의 병
사들은 거의 보이지 않았다. 그 때... 십중팔구는 그 병사들이  이 쪽 이디
스로 향했을 것이라 추측했다. 인간을 죽일 수 있는 무기를 들고서.

성안의 건물로 통하는 길가에는 무언가 커다란 것을 덮고  있는 낡아빠진 
천이 서너 개정도 쌓여 있었다. 곧 알 수 있었다. 죽은  인간이 그 아래에 
있다는 것을. 천에는 검게 변색된 핏자국이 언뜻 보였다. 마르두크는 자신
의 예상이 맞았다는 사실을 기뻐해야 할 지, 아니면 이렇게 기분 나쁜 상
황에 대해 불쾌해야할지 잘 알  수 없었다. 그라고 해서, 이렇게  쌓인 채 
썩어 가는 시체들을 보고 좋아하는 취미는 없었으니까.

꽤 오래된 것 같았는데 아직껏 치우지 않고 있다니.
아직... 살아있는, 그의 옆을 하나 둘씩 지나치는 사람들의 얼굴도 그와 비
슷했다. 살아있다는 느낌이 들지 않는  얼굴. 한바탕 인간이 죽는  모습을 
보고 인간을 죽인 얼굴... 

결코 원했던 것은 아니었지만 이 곳에 용병으로 고용이 된 뒤, 여기서 지
낸 시간은 짧은 것은 아니었다. 마르두크의 기억 속에 남아있지는 않았지
만 개중에는 몇 번 만나본 사람도 있었으리라. 하지만... 상관없었다. 
어차피 자신과 상관없는 사람을 뒤에까지 기억할 정도로 사람들과의 만남
을 소중하게 여기는 사람은 아니었다.

맨 처음 눈에 들어온 낯익은 이는 알디나였다.
그녀는 조금 위태위태한 난간에 몸을 웅크린 채 앉아있었는데, 조금 넋이 
나가있는 것처럼 보였다. 팔 부근에 붉은  피가 튀어있다는 것을 보니 그
녀도 꽤 휩쓸린 모양이었다.

잠시 마르두크는 그녀에게 말을 건네야  하느냐 마느냐를 고민했다. 하지
만... 더 이상 생각할 필요도 없이, 그 쪽이 먼저 알아챘다.

    "---어떻게 된 거야?!"

느낌 만으론, 부드럽고 얇은 천을 세게 뜯어내는 듯한 목소리였다. 

그리고 그 다음 순간, 알디나는 빠른 속도로 계단에서 뛰어내려 마르두크
의 입을 막은 채 그늘진 길목 옆으로 몰고 들어갔다. 뭔가 생각을 정리할 
틈도 없을 순간에, 마르두크는 벽에다 등을  기댄 채 선 형편이 되어있었
다.

마침 이 곳은 길고 구부러짐 없이 쭉 뻗은 복도  중간이었으니 딱히 우묵
한 곳은 없긴 했지만, 완전히 구석에 몰린 셈이었다.

    "읍....... 뭐야, 이거 당장 놔!"

    "아얏!... 물 것 까진 없잖아!"

알디나는 붉은 자국이 남은 자신의 손가락을 들여다보면서 눈썹을 찌푸렸
다. 그래도 마르두크는 별로 미안하게 생각하지 않았다. 갑자기 입이 막혔
는데 그럼 어떻게 하란 말인가. 한편 그것과는 관계없이, 마르두크는 알디
나가 자신의 키보다 한 뼘 정도 작은 편이라는 것은 그 때 처음 알았다.

    "상관없어, 이거나 놓고 말해!"

    "쉬-!"

알디나는 검지손가락을 입술에 대고 주의를 주었다. 어쩐지 그 모습은 과
장스럽게 느껴질 정도였다.

    "조용히 해... 지금 여기는 상황이 나빠. 시간도 없고, 네 성격을 고려
해서 간단히 말하지. 너와  네르갈이 그저께 술집에서  갑자기 아무 말도 
없이 사라지고 난 뒤..."

    "엘하린의 병사들이 쳐들어 왔다, 이거지?"

그런 것쯤은 알고 있었다. 알디나의 얼굴에는  한 순간 놀라는 빛이 스쳤
지만 원래 표정으로 돌아오는 속도가 더  빨랐다. 역시 보통의 여자는 아
니었다... 정말 여러 가지 면에서.

    "알고 있었어? 그것도  그렇지만, 다이라크의  패러딘 졸개들도 오게 
되었지. 정확한 것은 아닐지도 모르지만 돈에 눈이 돌아간 다른 녀석들이 
너를 노리게 될 지도 몰라. 그러니... 함부로 눈에 띄지 않는 게 좋아."

의외로 걱정해주는 마음이 배어있는 말투였다.  저번의... 남자 같고, 저속
하고, 거친 말과는 딴판으로. 그러나 마르두크의 태도와  목소리는 딱딱하
게 굳어졌다.

    "널 어떻게 믿으라는 거지...?"


    "네르갈은 지금 여기에 없어."

알디나의 말이 떨어진 순간,  마르두크는 바닥을 버티고  서 있던 다리가 
후들거리는 듯한 느낌을 받았다. 그러나 곧 침착하게 말할 수  있었다. 어
느 정도는... 일어났을 상황을 예상할 수 있었으니까.

간신히 입이 떨어졌다.

    ".....몇 명이나 죽였어?"

    "어머, 익숙해 하는 느낌이네? 솔직히 말하면, 다섯."

    ".....별 거 아니잖아?"

    "그래, 다섯이라면 별 것은 아니겠지. 다섯 전부 허리가 두 토막 나기
는 했지만."

    "....."

잠시 마르두크는 할 말을 잃었다. 어느 정도는 예상을 했다고 하지만, 
수치상으로 본다면 만나는 상대에  대해서 싸움이나 충돌을 벌이는  것이 
많은 쪽은 당연히 마르두크  였다. 원래부터 성질이  급한데다가 지는 걸 
싫어했으니까. 그러나 정말로 일이 시작되면, 정도 면에서 네르갈 쪽이 더 
힘이 남아 돌아갔다. 주먹으로 끝날 일에 칼이 날아가니 지나친 과잉대처
라고 해야할까... 마르두크가 네르갈이 늘 못마땅해하는 게 그 점이었다.

물론, 그런 광경을 보지 못한 사람들은 상상조차 하지 못하지만...

    "뭐, 그 정도 거 가지고 문제가 일어난 것은 아냐."

그렇게 말하는 알디나의 얼굴과 목소리에는  어쩐지 지친 기색이 스쳤다. 
보아하니 짧게 자른 자색의 머리카락도 흐트러져 먼지를 뒤집어쓰고 있는 
것으로 보아, 이만저만한 난리가 아니었던 모양이었다... 
그렇다 해도, 얼굴에 꼼꼼하게 분칠한  것은 여전해 보였다. 입술도  방금 
연지를 바른 것 같이 피같이 새빨간  색이었다. 그런 면은 도저히 이해할 
수 없었다. 분명히 이  여자는 코앞에서 전쟁이  벌어진다 해도 화장부터 
하고 있을 것 같았다.

    "사실 뭐가 뭔지는 나도 잘 몰라. 돌아와 보니 온통 쑥대밭이더군. 여
기 남아있던 사람들끼리의 말을 들으니 얼마 전에 엘하린  쪽에서 상당히 
죽은 사람이 있었다는 거야. 너... 그 곳에서 그렇게 큰 난리를 쳤니?"

    "뭐?..."

    "용병이나 군대는 서로를 아껴주지는  않고 동료의식도 없지. 당연히 
의리 같은 건 기대할 수 없어. 하지만  바로 옆에 있는 사람이 죽는 다면 
이야기는 달라져. 동료인식 이전에... 죽은 사람처럼 자신이 그렇게 될지도 
모른다는 생각이 들게 되니까."

알디나의 말을 듣고 있는 마르두크의 눈에 문득 맞은 편  벽의 곁에 덮여
진 하얀 천 사이로 축 늘어진 손이 하나 비죽 나와 있는 것이 보였다. 온
통 피가 다 빠져나갔는지  지금까지 본 그  무엇보다도 하얗게 느껴졌다. 
그 서늘하고도 깨끗한 느낌에 구역질을 하고 싶은 충동이 들었다.

    ".....그러니까 미치게 되는 거야. 그래서 그들이 상대방을 모두 없애버
리겠다고 칼을 들고 패싸움하러 온 것도 당연하지. 다행히...  저쪽에서 그
리 많이 오진 않아서 빨리 끝나긴 했지만."

    "쳇... 왜 저런 걸 안 치운 거야...?"

마르두크의 말은 어쩐지 동문서답에 가까웠지만,  알디나 쪽은 별로 개의
치 않고 있었다.

    "아, 저거? 너도 알지? 오늘은 바로 시장이  서는 장날이니까. 하지만 
저런 시체를 밖으로 내놓는 험악한  분위기 속에서는 시장이 설  리 없잖
아. 그렇게 상인들이 도망가면 영주에 대한 시장 세금이 줄어들 테니..."

    "그래, 기분 나쁜 것보다는 돈이 먼저라는 건가...? 빌어먹을."

중앙 정부의 힘이 약한 발시에 국에  있어서, 영지를 장악하고 있는 지방
영주들의 가장 중요한 수입원은 당연히 농민들의 세금과 함께 통행세, 장
사세를 비롯한 지나가는 상인들에 대한 각종 세금이었다. 
확실히 돈은 중요할 것이다. 돈만 부족하지  않다면 이 딴 형편없는 데에
서 자신이 체질에도 안 맞는 용병 일을 맞지 않았는가. 아무리 그렇다 해
도, 저런 썩어 가는 시체를 성안에 쌓아두는 태도를 받아들일 수 없었다.

    "이봐, 그렇게 막 이야기하는 건 상관없지만, 질  나쁜 녀석이 들으면 
윗사람한테 일러바칠 수도 있어."

    "상관없는 일이야, 나하곤."

더 이상 상대할 필요도 없었다. 그대로  벽에서 떨어져 알디나의 팔을 세
게 밀쳐내고 복도 안 쪽으로 걸어갔다.

    "네르갈이 어디로 갔는지는 묻지도 않네?"

날카롭게 차갑게 찌르는 듯한, 혹은 그의 무관심을 비난하는 듯한 알디나
의 말에도, 마르두크의 발걸음은 멈추지 않았다.

    "상관할 것 없어. 어차피 그 녀석은... 내 옆으로 와."

그렇게 되어있으니까.
그것 하나는 틀림없는 사실이었다.

    "그러니...? 하지만 네르갈이 널 찾아 여기 온다면, 여기 영주도련님한
테 죽어. 그 때문에 여기에서 도망간 거야."

비난하는 듯한, 혹은 비꼬는 듯한 어조는 아까와 다름없는 그대로 였다.
하지만 이번에는 발걸음을 멈추게 할 수 있었다.

    "그게 무슨 소리지?..."

    "걱정 마, 아직 네르갈이 누군지는 모르는 거 같으니까."

듣던 중에 이해할 수  없는 소리였다. 사실  네르갈에게 문제가 생겼으면 
가장 최악일 수 있는 것은... 
그리고-

이번에는 상대를 벽의 구석으로 밀친 것은 마르두크 쪽이었다.
만약 이 자리에 네르갈이 있다면 분명히, 남자답지 못한 짓이라고 생각했
을 정도로 거칠게 힘이 들어간 행동이기는  했지만... 어차피 그것을 세심
하게 신경 쓸 그는 아니었다.

    "야! 여자한테 부드럽게 대하지 못해? 그러고도 남자야?"

상당히 아팠는지, 알디나는 얼굴을 찡그리며 불평을 했지만, 
 
    "네르갈에 대해... 얼마큼 이나 알고 있는 거지?"

다음 대답은 더 놀랄만한 것이었다.

    "그 반쪽 오리엔탈 말야?"

한 순간, 마르두크의 오른쪽 주먹이 알디나의  얼굴 바로 옆의 벽을 내리
쳤다. 마침 벽은 그렇게 단단한 것이 아니었는지, 흙을  구워만든 게 틀림
없는 벽돌은 약간 으스러져 들어갔다.

알디나의 얼굴이 놀람으로 일그러지는 것은  당연했지만, 곧 원래의 표정
으로 들어왔다. 미소까지 띄운 채... 정말 두려워하는 기색은 없었다. 아니
면, 그녀는 자신의 감정을  숨기고 두려운 기색을  보이지 않는데 익숙한 
모양이었다.

어쩌면 두려워하는 쪽은 바로 자신 쪽인지도... 모른다.

    "대체... 네르갈이 혼혈이라는 것까지... 어떻게 안 거야?"

확실히 네르갈은 완전한 오리엔탈은 아니었다.  그러나 이 곳의 사람들이 
보기엔 익숙지 않은 오리엔탈의 얼굴은 피가 섞였든 그렇지 않든 간에 거
기에서 거기로 보이는 것이었다. 마치, 토끼나 말 같은  익숙하지 않은 동
물들의 생김을 하나하나 구분할 수 없는 것처럼.

    "어머, 뻔한 거 아냐? 동양이름은  네르갈이라는 이름보다 훨씬 이상
해서 웬만해서 한 번 들으면 안 잊어.  게다가 진짜 오리엔탈은 몇 번 본 
적이 있긴 한데, 그렇게 키가 전나무처럼 큰* 오리엔탈은 없어."

    ".........."

자연스럽게 나온 대답이었다. 
너무나 그럴듯한 이유와 확실한 근거였다.
그러나 마르두크로서는 더 이상 이 용병 여자를 신용할  수 없었다. 아니, 
신용하기 이전에 불쾌했다. 그렇게 많은 사실을  알고 있으면서 - 마르두
크 자신이 생각하는 것 이상으로 훨씬 많은 것을 - 그러고도 이렇게 천연
덕스럽게 둘러대는 모습이, 정말 기분이 나빠졌다.

그래도 할 수 없다.
지금... 은 혼자니까.

우선 마르두크는 몰아세웠던 알디나를 풀어주고... 뒤로 곧장 두어 발자국
쯤 물러섰다.

    "...뭘 원하지?"

    "어머, 벌써 그 쪽 이야기까지 나오는 거니? 돈은  나도 좋지만, 우선 
그건 나중에 이야기하자고." 

    "........."

    "더 중요한 일이 있어.  내가 듣기론 엘하린 병사들을  막아낸 뒤 그 
젊은 영주 도련님은 갑자기 미친 것 처럼 네 친구에게  창을 날리고는 나
머지 병사들에게 죽이라고 마구 명령을  내린 모양이야. 덕분에 네르갈은 
앞 뒤 가릴 거 없이 성밖으로 달려나갔고, 지금껏 소식이 없어."

    "왜?"

이 곳의 영주 리펠이라면, 마르두크도 한 번 본적은 있었다.
만나는 사람마다 자세하게 살피지 않는 습관 탓에 이제 잘은 기억이 나지 
않지만 가느다랗고 파리한... 그런 나약한 인상만은 확실히 남아있었다.
검을 잡거나, 싸우는 것. 강렬한 감정을 보이는 것  자체가 불가능해 보이
는 인물이었다는 것은...

그런데 그 사람이...? 
어느 정도는, 뜻밖이었다.

    "그건 나도 몰라. 뭐 생각 나는 거 없어?"

    "쳇, 그런 게 있을  리 없잖아! 그런데  그 돌팔이 의사는 뭐하고  있
어?"

    "돌...? 아, 쟈므란  말이구나? 직업상, 그제  일로 부상자가 늘었으니 
그야말로 정신없는 상황이야. 게다가...  그제부터 영주 옆에 꼬박  붙어있
어."

    "그래......."

점차 어둑해져가는 하늘 아래에서, 성의  이곳 저곳에서는 하나씩 등불이 
켜져갔다.

가장 깊숙한, 아니면 은밀한 방이었다.

    ".....살아있다. 그가 아직 살아있다. 죽었는데.. 분명히 죽었는데!!"

이 성의 주인, 이디스의 영주이기도 한 리펠은 한참 전부터 계속 같은 문
구를 반복해 중얼거리고 있었다. 침대에 거의 널부러져 있다 - 고 말하는 
것이 정확한 표현일 정도로 팔과 다리는  축 늘어져 있었다. 그대로는 누
워있는 자세조차도 어딘지 불안하게 보이고 있었다.

    "살아있어..... 죽었는데..."

멍하게 크게 뜨여진 눈에는 이미 초점을 찾아볼 수 없었다.
한편, 그런 방의 문 곁에 서 있는 쟈므란은 팔짱을 낀 채 그런 리펠의 모
습을 가만히 바라보고 있었다. 

그저께 저녁, 우연히 사귀었던 용병들에  의해 억지로 술집으로 끌려나갔
다가 밤늦게 에서야 처음 성으로 돌아왔을  때, 눈앞에서 벌어져 있는 상
황은... 난장판이라는 것 이외의 적당한 표현이 불가능했다. 

성안은 엘하린의 병사 - 라기보단  혈기 왕성한 무대포 몇몇의  침입으로 
엉망이 되어있었다. 아니, 그런 것보다도... 약해 빠진 것으로 정평이 나있
는 이디스의 영주 리펠은 양손에 무기를 든 채 마구  날뛰고 있었던 것이
다. 단지, 누군가를 죽여야 한다는 말만을  반복하면서. 이런 앞에서는 침
착한 편인 그도 당황할 수밖에 없었다. 

그래도 이제는 대충... 원인과 결과, 그리고 상황을 추측할 수 있었다.
약간은 의외였다. 순간적으로 눈에 들어온, 그런 비슷한  느낌만으로 전혀 
엉뚱한 사람을 인식한 것이었다. 그리고 그것만으로  - 겨우 그런 건만으
로 날뛰어 버린 것이다. 정말로 미친 사람처럼.

    "후유........."

쟈므란은 길게 한숨을 쉬면서 눈을 가볍게 문질렀다.
그러고 보니 벌써 이틀 째 잠을  자지 못하고 있었던 것이다. 주치의로서 
영주의 상태를 소홀히 할 수 없었지만, 부상자는 영주만이 아니었다. 일반 
병사들과 무고한 시민, 게다가 엘하린 쪽의 부상자도 있었던 것이다. 덕분
에 눈꺼풀이 무거워 지기는 했지만, 아직까지 정신력이 몸을 지탱해 주고 
있었다...

한편, 그런 객관적인 사실과는 상관없이, 리펠의 정신은 자신의 망상과 환
상의 바다 속에서 뿌리도 없는 해초처럼 부유하고 있을 뿐이었다.

    "살아있어............."

먼 예전의 기억, 그 속에서 누군가가 외쳤다.

    -뭐야? 리펠... 벌써 지친 거야?

윤기 도는 까만 색 머리카락이 어깨까지  흔들렸다. 기운 찬 푸른 눈동자
는 생기에 차 빛을 발하는 것 같았다.  자신의 키보다 큰 커다란 검을 메
고, 시원한 미소와 함께 그는 손을 내밀었다. 

다른 사람이라면 한 나절은 걸릴  먼 거리를 말도 없이  뛰어왔지만 지친 
기색은 전혀 보이지 않았다. 그러나... 허약한 자신의 몸에  있어서는 그를 
따라 걸어가는 것조차도 힘에 부쳤다.

작은 듀르.
자신의 아버지의 친구인, 엘하린의 듀르 후작의 손자... 

    -아무래도 넌 몸이 약하니까.

듣기에 좋은 말은 아니었지만, 그 안에 비꼬는 뜻은 없었다. 
제대로 달리거나 병 없이 지내는 것도 힘에 벅찬 자신에 비해서는... 검술, 
승마등 무슨 운동이든 잘하는 건강한 몸. 무엇보다도 끝없는 생기에 넘치
는 영혼.

    "---죽여버려!"

그 목소리는 갑작스럽게 들려왔다.
적어도 처음에 들린 것은 자신의 목소리는 아니었다. 

하지만 증오스러웠다. 눈앞의 가장 소중한 친구를 죽여버리고 싶을 만치!

    -뭐, 내가 네 몫까지 해주면 되겠지. 괜히 친구는 아니잖아?
오늘은 나랑 사냥이나 가보겠어? 저 숲 속에 회색 사슴들이 살고 있는 걸 
보았어. 사슴 고기를 건강에 좋다는데.

    "죽여, 죽여버리라고!!"

이번에는 자신의 목소리였다. 정신이 들었을 때, 자신의 손에는 붉은 피가 
묻어있는 검이 들려 있었다.

분명히 죽었는데...

주위는 온통, 요란하고 시끄럽고 흔들리고 있었다. 시야가  부옇게 흐려지
고 있었다.
그 때, 눈앞에 등을 돌린 채 서 있는 사람에게 눈길이 갔다.
검을 들고 있는 키가 크고, 같은 검은 색 머리카락.

    "듀르........?"

하지만 조금 달랐다. 
듀르의 것은 어깨에 올 정도로 길고 갈색이 도는 머리색이었지만 이 쪽은 
짧고 까마귀 같은 완전히 검은 색. 무엇보다도 얼굴과 인상이  틀렸다. 둘
은 전혀 다른 사람이었으니까.  하지만 더 이상  그것을 인지하고 판단할 
정도로 그의 마음은 차분하지도, 침착하지도 않았다.

    "죽여버려!! 죽여버리라고!"

바로 옆에 있던 경비병의 투창을 빼앗아들었다.
그리고 그의 등뒤를 향해 던졌다. 그렇게 죽어야 했다. 그 때처럼...
하지만 달랐다. 이번의 창날은 그의 검에 의해 산산조각이 나 버렸다.

이제는 아무 소리도 들리지 않았다. 죽여야만 했다. 아직까지 살아있으니.. 
그러나 무표정한 얼굴의 그는 가볍게 힘들이지 않고 성벽을 뛰어넘었다.
그리고 어디론가 사라졌다...

한편 쟈므란은 계속... 헛소리를 중얼거리는 리펠을 바라볼 뿐이었다.

    "..........."

그 때.
누군가가 방문을 두들기는 소리가 났다,

쟈므란은 조용히 팔짱을 풀고 문으로 다가갔다.
문 바깥에 서 있던 사람은 리펠의 비서관의 일을 맡곤 하는, 이곳의 관리
로 쟈므란도 안면은 있는 사이였다.

    "어서 오십시오, 무슨 일입니까?"

    "예, 방금 동정을 살피고 오는 길이라서... 부하들을 시켜 알아본 바로
는, 엘하린 쪽에서는 의외로 조용한 모양입니다. 아직까지  특별한 움직임
이 없는 거 같아서 말입니다. 그리고... 의외로 도시의 농민들은 빨리 안정
을 찾은 것 같습니다."

    "아... 네, 정말 다행입니다."
   
    "참, 아카드의 병대가 카슈온 국의  정벌을 위해 국경 부근을 이동하
고 있다는 소문도 있습니다. 그럼, 전 영주님께 이 사실을 전해 드려야 합
니다."

    "잠시만요... 기다려 주십시오."

그러나, 그의 행동을 막은 것은 영주의 주치의이기도 한 쟈므란이었다.

    "미안합니다만, 지금 영주님은 그런  이야기를 들으실 정도로 마음이 
안정되지 않으셨습니다. 나중에  리펠 님이 진정되신다면  제가 알려드릴 
테니 좀 기다려주시겠습니까?..."

    "예? 하지만..."

    "저, 제발 부탁드립니다. 지금 리펠 님은 정신적으로 불안정해서 과거
와 현재마저 혼동하고 있는 터라, 지금 복잡한 일을 전해드렸다간 이해하
시기는커녕 도리어 심한 혼란을 일으킬 수도 있습니다."

그의 목소리에는 어느 정도의 책임감과  함께 성실함이 배어있었다. 확실
히, 일개 주치의 따위가 이 곳을  총괄하는 영주와 다른 사람과의 접촉을 
막을 권한 따위는 없었다. 틀림없이  무례하다고 할 수 있는  일이었지만, 
관리는 의외로 순순히 받아들였다.

비록 쟈므란은 일년 전쯤에  갑자기 주치의로 임명되기는 했지만  실력은 
확실했던 것이다. 그리고 평소의 상냥함과  성실함이 사람들에게 잘 알려
진 바도 있었고, 그제의 밤에  일어났던 엘하린과 이디스의 무력충돌에서 
부상자라면 - 심지어 `적'인 엘하린의 병사라  하더라도 - 치료해야 한다
고 주장했고 또 그렇게 자기의 두 팔을 걷고 행했던 사람이었으니까.

아니, 무엇보다도 - 문 너머에서 희미하게 나마 계속 들려오는 영주의 헛
소리가 더 큰 작용을 했을 것이다. 누가 생각해도 그런 정신이 나간 상황
에서 시정 보고를 제대로 접수할 수 있을 리 없었다.

    "네... 그럼 알겠습니다. 수고하십시오... 영주님을 부탁드립니다."

    "예, 죄송합니다만, 나가시는 김에 한참 기다리고 계실 다이라크 패러
딘 님들께도 말씀 전해 주십시오. 지금 영주님께서는 절대 안정이 필요한 
시기라서 직접 접견할 수 없다고 말입니다..."

    "알겠습니다..."

    "그럼, 수고하십시오."

그렇게 관리를 내보낸 쟈므란은 다시, 몸을  돌려 탁자 위에 놓인 유리병
을 들어올렸다.
그 유리병은 귀족의 물건답게  투명도 높은 바탕에다  초록색, 푸른색 등 
갖은 색깔의 무늬가 들어가 있는 화려한 것이었다. 워낙은 두 개가 한 벌
로 되어있는 것이었지만, 예전의 하나는 리펠 스스로가 벽에 던져 깨뜨려 
버렸었다. 정말 아름답고 훌륭한 예술품이었는데, 아쉽게도...

그리고, 그 병 안에는 붉은 색의 투명한 액체가 반쯤 담겨 있었다.

쟈므란은 유리병의 아래쪽으로 큰  원을 그려가면서 병을 가만히  흔들었
다. 언뜻 보기엔 병의 바닥에 특별한 침전물은 남아있지 않았지만, 그래도 
한 번씩은 꼭 섞어주는 것이 그의 투약시의 습관이었다.

인간의 눈에 보이지 않더라도, 같은 물질이라 할지라도, 정말은 영원히 섞
이지 않을 정도로 나뉘어져 있는 경우가 있으니까.

그 다음으론, 의자에 앉은 채 은화 크기만 하게 접은 파피루스 봉지를 열
어 내용물을 도자기 그릇 속으로 쏟아 넣었다. 그 안에 들어있는 것은 약
간 검붉은 색을 띄고 있는 가루였다. 아직 완전히 정제되어있지 않아서인
지, 아직 손톱만큼 커다란 덩어리에는 유리질의 광택마저 남아 있었다.

약을 정리하던 쟈므란은 문득 생각이 난 듯 중얼거렸다.

    "이런... 그러고 보니 아무 잘못 없는 네르갈 씨에게는 정말로 곤란하
게 되었군... 비슷하다는 인상만으로 죽을 고비를 넘기다니. 마르두크 씨한
테도 이야기 해 둬야 겠어."

쟈므란은 그대로 일어나 창문 쪽으로 다가갔다.
시간은 이미 해가 진지 오래였다. 그  때문인지 밖은 완전히 깜깜했고 차
가운 바람이 불어들고 있었다.

    "싸늘한 날이군. 아직도 죽을 사람이 많은 건가..."

저 아래에 비치는 서너 개의 희미한 오렌지색 등불을 바라보던 그는 나지
막이 중얼거렸다.
그리고, 다시 창문을 단단히 걸어 잠갔다.

이젠 밤이 되어 성밖의 시장도 모두 끝나고 있었다.
일부 용병들은 그제의 싸움으로 벌어진  시체들을 치우느라 분주했다. 원
래 시체 같은 것을  성안에 방치해두는 것은  아니었으나, 오늘 벌어지는 
성밖의 시장 때문에 치우지 못했던 것이었다.  게다가 이런 일을 직접 지
휘해야 할 영주의 발작으로 지휘자가 사라져서 이 모든  일에서 체계라고
는 찾아볼 수 없었다.

    "이봐, 또 여기 하나 더 있군!"

물론 시체를 치우는 일에 즐거움을 느낄 사람은 없었다. 관리들은 일찌감
치 물러선 끝에 결국 청소는 용병들이 맡게 되었고, 그것도 이번 일을 맡
는다면 특별 야간 수당을 받을 수 있다는 말에 혹한 사람이었다.

    "거참, 이리저리 널려도 있네. 한데 모아나 놓으면 편하기나 할 것을."

    "어쩔 수 없잖아. 그제 부로 겁쟁이 관리 놈들은 모두 꽁지를 내리고 
숨어버렸고, 썩어 가는 시체는 누가 좋아해?"

그것은 사람들이 많은 길 한가운데에 버려진 쥐나, 비둘기의 시체가 썩어
가더라도 치워지지 않는 것과 같다... 인간들은 이기적이니까, 혐오스럽고, 
징그럽고, 기분 나쁜 일은 스스로는 하려하지 않고, 어디까지나 남에게 미
루려 한다.

    "기분 나쁜 소리하지마! ...그렇지 않아도 이 자식들에게  썩은 국물이 
떨어지는 것 같은데."

    "그래도 지금은 나은 거야. 여름이었다면 벌써 벌레와 구더기가 슬었
을 테니, 다행으로 여기라고. 자, 빨리!"

시체 치우는 담당을 맡은 이들 곁에는 말이 하나 이끄는 커다란 짐수레가 
있었다. 그리고 그 위에서는 이미 서너 구의 시체가 올려져  있었다. 하지
만 이미 그 시체들은  누군지, 심지어는 어디의  소속인지 알아낼 도리가 
없었다. 이틀이 지난 시체라 아직 얼굴은 그런 대로  무사했지만, 입고 있
는 옷이나 소지품 중에서 쓸만한 것은 이미 아직 살아있는 자들이 쓸어간 
다음이었기 때문이었다.

    "젠장! 술이나 더 마시고 올걸!"

용병중 한 사람은 푸념을 하면서 축 늘어져 무겁기 그지없는 시체를 그냥 
짐짝처럼 마차 위로 던져 버렸다.

그리고...

    - 영혼은 죽어 새가 되어 데히엘드(저승)의 숲으로 날아간다 -


    ".........? 이봐, 지금... 뭐라고 했어?"
   
    "무슨 소리야? 내가 무슨..."
 
    "응... 아니, 아무 것도 아냐. 빨리 치우기나 하자!"

한편, 

    ".........!"

방의 침대 위에 앉아있던 마르두크는 갑자기 벌떡 일어났다.

    "왜 그러니.......?"

`네르갈이 없으니까'라는 묘한 핑계로 잠시 이 방에 들어와 있던 알디나는 
갑작스러운 마르두크의 행동에 놀라 물었다.

    "방금의 그 목소리..."

    "목소리? 무슨..."

알디나는 한 순간 이해할 수 없다는 듯한 표정이 되었다.
지금 이 방에 있는 것은 자신과 마르두크, 둘 뿐이었다. 물론 참나무로 만
든 두꺼운 방문은 닫혀있었고, 많은 사람들로 요란하긴 했지만 방 바깥에
서의 신경이 쓰일 만치 특별한 기척도 없었는데.

무엇보다도, 지금까지 계속 말을 걸어도 대답  없이 뚱한 얼굴로 침대 위
에 쪼그려 앉아있던 마르두크의 상황은 무언가 소리를 들을만한 처지가...

더 이상 생각하려 해도, 이미 마르두크가 검을 집어 든 채로 밖으로 달려
나가려 하고 있었기 때문에 여유가 없었다.

    "뭐, 뭐하는 거야? 무슨 일인데!"

    "나도 잘 모르지만, 좋은 일은 아냐!"

    "뭐?... 이봐, 기다려!"

아직 지금의 상황을 이해하지 못한 알디나의 외침과는 상반되게, 문을 박
차고 달려가는 마르두크의 귓전에는 계속  목소리가 들려오고 있었다. 기
분 나쁠 정도로 선명하게.

    - 그러나 몸은 아직 이 땅에 남아 대지의 품으로 돌아가지 못했다 -

방 바깥의 복도에는 의외로  사람들이 많았다. 지금  이 건물은 용병들의 
숙소로 쓰여지는 곳이었으니 당연했지만... 지금에  있어선 달려가는데 있
어서는 방해만 될 뿐이었다. 마르두크는  복도의 사람들을 아무렇게나 세
게 밀어 제치면서 계속 달려나갔다. 

사람들은 이 곳에서 낼 수 있는 최대한의 속도로 달려가는 마르두크를 모
두 이상한 눈으로 보고 있었다. 그러나 화를 내거나 차마 말릴 엄두는 나
지 않은 모양이었다. 그  하늘색 머리의 청년의  비위를 거슬렸다가 두세 
달 이상의 치료 처분을 받은 사례는 이미 유명했으니... 조금 떨어진 뒤에, 
알디나도 허겁지겁 따라 달려가고 있었다.

    "저 애... 제 정신인가...?"

앞서 지나간 마르두크와 똑같이 사람들을 밀치며 따라 달려가는 알디나는 
나지막이 푸념을 했지만, 마르두크의 귀에  들어가지 않도록 소리는 목안
으로 삼켜버렸다.

    "빌어먹을! 이 자식들, 또 무슨 짓을 벌이는 거야!"

그러나 그런 마르두크와는 상관없이 목소리는 계속되었다.

    - 듣고서 일어서라, 껍데기만 남은 인형들이여 -

    "또 무슨 짓을... 어둠의 일족들.....!!"

어느 새 복도의 끝에서, 건물의 바깥이 눈에 보이고 있었다. 그 어둡고 새
까만 하늘과 땅이.

    - 산 자에 대한 증오, 남겨진 원한과 광기를 원동력으로! -

그 순간, 시체의 수레 위에 쌓여져 있던 한 사람, 시체의  새파란 손이 천
천히 움직이면서... 세게 주먹이 쥐어졌다.

    - 삐이-----! -

이번 소리는 알디나도 들을 수 있었다.

    "호각소리...? 뭐야?"

    "칫... 한 발 늦은 건가..."

간신히 건물의 바깥으로 달려나왔을  때의 마르두크는 이미 숨을  거칠게 
내쉬고 있었다. 평소라면 이 정도로 이렇게 지치지 않았을 테지만...

    "이봐- 대체 왜 그러는 거야?"

뒤따라 달려나온 알디나는  마르두크를 향해 외쳤지만,  마르두크는 그에 
대해 대답할 정도로의 여유도, 친절함도 가지지 않고 있었다.
하지만 느낄 수 있었다. 주위의 공기를 채우고 맴돌고 있는... 보통 인간이
라면 느낄 수 없는 그 서늘한 기운, 저주와 악의에 찬  목소리, 구토가 나
올 것 같이 일그러진 힘, 마력...

무엇보다도... 도저히 용서할 수 없는 어둠의 일족.

남들이 어떻게 되든 나와는 상관없다. 어차피 나와 관련된 일도 아니니까.
그것이 자신의 방침이었지만... 단 한가지, 예외는 있을 수 있다.

    "왜...?"

계속되는 알디나의 목소리를 무시하고,  마르두크는 계단으로 뛰어올라갔
다. 점점 숨이 가빠지고... 상처가 아물지  않은 등이 쑤셔왔지만, 그런 것
으로 주저앉거나 힘들다는 핑계를 댈 생각은 정말 없었다.

슬슬 현기증마저 들 즈음이었다... 
마르두크가 올라선 성벽의 널찍한 위에는 찬바람이 감돌고 있었다. 
불길한 예감이 맞아떨어졌다고 해야 할까. 맨  처음 눈에 들어온 것은 용
도를 알 수 없는 텅 빈 조그만  나무 수레였다. 이상하게도 그 마차를 돌
보고 있어야 할 사람의 모습은 온데간데없었다. 그리고... 수레를  끌고 있
는 말 한 마리는 어딘가 비스듬한 자세로 주저앉아 있었다. 

좀더 자세히 보니, 말의 커다란 목은 몸에서 떨어져 나가 있었다.

    "뭐... 야?"

그 직후 도착한 알디나는 슬며시 놀란 목소리로 중얼거렸다.
말의 상처는 언뜻 보아도 검으로 벤  것이 아니었다. 심하게 어깨와 목이 
비틀린 모습은 - 도저히 믿을 수는 없지만 - 힘으로 비틀어 떼어낸 것이
었다. 말이란 보통의 사람보다도 훨씬 두터운 목을 가지고 있었다. 
그런데도...

    "늦었군..."

다시금 마르두크는 입술을 깨물면서 중얼거렸다. 
또 늦어버렸다.

이제 보니, 마차의 그림자 너머에 사람이 하나 쓰러져  있었다. 얼굴은 그
가 엎드려 있었기 때문에 알아볼 수  없었지만, 머리의 윤기로 보건대 그
렇게 나이가 많은 사람은 아닌 듯 했다. 그리고... 간단한  검과 허술한 옷
차림은... 아마도 용병일 것이다.
하지만, 등 쪽으로 하얗게 드러난 목에는 손톱자국이 깊게 새겨져 있었다. 
그리고 생기 없이 축 늘어진 몸...

    "이봐, 어떻게 된 거야? 괜찮아.....?"

막 알디나가 쓰러진 사람에게 외치며 다가가려는 순간이었다. 마르두크는 
- 그로서는 최대의 친절으로 -  오른 손으로 알디나의 머리카락을  `아주 
세게' 잡아당겼다. 보통의 여자들로는 생각할 수 없을 정도로 짧은 머리였
기 때문에 강하게 쥐는 것은 어려웠지만, 그럭저럭 할 수 있었다.

(참고로 알디나 머리는 조금 긴 숏커트... 살짝  묶을 수도 있어요. 하지만 
이 대륙에서는 여자가 머리가 짧다는 것은 정말  엄청나게 일 벌린(?) 여
자 아닌 다음에 없어서... 하하 ^^;;)

    "꺄악! 야! 아프잖아?"

    "죽는 거 보다 나아."

이미 마르두크는 허리의 장검을 뽑아들고 있었다. 물론, 이전의 검은 엘하
린 성에서 잃어버렸기 때문에... 이것은 미리 사서 방에 두었던 여벌의 검
이었다. 

그리고 앗- 하는 여유도 없이, 검날은 시체의 목에 꽂혔다.
이상할 정도로 쉽게 목은 몸에서 분리되어  떨어져 나갔다. 그리고 또 한
가지 이상한 것은, 보통 목을 자르면  쏟아져 나오는 피가 그다지 튀기지 
않았다는 것이었다.

그리고...

그 다음 순간, 목과 떨어진 몸은... 마치 뜨거운 불에  데인 것처럼 팔다리
에 경련을 일으키며 부르르 떨고 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 
목이 없는 시체는, `마치 살아있는 것처럼'  팔을 거세게 휘저으며 성벽의 
돌 바닥에 배를 댄 채 버둥거리고 있었다.

    ".....!"

알디나는 그런 모습에 잠시 놀란 표정을  지었지만... 곧 담담하다고 느껴
질 정도로 차분한 미소를 지었다.

    "아하, 좀비(Zombi)로군..."

    "..........."

알디나의 말에 마르두크의 눈썹이 잠시 꿈틀거렸다.
역시 금방 알아차리고 있었다. 
마르두크는 아까 시체, 아니...  좀비에게 다가가려는 그녀를  제지한 것을 
후회하고 있었다. 차라리 그냥 내버려둘걸.
이젠 후회해 봐야 소용없는 일이었지만...

한편 목과 분리된 몸은 계속 꿈틀거리고 있었다. 그 모습은, 오히려 그 광
경을 차분하게 바라보고 있는 마르두크와 알디나 쪽이 비정상적일 정도로 
소름이 돋을 만한 광경이었다. 

정확히 말하면, 시체는 목이 없는 상황에서 자리에서 일어나려 땅을 짚고 
몸을 일으키고 있었다. 하지만, 아무래도... 균형을 잡기가 어려운 듯, 계속 
비틀거리며 다시 쓰러지고 있었다.
한편... 저 멀리 떨어져 나간  머리는 머리대로 눈알을 굴리면서, 어딘지... 
원망스러워 하는 듯한 눈길로 자신의 목을 자른 사람- 마르두크를 쏘아보
고 있었다.

    "이거... 목을 자르는 걸로 끝나지 않는가 봐..."

아무리 강심장이라고 해도, 이런 걸보고 편안해 할 사람은 없었다. 평소엔 
뻔뻔할 정도로 당당했던 알디나의 목소리에도  두려움, 아니면 질린 기색
이 배어있었다.

정확히 말하면 마르두크도 다를 바 없었다.  만약 지금 네르갈과 같이 있
다면, 당장에 저 기분 나쁜 머리통을 성벽 아래로 멀리 걷어차 버렸을 것
이었다.

    "내버려 둬. 어차피 저렇게 두면 덤비진 못해."

내뱉듯이 말하는 마르두크의 말에 알디나는 가까스로 수긍을 했다.

    "그럴지도... 모르겠지만....."

확실히, 목과 떨어진 시체의 몸은 제대로 균형을 잡지 못하고 일어나려다
가 다시 바닥에 엎어졌다. 머리도 꿈틀거리며 움직이고는  있었지만, 떨어
져 나간 머리로서는 몸을 제대로 움직일 수 없는 모양이었다. 

전혀 어울리지 않는 비유이긴 했지만... 마치  막 걸음마를 시작하려는 아
이가 제대로 걷지 못하고 자꾸 넘어지는 모습과 비교하면 될까.

    "그런데, 쉽게도 몸을 움직이는구나, 넌. 평소에도 이러니? 정말로 네
르갈이 너랑 같이 다니느라 고생했겠다..."

    "시끄러, 아직 더 있어."

차갑게 쏘아붙이는 마르두크의 시선이 향한 저  멀리... 성벽의 긴 장막과
도 같은 그림자 속에서 천천히 그림자들이 일어나고 있었다. 틀림없는 사
람의 것이었지만, 분위기가 어딘가 틀렸다. 

    "아아... 이런 건 싫은데..."


_____________________________________________________________________
호객꾼이 얼마나 무서운지는 토요일날 용산에 가 본 사람만이 알리.
그리고 신당동 순대 건물 안에 들어가 본 사람만이 알리.
모르는 사람은, 알고 싶지 않은 사람은 안 가도 상관없지만.

쓸쓸하군요. 누군가 아는 척 좀 해주세요.

오늘은 11월 14일, 이슈타르의 생일입니다.  뭐... 생일 케이크까지 준비해
줄 여건은 못되지만 마음으로나마 축하해 주죠~ ^^

참, 이슈타르의 쌍둥이 언니도 생일이 되었군요... 그렇게 보니.
다크엔젤의 홈페이지가 1만을 넘었어요. 한 번 놀러오세요!
http://members.xoom.com/DarkAngerl

*키가 전나무 처럼 크다... 그건 정말 키가 큰 사람을 말하는 겁니다. 참고
로 네르갈의 키는 194cm... 정말 큰 편이죠. 163인 저는 보면 현기증이 날
지도 모르겠어요. 하하하... ^^

음... 네띠앙에다가 에누마 엘리시 팬클럽을 개설하겠다고
하시네요... 발기인 모집한다던데.

잘 모르겠어요. 놀라기도 했고, 한참 머리를 긁었죠.
아직까지 이게 그렇게 지명도 있는 이야기는 아닌 거라고 생각하니까...
하지만, 솔직하게 심정을 말한다면... 
글쎄요... 그렇게 느낌이 이상한... 에구, 잘 모르겠네요. 
있으면, 어딘지 신기할 것도 같구... 있으면 좋을지도 모르겠어요.

생각있으신 분은 http://www.netian.com 의 동호회 설립난에 가시면 될 거여요.

참, 우연히 보니 제가 늘어놓은 9편의 순서가  4가 두번이나 중복이 되어 
있었습니다... 아무도 못 알아차리신 겁니까? 그럼 다행이지만...

후후후... 늘 이상하게 생각하는 건 목이  잘리면 불사신들이 모두 죽는다
는 것. 목이 떨어져 나가도 움직일 수 있지 않을까요? 
마징가 제트의 브로켄 백작도 있고...
물론, 몇 배로 무섭겠지만... 어렸을 때 만화책에서 브로켄 백작을 보고 그
날 밤 무서워서 자기 힘들었던 기억이 납니다. 웃지 말아요!!

그럼, 다음편 Lord of Wind (바람의 주인)을 기다려 주세용~~


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        10> Lord of Wind - 바람의 주인


_____________________________________________________________________

성의 어둠에 싸인 길을 비틀거리며 걸어가는 그림자들이 있었다. 

틀림없는 사람의 모습들이었다. 다만 다른 것은... 그들의 얼굴은 살아있는 
사람으로 볼 수 없을 정도로 창백하고, 일부 얼굴의 피부는 이제 썩어 들
어간다는 징조로서 기묘하게 일그러져 있었다. 

아니, 아닌 것도 있었다. 원래 죽어있던 시체들이 아니라  방금 죽은 희생
자 인 듯, 목 언저리에  피가 어린 손톱자국이 선연히  남아있는 자 들도 
있었다. 가슴 한 가운데 칼이 꽂힌 것도. 
그리고 또다시... 성의 한 구석에서 방금  좀비들에 의해 희생당한 경비병
의 시체가 천천히 일어났다. 그러나 아직, 이 사실을  알고 있는 사람보다
는 알지 못하는 사람 쪽이 더 많았다. 그래서 모든 것이 조용했다.

그런 것이 바로 어둠의 속성이다. 
그리고 사악한 것의 속성이다. 느끼지도, 미처 알지도 못하는 사이에 조금
씩... 천천히 먹어 들어가 결국에는 모든 것을 먹어치운다.....

    "어둠의 일족들이야. 놈들이 시체를 조종하고 있어."

마르두크는 입안에 든 더러운 것을 내뱉듯이 중얼거렸다. 
방금 목을 잘라낸 시체는 며칠 전 싸움으로 죽은 시체가 아니라, 이 성의 
경비병이었다. 누구든지 그들의 힘이 미치는 이 자리에서  죽는다면, 곧장 
몸은 조종당하는 것이다. 

    "그렇다 해도 아무 사전준비 없이  즉석으로 시체를 조종하다니... 과
연 어둠의 일족이야, 능력만은 대단하네..."

    "......."

의외로 알디나는 마법의 세계에 대해 잘 알고 있는 모양이었다.

한편, 둘이 서 있는 성벽 위로 다섯 명의 좀비가 이쪽으로 걸어왔다. 둘은 
마르두크 쪽에, 다른 셋은 알디나의 쪽이었다.

움직이는 시체들에 대해, 의외로 알디나는 기가 죽지 않은 듯 했다.
어쩌면 다행이었다. 마르두크는 이런 상황에  있어서 귀가 멍멍해질 정도
로 비명이나 지르면서 발에 채일 정도로 거치적거리는 여자는  딱 질색이
었으니까. 하긴, 알디나 쪽도 보통의  마음가짐으로 용병이 된 것은  아닐 
것이다.

흘낏 뒤를 돌아보니 알디나가 뽑아든 무기는 두 개의  가느다란 단검이었
다. 눈앞에 서 있는 좀비들은 시체인  주제에 꽤나 빠른 속도로 걸어오고 
있었다. 그 중의 넷은 제대로  된 옷을 걸치고 아직  핏기가 도는 얼굴을 
가지고 있었다... 죽은지 얼마 되지 않은 사람이었다. 그렇다면  이미 상당
한 수의 사람들이 좀비들에게 당했다는 이야기가 된다.

    "저, 그런데... 아... 아무래도 나는 안 되겠는데...?"

다가오는 좀비들에 대해, 다음으로 들려온  알디나의 목소리는 어딘지 괄
괄한 그녀답지 않게 질려 있었다.

마르두크는 뒤를 돌아보지 않고도 그 쪽의  상황을 짐작할 수 있었다. 상
대는 어차피 한 번 죽은 시체들이다. 목을 베어도 죽지 않는다. 제대로 통
할만한 방법이 있다면... 몸이 움직일 수 없도록 산산조각 내는 것 정도?

하지만 알디나가 가지고 있는 두 개의 단검은 단번에 급소를 찌르는 용이
지 몸을 베어낼 수 있는 무기는 아니었다. 그런 검으로 찌르는 것으로 끝
낼 수 있을 리 없었다. 더 이상의 움직임을 멈춘 심장을  찌른다 해도, 좀
비에게 치명타가 될 리 없을 테니.

...그러는 중에도 그들은 점점 가까이 다가왔다.

이럴 때 네르갈이 있었더라면. 그렇게 생각을 해 보니,  상대에 대한 네르
갈의 검은 상당히 과격하기는 했지만 지금 상황은 쓸모는 있는 것이었다.
그러고 보니 마차 옆에는 상반신과 하반신이 나뉘어져 있는  시체가 굴러 
떨어져 있었다. 보아하니 그것도 조금 움직이고 있었지만, 이미 제대로 된 
상태가 아니었으므로 걱정할 건 없어 보였다.

지금 그런 걸 투덜댈 여유는 없다.

    "젠장할!"

기다릴 필요는 없었다. 선제 공격 쪽이 났다...

마르두크는 왼쪽 발로 내딛으면서 바로 눈앞에 걸어오는 좀비의  한쪽 팔
을 내리쳤다. 하지만, 힘이 부족했는지 팔뚝 부근에 피가 흘러내리지 않는 
상처가 크게 패였을 뿐 잘라내지는 못했다.

엎친 데 덮친 격으로 좀비의 몸에 검이 박혀 빠지지 않고 있었다. 

    "큭.....!"

그러나 좀비 쪽은 - 어쩌면 당연하지만 - 아픔을 느끼지도 못하는 듯 자
신의 어깨에 박힌 장검의 날을 맨손  그대로 붙잡고 잡아당겼다. 그의 힘
으로서는 어쩔 수 없었던 것이 가볍게 -  는 아니었지만 뽑혀졌다. 그 반
동으로 마르두크는 앞쪽으로 당겨졌고, 따라서  눈앞에 선 좀비의 얼굴을 
자세히 볼 수 있었다.

좀비의 얼굴은 마치 죽을 때의 고통이 그대로 배어있는 듯했다. 
아직은... 살아있는 듯이 상기된 얼굴이었지만, 죽음이라는  영원한 공포에 
크게 뜨여진 눈, 입은 고통으로 일그러져 이빨이 드러나 있었다.

그걸 보고 기분 좋을 리 없었다. 
마르두크는 곧장 몸을 낮추어 좀비의 정강이를 발로 힘껏 걷어찼다. 

이어서 바닥에 굴러 떨어진 장검을 포기한  채, 오른 손으로 허리의 단검
을 뽑아 쓰러진 좀비의 목을 찔렀다. 역시 피는 나오지  않았다. 단검만으
로... 목을 베는 것은 어려운 일이긴 하지만, 뒷부분을 쳐 목뼈를 꺾어버리
는 데 성공했다. 인간의 머리는 무거운 법. 불안전한 목뼈에  대해서는 더
더욱 그랬다.

지금 좀비의 모습은 목이 반쯤 잘린 채 앞부분의 피부와 근육의 지지력으
로 간신히 목이 달려 있는 형상이었다.

완전히 끝난 건 아니지만... 그래도 이 정도면 -.

    "허억...!"

하지만, 순간적으로 마르두크는 뒤쪽으로  나가떨어졌다. 뒤로 서너  걸음 
떨어진 성벽의 끝에 등을 세게 부딪힐 정도로. 
바로 앞, 목이 반쯤 떨어진 좀비의 주먹이 그의 복부를 강타한 탓이었다. 

    "하아..."

차가운 돌 벽에 등을 기댄 채... 그  자리에 주저 앉아버린 마르두크는 갑
자기, 아까 목이 비틀려 떨어져나갔던 말의 모습이 생각이 났다. 

    `설마 이 자리에서 그런 꼴이 되진 않겠지...'

그나마 다행인 것은, 좀비들은 아까의 그 공격을 마지막으로 제대로 일어
서지 못했다는 것이다. 그렇지 않았다면, 정말 그는 끝장이겠지만...

    "얘! 괜찮아?"

어느 새 알디나가 양손에 단검을 든 채로 황급히 뛰어와 마르두크의 왼쪽 
팔을 붙잡아 올렸다.

당연하지만... 마르두크는 고맙다는 생각이 들지 않았다. 그녀가 (알디나는 
모르고 있었지만) 아직 아픈 왼손 손목의 상처를 건드린 탓도 있었지만...
지금 이 여자는... 자기 상대는  어쩌고 남을 돌볼만한 여유가  있는 걸까. 
상대하는 무기도 좋지 않은데. 어쩐지 그 점이 이상했지만... 지금 그 사실
을 자세히 살펴 확인할 만한 여유가 있는 사람은 없을 것이다.

    "어서 일어나..."

알디나는 황급히 마르두크의 어깨와 등에 팔을 두르고 부축했다. 그러나...

    "윽!"

그 순간, 마르두크는 낮게 비명을 지르면서 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.

    "뭐야, 왜 그러니...?"

쓰러진 마르두크의 등을 바라보던 알디나의  얼굴이 굳어졌다. 그가 입은 
푸른색의 옷, 그 등위에는 확연한 보라색의 얼룩이 크게 져 있었다.

    "너... 이게 뭐야? 언제 다친 거니? 어디 봐!"

    "상관 마...!!"

아직 입 하난 살아서 말은 그렇게  했지만, 부축하고 있는 알디나의 손을 
뿌리치려는 손의 움직임마저도 힘겨웠다.

    "세상에, 이게 무슨 일이야? ...상처가 터졌잖아! 이 바보 멍청아! 이런 
몸이면 얌전히 누워나 있을 것이지!"

그로서는 이 여자의 눈치가 빠른 것은  이런 면에 있어서는 귀찮았다. 그
냥 모르고 있으면, 모르는 척 하면 어디가 덧난다는 건가... 이 순간, 마르
두크는 저번에 자신의 왼손과  등을 벤 그 회색머리의  검사... 정말 목을 
비틀어 죽여버리고 싶었다. 

.....이런 식으로 남의 도움이나 받는 신세로 만들어버리다니!

마르두크의 눈에, 자신을 바라보는 알디나의 뒤로 좀비 하나가 이 쪽으로 
걸어오는 것이 보였다. 아직 죽은지 얼마 되지 않은  시체여서 인지, 비록 
좀비의 움직임은 어색했지만... 결코 느린 편은 아니었다. 

거리가 얼마나 떨어져 있는지 잘 가늠할  수 없었지만, 그렇게 먼 거리도 
안전한 거리도 아니었다. 
 
    "윽...."

    "괜찮겠어? 이봐!"
알디나는 자신의 등뒤로 다가오는 좀비를 알지 못하는 듯이- 여전히 마르
두크 쪽만을 걱정스럽게 바라보면서 허리를  부축해 주었다. 어떻게든 일
으켜 세우려는 것이었다.

물론 마르두크도 그럴 생각이었다. 이렇게 한심하게 당할 순 없었다. 어떻
게든 일어나지 않으면... 하지만 등이 찢어질 듯이 아픈 걸 어쩌란 말인가! 
지금의 마르두크로서는 자신이 괴물이 아닌 게 한스러울 뿐이었다.


    "그 쪽, 무슨 일인가?"

어딘지 귀에 낯익은 목소리가 들렸다.
아픔을 참고 있는 마르두크가 간신히 고개를 그 쪽으로 돌려보니 저쪽 계
단 아래쪽에서 이쪽으로 달려오는 인간의  그림자가 있었다. 어두운 중에
서도... 짧은 오렌지색 머릿결이 선명하게 보였다.

    "쳇... 그 철없는 패러딘 녀석이군."

마르두크는 알디나의 부축을 받아 간신히 몸을 일으키면서 중얼거렸다.

저 멀리, 푸른 망토를 펄럭이며 다이라크 성기사단의  패러딘, 세레스틸이 
황급하게 뛰어오고 있었다. 하지만, 뒤에 별다른 부하들이 없이 혼자인 것
으로 보아 그 또한 아무 생각 없이 밖에 나왔다가  좀비들이 들끓고 있는 
현재 상황에 직면한 모양이었다.

그렇다 해도, 구원군 비슷한 것이 온 것은 다행이었다. 이미 이 부근에 흩
뿌려진 싸움의 기세를 느꼈는지, 세레스틸은 자신의 키보다 큰 대검을 뽑
아들고 있었다.

    "비켜라!"

그가 언제나 처럼 멍청하게 좀비와 일반 사람을 구분 못하지 않을까... 했
던 마르두크의 예상은 빗나갔다. 아무래도 초보적이긴 했지만 그 또한 마
법을 쓸 수 있었으니, 좀비들에게서 뿜어져  나오는 마력을 느낄 수 있었
을 것이다.

보통 사람이라면 들어올리기도 힘들만큼 크고 무거운 검이었지만, 세레스
틸은 가볍게 휘두르고 있었다. 우선, 세레스틸의 대검이  비스듬한 곡선을 
두어 개 그리면서 그의 앞을 막고 있는 좀비들을 내리쳤다. 

    "허어....."

하나는 어깨를, 하나는 이마 정면 쪽을. 그렇게 짧은 간격을 두고 그 만한 
검을 두 번씩이나 들어올릴 수 있는  것에 대해서만은, 자주 독설을 내뱉
곤 하는 마르두크도 탄복 할 수밖에 없었다. 물론 엉성하기 짝이 없는 자
세였지만... 어디까지 그의 눈으로 보기에는.

다행히, 속도가 느린 좀비였기 때문에 내리쳐지는  검의 끝을 피할 수 없
었다... 또는, 피할 것을 생각하지 못했다.  다시금 검을 고쳐 세워든 세레
스틸이 자세를 낮추고 달리기 시작했을 때,  이미 뒤에 남은 시체들은 기
분 나쁠 정도로 깨끗하게 두 조각이 나 있었다. 

좀비의 주문 때문일까, 이들은 모두 보통의 인간보다도  내구력이 약했다. 
더구나 피도 흐르지 않고 있었다. 순간적으로 좀비의 단면이 어떻게 생겼
을 까 궁금하기도 했지만, 자세히 들여다 볼 생각은 없었다.

간신히 마르두크를 일으켜 세운  알디나는 새로이 등장한 고마운  우군에 
대해 미소를 띄우면서 인사를 건네었다.

    "오오... 위기에서 구해줘서 정말 고마워, 패러딘 아가씨!"

    "뭐?....."

순간적으로, 마르두크는 그 순간의 일그러진  세레스틸의 얼굴이 꽤나 볼
만하다고 생각했다. 

    "그... 그게 무슨 소리야, 난... 남자라고...!!"

깜짝 놀란 듯, 힘주어 외치는  세레스틸의 얼굴은 붉은 기운이  가득했다. 
여자라는 소리를 들어 부끄러움을 느끼는 걸까? 
표정이 저렇게 얼굴로 금방 드러나고 있으니... 저래가지고는, 죽어도 다른 
사람과 카드놀이는 하지 못할 것이다.

    `저 녀석, 어지간히, 얼굴이 잘 달아오르는 군.....'

생각해보니, 네르갈도 그런 편이었다.
그는 얼굴 표정이 없는 대신, 당황하거나 하면 자주 달아오르는 편이었다. 
그러고 보니... 3년간 같이 지냈던 마르두크도, 네르갈의  우는 얼굴은커녕 
웃는 얼굴도 본 적이 없으니까. 이상하게도...

    "젠장, 왜 갑자기 그딴 녀석의 생각이 난담..."

단정히 묶여 있던 머리를 억지로 헝클어뜨리면서  중얼거리는 마르두크와
는 별도로, 알디나와 세레스틸은 의미 없는 이야기를 나누고 있었다. 한편 
세레스틸은 또 하나의 좀비를 베어버린 이후였다. 이로서 주위는 대충 정
리가 되었다. 이 곳에 한해서 이기는 하지만...

    "응? 너 남자였니?"

    "다, 당연하지!"

마르두크는 두 사람에게 눈길을 떼면서 중얼거렸다.

    "쳇, 좀더 자신 있게 말할 것이지. 설득력이 도리어 없잖아?"


그 때였다...

    - 삐이------- -

다시 한 번 호각소리가 들렸다.
마르두크의 손이 꿈틀거렸다. 그 소리가 울려 퍼지자,  멀리서부터 이곳까
지의 좀비들의 움직임이 한 순간, 서서히 변하기 시작했다.

비록 어둠 속에 잠겨 있었기 때문에  하나하나 보인 것은 아니었지만, 마
르두크로서는 어렴풋이 느낄 수 있었다. 움직이고 있었다. 방금 전까지 깊
숙이 가라앉아 숨겨졌던 것이 이제... 슬슬  수면의 밖으로 드러나 손톱을 
드러내고, 이빨을 내밀고 덤벼들기 시작했다...

그리고 그것들을 조종하는 것은...

    "역시..."

낮게 중얼거리면서 마르두크는 그의  기준에 있어서는 관심이 전혀  없는 
이야기를 떠들어대는 등뒤의 두 사람을 바라보았다.

    "수다 그만 떨고 들어봐.  정말, 너희들 따위에게  부탁하기엔 미덥지 
않지만... 잠시 뒤를 맡아!"

    "어머, 마르두크, 무슨 생각이 있는 거니?"

알디나는 오랜만, 아니 처음으로 마르두크의 이름을 부르고 있었다...

    ".....있다고 하면 있고, 없으면 없어!"

    "그런 무책임한...!"

알디나는 기가 막히다는 듯이 비명을 질렀다. 
그러나 어차피 그 쪽의 푸념을 들어줄  생각은 추호도 없었다. 이제 달리
는 것은 무리가 아니라고 판단을 한 마르두크는 성벽의 가장 높은 곳으로
의 계단을 향해 뛰어올라갔다.

성벽 위에는 망보는 용으로 개축된 조그만  망루가 하나 있었다. 그 넓이
는 겨우 한 두 사람 정도가 올라갈  수 있을 정도로 좁은 곳이긴 했지만, 
지금의 마르두크로서는 이 정도로 충분했다. 사다리를 타고  올라가니, 맨 
위로 통하는 것은 금방이었다.


아무래도 높은 곳이어서인지, 어둠에 싸이긴  했지만 널찍한 성의 전모가 
한 눈에 들어왔다. 일부의 성의 건물과  성벽 너머 농민들이 사는 마을의 
건물들에는 아직 사람이 있다는 의미로서 연한 등불이 켜져 있었다. 

하지만 불길하고 기분 나쁜 것이 바람 속에 섞여 있었다. 무엇보다도 `바
람'에 민감한 마르두크로서는, 그런 것들이 하나하나 바람을  타고 자신의 
얼굴을 스쳐지나간다는 느낌이 들었다. 

...저 멀리, 어렴풋하게 - 성의 그늘을 따라 시체들이 부자연스러운 자세로 
조금씩 움직이고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 생각 외로 그 수는 꽤나 많
았다. 
하지만 아무리 저들을 쓰러뜨려 보았자 소용이 없다. 도리어 희생자만 늘
어갈 뿐이었고, 그 희생자들은 또 다른 좀비... 적이 되었다. 

이런 끝없는 악순환의 가운데에서 가장 근본적인 해결 방법은  그들을 조
종하는 힘의 근원, 뿌리를 찾아내는 것, 그리고 없애버려야 한다. 

하지만, 겨우... 그런 일 때문에 자신이 이렇게 무모한 짓을 하다니!
아주 짧은 순간이었지만, 그런 생각을  하면서 마르두크는 자신의 입술을 
깨물었다. 절대로 남에게 관여하지 않고  관여받지 않는다는 그의 인생관
은 괜한 것이 아니었다. 그런데...

    "뭐... 이번만은. 어둠의 일족도 있으니..."

그렇게, 스스로를 위로하는 듯 중얼거리면서, 그는 주머니  속에서 무언가
를 꺼내들었다. 겨우 손가락 길이 만한 구릿빛을 띈 피리였다.

언젠가... 그 고대인 바라스의 지하유적 성에서 마주쳤었던, 그리고 엘하린
의 성에서 다시 만났던 황금색  머리카락의... 이슈타르-라는 이름의 홀리 
소녀가 건네준 것이었다. 용케 아직도 가지고 있었다. 

...이런 식으로 이것을 쓸 일이 있게될 줄은 몰랐지만.

    "쳇, 홀리 따위의 도움을 받다니..."

더 이상 이럴 때 조잘조잘 떠들어 댈 여유는 없었다. 말이 끝나자마자, 마
르두크는 피리 끝을 입에 물고 세게 불었다.

-삐이!!!

가락이라곤 없는, 그저 세찬 소리가 터져 나왔다. 그리고  그 귀에 거슬릴 
정도로 날카로운 소리는 차가운 밤바람을 타고 성안의 공기를 흔들었다.

...어쩌면 이런 좀비들, 아니면 동물들을 조종하는 데에는  같은 피리라 하
더라도 특별한 음색과 가락이 필요할 지도 모르는 일이었다. 그리고 당연
히, 마르두크가 그것을 알고 있을 리  없었다. 하지만... 적어도 그들의 움
직임을 교란시킬 수는 있을 것이다. 

그리고, 원래 목적은 따로 있었다.

소리가 울려 펴진 순간, 성벽의 아래쪽. 
막... 알디나 쪽으로 손을 내뻗으려던 좀비 하나가 갑자기- 불안정하게 세
워져 있던 나무토막이 넘어지는 것처럼 넘어졌다. 

    "........?"

그러나, 다른 좀비 하나는 여전히 세레스틸 쪽으로 돌진했다.

    "이거.. 왜 이러지?"

    "글세..."

하지만 좀비들의 질서정연했던 움직임이 흐트러지고 있다는  것만은 틀림
없었다.

- 삐이........

어딘지 알 수 없는 밤의 어둠 저편에서... 다시금 피리소리가 들려왔다. 이
것은 마르두크가 분 것은 아니었다. 그리고... 소리가 산에  부딪혀 돌아온 
메아리도 아니었다. 분명히 이 모든 일의 근원, 이  좀비들을 조종하고 있
는 어둠의 일족의 것이었다.

...분명히 가까이 있다.

그렇게, 마르두크가 다시금 세게 불어대려  숨을 들이쉬고 피리를 물었을 
때였다.

    "욱....."

가벼운 신음소리와 함께, 피리의 끝에서는 붉은 핏줄기가 왈칵 쏟아져 나
왔다. 당연히 피리소리도 멈췄다.
입을 막고 있는 손가락 사이를 타고 빨간 액체가 주르륵... 흘러내려 성벽
의 돌 바닥 위에 동그란 모양으로 괴었다.

아무래도 이런 만신창이인 몸으로 격렬하게 움직이는 것은 무리였었다.

    "젠장. 오래 살다보니 괴상한 것도 토해보는 군."

마르두크는 반쯤 푸념 조로 말하며 오른쪽 팔뚝으로 거칠게 입 주위를 마
구 문질렀다. 겁이 나고, 아프다기보다는 불쾌했다. 당연히  턱 아래와 손, 
팔은 피투성이가 되어버렸다. 피비린내도 심하게 나고, 입 속에는 아직 남
아돌고 있는 피 때문에 비릿하고 구역질 나는 맛이 돌고 있었다. 하지만- 
지금은 제대로 내뱉을 만한 여유조차도 없었다.

자신의 피를 보았기 때문인지, 서 있기도 어쩐지 힘이  들었다. 생각 외로 
깊었던 등의 베인 상처가 계속 시큰거려, 제대로...  정신을 붙들고 있기에
도 힘이 들었다. 

이 때. 마르두크가 스르륵 돌바닥으로 주저앉은 것은... 정말  몸을 지탱하
기 어려울 정도로 다리가 풀린 것도  있었지만, 일말의 `연기'도 포함되어 
있었다.

일찌감치 피리는 바닥에 떨어뜨려 놓았다.
마침 금속성으로 반짝반짝 빛나던 것이니 만큼, 지금의 희미한 그믐 달빛
에서도 썩 잘 보였다. 이것으로 미끼와  덫의 준비는 끝났다. 이제... 기다
리기만 하면 된다. 노리던 사냥감이 오기만을.

자신의 눈앞의 공간이 흔들리면서 무언가의 형체로 변해갈 때... 사냥감이 
나타났다는 것을 직감한 마르두크는 조용히 그를 맞을 준비를 했다.

상대의 귀에 들리지 않게, 최대한 낮게 중얼거리면서 자신의 의지를 전했
다. `바람'에게.

    "들리는가... 바람이여. 나의 의지가."


이지러진 공간의 흔들림 속에서, 점차 뚜렷한 모양으로  뭉쳐졌다. 검은색
에 가까운 푸른 옷자락이 밤의 바람에 펄럭였다. 
그리고 나타난 사람은... 뜻밖에도 밤색 머리를 가진,  아직 키가 자그마한 
소년이었다. 나이로만 따진다면 세레스틸보다도 어려 보였다.

어쩐지 꼬마로 보기에는 어색한 태도였다. 뭐랄까,  얼굴... 아니, 무엇보다 
눈은 무기질 같은 차가운 광택만이 남아있었다. 어쨋건 기묘하게 긴 천으
로 얼굴을 가리고는 있었지만, 눈동자가  홀리의 상징인 보라색이라는 것
은 확연히 확인할 수 있었다.

마르두크는 등뒤에 몸을 기대가며 간신히 몸을 일으켰다. 바로 앞의 상대
와는... 겨우 서너 발자국 정도가 떨어져 있을 뿐이었다.

    "쳇, 기껏 판을 벌려 놓았더니 겨우 졸개가 나오는 군.  너 같은 꼬마 
놈 말고 어둠의 일족 녀석은 없... 나......"

이 때, 갑자기 말이 멈춘 것은, 입 속에서 남아있던 약간의 핏줄기가 솟구
쳐 나왔기 때문이었다.
그 광경을 바라보면서도- 여전히 아무 생각이 없는 눈을 가진 홀리는  천
천히 입을 열었다.

    "......어떻게 인간이 조종의 피리를 가지고 있지?"

억양이 없는 말이었다. 그 또래 어린아이로 생각하기 힘들 정도로.
그 때, 마르두크는 그 홀리 소년의 손에 자신이 가지고 있던 것과 비슷한 
피리가 들려 있는 것을 확인했다.

그렇다면...!

    "어떻게 피리를 가지고 있는 거지?"

방금 했던 목소리와 조금의 차이도  없는 목소리였다. 이상하다는 느낌도 
들었지만 그 사실을 물을 기분도, 그 질문에 대답해줄 기분도 아니었다.

    "대답하고 싶진 않군... 할 수 없지. 너 같은 반쪽 짜리 꼬마를 상대하
긴 싫지만..." 

아직까지 따끔거리는 등이  축축해져 있다는 것을  느끼면서, 마르두크는 
조용히 오른손을 들어올렸다.

    "이왕 여기까지 왔으니까."

부근을 맴돌고 있던 바람의 흐름이 멈췄다. 그것도 급격하게.
홀리의 얼굴에는 여전히 표정의 변화가 없었지만... 입가에서는 충분한 놀
라움을 포함한 목소리가 흘러나왔다.

    "공기의... 흐름이, 멈추다니... 설마 네 녀석?"

    "물론."

마르두크는 짧게 쏘아대는 듯한 말로 대답했다.

공기는 단순히 멈추기만 한  것이 아니었다. 방향을  바꾸어 다시금 불기 
시작한 주변의 바람은 결코 자연적인 것은 아니었다. 곧, 파직- 거리는 나
지막한 소리와 함께 따끔거리는 정전기의  느낌이 느껴졌다. 이제는 희고 
노란 반짝이는 조그만 빛 마저 어리고 있었다.

<잠시 설명 : 바람 때문에 공기 마찰로 인한 정전기  발생~ ^^;; 잡담이지
만 프랑스의 유명한 생물학자  파스퇴르의 기록에 따르면 옷에서  생기는 
정전기도 불꽃으로 보일 정도로 강렬하다고 하더군요 ^^;;;;;;;>

곧 조용해졌다. 
방금 전까지의 웅성거리는 소리, 사람의 외침, 멀리서 들려오는 야수의 울
음 - 같은 모든 소리가  멀어져 갔다. 다만, 주위에는 윙윙거리는  공기의 
몰아치는 소리만이 남아있을 뿐이었다.

    "이제 좀비들은 조종할 수 없을 거다." 

자신의 뜻대로 움직이는, 바람과 공기의  흐름이 만들어낸 장벽이 소리를 
막고 있으니. 그것이 아까 유치한 촌극을 벌여가면서 좀비를 조종하고 있
는 자를 꼬여낸 첫 번째 목적이었다.

파직! 하고 귀에 거슬릴 정도로  날카로운 소리가 울렸다. 주위를  휩싸고 
있는 정전기의 정도는 점점 더 강해져 이젠 손톱 만한  크기의 전기 불꽃
이 떠돌고 있을 정도였다. 함부로 손을 대었다가는 손이 따끔거리는 것만
으로 끝나지 않을 것이었다.

상대에게 있어서는 완전히 함정에 빠진  꼴이었다. 이 상황에서 정신집중
을 위한 시간동안 완전한 무방비 상태가 되는 텔레포트를  시도하거나 마
법을 쓴다면 - 말 그대로 날 잡아먹어 달라는 것이나 다름없었다. 

    "기분은 어떤가?"

...그렇게 여유 있는 말투로 말하긴 했지만, 몸과  입가가 온통 피투성이가 
되어있는 마르두크도 보기에 꽤나 참담한 상황이기는 했다.

    "흥, 이렇게 허술한 함정을  위해 목숨을 던지다니. 어리석은  인간!... 
그렇다면 이 갑갑한 장벽부터 풀어야겠지!"

외마디 소리 같은 외침과 함께 홀리  소년은 검을 뽑아들었다. 약간 검의 
몸이 비스듬하게 휘어져 있는 특이한 형태의 칼이었다. 
본래 존재하지 않는 힘, 마법을 이 세상에  이끌어내는 매개체 - 술자 당
사자를 쓰러뜨린다면... 당연히, 그 마법의 영향은 사라지게 된다. 즉 마르
두크가 지금이라도 그 검에 목숨을 잃는다면, 주위를 둘러싸고 있는 바람
의 함정은 사라지게 되어있다.

날아드는 검을 얌전히 맞아줄 생각은 없는 마르두크는 날아오는  검을 피
해... 몸을 낮춘 채 바닥으로 엎드렸다. 목표를 놓친 칼날이 돌바닥에 부딪
혀 하얀 불꽃이 튀는 것이 언뜻 보였다.

그 다음으로 날아드는 검은 오른손만으로 들어올린 장검으로 간신히 막아
낼 수는 있었다. 자신보다도 조그만 몸집의 소년이었지만, 맞댄 검을 통해
서 전해져 오는 검의 압력은 기분  탓인지, 오히려 어른들을 상대하는 것
보다도 힘겨웠다. 

    "빌어먹을,"

겨우 그렇게 중얼거렸다.
아슬아슬한 상황 중에도, 뒤를 슬쩍 바라보니, 희미하지만  날카로운 빛이 
번지고 있는 공기의 벽은 자신에게서 두어 걸음쯤 뒤에 있었다. 

애석하게도 전기가 흐르고 있는  바람의 장벽은 다가오는 사람을  가리지 
않는다. 겨우 이 탑의 망루 정도밖에  되지 않는 바람의 벽안에서 자신을 
노리며 날아드는 검을 피하는 것도 어려운 일이었다.

호랑이를 잡을 만한 함정을 만들었다 해도 그 함정 안에  같이 들어가 있
다면 당연히 잡아먹힌다. 하지만 마르두크는 그럴 생각은 전혀 없었다. 

물론 이런 상황을 예상하지 못한 것은 아니었다. 

그리고 준비는 거의 다 되었다.
그렇다 해도... 아직.

순간, 상대방의 검을 통해서 갑작스러운 강한 힘이 닥쳐왔다. 보통 소년이
라기엔, 아니... 사람이라고 생각하기 어려울  정도로 뜻밖의, 강력한 힘이
었다. 일순간 마르두크는 몸의 균형을 잃고 비틀거렸다.

벽으로 넘어지지 않은 것만 해도 다행이었다.

그러나 상대는 그런 그의 빈틈을 보아 넘길 정도로 자비로운 자는 아니었
다. 검을 제친 상태로, 무방비 상태로 비어있는 그의  옆구리를 향해 다시
금 홀리의 손에 들린 검이 날아들었다.


    "위험해!"

세레스틸은 비명을 지르는 듯이 소리를 질렀다.

    "야!! 뭐하는 거야? 빨리 피하지 않고!"

알디나도 크게 소리를 질렀다. 하지만 어느  쪽이건 장벽 안에 있는 마르
두크에게는 - 들릴 리 없는 소리였다. 그리고 도움마저 닿을 수 없었다.


    "흐억!..."

낮지만, 고통스러운 비명이었다. 그러나 그 목소리는 마르두크의  것은 아
니었다. 아까의 억양 없는 목소리와는 달리, 처음으로  소년다운 어린아이
의 목소리였다. 마르두크는 몸을 크게 숙인  소년의 왼쪽 등에 꽂혀 있는 
단검을 보고 나서야 상황을 이해할 수 있었다.

이미... 검은 자루까지 깊숙이 박혀 있었다. 검의 폭 넓은  자루 부분이 마
개 역할을 해서 피는 그렇게 많이  흘러내리진 안았지만, 심장 부근에 이
른 치명상이라는 것은 뻔한 것이었다.
 
눈앞의 소년은 다리가 풀려 비틀거렸다.
하지만 그런 사실보다는, 더 궁금한 것이 있었다. 

    `대체 누가...?'

누가 던진 거지? 
저 멀리, 망루 아래쪽에 있는 알디나나  세레스틸이 할 수준의 일은 아니
었다. 무엇보다도 자신이 펼쳐둔 바람의 결계 안으로, 그걸 제외하고도 상
당한 거리에 떨어진 채로 저렇게 강한 힘으로 단검을 던질  수 있는 것은 
불가능하다고 하는 게 솔직했다.

단검이 날아왔다 - 고 생각되는 쪽으로 돌린 마르두크의 시야에는 저  멀
리... 망토를 펄럭이고 있는 사람의 모습이 보였다. 

길고 까만 천으로 얼굴과 몸, 모든 것을 푹 뒤집어써서 얼굴은 잘 보이지 
않았다. 처음엔 공중에 그대로 떠 있는 줄 알았다. 그곳에는 발을 딛고 있
을 만한 아무런 지지대가 없었으니까. 

새까만 색.
공기의 흐름이 없는 바람의 장벽 속과 달리...  저 멀리 강한 바람 속에서 
흔들리고 있었다.

    "네르갈...?"

확신은 아니었다. 하지만 그렇다는 느낌...

    "아니야....."

마르두크는 눈을 감은 채 고개를 저었다. 네르갈은 아니다. 
그는 이런 느낌이 아니다...

<<아직 미완... 죄송해요>>

____________________________________________________________________

요즘들어서 계속 이상한 생각이 듭니다.  과연 마르두크와 네르갈의 잠버
릇을 어떨까요? 지금 두 사람은 같은 방을 쓰는데... (물론 다른 침대입니
다) 둘 중 누가 잠버릇이 나쁠까... 당연히 마르두크 쪽, 아침에 잘 일어나
지 못해요. 하지만 잠옷이 어쩔지 궁금하군요. 설마... 반바지 차림? ^///^

아카드 황제폐하 아르스 님은 팡팡 뛰어노는 용으로 써도 될 만한 들입다 
큰 침대지만 거대한 애완용 호랑이(?) 사벨 타이거 세 마리 알, 딜, 라 덕
분에 한 가운데서 찡겨서 자지요. 에아님은..  밤늦게 책을 보고 친위대들
과 의논을 하는 바람에 수많은 서류 속에 파묻혀서 침을  흘리며 자고 있
지 않을까요? 힛힛... 또 누가 좋을까?

사랑 이야기를 쓰고 싶어라!
누군가를 사랑하고 사랑 받는 다는 것은 얼마나 좋은 일일까?
하지만, 심심풀이 연애 이야기로 흐른다면 그것도 곤란하겠죠...
으음. 누구누구하고의 커플이 좋을까... 그걸로 보면 이 이야기도 연애커플
들이 꽤 많군요. 누구랑 누구는 이미 결혼하기로 찍혀져 있으니. 

아- 그런데 말이죠, 아니, 아무것도 아니어요.

늘어진다. 이야기가 늘어진다... 못살아~
으으으... 이야기가 늘어지고 있네요. 
긴박감 넘쳐야 할 장소에 뭐냐... 이 질질 끌리는 잡소리는!!
참회하고 있습니다... T_T 그래도 말이죠, 별로 재미가 없더라도 끄적대고 
있는 제가 불쌍하게 생각 되신다면 아는 체나 해주세요~


---Requiem of Darkdragon

가르다나(Gardana) 지방 남부 평원에 자리한, 인구 2만의 거대한 도시  이벨하렌(Ibelharen). 
번화하고 화려한 
낮의 시장과 어지럽고 타락한 밤의 빈민가가 혼합된 돈과  물질과 인간들의 공동거주지. 그
런데.....
-전쟁은 아니었다. 그것은, 그리고 전염병도 아니었다. 또한 적국에  의해 우물에 독이 퍼진 
것도 아니었는데. 
아무도 알 수 없는 이유로 그 도시가 하루아침에 멸망해버렸다. 모든 것이 죽어버렸다..... 

신 통일력 47년 5월의 어느 날. ...이벨하렌이 이 세상에서 사라지기 전, 나는 그곳에 있었다. 

밤에 접어든 이벨하렌의 빈민가. 그 중 가장 깊숙한 뒷골목. 
    "으..... 아야야..."
간신히 몸을 일으켰지만, 아직까지는 뒤통수가 뻐근했다.
아까 까지 나를 때리던 사람들은, 이제 싫증을 느꼈는지 멀리 가버리고 없었다. 몸에 상처는 
없었지만, 옷과 
머리는 먼지투성이가 되어 원래의 색깔을 알 수 없었다. 아직도 머리가 어지러워 제대로 일
어설 수도...

그 때 갑자기, 누군가 어린이의 목소리가 들려왔다.
    "이봐, 괜찮아? 안 죽었어?"
그냥... 괜찮냐고만 하면 될텐데, 뒤의 말이 왜 붙는 걸까. 눈을 들어보니 아직 어린 편인 인
간 하나가 서 있
었다. 남자의 옷을 입었지만, 실은 소녀라는 것을 한눈에 알아볼   수 있었다. 이런 곳에 어
울리지 않는 맑은 
초록색 눈, 어깨까지 오는 짧은 금발의 머리... 

마음이 느껴졌다. 거친 말과  달리 깨끗하고 맑았다. 오랜만에  보는 듯한... -이런... 느낌은 
어딘가 닮았다.

조금 뒤, 나는 그 소녀의 두어 발자국쯤 뒤를 졸졸 따라가고 있었다.
물론 공짜는 아니다. 지금 내 인간 모습의 허리둘레 정도의 짐을 두 개나 들고 있었다. 이렇
게 인심 험한 곳
에서 낯선 사람을 도와줬으니 (그래도 아까의 말 건넨 것밖엔 없지만) 이 정도는 해줘야 겠
지.

소녀의 이름은 아직 안 물어보았다. 중요할 것 같지 않아서... 그리고 또,
    "참, 내 이름은 카딜. 꼭막힌 짐꾼 양반, 넌 뭐라 부르지?"

짐꾼?..... 
    "...아크"
내 대답을 들은 그 소녀는 고개를 갸우뚱하며 다 들리는 목소리로 중얼거렸다.
    "아크? 괴상한 이름이네..."

아, 하마터면 넘어질 뻔했다. 어째서...? 난... 그녀가 날 불러주던 이 이름을 내 본명보다  더 
좋아하는데.

    "이 도시 사람 아니지? 뭐하러 이런 쓰레기장에 온 거야? 아까 뭣하러 그  일에 끼어든 
거야? 그 녀석들
은 이 거리를 꽉잡고 있는 놈들이라구.  죽지 않은걸 다행으로  생각해. 아크,  그렇게 까지 
맞았는데 그래도 
멀쩡하게 걸어다니다니 보기보다 몸 하난 튼튼하네.  데히엘드(Dehield : 저승)의 새가 되고 
싶어?"
소녀는 나를 오래 전부터 잘 알아온 사람처럼 굴면서 쉴새없이   재잘거렸다. 무슨 말할 거
리가 그렇게도 많
을까. 무한대의 수준에 이른 이야깃거리들... 그런 면에서 인간 여자들은 신기했다. 
    "그러니까, 난... 여기에 할 일이 있어서 왔어. 누가 부탁했... 거든."
    "할 일까지 있으면 더 몸을 조심해야지, 아크. 미친 사람이 아니라면, 목숨을 소중히 여
겨!"

참, 잊고 있었는데, 난 지금 인간의 모습을  하고 있다. 겉모습은... 20대쯤의 청년으로, 성별
은 남자.  예전에 
딱 한 번 여자가 되어 본 적이 있지만 곧장 인간의  인신매매단에 끌려간 경험이 있어서 이
젠 안한다. 어깨
까지 오는 검은머리는 끈으로 묶었다. 소매와  단이 긴 하얀 옷에  몸은 좀...  가냘프다. 내
가 인간의 모습을 
하는 데 특별한 이유는 없다. 하지만 본 모습일 때보다는 좁은 곳에도 움직일 수 있어 편리
하니까.
그리고, 인간이 살아가는 모습을 구경하는 것은 의외로 재미있다. 

얼핏... 내 앞에 걸어가는 소녀의 어깨와 허리의 장식 사이에 독을 바른  단검이 네 개쯤 숨
겨져 있는 게 보
였다. 곧 알 수 있었다. 그 소녀는 인간들이 `암살자'라고 부르는 종류의 인간들이었다.
-----------------
    "와, 당신 좋아하던 여자가 있었어? 아크?"
팔을 턱에 괸 채, 호기심과 열의에 찬 목소리였다.  방금 먹고있던 사과보다도 내 이야기 쪽
에 흥미를  느낀 
모양이었다. 역시 괜히 이야기했다는 생각이 들었다.
    "...모르겠어."
나는 부엌에 거대한 산을 이루고 있는 감자들의 껍질을  벗기면서 대답했다. 왜 내가, 그것
도 나 혼자  이런 
일을 해야하는 지는 모르겠지만 그냥... 카딜이 시키길래 했다. 그렇다 해도 이 많은  감자를  
다 어디다 쓰는 
걸까? 인간이 먹는다면 한 6개월은 먹을 수 있을 것 같았다. 대체 그 용도를 알 수 없었다.

그건 어쨋든. 그냥... 나는 같이 있고 싶었을 뿐이었다. 그 오래 전의 인간의 여자와.
    "당연하지. 당신 같이 멍~한데다 물렁한 남자면 나도 차 버리겠어!!"
    ".............?"
인간들은 자기 마음대로 말뜻을 바꾸는 게 너무 많다. 천년 전에는 그나마 알아들을 수  있
었는데... 방금 카
딜이 이야기 한 `멍'에다 `물렁'하고 `차였다'는 게 확실히 무슨 뜻인지 모르겠지만 좋은 뜻
은 아닌 거 같다.

가끔은 카딜이 나에게 자신에 대해서 이야기를 해주었다. 물론  정말 중요한 부분은 숨기고
서.
    "사실은 나도 여기 도시에 해야할 일이 있어. 뭔지는 말해 줄 수 없지만."
반쯤은 내 직감이다. 분명히 인간 중에 누군가를 암살하려고 인간  중의 누군가가 보낸  것
이리라. 하지만 암
살자로서 일류는 아니다... 

    "너의 일... 그런 건 할 필요 없어."
나는 그렇게 말했다. 그것은 필요 없다. 이제 더 이상은...

    "아크는 나에 대해선 아무것도 모르잖아!"
곧이어 내 얼굴로 날아든 것은 신경질에 가까운 목소리와 먹다 만 사과조각이었다.
----------------
생각 외로 그 날은 빨리 왔다. 카딜에게도, 나에게도.
그... 인간이 누군지는 잘 모르지만 주위에 인간들을 많이 거느린 것을 보니 꽤 높은 `단계'
의 인간이겠지. 가
엾은 카딜. 역시 이런 일은 마음 속 깊이 따스함과 상냥함을 숨긴 존재에게 맞는 게 아니다. 
천장을 뚫고 독
을 바른 단검을 던진 것까지는 좋았지만 그 순간, 손이 떨린 모양이었다. 

카딜은, 쫓겨 달아나던 중 마치, `기다리고 있었던 것처럼' 서 있는 나를 보고  놀란 표정을 
지었다. 아마 내
가 전혀 모르리라 생각했겠지. 내가 지금도  숙소에서 자고 있을  것이라 생각했을 것이다. 
카딜이... 지금 이 
곳에서, 인간을 죽이려 하는 것을 모르고 자고 있으리라고... 뭐라 말을 하기도 전에, 경비병
들이 몰려왔다.

    "뻔뻔스러운 암살자 녀석, 감히 우리 두목을 해치려 들어!"
    "죽여버려! 두 녀석(*주 : 아카드 어로 남자를 칭하는 대명사입니당 ^^;;) 모두!"
두 녀석이라니? ...아, 그렇구나. 저 소녀는 지금 인간남자 옷을 입고 있었었다. 그래서  남자
로 생각하는 거겠
지. 그래, 인간들은 언제나 껍데기만 보고서... 진정함은 보지 못한다.

    "아크! 뭐하고 있어? 빨리 도망쳐!"
한 손에 피묻은 단검을 들고... 나를 향해 외치는 카딜의...  목소리에는 이미 절망이 가득했
다. 그러나 난 그
럴 생각이 없었다. 덧붙여 지금 내  등뒤에 검을 들이대고 있는 인간들은 안중에도  없었다. 
하지만... 나에겐. 

조금 뒤 카딜의 가슴에서 붉은 피가 뿜어져 나왔을 때, 솔직히 말해 난 안심했다. 
다행이었다... 내가 그 아이... 카딜을 죽여야 할 필요는 없어졌다.
    "...됐어. 끝났어."
    "이제 이 계집애 같이 생긴 남자녀석은 어쩌지?"
인간들이 나의 처분에 대해 의논하며 수군거리는 소리가  들렸지만, 나는 눈을 감고 무시했
다. 들을  필요도 
없었다. 그들 중 누군가 멱살을 잡아채며 뭔가 거칠게 소리를 질렀지만 눈을 뜨지도, 듣지도 
않았다.

왜냐하면 때가 되었으니까. 나의 몸 속에 - 나의 때가 되었다는 것, 그 사실이... 알려졌으니
까.....

우선 숨겨져 있던 나의 날개를 꺼냈다.
나를 바라보고 있던 인간들의 눈에는 아마 자신들과 같은, 같아   보이는 모습의 사람 등에
서 어마어마한 새
까만 그림자가 튀어나온 것으로 보일 것이다.
이 세상 그 무엇보다도 새까맣고 무서운 느낌. 그리고 예리한 소리. 인간의 몸은 원래의  나
보다 크기가 훨씬 
작기 때문에 날개도 그만큼 작았지만, 그래도 솟아 나온 날개의 끝에 있던 집 두어 채가 으
스러졌다. 미안하
게 되었지만 그런 일을 하나하나 살필 여유는 없다. 

이것이 내가 이 곳의 인간의 도시에 온 이유. 
그것은 누구도 거역할 수 없는 대자연(大自然) - 라게드 에이스라의 의지, 그리고  명령. 그
리고 지금 그 분
의 뜻을 시행할 때. 대리자(代理者)인 나는...  `이 곳'을 죽이기 위해  왔다. 인간은  영원히 
이해하지 못하겠
지... 그러나 아침에 피어난 꽃이 황혼과  함께 시들어버리듯이. 시간의 끝에서 생명의  숨이 
끊어지듯이, 바닷
속에서 건져 올린 진주가 점차 그 광택을 잃듯이, 오래된 나라가 멸망하듯이... 이제 이 도시
는 죽게 된다. 
모든 것에는 그 나름의 수명이 존재한다. 이제 이 곳의 수명은 끝났다. `어째서'라는 질문은 
불필요하다.

그 다음은 아무래도 손. 
손가락을 쭉 펴자 하얗고 약한 모습대신 단단한 외골격과 비늘이  덮힌 검은 색으로 바뀌어
갔다. 동시에 새
까맣게 물든 손톱은 길어져 갈고리처럼 구부러졌다. 이어 그것은 눈 깜짝 할 사이에 온몸으
로 퍼졌다. 
조금 뒤, 원래의 몸 크기로 돌아가다 보니 이 곳의 골목 서너 개들을 완전히 뭉개버렸다. 
모든 것이 끝나자, 나는 하늘을  향해 길게 비명을 질렀다. 지금의  나는... 소나기를 부르는 
먹구름과 같은 검
은 날개와 까맣게 빛나는 몸체. 정말로 거대한  용의 모습이다... 이 도시의 한 지역  정도쯤 
되는.(전장 105m)

    "괴물이다!!"
인간 하나가 나를 가리키면서 비명을 질렀다. 하지만 내 눈으로 보기엔 저들이 괴물이었다. 
곧 내 앞의 인간들에게... 그리고 이 도시의 인간들에게,  내가 뿜어낸 `죽음'의 숨결이 덮쳤
다. 그들에게 생각
할 틈은 필요 없었다. 무슨 일이 일어난  것인지 알 필요도 없었다... 그들은 그렇게  죽어갔
다.

아직 살아남은 인간들 중 몇몇은 검과 창 같은 인간들의  무기를 들고 나에게  덤벼들었다. 
정말 안타깝게도, 
나를 상대로 인간들에게 승산이 있을 리  없지만... 그래도 지키기 위해서다. 자신의  생명과 
가족... 재산을 지
키기 위해서. 그 중 일부는 실제로 겁에 질린 어린아이와 부인을 데리고 있기도 했다.
상관없다. 
이 도시에는, 이 세상에 살고있는 많은  인간들. 그 중에 누가 선이고  누가 악인가. 그것은 
아무도 모른다. 그
런 것은 신이라 해도 판단할 수 없다. 남들에게는 세상에  둘도 없는 악당에, 더러운... 사악
한 존재일지 몰라
도, 그의 가족에게 있어서는 소중한 존재일 것이다. 아무리   잔인한 인간이라도, 그가 사랑
하는 존재에게 있
어서는 누구보다도 상냥하고... 친절한 존재일 것이다. 

-마치 오래 전의 그녀가, 그리고 그녀를 닮은 소녀가 나에게 그랬듯이.

그러나 이제 그런 건 상관없다...
나는 이 곳을 파멸시키려 왔다. 
모든 살아있는 것을 죽이고, 없앤다. 노인이건,  갓 태어난 아이건. 선이건, 악이건 간에,  이 
곳에 있다면 모두. 
그것이 이 곳, 저주받은 도시의 운명이고, 동시에 나의 숙명.
모든 것들이 내가 뿜어낸 숨에 소리 하나 없이, 상처 하나 없이 숨이 멎어갔다.

정신이 들어보니 꽤 많은 시간이  지나간 듯 하다. 내 주위의  흘러가는 나직한 바람결에도 
죽음의 냄새가 가
득했다. 보통 죽음이라는 것의 속성이 그렇듯, 살아있는 것에 대한 까마득한 중압감과  적막
감이 시체들을 뒤
덮고 있었다. 나의 눈에는... 죽은 자들의 영혼이 새가 되어  데히엘드 저편으로 날아가는 것
이 보였다. 이제 
이 곳의 시체들은 곧 있으면 썩어버리겠지. 나는 휴페리온 처럼 인간들을 먹는 취미는 없으
니까... 이들을 묻
어줄 존재도 없을 것이다. 그저 모든 것이 모든 것들의 고향인 흙으로, 대지로 돌아가게  된
다.

다시 인간의 모습으로 돌아온 나의 하얀 색 옷에는, 검은   머리카락 위에는 조그만 얼룩조
차 남아있지 않았
다. 핏자국조차도... 정말 깨끗한 모습의 살인자였다.
그 때, 약하디 약한 호흡소리가 들렸다. 아직 살아있었다.  그렇다 해도... 도저히, 살아날 가
망은 없지만.

빛을... 잃어버린 희미한 녹색 눈동자가 나를 바라보았다.

    "아... 크.....?"
그래. 카딜이라는 이름을 가진 인간의 소녀여...
나의 이름은 나라크 에디힐(Narak Edihil), 신들의 대리자(代理者)인 일곱의 용중 하나.
 - 영원한 죽음, 멸망(滅亡), 그리고 안식(安息)을 지배하는 어둠의 용(Dark Dragon).....

    "응... 카딜, 괜찮니?"
    "나, 아파..... 아크... 아파........."
그렇게 활발하고 강했던 아이가...
당장이라도 끊어질 것 같은 가녀린 숨을 헐떡이며, 피를  흘리며, 상처의 아픔을, 죽음에 대
한 공포를 못이긴 
채 울면서 내 팔에 매달렸다. 금발머리가 흩어져 있는 것을 보니... 먼 옛날의 마음 한  조각
이 져러왔다. 
왜 이렇게나 그녀를 닮았을까.

그렇게나 강하고 밝은 영혼, 그러나 절망 속에서 살아갈  희망과 힘을 모두 잃고 나에게 무
너질 때.  지금과 
같았다. 지금 할 수만 있다면 나의 영원한 생명과 힘마저 건네주고  싶은... 하지만 할 수 없
다. 라게드 에이
스라 - 모든 것의 근원이 나를 만들었을 때, 그녀는 나에게 회복과  치유의 힘 따윈 주지도 
않았다.

나에게 주어진 것은 그저... 파멸과 죽음으로서의 영원한 안식, 그것에 대한 권능 뿐. 
이 세상의 살아있는 모든 생명을 죽이는 것, 그것이 바로 나의 임무... 
그것이 공포와 죽음, 파멸을 상징하는... 저주받은 사악한 흑룡(黑龍) 나라크 에디힐, 나 자신
이다.
    "부디... 카딜..... 이젠 편안히 쉬렴....."
허다한 생명을 죽여본 나로서는 가장 편안하게, 괴롭지 않게 눈을 감게 할 수 있는 지 알고 
있었다.

그리고 - 조그만 영혼은 내 손안에서, 
잔인한 죽음의 손길 아래에서... 아주 조그만 빛들의 조각으로 흩어져 갔다...

언젠가 본 적이 있다. 인간들은 `죽음'을 커다란  낫을 든 채 울고 있는 여인으로 생각하고 
있었다... 용인 내
가 생각해도 정말 그런 거 같았다. 
그렇지 않으면 왜... 내 눈에 물방울이 맺혀있는 지를 설명할 수가 없다. 그러니까...

누군가보고 나를 있다면... 보고 있어도 상관없다.  위선자의 눈물이라도 비난해도 상관없다. 
이것은 나의.....
    "그렇지... 세미라미스."
영원한 삶을 대신하여 주어진 대가, 
모든 것을 망각할 수 없는 용으로서-

잊어버릴 수 없는,
내가 죽여버렸던 그녀의 이름을 다시 한 번 불러보았다.

부제 : 사신(死神)의 땅 파기. (역효과  아냐, 이건?) 나라크 에디힐의 취미는  약한  인간들
이 겪는 괴로움을 
간접적이나마 체험한다는 거창한 이유를 단...  깡패들에게 집단적으로 두들겨 맞기.  당연히 
모두는 변태로 생
각하지요. 너무나 형이상학적인(?) 이야기가 된 까닭은  길~~ 쭉하게 늘어나 버렸기 때문에  
 
이제봐도 선연한 
가위질 자국. 우우우... T_T 이해가 안 가면 후일 저에게 질문을... 이라고 해도 정말 답해줄 
리 없겠죠.
다크엔젤 
크래쉬-!!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        11> 눈에 보이는 것, 모든 것이 진실만은 아니다


_____________________________________________________________________

짙은 갈색의 두건을 눌러 쓴  사람 하나가 어두컴컴한 회랑을  걷고 있었
다. 하지만 걷는 발소리 대신 가볍게 옷이 스치는 소리만  남을 뿐이었다. 
그 대신, 움직일 때마다 손에 들린 연한 초록색 등불이 조금씩 흔들렸다.

조금 뒤, 삐걱하는 소리와 함께 무거운  철과 나무로 만들어진 문이 간신
히 열렸다. 그 아래로는 깊고 가파른...  지하로 통하는 계단이 있었다. 바
로 성의 지하에 있는 지하감옥으로 통하는 곳이었다.

    "역시 당신이었군요... 만난 적이 있었지요?"

가녀린 여성의 목소리가 어둡고 축축한 공간에 울려 퍼졌다.

이 곳은 성에서 가장 깊은 곳, 낮도 밤도 구분가지 않는 지하감옥 독방의 
안에는 검은색 머리카락을 가진  청년이 앉아 있었다.  그냥 보아 넘기기 
힘들 정도로 특이한 외모를 가지고 있는 오리엔탈(동양인) 청년이었다. 

그렇게 감옥 속에서 눈을 감고, 호흡하는  것도 보이지 않을 정도로 움직
이지 않고 있던 네르갈은 약간 놀란 듯이 가늘게 눈을 떴다.

    "너는..."

아까 전 목소리의 주인이 걷어올린 두건 아래로는 아직  어린 금발머리의 
소녀의 얼굴이 있었다. 다만, 눈동자는 보랏빛을 띄고 있는. 

그 소녀는 지금이라도 손을 뻗는다면  충분히 닿을 수 있을  만큼 가까이 
에 있었다. 웬만한 창대 굵기 만한 두껍고 육중한 강철 쇠창살이 그 사이
를 갈라놓고 있었지만...

    "....."

그 뿐, 네르갈은 다시 눈을 감아버렸다. 


    "당신 이름은 네르갈... 이라고 들었어요. 내 이름은 이슈타르여요."

이슈타르는 감옥의 바닥에 연녹색의 등불을 내려놓고, 나머지 한 쪽 팔에 
끼고 있던 갈대로 짠 바구니를 내려놓았다. 그 안에  들어있는 것은 그냥, 
물과 말린 과일, 마른 빵 같은 간단한 먹을 것이었다.

    "뭐 좀 먹을래요?... 괜찮은 건 없지만."

    "............"

    "이봐요, 말도 안 하는 건가요...?"

이슈타르의 거듭된 말에도, 네르갈은 감옥의 방 한 가운데에 정좌 자세로 
앉은 채 고개조차 돌리지 않았다. 방금  전의 눈을 떴던 움직임을 제하고
는 정말 머리털 끝도 움직이지 않는  듯한 태도였다. 누가 본다면 오래된 
사원 안에 세워진 돌부처 정도로 보일 것이었다.

    "...다른 건 몰라도 물만은 먹어요! 여기 들어왔다가 그대로 시체로 나
간 사람들을 많이 보았으니까! 대체... 어쩌다가 당신은 이런 지옥 같은 곳
에 다시 온건가요?"

참고로 지금 이곳은 엘하린의 성이었다.

겉으로는 인간들이 살고 있으나, 이미 그 안은 어둠의 일족들에게 지배받
고 있는 곳. 그 증거 중 하나는 바로 어둠의 일족과의 혼혈아인 이슈타르
가 이 곳에 있을 수 있는 것이었다.

그렇다 해도, 겉으로는 엄연한 인간들의  행정지구인 이 곳에는 범죄자를 
가둘 시설은 되어 있었다. 그 중에서도  지금 네르갈이 있는 지하감옥 독
방은 이 곳에서 있을 수 있는 최고 범죄자나 사형수가 갇히는 곳이었다.

빛도, 공기도 들지 않는 곳. 지금 이 곳을 비추고 있는  유일한 빛은 방금 
이슈타르가 들고 온 연한 녹색의 등잔불  뿐 이었다. 게다가 제대로 누울 
수도 없는 좁은 공간, 식사나 물 같은 것도 제대로 주어지지 않는다. 보통 
사람이라면 이곳에서 한 달을 넘기지 못하고 모든 것이 썩어버린다.


    "...저번에 도와 준 적이 있었지?"

어느 순간부터, 네르갈의 말문이 트이기 시작했다.
물론 우호적이라 할 수는 없는 태도였지만...

이슈타르는 바구니를 그냥 내버려 둔 채 창살 곁으로 다가가 쪼그려 앉았
다. 지하 감옥 바닥이었으니, 뭐 특별히 앉을 만한 구석이 있던 것은 아니
었다. 결국 길게 바닥에 깔린 망토와 치마를 모아 쥐곤 네르갈 쪽을 바라
보았다.

    "그럴지도 모르죠... 그렇지만, 당신은  이번엔 정말 죽을지도 몰라요. 
나도... 이 곳은 열 수 없단 말이어요. 왜 다시 온 건가요?"

    "찾을 사람이 있어서..."

여전히 대답은 짧았다.

    "찾다니...? 마크... 말인가요?" 

    "............"

    "걱정 말아요... 그는 이 곳에서 무사히 돌아갔으니까."

    "마크...? 아아..."

조금 뒤, 네르갈은 조용히 고개를 끄덕였다. 
확실히 마르두크라는 이름은 `마크'로 줄여 부를  수 있었다. 그는 아까보
다는 긴장이 풀린 듯한 표정이었다. 아마도 안심했으리라.

    "다행이군."

낮게 중얼거렸다. 그게 전부였다.
하지만... 그런 그와는 대조적으로, 도리어 이슈타르 쪽이 감정적으로 격해
지고 있었다. 아까까지의 조용조용하던 어조는 어느 새 - 거의 소리를 지
르는 것 같은 목소리로 바뀌고 있었다.

    "대체...! 이해할 수 없어... 당신은 어쩌면  그렇게 태연한 거여요? 걱
정도 안 돼요? 이제 죽게 될 텐데...!!" 

    "...........?"

이슈타르는 갑자기 벌떡 일어나 쇠창살의 오른 쪽으로 손을 뻗었다. 거의 
자신의 손바닥이 두 배가 넘는 두터운 자물쇠가 달려 있었다. 
하지만 비밀 열쇠가 없다면 이것은 절대로  열리지 않는다. 더구나 이 자
물쇠는 지하 감옥용으로 만들어진 것이었으니  만큼, 보통의 철사나 자물
쇠를 여는 방법으로는 열리지 않게 특별히 고안된 것이었다. 

쇠창살에 몇 번 세게 부딪혀 보았지만,  그렇게 단단한 철로 만들어진 것
이 쉽게 부수어질 리 없었다.

    "결국 당신도 헛수고만 한 거잖아요? 이러면 찾던 사람도 만날 수 없
는데..... 그렇게 찾던 사람도....."

어쩐지 목소리에는 울음이 섞여 있었다. 

    "............"

무표정한 얼굴의 네르갈은 창살에 기댄 채 감정을 억누르느라  잔뜩 붉어
져 있는 소녀의 얼굴을 바라보았다. 지금  그가 느끼고 있는 감정을 말로 
표현한다면 의아하다... 는 게 가장 정확할 것이다.
아마도 지금 이 소녀는 진심일 것 같았다. 
마음을 열어 정확하게 확인할 수는 없지만.

하지만... 어떻게 남의 고통을, 타인의 괴로움을 스스로의 것처럼 생각하고 
있는 것일까, 그녀는 분명히 인간도 아닐텐데...

순간, 유리를 긁어대는 것 같이 귀에 거슬리는 굉음과  함께, 지하 감옥에
서 지상으로 통하는 문이 왈칵하고 열린 것은... 바로 그 때였다.

    "아.....!"
 
감옥 속의 네르갈은 놀라 일어서는 이슈타르 너머로 한  청년이 달려오는 
것을 볼 수 있었다. 네르갈로서도 본  적이 있는 얼굴이었다. 언젠가... 시
장에서 맞붙은 적이 있던... 이슈타르와 같은  인간과 어둠의 일족과의 혼
혈아였다. 

그 태도는 검을 뽑아들지 않은 것이  이상할 정도로 살벌했다. 그 청년이 
계단을 단숨에 달려 내려오고, 이어서 이슈타르의 몸이 철창에 부딪힐 정
도로 크게 흔들리는 것을 보는 네르갈의 눈길이 슬쩍 꿈틀거렸다. 

    "배신자!" 

별로 큰 목소리는 아니었지만, 이  지하감옥이 좁아서인지 외침의 울림이 
더욱 어지럽고 크게 들렸다.

    "네가 한 짓이 무엇인지  알고 있겠지? 그래,  더러운 인간 따위에게 
도움을 주다니! 부끄러운 줄 알아!"

    "뭐가 배신이지? 뭐가 부끄럽다는 거야?" 

얼굴을 감싸쥔 채 간신히 몸을 가누고 일어선 이슈타르의  말투에도 그에 
못지 않은 독(毒)을 품고 있었다. 방금 전까지의 네르갈에게  건넸던 상냥
하고, 남을 걱정해주는 부드러운 목소리와는 영 딴판이었다.

    "착각하지마. 너도 순수한 어둠의 일족은 아니야! 이렇게 충실하게 일
해봐야 그들이 너를 정말 인정해 줄 거라고 생각해? 일리온! 어차피 우리
들은 소모품에 불과하다는 걸 모르진 않을 테잖아!"

    "흥, 그건 아무 능력이 없는 무능한 너에게만 해당하는 일이야!"

    "그래... 네 말대로 난 아무 능력도 없어. 그럼, 내 동생은 뭐지...!"

이슈타르의 말이 떨어지자 마자 홀리 청년의 얼굴은 잠시 해쓱해졌다. 하
지만... 그 뿐이었다.

    "그만! 더 이상 말은 필요 없다. 배신자에겐 죽음뿐이니까!"
 
그 다음 순간, 예리한 검이 섬뜩한 휘광을 발하며 뽑혀져 나왔다. 

    "아!..."

이슈타르는 바로 자신의 눈앞을 향해 날아드는 검을  볼 수 있었다. - 피
할 수 없다는 것을 직감하고  눈을 감은 순간, 갑자기  강한 힘이 어깨를 
잡아 뒤쪽으로 당겼다.

이어서, 무언가 노랗게 빛나는 섬광이 날아 눈앞의 청년의 어깨를 쳤다.

    "...에.......?"

이슈타르가 당황한 눈으로 뒤를 돌아보았을 때, 자신의 바로 등뒤에는 처
음과 마찬가지로 무표정한 얼굴의 오리엔탈 -  네르갈이 서 있었다. 정확
하게 말하자면 그에게 거의 안겨있는 자세였지만,  그런 걸 신경 쓸 겨를
도 없었다.

    "........"

    "아, 어떻게...?"

아까 까지 그가 있던 감옥 쪽을 돌아보는 이슈타르는 한 순간 할 말을 잃
었다. 탄력성이라고는 없는 감옥의 두꺼운  창살이 형편없이 휘어져 있었
다. 사람 하나가 충분히 드나들 수 있을 정도로. 그 중  하나는 제대로 구
부러지지 않아서인지 아예 중간부분이 떨어져 있었다.

그것을 보는 순간, 이슈타르는 다리에 힘이 빠져나가  그대로... 그 자리에 
주저 앉아버렸다. 아니, 앉을 뻔했다. 네르갈이 바로 한 쪽 팔로 부축해주
지 않았더라면.

    "아, 고마워... 요."

말은 그렇게 했지만.

    `.....사람이 맞는 걸까?'

속으로는 이 사람의 진짜 정체가 무엇일까 -하고 생각이 들었다.
분명히, 사람이 아니라 곰이나 말이라도 어려울 일일 것이다. 저렇게 굵은 
창살을 철사처럼 가볍게 휘어버리는 것은... 
왜 감옥 속에 들어가 있었던 것일까?... 방금 전 까지만 해도...

이슈타르의 이마에는 알 수 없는 의미의 식은땀이 배어들고 있었다.
그런 그녀의 정신을 돌아오게 한 것은 바로 곁에서 들려오는... 고통의 신
음이 섞인 채 강렬한 적의를 드러내고 있는 목소리였다.

    "큭... 이... 이 자식!"

상대방 홀리 - 일리온은 피를 흘리고  쓰러졌지만 치명상은 아니었다. 다
만 어깨 부근에 단검이 관통한 큰 창상이 났을 뿐. 네르갈은 묵묵히 땅에 
떨어진 아까 던졌던 황금색 단검을 다시 주워들었다.

잠시 네르갈의 눈이 상대의 보라색 눈을 바라보았다. 그로서는 드물게 경
멸의 감정이 담겨 있는 시선이었다.

    "...남자답지 못한 녀석."

    "이...!"

그 말을 들은 직후, 당장에 일리온의  얼굴은 붉으락푸르락 해진 채 그대
로 몸을 억지로 일으켰다.

그 때, 와장창- 하는 소리와 함께 그 말은 끊겼다. 
어느새 그 바로 옆으로 다가간 이슈타르는 양손으로 아까  자신이 가져왔
전 도자기로 된 물병을 꼭 붙들고 있었다. 이제는 그 한가운데 부분이 깨
져 있었지만.
이후로 홀리 청년은 움직임이 없는 것으로 보아, 아마 기절한 모양이었다.

    "............"

어느 새, `탈출'에서부터 길지는 않은 시간이 흘렀다. 그렇지만... 두  사람, 
네르갈과 이슈타르 사이에서는 한 마디의 대화도 오가고 있지 않았다.

    "저어....."

서먹서먹한 침묵 끝에서 결국, 네르갈의 입이 간신히 열렸다.

    "여기 부근에... 몸을 씻을 만한 냇가가 있나?"

    ".....?"

말뜻을 이해하지 못하고, 그대로  멍하니 있던 이슈타르가  다시 말할 수 
있을 때까지는 좀더 시간이 필요했다.

    "그게... 대체 무슨 소리여요?"

    ".......그가 이 곳에 없으니 나도  더 이상 이 곳에  있을 필요가 없지. 
그리고.... 난 이곳의 길도... 잘 모르고."

어쩐지 엉뚱한 대답이었다.
하지만, 이슈타르는 그가 무엇을 말하는지, 말하는 게 무슨  뜻인지 알 수 
있을 것 같았다. 

    `걱정해 주는 걸까?.....'

...자신과 같은 홀리에게마저 방금 전에 죽을 뻔했고,  앞으로도 그럴 것이
다. 이제... 이 곳에 있을 수 없는 자신을, 얼결에  아까 같은 홀리, 일리온
에게 얻어맞았던 오른쪽 뺨으로 손을 가져가 보았다.  아직도 얼얼했지만, 
그렇게는 아프지 않았다. 이제는...
이슈타르는 다시 몸을 일으켜서 바닥에 놓아두었던 등불을 집어들었다.

    "그러니까, 여기에서 밖으로 나가려면  계단으로 돌아나가는 길이 하
나 있어요. 이쪽에서 서쪽의 탑 아래로 가면... 성문을 통하지 않고도-"

네르갈은 자신의 팔에 대고 아까 단도의 날에 묻었던 피를 닦아내었다.

    ".....안내해 주겠어?"

그렇지만..... 어째서, 그 말에 흔쾌히 고개를 끄덕였는지는  이슈타르 스스
로도 이해할 수 없었다.


    "누구냐?"

새된 목소리의 호령이 좁고 어두운 회랑의 공기를 울렸다.
아마도 이 성의 경비병이었을 것이다. 
좁고 길게 뻗은 저편 길의 끝에 이 쪽으로 달려오는 붉은 횃불과 그 빛을 
반사해서 빛나는 예리한 무기 - 아마도 날이 달린 창  - 가 보였다. 그러
나 이 곳은 지하감옥에서 지상으로 통하는 유일한 길.  숨을 곳도, 달아날 
곳도 없는 일방통행의 길이었다.

그러나, 

    "...잠깐, 저 쪽!"

    "예?....."

갑자기 뒤를 바라보며 외치는 네르갈의 말에 놀라, 이슈타르는 그가 가리
키는 정반대 쪽으로 돌아보았다. 하지만... 그 곳에는 아무 것도 없었다.

-슈칵!

    ".....?"

무언가를 예리하게 가르는 소리, 그리고 무거운 것이 넘어지는 둔탁한 소
리가 뒤에서 들려온 것은 바로 그 순간이었다.

다시 앞을 돌아본 이슈타르는 그 사이에 바로 앞에서 달려오던 횃불과 경
비병이 없어졌다는 것, 그리고  네르갈이 든 검에  피가 묻어있다는 것을 
보고... 그 잠깐 동안의 상황을 짐작할 수 있었다. 이어서  자신이 들고 있
는 희미한 불빛에 비춰, 바닥의 아래쪽에  무언가 쓰러져 있다는 것을 알
아차렸지만, 자세히 들여다보고 싶지는 않았다.

보이고 싶지 않았던 걸까, 
하지만, 어째서...?

그렇게, 슬쩍 훔쳐보듯이 올려다 본 네르갈은  오직 앞을 보고 있을 뿐이
었다. 영원히 변함없을 거 같지  않은, 무표정하게 잔뜩 굳어진  얼굴이었
다. 이마 근처에 튀어있는 핏자국은 신경 쓰이지 않는 모양이었다.

곧 통로의 끝이 나왔고, 차갑고 신선한 공기가 피부를 스치고 지나갔다.

피리릭-! 하는 호루라기 소리가 성안을 잔뜩 울리고 있었다. 엘하린의 성
에서 갑작스런 침입자, 탈출자 등 적합하지 못한 손님이 있을 때 모든 경
비병들에게 경계태세를 갖추기 의해 돌리는 경보였다.

생각보다도 빨리 알아차렸다...

네르갈은 조용히 생각을 정리하면서 성벽의 길을 따라 달렸다. 벌써 오다
가 마주친 경비병들은 모두 처리한  뒤였기 때문에 오른 손에  들린 검은 
피에 흠뻑 젖어 있었다. 당연히 피는  그의 얼굴과 몸에도 상당부분 튀어
있었다. 

    "자... 잠깐...!"

그 때, 그렇게 멀지는 않았지만, 뒤에 쳐진 이슈타르가  그를 향해 간신히 
외쳤다. 네르갈은 곧 걸음을 멈추고 뒤를, 그녀 쪽을 돌아보았다.

    "조금만... 천천히 가요... 하아, 하아....."

어느 새 비틀거릴 정도로 다리가 후들거리고 있었다. 호흡도 어지럽고. 다
리에 감기는 긴치마와 망토가 이렇게 무겁게 느껴지는 때는  여태까지 없
었을 것이다. 
비록 여자라고는 해도 달리는 데에는 자신이 있었다.  하지만, 이번만큼은 
정말 턱도 없었다. 한참 멀어진 채  따라가는 것만으로도 숨이 넘어갈 것 
같았다. 꼭 말이나 사슴을 따라 달리기 경주를 하는 것 같은 느낌이었다. 

    "........"

    "하아, 하아, 정말 바람같이  달리네요, 당신. 어, 쨋든...  바로 밖으로 
통하는 계단은 바로 저 쪽..... 문을 열면..."

한참 동안 어깨를 심하게 들썩이며 숨을 고른 이슈타르가 막 닫혀진 성벽
의 한 쪽을 가리켰을 때였다. 

    "침입자다! 저 쪽이다!!"

별로 특이할 것도 없는 추격자들의 외침이  울려 퍼졌다. 문제는 그 수가 
상당히 많았다는 것. 붉고도 환한 횃불의 군무(群舞)가 지금  그들이 있는 
성벽 쪽으로 몰려들고 있었다. 지금은  그믐의 달, 이미 하늘에는  희미한 
별 빛밖에 남지 않았다. 붉은 색 수많은 기운이 달려들고 있는 모습은 거
대한 불의 뱀이 혓바닥을 날름거리며 달려드는 것만 같았다.

    "아.....!"

낭패의 기색이 담긴 비명을 지르는 이슈타르에 비해 네르갈은  조용히 자
신이 들고 있는 단검을 치켜들었다. 아직, 날 끝에 핏기가 가시지 않은 단
검. 그 끝에 달린 붉은 색 술이 잠시 출렁거렸다.

    "...열어줘. 시간을 벌테니."

...그리고 앞으로 달리기 시작했다.

    "아...! 위험...!"

뒤에서 다급하게 외치는 이슈타르의 목소리가 들려왔지만, 네르갈의 움직
임은 멈추지 않았다.

간신히 세 사람 정도가 나란히 설 수  있을 정도로의 좁은... 성벽의 위였
다. 횃불의 수는 몇 개인지 확실히는 알 수 없었지만 대략 열은 넘었을까.

제일 앞에 선 병사의 바로 앞에 도달하는 것은 순간이었다.
한 쪽 속에 들린 단검이 치켜 올라갔다.

살짝 낮추었던 자세를 일으켰을 때, 이미 병사의 목에서는 붉은 핏줄기가 
솟아오르고 있었다. 그리고 주인을 잃은 병사의 검은 네르갈의 손으로 돌
아가 있었다. 새로운 검은 다른 병사의 목을 가르고,  그대로 이어져 나란
히 서 있던 또 다른 병사의 관자놀이에 박혔다. 이어서 공중에 퉁겨진 죽
은 병사의 검을 잡았다. 하얀 칼날은 새로운 희생자의 오른팔을 베어내고 
이어 복부 한 가운데를 꿰뚫었다. 다시금  주워든 새로운 검이 새로운 희
생자의 아래턱을 올려쳤다. 그 일격의 힘으로, 병사의 몸이  검이 둘로 쪼
개진 턱에 박힌 채 위쪽으로 크게  뛰어오를 정도였다. 이미 전에 새로운 
검이 다음 차례의 병사의 이마를 관통했다. 그리고 네르갈은 쓰러지는 병
사의 몸을 빗겨지나가 그 다음에 서 있던 사람의 옆구리를 베어내고 지나
갔다. 다음, 그 검은 다른 사람의 심장에  박혔다. 이어서 방금 전 새로운 
주인을 만난 또 다른 검은 나란히  서 있는 두 병사의 한  가운데를 빠른 
속도로 통과해가며 차례로 베어냈다. 한 쪽은  목을, 한쪽은 허리를. 이어 
그 휘두르는 동작 중에 검을 놓아버리고,  동시에 병사의 검을 새로 집어
들었다. 잠시 몸을 낮추어 바닥에 착지한 뒤, 일어서는 동작과 함께 새 희
생자의 옆구리에서 어깨 위로 비스듬히 베어내었다. 그리고 그 뒤에 있던 
병사의 바로 등뒤로 빙그르 돌아가 검날이 목 앞으로 튀어나올 정도로 강
하게 찔러들었다. 또다시 주워든 검과 함께 네르갈이 위로 크게 뛰어올라 
착지하는 것과, 그 바로 앞에 있는 병사의  몸이 세로로 두 쪽이 나는 것
은 거의 동시의 일이었다.


툭-.

조금 뒤, 바닥 위로 떨어진 것은 누가 떨어뜨린 것인지 모를 횃불이었다. 
그 소리는... 기분 탓인지, 의외로 크게 들렸다.

열 두 번째 상대를 베어낸 네르갈이 걸음을 멈춘 것은 더 이상 눈앞에 베
어낼 상대가 없었기 때문이었다. 그러나 그 동안 대항이나,  반격 같은 것
은 있을 수 없었다. 모든 것은 한 순간의 일. 그리고 채 스무 걸음도 떨어
지지 않은 거리에서 벌어진 것이었다. 
그는... 아직 자세가 흐트러지지도, 숨이 차 오르지도 않았다. 다시, 그리고 
언제든지 누군가를 죽일 준비가 되어있는 모습이었다.

...세상이 갑자기 조용해진 느낌이었다.

어쩌면 당연한 것. 이제 이 부근, 자신의 곁에는 아무런 살아있는 것이 있
지 않았으니까. 아니... 그건 아니었다.
아직 하나는...

뒤를 돌아보았을 때, 네르갈은 소녀의 백짓장처럼  하얀 얼굴을 볼 수 있
었다. 그곳에서 이곳까지는 꽤  멀리 떨어져 있었지만... 너무나도  하얗게 
질려 있었기 때문에 어두운 중에서도 잘 눈에 띄었다.

    ".....!"

보았던 것인가. 방금의 모습을?

연녹색의 등불을 들고 있는 손이 부들부들 떨리고 있었다.

    ".........."

네르갈이 자신이 지나치며 베어버린 사람들의 시체가 쌓여있는 길을 돌이
켜... 천천히 다가갔다. 얼굴은 아까와  마찬가지로 표정 없이 담담했지만, 
이제 죽은 사람들의 피를 뒤집어쓰고 있었고...  한 손에는 아직도 핏방울
이 점점이 떨어지고 있는 검이 들려 있었다.
 
    "-그만! 가... 가까이 오지 말아요!"

날개를 찢겨지는 새가 지르는 비명 같았다.

이슈타르는 성벽에 바짝 등을 기대어 있었다... 아니,  차라리 벽에 간신히 
걸려 있는 것처럼 보였다. 그  정도로 다리가 불안정하게 비틀려  있었다. 
그리고 그 눈에 깃든 것은 공포(恐怖)였다.

아까의 모습을 보지 않았다 하더라도, 이렇게  온통 피투성이가 된 채 달
도 없는 까만 밤에서  바라보는 네르갈의 모습은  마치, 지옥에서 올라온 
사람처럼 보였다. 더구나... 키 차이도 훨씬 나 얼굴을  올려다보는 것만으
로도 위압감이 느껴졌다. 

저승에서 돌아온 자. 
그로서 영원히 없어지지 않을 원한. 때문에 살아있는 사람을 대신 저승으
로 끌고 가기 위해 자신이 있어서는 안될 이승을 헤매는... 레바난트.
(Revenant : 워낙 프랑스 말입니다.  불어발음으론 레바낭이지만 그냥 이
렇게 읽자구요... 네?)

    "........."

네르갈은 무엇인지 알 수 있었다. 그에게는 익숙한 일이었다. 
두려운 거다... 자신이.

인간으로 생각되지 않는 것도 당연할 것이다.  겨우 눈 한번 깜짝할 순간
동안에 수많은 사람들의 목숨이 날아갔다. 단 한사람, 그에 의해.

그리고... 저 소녀는 자신마저도 죽임 당하지  않을 까하고 두려워하고 있
다. 그렇게 무서운 검 아래에서 안전하다는 느낌이 들지 않는  것이다. 그
렇게 수많은 사람의 목숨을 망설임 없이, 아무렇지도 않게 마구 죽였는데, 
자신이라고 해서 무사할 것이라는 보장이 없는 것이다.

아니... 그런 이유를 따질 것도 없었다. 무서울 뿐이다. 끝없이.

생명의 위협에 대해, 인간이 가질 수 있는 가장 근원적인 두려움.
어둠 속에서도... 조그맣게 웅크린 채 열병에 걸린 것처럼 파르르 떨고 있
는 것이 눈에 보였다. 

네르갈의 마음 같아선 그녀의 마음이 어느 정도로 진정되기까지 기다리고 
싶었지만... 그럴 만한 여유가 없었다. 멀리 뒤쪽에서 또  다른 추적자들의 
소리가 들려왔기 때문이었다.


    "...싫어!"

그가 가까이 다가가자, 이슈타르는 비명을 울리며 머리를 감싸 쥐었다. 그
대로 그 자리에 주저앉아버렸다. 벽 속으로 파고들려는 것처럼 몸을 동그
랗게 움츠린 채로. 

이어서 네르갈은 피에 물든 자신의 손이 이슈타르의 길게  늘어진 금발과 
옷을 붉게 물들이는 것을 볼 수 있었다. 

    "................"

하지만 지금은 가릴 것이 없었다. 네르갈은 우선 이슈타르를 감싸안은 채 
곧장 성벽의 끝으로 가볍게 뛰어올랐다. 이 곳은 엘하린,  발시에 국의 최
국경이었다. 더군다나 하필이면 성벽 중의 바로 이 지점은 산맥의 가파른 
절벽 위에 지어져 있는 곳이었다. 
(저번에 마크가 올라간 곳은 이와 반대쪽이어요)

더구나 지금은 달도 없는  어두운 밤이었으니 보는 것만으로도  현기증이 
날 높은 절벽의 전모조차도 잘  보이지 않고 있었다. 그저  까만... 어둠의 
바다가 지옥에 대한 입구처럼 저 아래에  펼쳐져 있을 뿐이었다. 다른 사
람들이라면 아마 투신 자살을 할 때나 이 장소를 택할 것이었다. 

하지만...

네르갈은 뒤에 달려오는 추격병들의 외침을  들으면서, 그리고 자신의 품
안에 잔뜩 웅크린 이슈타르의 떨림을 느끼면서 조용하게 중얼거렸다.

    "...눈을 감아."

그리고, 가볍게 뛰어올랐다.


이슈타르는 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

잠이 들었던가, 아니면 정신을 잃었을까. 아무 것도... 잘 기억나지 않았다. 
방금 전 무슨 일이 있었던가? 그건... 잘 모르겠다. 다만 조금씩 머리가 아
프고 구역질이 나고 있었다.
아주 가까이 에서 심장이 뛰는 소리가 들렸다. 그래... 아직 살아있는 사람
의 심장소리. 따뜻했다. 아직 아무도 죽지 않고 있었던가...

가만히 얼굴을 들어보니 바로 네르갈의 얼굴이 보였다. 
밤인데도, 온통 어두운 중에도... 그의 오리엔탈 특유의  황색의 피부가 인
상적이었다.

    "여긴...?"

좀더 시간이 흐른 뒤, 자신이 거의 안겨져 있다는 상황을 알고 놀란 이슈
타르는 저절로 얼굴이 붉어진 채 황급히  몸을 일으키려 했다. 하지만 네
르갈은 팔에서 힘을 빼지 않은 채 나지막이 말했다.

    "아직 위험해..."

하지만, 네르갈의 말에 이슈타르는 비로소 아래쪽을 바라보았다. 

세상에! 저 발아래 있는 것은 까마득한 절벽이었다. 아예 비명조차 나오지 
않았다. 갑작스레 든 오한 탓인지, 갑자기... 추워지는 느낌이었다. 

좀더 정확하게 말하자면... 지금 둘이 있는 곳은 엘하린의 성채 아래 절벽 
한 가운데 조금 튀어나온 암반의  위였다. 사람은커녕 염소라도 올라오기 
힘든 - 아니 서있기에도 힘들 듯한  좁은 장소였지만. 네르갈은 그럭저럭 
잘도 균형을 잡고 있었고... 그에게 붙들려  있는 이슈타르도 지금 상태에 
있어서 별다른 불편함을 느끼고 있지는 않았다. 

......마음이 불편하다는 것만 제외하고는.

사실 이런 상황에서 그녀가 네르갈이 절벽 한 가운데 검을  박아 잡은 채 
최대한 도로 상대방의 편의를 위하고 있었기 때문이지만...


저 멀리 위에서...  성에서 돌아다니는 횃불과  많은 사람들이 몰려다니는 
발소리, 한동안 수런거리는 목소리가 들렸다. 아마도 방금 전 그들을 추격
해오던 엘하린의 수비병사들일 것이었다. 

    "...놈들은 어떻게 되었지?"
    "죽었을 겁니다. 여기서 떨어졌으니..."
    "제 정신이 아니군. 여기서 뛰어내리다니..."

절벽을 할퀴는 바람 소리는 거셌지만, 그럭저럭... 내용은  알아들을 수 있
었다.

문득 위에서 빛이 떨어졌다. 긴 밧줄 끈에 매단 횃불이었다. 아마 아까 전 
까마득한 절벽에서 뛰어내렸던 `정신나간' 사람들의 시체를 확인하기 위해
서였으리라. 성벽에서부터 늘어뜨려진 밧줄은  꽤 긴 편이었지만,  그래도 
네르갈과 이슈타르가 있는 절벽의 중턱까지 오지도 못하고... 한참 위에서 
커다란 타원을 그리면서 맴돌고 있었다. 

네르갈은 그것을 슬쩍 올려다보고  한쪽 손으로 이슈타르의 머리를  숙여 
깊숙이 끌어안았다. 별다른 이유는 없었지만  자신의 검은머리에 비해 금
발머리는 불빛에 눈에 뜨이기 쉬웠기 때문이었다.

네르갈은 그렇다고 해도.

이슈타르는 부끄러움과 놀람이  뒤범벅이 된 심정이었다.  소리를 지르면 
안 된다는 것은 알고 있었지만, 목소리가 거의 목구멍에까지 치밀어 오르
는 듯한 느낌이었다. 저 까마득한 절벽의 아래가 무섭기도 했지만, 그렇다
고 아직 잘 모르는 사람에게 안기고 싶은 생각은... 별로 없었으니까. 
(이럴 때 신나는 사람도 있겠죠? ^^;;;;; 뭐냐 이 순정 만화적 신은~~!!!!)

갑자기, 절벽 아래쪽에서 강한 강풍이 불어왔다.
귀가 울리고 오한이 들 정도로 차갑기도 했지만, 먼지가 섞여있는 듯... 바
람 속에 드러나 있던 피부가 조금 쓰리고 아파 왔다.

    "조금 기다려..."

조용한 말투였지만, 이슈타르는 화들짝 놀랐다.

    "저들이 간 다음에 움직일 테니..."

위험하다고 해서 금방 움직였다간  오히려 사람들 눈에  보이기 쉬운 법. 
그러니까 우선 적들을 안심시킨 다음에... 은밀하게 움직인다.

그런 건 이슈타르도 이해할 수 있었다.  하지만 그걸 위해서 이렇게 절벽
에 뛰어내릴 정도로 무모하고도  엄청난 행동을 하다니.  그리고 그 절벽 
한 가운데 버티고 앉아 여유나 부리고 있다니... 아직도 발 아래쪽을 바라
볼 수 없었다. 상상하는 것만으로도 충분히 현기증이 날 수준이었으니까. 

그러다 보니, 무의식중에 네르갈의 옷자락을 붙들고 있는 손에 힘이 들어
가고, 심장이 참을 수 없게 두근거리고 있었다.

그러나 네르갈은 여전히 무표정에 가까운 얼굴로 멍하니 아래를 내려다보
고 있을 뿐이었다. 당장 떨어질지도 모르는 상황인데도, 무섭지도 않은 듯 
했다. 지금 두 사람의 몸무게를 지탱하고 있는 왼쪽  손도 그렇고, 얼굴에
도 힘들다는 기색은 보이지 않고 있었다.

    `역시 사람이 아닌가봐.....'

그것이 솔직한 느낌이었다. 
그렇지만, 이슈타르는 이 말은 본인의  귀에 안 들어가도록 마음속으로만 
중얼거리는 것을 잊지 않았다.

그렇지만 성 위의 병사들은 그런 상황을 알 턱이 없었다.

    "그나저나... 엄청나군. 이 칼자국을 봐..."

좁다란 성벽 위에 난 길, 지금은 붉은  피의 흐름으로 커다란 길이 나 있
는 한 가운데... 12명의 시체가 줄줄이 쓰러져 있었다. 숨이 끊어진 사람들
에게는 치명상이 되었을 것이 틀림없는 예리하고 날카로운 상처가 남아있
었다. 검에 대해 모르는 사람이라 해도, 그 흔적은  대단히 뛰어난 능력을 
가진 검사가 남긴 것이라는 것을 짐작할 수 있을 것이었다.

    "설마, 혼자서 한 것일까...?"

    "이렇게 많은 사람들을 혼자서 했다면... 전설의 검사 유다스 페르마... 
아니면 사르곤이라도 살아서 돌아온 거 아냐?..."

    "...설마!"

.....그런 이야기들은 네르갈과 이슈타르에게 들리진 않았다.

곧 밧줄로 묶여 내려진  횃불은 다시 위로  올라가고, 위의 소란스러움과 
빛은 사라졌다. 어쩌면 당연했다. 이런 절벽에서 떨어져서  인간이 살아있
으리라고는 생각하는 사람이 없었을 것이다. 날개가 달리지 않는 한...

그러고도 한참의 시간이 흘렀다. 

    "어지러울 것 같으면 눈을 감고 있지."

네르갈은 조용히 입을 열었다. 그 무거운 침묵을 깨뜨린 갑작스러움에, 도
리어 이슈타르 쪽이 놀랄 정도였다. 그렇긴 해도...

지금 자신을 붙잡아주고 있는 이 사람의 의도는, 이 절벽 아래로 다시 뛰
어내리겠다는 것일까? 바닥도 안 보이는 저 아래로? 아마도 그럴 것이다. 
이런 곳에서 평생 지낼 수도 없을 테니까...

그렇지만 그걸 입 밖으로 내밀어 물어볼  만한 용기는 없었다. 만약에 그
렇게 물어보고, 상대가 `그렇다'라고 대답한다면 -  그걸 당연하고 침착하
게 받아들일 만큼 담력이 자신에게 있을지 자신이 없었다.

    - 상관없을 거야. 어차피... 죽은목숨인데. -

도리어 그렇게 생각하지, 이슈타르는 마음이 편해지는 것 같았다.
눈을 뜨고 있을 용기도 없어서, 되는대로 꼭 감았다.

조금 뒤, 가벼운 흔들림과 함께-
까마득한 아래로 떨어져 간다는 느낌이 들었다.

    ".....괜찮나?"

    ".........."

그런 거 같았다. 자신은 없지만...
이슈타르가 정신이 들고 보니, 이미 절벽의 아래에 있었다. 위로 올려다보
니 까마득한 수직의 절벽이 한눈에 가득 들어왔다. 그 동안 어떤 일이 있
었는지는 모르겠지만, 하여간 네르갈의 몸은 뿌연 먼지에 뒤덮여 있어 그
것도 쉬운 일은 아니었다는 것은 알 수 있었다.

    "괜찮아요. 일어설 수 있어요..."

이슈타르는 억지로 몸을 일으키며, 땅에 다리를 내리는 순간, 크게 휘청거
렸다. 다시금 부축해주는 네르갈의 힘을 빌릴 수밖에 없었다. 그  동안 매
달려 있느라고 몸이 뻐근해진 것은 사실이었다. 하지만... 어딘가  속이 안 
좋고 어지러웠다. 어째서 이럴까.

꿈을 꾸고 있는 건가.
세상이 빙글빙글 돌고 있는 느낌이었다. 

문득 바로 가까이 있는  네르갈의 얼굴이 눈에  들어왔다. 아까까지는 잘 
몰랐었던, 아직까지도 선명하게 붉은 피에  물들어 있는... 얼굴이. 담담하
고 표정이 없는 얼굴이니만큼 더욱 두려웠다. 그렇지 않으면... 측은하다는 
느낌이 더 정확할까, 

이슈타르는 조용히 자신의 옷 왼쪽 소매를 걷어 올렸다.
그리고 그 끝을 입으로 문  채 세게 잡아당기자, 한줌  정도가 부욱 하는 
소리와 함께 찢겨져 나왔다.

그리고, 그 찢어낸 헝겊으로 네르갈의 얼굴을 살짝 닦아 내었다.

    "피가... 얼굴에....."

그렇기는 해도, 상대의 키가 컸기  때문에 이슈타르로서는 한껏 발돋움을 
하지 않으면 안되었다.
조그만 천 조각은 금방  붉게 물들어졌다. 모두  닦아내기에는 피의 양이 
너무 많았기 때문일 것이다. 어느새 손을  타고 팔목 아래로 까지 흘러내
리고 있었다.

그대로, 몇 걸음 정도 뒷걸음 쳤다. 비틀거리는 것이  네르갈의 눈에도 보
였다.

    "......."

그리고, 몸을 돌린 채 주저앉아 있었다.  아마도... 울고 있는 건지도 모른
다는 생각이 들었다. 하지만 그걸 바라보는 네르갈으로선 뭘 어떻게 해야
할 지 알 수 없었다.  이렇게 솔직한 감정을 보이는  사람은 그의 생애에 
있어서 처음 만나는 존재... 그리고 그는 위로의 말이 무엇인지, 남을 안심
시킬 수 있는 표정이 무엇인지 몰랐으니까. 그것을 하지 않는 마르두크와
는 달리, 알지 못했다.

의외로, 그녀가 다시 일어서는 데에는 시간이 오래 걸리지 않았다.

    ".....우리 언니를 닮았어요, 당신은."

입가에는 억지로 지은 것이 분명한 미소가 희미하게  남아있었다. 그리고, 
금발머리의 홀리는 그녀가 언제나 입고 있던 길고 두터운 갈색의 옷을 다
시금 머리에 뒤집어썼다. 그런 채 걷기 시작했다.

그 뒤를 조금 떨어져서... 네르갈도 따라 걸어갔다.

걸어가는 네르갈 쪽의 보폭이  넓어서인지, 아니면 걸음이  더 빨랐는지... 
저쪽은 꽤나 빠르게 걸어갔지만 둘 사이의 거리는 계속 일정했다.

    "왜... 따라 오는 거여요?"

결국 저쪽이 이야기를 다시 꺼낸 것은  성에서 한참 멀어진 뒤였다. 저으
기 다행이었다. 이런 속에서 먼저  말을 붙일 재주는 네르갈에게  없었다. 
그래도... 의아한 빛이 가득 깔려있는 이슈타르의 질문에  대해, 다음 말이 
나오는 데에는 꽤나 시간이 많이 걸렸다.

    "저어..... 미안하지만....."

그렇게 말하는 중에서도 양쪽의 걸음은 멈추지 않았다.

    "안색도 안 좋은데, 어디로 가는 거지...?"

    "...더 이상 이 곳엔 있을 수 없으니까요..."

배반자이니까.
그렇게 모든 의리와 모든  믿음을 저버린 존재를  받아들여줄 정도로, 이 
세상은 너그럽지 않다. 도리어 북풍보다도 차고, 강철보다도 예리하다.

    "그럼, 갈 데는 있나?... 어디... 머물 데라도?"

순간, 이슈타르 쪽의 걸음이 멈췄다.

    ".........몰라요. 하지만..."


    "잠깐, 지금의 나는 여행 중인 상황이긴 하지만... 도움이 필요한 여성 
한 명 정도는 지켜줄 여유는 있소."

놀랐다기보다는, 도리어 어이없어 하는 반응이 되돌아왔다.

    "이봐요, ......난 홀리(Holy)여요."

인간이 아니다. 
홀리에게는 반은 인간의 피가 흐르고 있지만 어차피 인간들에게는 어둠의 
일족들과 같은 존재로밖에 여겨질 뿐이었다.  만약 홀리가 인간의 마을에 
들어간다면, 마을 사람들에게 돌에 맞아죽어도 할 말이 없는 것이 현실이
었다. 아무리 좋게 보아야 아인종(亞人種)으로밖에, 아니...  어둠의 일족들
의 하수인으로 밖에 취급받지 못하는 존재들이었다.

    "...상관없는데."

    "어째서요? 왜 나한테... 이렇게 까지 하는 건가요?" 

이번에 대답이 궁한 것은 이쪽이었다.
네르갈은 이슈타르의 시선을 피해 다른 먼  쪽으로 고개를 돌리면서... 낮
은 목소리로 중얼거렸다.

    "여러 가지... 그대는 나를 도와주고, 그리고, 그를 도와주었으니까..."

    ".....?"

아직까지 그의 말을 이해하지 못한 채, 눈을 크게 뜬 이슈타르의 옷섶 사
이에는... 아쿠아마린이 박힌 목걸이가 늘어뜨려져 있었다.

네르갈은 조심스럽게 허리에 찬 검을 뽑아들었다.

원래 그것은 아까 성벽에서 베어버린  병사들에게서 빼앗은 검이었다. 지
금은... 아직 달 없는 어두운 밤이었지만 아직 피에 물들지 않은 날카롭고 
서늘한 금속성의 빛은 충분히 발해지고 있었다.

    "에...........?"

한 순간 이슈타르는 그  서슬에 놀라 움찔했지만,  검을 뽑아든 네르갈의 
의도는 전혀 상상하지 못한 것이었다.
갑자기 네르갈은 몸을 숙여 검을 양손으로  받쳐 수평으로 들고, 그 면을 
이슈타르를 똑바로 향하게 한 채 말했다.

    "나의 검과 이름, 모든 명예를  걸고... 약속한다. 그대의 생명과 신변
은 반드시 지켜주겠어. 나의 생명이 남아있는 한, 앞으로  무슨 일이 있다
고 해도."

    "...............?"

잠시 동안의 침묵 후,
돌아온 것은 웃음이었다.

    "후... 후후후..... 하하하..."

방금 전만 하더라도...  정말로 울적한 얼굴이던  이슈타르는 터져 나오는 
웃음을 참을 수 없는 듯, 한참을 키득거렸다. 물론  그것도 억지로 참느라 
웅크린 어깨가 부들부들 떨고 있었다.

    "후후... 그런 식으로 하늘이 무너져라  심각하게 약속하는 사람을 또 
다시 만나게 될 줄이야..."

아직 눈물이 가시지 않는 눈으로, 웃고 있었다. 
그런 중의 네르갈은 조금 얼굴이 화끈거리고, 어색하기도  했지만, 그렇다
고 아까 한 말을 번복하겠다는 생각은 들지 않았다. 번복할 수도 없었고...

    "네에, 다시 누군가를 믿어보는 것도... 나쁘진  않겠죠. 네르갈... 앞으
로 잘 부탁해요."

말하는 중에도 머리가 어지러웠다. 세상이 빙빙 도는 것  만 같이, 눈앞이 
보이지 않을 정도로 머리가 아프고. 구역질이 날 것 같았다. 이런 적은 없
었는데. 다른 건 몰라도 몸 하난 튼튼해서 잔병치레도 한 적이 없었다. 
덕분에 열악한 생활을 견디다 못한 몸 약한 많은 친구들 - 당연히 자신과 
같은 홀리들이 죽어가도, 자신은 지금까지 살아있을 수 있었다.

이상한 일이다...
오늘은 정말.

어쩐지 피곤했다. 눈이 감겼다.

    "이슈타르!"

놀란 네르갈이 외치는 소리가 들렸다. 그 이후로는 잘 들리지 않았다.


    "...어떻게 이런 한심한 짓을!"

이슈타르는 갑자기 들려오는 화가 가득  난 목소리에 깜짝 놀라  눈을 떴
다. 아마도 잠깐 잠이 들었거나 정신을 잃었던 모양이었다. 소리치는 목소
리... 네르갈은 아니었다. 하지만 언젠가 들어본 적이 있는 것이었다.

    "......."

    "네 멋대로 나선 것 까진 봐주지만 이런 귀찮은 건 대체 뭐야?"

좀더 눈을 뜨고 고개를 들었을 때,  신기할 정도로 새파란 하늘색 머릿결
이 바로 코앞에 있었다. 이제 보니 저번에 만난 적이 있던 마르두크 - 마
크였다. 바로 자신 쪽으로 등을 돌린 자세로 서 있었다.

여기는...?
부근의 공기는 따뜻했다. 그러고 보니 자신이 누워있는 곳도 푹신한 침대
였다. 이불도 잘 덮여져있고. 그렇게 좋은  품질의 것은 아니었지만, 깔끔
하게 정돈 되어있는... 그  동안, 이 곳으로  옮겨진 모양이었다. 인간들의 
숙소에.

    "하지만... 그건,"

    "뭐가 어떻게 된 것이든지 간에! 전부 네 탓 인줄 알아.  여기선 이렇
게 한심한 일이나 떠맡고! 넌 나에게 아무 말도 하지 않고 사라진 데다가, 
이번엔 또 뭐야? 하여간 이제 일을 벌리는 건 지겹지도 않냐?"

네르갈은 멍하니 서서 영원히 끝나지 않을 것 같은 마크의 잔소리를 들어
주고 있었다. 어째서인지, 네르갈은 물에 흠뻑 젖은 채 머리끝에서는 아직 
물방울이 떨어지고 있었다. 

그도 시선이 이슈타르 쪽으로 돌아보지 않은  것으로 보아 아직은... 그녀
가 깨어난 것을 알지 못한 듯 했다. 이슈타르는 살그머니 이불을 걷고 몸
을 비스듬하게 일으켰다.

그 순간, 이슈타르는 바로 자신의 앞... 마크의 등에 머리카락 아래에 가려
진 검붉은 얼룩을 볼 수 있었다.

    "......?"

그리고, 얼결에 그곳으로 손가락을 가져가 살짝 눌러보았다. 정말로 살짝. 
반쯤은 그게 무얼까- 하는 호기심이었다.

    "................."

직후, 한 마디 말도 없이 마크가 바람 빠진 풍선처럼 맥없이 주저앉은 것
은 약간 의외였다.

    "아, 마크...?"

    "...!"

네르갈도 깜짝 놀란 표정이 되어 이슈타르 쪽과 마크를  번갈아 돌아보았
다. 그로서는 이슈타르가 깨어난 것보다는  갑자기 풀썩 주저앉은 마크에 
대해서 더 놀란 모양이었다.

    "........."

그래도, 여전히 말은 되돌아오지 않았다.  마크는 이젠 몸을 바짝  웅크린 
채 아예 고개조차 들지 못하고 있었다. 평소였다면 상대가 누구이든지 간
에 한 바탕 소란을 벌이고도 남을 만한 일이었는데.

순간, 이슈타르로서는 한 가지 짚이는 일이 있었다.

    "저.... 혹시, 상처...... 덧난 거 아니어요?"

그런 이슈타르의 말이 떨어지자마자,  네르갈의 안색이 변했다.  별나게도 
표정이 없는, 그런 무뚝뚝해 하는 얼굴에 진귀하게도, 걱정스러운  - 정말
로 걱정스러워 하는 그런 표정이 나타났다.

    "...다친 건가?"

    "관... 둬. 이 딴... 거 별거 아냐..... 뭐야! 네르갈! 날  그렇게 불쌍하게 
여기는 눈으로 보지맛! 게다가 넌... 또 언제 일어난 거야..." 

언제나처럼 변함없이 소리를 버럭 지르긴  했지만, 그 와중에서도 아픔을 
겨우 참고 기어 들어가는 기색이 역력했다.

    "마크, 다쳤을 때 소리를 지르거나 화를 내면 몸에 안 좋아요."

반쯤은 놀리면서도, 따끔하게 야단치는 듯한  이슈타르의 말을 듣자 다시 
상처가 아파졌는지, 마크는 한마디 반격도 없이 고개를 숙이고 꼼짝도 못
하고 있었다. 
이슈타르는 곧 침대에서 내려서서 등의 상처를 살폈다. 옷을 입은 상태라 
잘 보이진 않았지만... 상당한 양의 피가 밖으로 새어나와 있는 것으로 보
아 절대로 가벼운 정도의 상처는 아니었다.

    `또 피인가...?'

아까도 그렇고 지금도... 이제는 갈색으로 변한  피에 물들어 있는 자신의 
한쪽 소매가 눈에 들어왔다. 이슈타르는 어쩐지 기분이  나빠졌지만, 그렇
다고 해서 이렇게 다친 사람을 내버려 둘 수는 없었다.

    "그래... 몸은 일으킬 수 있겠나?"

    "앗! 네르갈. 왼팔 손목도 다쳤으니까 오른쪽을 부축해요."

왼쪽 손목에 감긴 붕대는 새로 감은  것이 분명했지만... 엉성하게 묶여있
는 꼴로 보아 분명히 남에게 숨기고 스스로 감은 모양이었다. 이슈타르는 
살짝 눈살을 찌푸리며 우선 왼팔의 붕대를 다시 풀어서  제대로 감아주었
다.

    "당신은 정말 목숨이 두  세 개는 있는 듯해요.  정말 누워있어야 할 
사람은 따로 있군요. 이렇게  허세나 부리다간 길  한 가운데에서 그대로 
까무러칠 수도 있어요!"

    "그...!"

    "다쳤을 때 말을 너무 많이 하게되면 안 좋아요. 조금 누워있어요. 아
플 때에는 안정은 필수니까요."

그렇지만 마크는 이슈타르의 손을 뿌리치고 벌떡 일어섰다.

    "관 둬, 관 둬! 너야말로 하루 내내  엎어져서 잠이나 잔 주제에... 잔
말 말고 잠이나 더 자!"

이 방에는 창문이 없었다.
따라서 지금이 언제인지는 알  수 없었다. 하늘을  볼 수 없으니까.  그래
도... 아마 어제의 일 뒤로 하루가 지난 모양이었다.


    "환영한다는 말은 하지  않겠어. 어쨋든 본의는  아니었지만... 너한테 
신세를 졌으니 여기서 당장 나가라는 말은  안하지. 넌 이 방안에서 꼼짝 
말고 있도록 해. 나가자! 네르갈!"

이어서, 그는 쾅하는 소리가 울릴 정도로 문을 세게 닫고 나가버렸다.

    "...나름대로는..."

네르갈이 이슈타르를 향해 조심스럽게 말하려고  했을 때, 이슈타르는 조
용히 웃으면서 고개를 저었다.

    "다녀와요."


곧이어 네르갈이 방문을 나섰을 때, 볼 수  있는 것은 해가 져 가는 어스
름 속에 조금 굳어있는 마르두크의 표정이었다.

    "이봐, 저 여자 수상한 곳은 확인해 보았나?"

    "아직까지는..."

불확실하게 말꼬리를 흐리는 네르갈에게 등을 홱 하고 돌린 채, 마르두크
는 복도를 따라 성큼성큼 걸어가기 시작했다.

    "그래, 네 녀석은 여자만 보면 눈이 돌아가지.  여하간에 멍청한 기사
들과 여행 다니는 건 피곤해!"

    ".........."

네르갈도 곧 그 뒤를 따라 걸어가기 시작했다.

식당은 숙소에서 조금 떨어진.. 작은 별도의 건물에 있었다.
주로 군대의 배급 식으로  되어있는 식단으로, 이  성에 고용된 용병들을 
위해 마련된 시설이었다. 물론... 딱딱하게 마른 검은 빵이나  기름과 물만
으로 이루어진 스프같은 것들이 있을 뿐, 좋은 품질의 음식을 얻을 수 있
을 리는 만무했지만... 그래도 밖에서 사먹는  것보다는 훨씬 저렴한 가격
이었기 때문에 사람이 많이 몰리고 있었다.
 
    "그거 봤냐? 그저께 그... 마법을 쓸 수 있는 녀석 말이야."
    "아아, 그 홀리에게 쓴  전격마법 말이지... 그  놈, 내 친구녀석을 두 
달간 드러눕게 만들었잖아."

(*10편에서 이 부분이 잘렸습니다. 죄송합니다...  어쨋든 마르두크 정도의 
마력이라면 궁중에서 평생 놀고먹어도 될 정도입니다)

    "이상하군... 그 정도 능력이라면  이런 찬 바닥에서  용병일 할 것도 
없이 궁정에 들어가서 한 몫 벌 수 있을 텐데."
    "어차피 마법사들이라는 건, 빌어먹을 정도로  긴 주문 다 외우기 전
에 칼로 날려버리면 끝 아닌가?"
    "뭐, 그럴지도 그건 그렇고, 어둠의 일족이나 홀리들이나  쓸 수 있는 
마법을 그 망나니 녀석이 쓸 수 있다니...  역시 마법이란 건 천성이 흉악
해야 쓸 수 있는 건가 보..."

퍼억-!

그 사람이 채 말을 마무리 짓기도 전에...  뜨거운 스프를 담은 나무 그릇 
하나가 날아들어 그 사람의 후두부에 명중했다.

그 그릇이 날아온 방향 쪽, 하늘색 긴 머리카락을 가진 청년이 기세 좋게
도 식탁 위에 올라가 있었다. 그리고  그 식탁 아래에는 부동자세에 가깝
게 딱딱하게 서 있는 키  큰 검은색 머리의 청년이  서 있었다. 양손에는 
배식된 음식 그릇을 두 개 씩을 든 채로.

    "그래, 주제에 입 하난 펄펄한 것 같은데, 이야기  나온 김에 전부 전
기구이로 만들어줄까?"

꽤나 서슬 퍼런 목소리로 외치고 있는 목소리는 주위의 식사를 하던 용병
들을 모두 주눅들게 하는 데  충분했다. 그도 그럴 것이, 이미  그 하늘색 
머리의 청년은 이곳  용병으로 고용된 지  겨우 5일만에  50명(그새 늘었
음...)의 사상자를 냈을 정도로 사건을 벌린 것으로 유명했다. 그런데다가... 
보통 인간에게는 미지의 힘인 `마법'을 쓸 수 있는 사람이었던 것이다.

    "마크, 그 몸으로..."

마악 네르갈의 말이 이어지려는 것을 마크는 윽박지르듯이 제지했다.

    "넌 닥쳐!"

그리고 곧장 아까 이야기 한 사람 중에서 가장 자신에게  가까이 있던 사
람에게 날아들어 오른쪽 주먹으로 얼굴 정면에 주먹을 날렸다.

곧이어 접시가 부딪히고 의자가 넘어지는 요란한 소리가 식당  안에 울려 
퍼졌다.

    ".....마법은 어려울 텐데."

방금 전보다는 훨씬 작은 목소리로 이야기를 끝난 네르갈은  오랜만에 싸
움판을 벌린 마크의 뒷모습을 멀거니 바라볼 뿐이었다.

    "....."

조금 뒤, 싸움판에 말려들어 퉁겨져 나온  용병 하나가 그 쪽으로 날아드
는 것을 볼 수 있었다. 꽤 사나운 기세였지만,  네르갈은 비스듬한 옆으로 
몸을 비틀어 아슬아슬하지만 여유 있게 피했다. 

덕분에 그 사람은 돌과 흙의 먼지바닥에 이마를 대고  미끄러지기는 했지
만, 네르갈로서는 양손에 든 그릇 안에 가득 찬 스프가 한 방울도 흘러내
리지 않게 하는 데는 성공했다.

    "식기 전에 가져가야 할 텐데..."

그런 네르갈의 생각과는 달리, 식당에서  벌어진 싸움은 점차 확대대면서 
한 편으로는 격렬해지고 있었다. 도저히 쉽게 끝나질 않을 듯이.


    "어이! 의사선생님?"

자신 쪽으로 손을 흔들면서 다가오는 옅은 자색의 머리를  흩뜨린 여성을 
보고, 계단을 내려가려던 참인 쟈므란은 부드럽게 미소를 지어 보였다.

    "안녕하십니까, 알디나 씨."

    "그래요. 어디로 가나요? 음, 그러고 보니  영주 도련님이 일어났다는 
소리 들었는데, 이제야 그쪽도 좀 한가해 지겠는데요?"

    "역시... 당신은 정보가 빠르군요..."

그렇게 말하는 쟈므란의 눈썹이 어딘가  슬쩍 찌푸려졌다. 특별히 기분이 
나쁘다는 것은 아니지만... 

    "어머나, 왜 그런 불쾌한 표정을 하고 있는 건가요?  난, 그저 영주님
의 시중을 들던 시녀하고 잠시 수다를 떤 것밖에 없는데."

    "아, 아니... 나쁜 뜻은 아닙니다. 오해 마십시오..."

그렇게 말하는 알디나의 얼굴이 자신의  코앞으로 다가오자, 쟈므란은 부
지불식간에 얼굴을 붉힌 채 뒤로 후닥닥 물러섰다. 그걸 바라보는 알디나
는 약간은 짓궂어 보이는 미소가 떠오르고 있었다.

    "후후, 귀여워라~ 참, 네르갈은 어떻게 되는 건가요?  고생 좀 하다가 
어제쯤 돌아왔다고 알고 있어요."

    "아, 예. 그러니까, 그걸 알려주러 가는 거  아닙니까. 실은 영주 님께
서도 그 일에 대해서 네르갈 씨에 대해 사과하겠다고 뜻을 밝히셨습니다. 
그래서, 직접 알려주려 지금 방으로..."

    "그래요? 잘 되었네... 그럼, 같이 가요!"

    "예? 아, 그건 별  문제 없지만... 저... 알디나  씨! 알겠으니까... 팔은 
좀 풀어주면... 아, 아니 저도! 걸어갈 수는 있습니다!"

    "무슨 소리! 이러는 것도 재미니까!"

알디나는 거의 끌고가다 시피 쟈므란의  팔을 붙들고 달려가기 시작했다. 
저 멀리 식당 쪽에서 들려오는 요란한 싸움 소리에는 신경을 쓰지 않으면
서.

   
____________________________________________________________________

잠시 10편 로드 오브 윈드 편은 쉬겠습니다.
개인적으로 어렵고... 원래 생각했던 바대로의  전개가 이루어지지 않았습
니다. 무엇보다도 계속 이어서 쓰기에는 너무나 불쾌한 일이 있어서 말입
니다. 

저의 불성실한 면을 단적으로 드러내는 일일지도 모르겠습니다만. 
죄송합니다.

네르갈의 센스 없음이 전적으로 드러나게 되는  11편... 저런 말솜씨로 과
연 장가갈 수 있을까. 여자 쪽이 프로포즈하지 않으면 안될 듯.

왜 여기서 잘라야 한단 말인가! 싫다! 싫어! 
이어지는 네르갈의 대량학살 12인 참을 쓰고 싶단 말이다~~!!! --;;

곰곰이 생각을 해 보았습니다. 툭하면 화를 내는 마르두크의 증상이 과연 
무엇인지... 결국 어제쯤에야 결론이 났습니다. 그것은 바로...

히·스·테·리!
그것 말고는 설명이 안 되는 군요. ^^

마크는 말로 끝날 일에 주먹이 날아갑니다.  그럼 네르갈은? 주먹으로 끝
날 일에 칼이 날아갑니다. 마지막으로 에아는... 군대가 나갈 일을 말로 때
웁니다. 누가 가장 잘났을 까...를 따지는 것은 무리입니다. 하하하.
어느 분이 창왕(蒼王)이 **가 아니냐고 물으시더군요. 네 명의 왕은  아카
드 황제를 보좌하기 위한 자리입니다. 그리고 황제가  가져야 할 검이 라
스칼리우드, 제왕의 검이구요. 설명은 이 정도로 충분할 듯 합니다.

네르갈을 표현하는 건  너무나도 힘이 듭니다...  사정상 네르갈의 대사는 
한 줄 이상으로 길어지면 안되거든요. 하지만 사실  지금 까지 나온 캐릭
터 중에서 네르갈만큼 아는 게 많고 경험이 많은 놈이 없단 말입니다! 
그런 놈이 말이 없으니... 우아악! 괴로워~~

가면 갈수록 살인마가 되어 가는 네르갈... 워낙 이런 놈이 아니었는데. 뉴
질랜드에서 어떤 분이 편지를 주셨는데,  네르갈을 터프와 마일드의 환상
적인 조합이라고 표현해주셨습니다. 하하... 정말 그런가요? 아아~ 귀여워.

하하... 절벽에 매달려 있는 두 사람이라,  일러로 한 번 그려보고 싶네요. 
(벌써 그렸습니다. 힛힛) 참, 네르갈보고 엉큼하다고 생각하지  마세요. 그
의 응큼한 선배라면 모를까... 아직 네르갈은 순진무구한 청년이니까요. 아
니, 무식하다고 해야하나...

자이로 드롭이 생각나는군요. 멀리서 구경만 했는데... 재미있을까?

흐흐... 슬퍼라. 
어제 시험이라서 꼬박 세웠죠. 피곤해라. 할  일은 아직도 많다. 이리저리 
쌓여 가는 복선을 생각해보니 슬프군요. 불쌍한...
이슈타르하고 네르갈... 어쩌면 이 둘이 더 잘 어울릴지도 몰라요.
네르갈도 약속을 거창하게 하지만, 어쩔 수 없죠. 그 같은 직종을 가진 사
람에게 보이는 거창한 약속은 기본! 자세를 굽히는  것은 약속을 할 때입
니다. 여자들에게 약한 직종이니까요. 꺄하하~

네르갈보다도 더 거창하게 약속하는 사람은 누구일까... 푸후후~
진지한 것은 여기까지, 다음부턴 개그가 이어질 지도요.

저번까지는 `꿈'이었다고 생각해주세요. 곧 잠들  것 같은, 희미하고 몽롱
한 분위기의 꿈. 어딘가 맥이 없었다고 생각하지만, 실제로 그것을 바라고 
썼습니다. 네르갈은 계속 젖어서 나오는 군요. 실은 결벽증이 있어서 몸에 
묻은 피를 닦기 위해서 난리를 쳤기 때문입니다.

대단한 마르두크! 그 모양이 되어서도 그 난리를 칠 수 있다니!
사실, 지금도 까무러치기 전입니다만, 그 자존심으로 버티고 있습니다. 


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        12> 부서진 가면, 드러난 위선의 진실


_____________________________________________________________________

    "아..... 심심해..."

방안에 혼자 남은 이슈타르는 슬슬 이 조그만 방안에 숨죽이고 있는 것이 
따분해 지고 있었다. 비록 그녀로서는 인간들의 건물 한 가운데에 들어와 
있다는 엄청난 위험을 감수하고 있었지만, 아직 그런 것에 하나하나 긴장
하고 침착하게 대하기에는 천성이 너무 어렸다.

더군다나 이곳은 실내였기 때문에, 평소에 늘 쓰고 다니던 두터운 외투도 
멀리 벗어 던지고 허리를 훨씬 넘는 길다란 금발을 아무렇게나 늘어 뜨려
두고 있었다. 몸도 홀가분하고, 지금으로선  정말 아무 걱정도 없었다. 갑
갑하다는 것만 빼고는.

    "언제까지 이러고 있어야 하나..."

본의 아니게 신세를 지게된 이 사람들도 용병들이었기  때문에 그렇게 많
은 짐을 가지고 있지 않았다. 그저 최소한의 필수품 한 꾸러미 정도.
즉 호기심을 메워줄 만한 것은 없었... 는데.

그런 이슈타르의 눈에 방 한 구석에 맹렬하게  날뛰듯이 꿈틀거리는 가방
이 눈에 들어왔다. 분명히 - 무언가 살아있는 것이 들어가 있는...

    "어라?"

호기심에 살짝 연 가방 속에서  벌떡 솟아 나온 것은  언젠가 이슈타르도 
보았던 파란 눈동자의 꼬리 긴 도마뱀이었다. 겨우 팔뚝만한 크기에다 몸
의 3배는 넘는 긴 꼬리, 노란 솜털이 보숭보숭 나 있는.

    "아, 너 아직 여기에 들어있었니?" 

    "끼우우~~~~"

그 때... 마크에 의해  억지로 꼬리로 꽁꽁 묶여져서  가방 속에 처넣어진 
이후로, 꽤나 안에서 고생을 했는지, 원래부터 반짝거리며 빛나는 노란 털
들도 많이 헝클어져 있는 데다, 긴 꼬리 끝은 아직 단단하게 지어진 매듭
이 두어 개정도 남아있었다. 이슈타르는 곧장 매듭이 지어진 도마뱀의 꼬
리를 원래대로 풀어주었다.

    "이런... 꼬리가 아프겠다. 정말 너의 주인은 성격이 못된 거 같아. 그
러니까 너 이름, 시르슈 맞지?"

    "끼욱~!"

시르슈는 장밋빛 해방감에 도취된... 커다란  동전 만한 눈을 뜨고 고개를 
끄덕였다. 동시에 겨우 손가락 길이 만한  손과 그에 비해 통통한 뒷다리
를 흔들면서. 어떻게 보면 확실히, 그로테스크하다고  느껴질 정도로 기묘
하게 생긴 생명체였지만, 이슈타르는 곧장 두  손으로 휙 안아 올려 자신
의 무릎 위에 올려놓고 머리를 쓰다듬었다.

    "후후... 귀여워....."

    "끼우~"

    "음... 왜 그러니?"

    "끼우~ 끼우~ 끼우~~~"

시르슈는 가늘게 휘청휘청하는 꼬리로 무언가 동그라미를 그리고 있었다. 
이어서 이슈타르의 한 쪽 소매를 모시조개 같은 양손으로 꼭  잡은 채 마
구 잡아당기고 있었다. 또한 반짝반짝 빛나고 있는 눈동자. 무언가를 바라
는 눈치였다.

    "혹시, 배가..... 고픈 건가...?"

    "끼욱!"

아마도 `Yes'의 대답인 듯, 시르슈는 고개를 힘차게 끄덕였다.

    "설마, 가방 속에 들어간 뒤로  아무 것도 못 먹은  것은 아니겠지?... 
그런데, 난 네가 뭘 먹는지 모르는데... 말린 과자 같은 게 몇 개 남아있기
는 하지만... 넌 뭘 좋아하니?"

홱-!

갑자기 도마뱀의 노란 꼬리가 둥글게 말리더니, @같은 모양을 만들었다.

    "둥근... 그거 혹시, 사과?"

끄덕끄덕~

시르슈는 고개를 힘차게 끄덕이면서, 손과 손목이 구분이 안 가는 통통하
고 짧다란 팔로 멀리 천장 쪽을 가리켰다.  정말 사과 몇 개가 그물망 위
에 담긴 채로 걸려 있는 것이 보였다.
 
    "어머나, 사람의 말을 알아듣는 건가? 신기하네... 그래, 내 이름은  이
슈타르야, 시르슈. 곧 기다려, 사과 깎아 줄께."


한편, 그 때 쯤...
알디나에게 끌려오다시피 내려온 쟈므란은 아직까지도 쓰러지지  않은 게 
기적이라고 할 수 있을 만한 표정을  짓고 있었다. 아무래도 그에게 있어
서 이 성의 가파른 돌계단을 기운차게 세 단씩 뛰어  오르내리는 것은 무
리였던 것 같았다. 참고로 아직 알디나는 멀쩡한 듯... 콧노래 마저 흥얼대
고 있었다. 

저 여성은 과연 인간이 맞는 걸까. 물론... 의사인 자신은 결코 운동실력이 
좋은 편은... 아니, 절대로 아니긴 했지만. 

그래도... 용병들의 숙소까지 무사하게 도착할 수 있었던  것을, 그 두사람
이 머무는 숙소에까지 올 수 있던 것을 그는 자신의  행운과 자비에 대해 
감사를 할 수밖에 없었다. 아직도 가라앉을 기색이 없는 거칠어진 호흡을 
가다듬으면서, 쟈므란은 중얼거렸다.

    "마크 씨... 아니면 네르갈 씨가 방에 있으면 좋은 텐데..."

    "그런 건 걱정 말고! 인사부터 건네야지요. 이봐!! 잘 있었어?"

알디나는 발로 차면서 문을 왈칵 열어 젖혔다.


이 지역은 해가 일찍 졌다.
아무래도 높은 산들로  둘러싸인 고원지대였으니까.  그리고 당연히 해가 
늦게 떴다. 인간과, 정상적인 존재들이 활동할 수 있는  낮이 짧은 곳이었
다.

돼지나 새의 기름, 피마자 등 구할 수  있는 기름을 온통 섞은 듯한 등잔
불이 약간은 불쾌한 향과 함께 그 위에 꽂아놓은 심지를  타고 올라 노란
색 빛을 발하고 있었다.

    "젠장할, 일이 이렇게 꼬이다니..."

마르두크는 언제나처럼 되는 대로의 소리를 내뱉으면서 애꿎은 애완용 도
마뱀 시르슈의 머리를 쥐어박았다. 물론 화풀이로서.
이슈타르는 네르갈의 등뒤로 푹 숨어 있어 간신히 고개를 내밀 뿐이었다.

알디나는 약간 굳어지기는 했지만 애써 태연함을 가장하고  있는 듯한 얼
굴이었다. 어두운 편인 등잔불에서는... 그나마 잘 안 보였지만.

쟈므란은 아무래도 멍청해진  얼굴이었다. 약간 창백해진  듯도 하였지만, 
그래도 아직까지는 그럭저럭 침착한 기운을 유지하고 있는 듯 했다. 그러
는 중에도... 그의 눈길은 슬쩍 이슈타르의 얼굴 쪽으로 향하고 있었다. 

아까의 말 이후로는, 아무도 입을 떼지 않았다.
사실 그럴 수밖에 없는 상황이었다. 왜냐하면...

    "우선 말 해두지. 난 저 애가 홀리라는 데에는 신경 쓰지 않겠어."

    ".....웬일이지?"

어쩌면... 고맙게 들릴 수 있는 알디나의 말에 대해서도, 마크의 반응은 차
가웠다. 그리고 그것은 네르갈  쪽도 마찬가지였다. 살기까지는  느껴지지 
않았지만, 그와 어딘가가 비슷한 날카로운  분위기를 띄우고 있을 뿐이었
다.

한편- 이슈타르는 조용히 몸을 움츠린 채  있을 뿐이었다. 어차피 자신이 
말을 할 수 있는 문제의 것이 아니었으니까.

    "지금 여기에 여자는 둘 뿐이잖아? 그러니 난 여자 편 들어야지."

    "...말 같지도 않은 소리! 그러니까 함부로 남의 방문이나 열고...!"

    "지금 그게 문제가 아닌 거 같은데...  나보다도 신경 써야할 데는 많
이 있어. 예를 들어, 의사선생님... 안 그래요...?"

    "예? 아, 아아.... 왜 그러십니까?"

    "사실, 나는 별 힘이 없지,  난 그냥 여기 이디스  성에서 6개월 부로 
계약을 맺은 평범한 용병일 뿐이니까. 그래.. 재계약 까진 두 달 남았군."

    "그러는 본인이 평범하다는 말과는 거리가 멀다는 건 알고 있겠지?"

    "음..... 그래도, 너희들 보단 덜해!"

알디나는 쏘아대는 듯한 마크의 독설을 똑같이  맞받아 친 뒤, 계속 말을 
이었다. 아직 그녀가 한 말의 뜻을 이해하지 못한 듯...  멍하니 얼이 빠진 
얼굴을 하고 있는 쟈므란을 바라보면서.

    "어쨋든, 영주의 주치의이자, 군의관이기도 한 당신이 조금만 입만 벙
끗 하면 여기 있는 모두가 적과의  내통, 아니면 반역죄로서 잡혀 교수형 
당하는 건 시간 문제니까."

    "........예?"

이미... 그 사실을 알고 있는 마크와 네르갈은 별 변화가  없었지만, 그 시
선을 받은 쟈므란은 마치 벼락이라도 맞은 사람처럼  몸을 부르르 떨면서 
크게 외쳤다. 조금 지나치게 느껴질 정도의 반응이었다.

    "아닙니다!! 제.... 제가! 제가... 그럴 리가 있겠습니까!"

    "이봐, 바깥에 들리겠어. 더군다나 그렇게 당황할  건 없잖아? 어차피 
여차하면, 당신들만 죽여서 입만 막으면 되니까."

    "마크!"
 
    "흥!"

은근히 나무라는 듯한 네르갈의 외침에도,  마크는 그저 고개를 돌리면서 
코웃음만 칠 뿐이었다. 이어 말하는  알디나의 얼굴은 선연한 불쾌함으로 
살짝 찌푸려져 있었다.

    "모두 죽인다... 표현이 직설적이네.  하지만, 미봉책 밖에는  안되겠는
걸? 우리가 아니더라도, 이 방의 방문을 열어보는 운이 억세게 나쁜 사람
은 있을 테니. 그러려면, 차라리 이 성의 사람들을 다  죽이는 게 더 편하
지 않을까? 어둠의 일족과 손을 잡았다는 건..."

    "잠깐! 이슈타르는... 어둠의 일족과 관계가 없습니다!"

갑자기... 네르갈이 그로서는 드물게 큰 목소리를 내었다.

    "그래? 그럴지도 몰라. 하지만 그런  한심한 변명은 다른 사람들에게 
안 통해! 모르는 건 아니겠지?"

    "........."

갑자기, 마크가 벌떡 몸을 세운 채 알디나 쪽을  똑바로 바라보았다. 당장 
덤벼들 듯한 자세와, 어떻게 보면 적의마저도 느껴지는 시선으로. 

    "...넌 어째서 자꾸 이 일에 관계하려는 거지? 처음부터 그렇고... 어째
서 나와, 나에게 관련된 일에 말야?"

    "그것에도 이유를 대어야 하나?... 그냥. 어린애들이라서..."

    "말도 안 되는 소리 관둬. 내가 물어보는 건 진짜  의도야! 어차피 난 
네가 누군 지도 몰라..! 지금은 사근사근한 척 굴고 있지만 엘하린의 첩자
인지, 아니면 다른 목적으로 이용하려는 암살자인지도 모르잖아!"

    "그게 무슨 소리야?  참고로... 엘하린 쪽은  뭐든지 정부 공인이라고 
나같이 수상한 용병 같은 건 상대도 안 한다고-"

    "네 말을 어떻게 믿지? 모든 건 연기일수도 있어. 처음에서부터 모든 
사람을 이용하려고 접근한 거라면...!"

    "왜 그러는 거야? 너...."

    "서투른 핑계는 그만 둬! 어차피 속셈이란 환하니까...  어디까지나 친
절한 척, 상냥한 척... 겉은 그럴  듯하게 꾸며서 속인다음, 뒤로는 배반하
고 칼을 들이대는 거겠지! 천박하고 비열하게!"

    "마크 씨...!"

막 쟈므란이 말리려는 투로 말하려는 순간이었다.


-철썩!

방안이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 세게 후려치는 소리가 났다.
도리어 듣기만 한 쟈므란이 몸을 움찔할 정도였다.

    "뚫린 입이라고 함부로 떠들어대는 거 아냐..."

한 손을 치켜든 채로, 알디나는 겨우 소리지르려는 것을 참는 듯 낮게 말
했다. 그러나... 목소리가 부들부들 떨리는 것만은 억누르지 못했지만.

홱 제쳐진 마크의 한쪽 볼이 빨갛게 부풀어올라 있었다. 입가에는 핏기마
저 도는 것으로 보아, 입술마저 찢어진 것 같았다.

마르두크가 다시 고개를 치켜들었을  때, 네르갈의 손이  놀란 듯이 살짝 
움직였다. 무슨 행동이 벌어질 지 몰랐으니까.
그렇지만...

    "빌어먹을!"

그 다음, 방문이 떨어져나가다 시피 세게 닫혔다.
마악 밖으로 뛰쳐나간 마크의 뒤쪽으로...

알디나는 마치 그 바람에 흔들린  것처럼 잠시 휘청거렸지만... 그래도 넘
어지지는 않았다. 이미  평소의 명랑하고, 여유로운  표정은 온데간데없었
다. 아니... 차라리 지금 누군가가 그녀를 본다면 전혀 다른 사람이 아닌가
하고 착각할 만큼... 완전히 딴판으로 변해 있었다.

입술은 꽉 물려져 있었다. 신음소리라도 흘러나오려는  듯이. 어깨와 눈썹
이 주체할 수 없을 정도로 부들부들  떨리고... 양손은 꼭 쥐어진 채 핏기 
없이 새하얘져 있었다.

    "저... 알디나 씨, 진정하십시오."

쟈므란은 알디나 쪽으로 다가가 조용히 말을 건넸다.

    "마크 씨의 말에... 기분이 상했다는 건 이해합니다. 그리고 당연한 것
이고... 하지만, 그도 본심은 아닐 겁니다."

    "........."

네르갈은 여전히 어색한 침묵을  지킨 채... 두 사람을  바라보며 서 있을 
뿐이었다. 한편, 이슈타르는 조용히 그  뒤에서 물러나서... 열려진 문틈으
로 걸어나갔다. 발소리가 나지 않도록, 다른  이들이 알아차리지 못하도록 
조심하는 것도 잊지 않았다.

조금 뒤... 성의 가장 높은 탑으로 올라가는 그늘지고 외딴 계단 아래였다.

    "...혼자 있군요?"

마르두크는 부드러운 미소를 지은 채 난간 위쪽에 서 있는 소녀를 곁눈질
로 바라보았다. 저번에 만났을 때와는 달리  두건을 쓰지 않아 긴 머리가 
그대로 날리고 있는 어깨 위에는 노란 도마뱀 시르슈를 얹고 있었다. 

    "뭐야? 넌?......"

    "찾으러 왔어요."

시르슈는 곧장 뛰어내려 마크의 어깨 위로 기어올랐다. 저번에 꼬리로 꽁
꽁 묶여 가방 속에 집어던져지고, 아까는 화풀이로  두들겨 맞았건만... 벌
써 잊어버렸는 듯 했다. 시르슈는 마크의  무릎 위로 풀쩍 올라서서는 요
란하게 끼욱거리며 방방  뛰어다녔다. 딴에는...  애교를 피우고, 한편으로 
풀이 죽은 마크를 위로하려고 최선을 다하는 듯 했다.

    "죽고 싶은 거야? 그대로 돌아다니다 들키면, 어쩌려고?"

    "어둠이란 것은 모든 것을 감싸고 또 가려주지요.... 이런 어두운 밤에
는 홀리와 인간은 구분이 안가요."

    "........"

마크의 손이 커다란 머리를 살짝 쓰다듬자, 시르슈는 기분이 좋은 듯... 눈
을 꿈쩍거리면서 고양이 같은 골골거리는 소리를 냈다.

    "아까... 일부러 그런 말 한 거죠?" 

    "그게 무슨 소리야?..."

    "억지로 말 지어내는 게 눈에  보이던데... 마크. 당신은 그렇게,  다른 
사람을 믿게 되는 게 싫어요?"

    "참견 마! 너는... 나나 여기의 상황에 대해 알고 있는 게 없잖아?" 

    "미안하지만, 난 아무 일에나 참견하기를 좋아하거든요."

    "모두 말 하난 잘 하는 군. 칫! 이 일이 어떻게 해서 일어났는지에 대
해서, 스스로 미안하다는 느낌은 안 든다는 거야?"

    "나와는 상관없는 일에 죄책감을  느껴야 한다는 건가요?  아까 일이 
나 때문에 벌어졌다고는 생각 안 해요. 그 일이 아니더라도 당신은 그 이
야길 했을 테니까..."

    "뻔뻔하군..... 아얏!"

순간적으로 마크는 낮게 소리를 질렀다.  이슈타르가 어디선가 가져온 손
수건을 꺼내다가 마크의 터진 입술에 가져다 댔기 때문이었다.
통증은 상당히 가라앉아 있었지만... 다시 욱신거렸다. 모르고 있었는데 어
느새 턱 아래에까지 피가 흘러내리고 있었다.

    "뭐야?... 아야야... 손 떼!"

    "입술이 다 터졌다고요. 남은 다른 쪽도 맞고 싶지 않거든, 사람의 호
의를 무시하지 말아요!"

    "쳇......"


    "이렇게 하면 어떻겠습니까?..."

한편, 그와는 관계없이... 숙소에서는 남은 사람들끼리의  의논은 계속되었
다. 이제 이야기를 주도해 나가는 것은 쟈므란이었다.
뜻밖에도 그는 이슈타르에 대해 동정적인  입장을 고수하고 있었다. 그건 
정말 의외이기도, 또 다행한 일이기도  했다. 그의 주장의 요지는 홀리든, 
인간이든 어둠의 일족이든... 살아있으며  피가 흐르는 건  똑같다, 따라서 
누구 나가 당연히 위험에서 보호받아야 한다... 는 것이었다. 

아무래도 그의 직업이 생명을 돌보는 의사라는 것 때문인지도 모른다. 그
것도 정말 긍정적으로 작용한  예로서. 실제로도 그는  얼마 전에 벌어진 
싸움에서도 아군과 적군을 가리지  않는 치료로서 칭찬과  비난을 동시에 
받는 인물이기도 했다.

    "제가 저 아가씨의 신변을 맡도록 하는 걸로 말입니다... 그러니까, 영
주님이나 다른 사람에게는 물론 비밀로 하고 말입니다."

    "당신이 아무리 영주의 주치의라고 해도, 월권행위입니다."

네르갈의 말은 칼로 자르는  것 같았다. 그 서슬에,  쟈므란은 얼음이라도 
만진 듯 몸을 움찔했다.

    "하, 하지만... 나이 어린 아가씨를.....  그, 그러니까- 예! 이렇게 늑대
들만 가득한 위험한 방에 혼자 놓아두는  것은 너무 위험합니다. 무슨 일
이 있을 지 모르니, 물고기를 망아지에게 주는 거나 마찬가지입니다!....."

곧, 이 위험한 방의 늑대 두 마리 중 하나... 그러니까 네르갈은 한마디 대
꾸도 하지 않았다. 다만, 오랜만에 놀란 듯 눈을 커다랗게 떴다. `그게  대
체 무슨 뜻입니까?'라고 말을 하는  듯한 순진무구한 눈빛에 쟈므란은 한 
순간 자신이 말을 잘못했다는 것을 충분히 절감할 수 있었다.

    "물고기를 고양이에게 주는 거겠지요."

침대의 저편에 걸터앉아있던... 알디나의 싸늘한 정정이 이어졌다.
목소리의 떨림은 이제 가셨지만, 그래도 아직까지 분이 안  풀린 듯. 건드
리기만 하면 와락 덤벼들 듯한 성난 살쾡이 같았다.

    "저, 죄송합니다... 제가 조금, 솜씨가 없다보니 말을 잘못한 것..."

    "괜찮습니다. 쟈므란."

오래간만에 알디나가 입을 열었다.

    "...그렇긴 해도 확실히, ...겉으로 보기엔 점잖은 남자들이 언제 늑대로 
돌변할 지 모르지. 너희들까지 포함해서."

    "......알디나가 데리고 있는 건 어떨까요...?"

    "하지만- 난 룸메이트가 따로 있는 걸. 별로... 친하지도 않아."


    "아... 저, 그러니까... 우선은 눈에  띄지 않아야 할 장소가 필요한  게 
아닙니까? 제 방 옆에는 전용 병실이 있습니다. 모든 제 관리하에 있으니 
열쇠도 가지고 있고요. 한 두 사람 정도는 숨겨줄 빈방은 충분합니다." 

    "의사선생님이 그렇게까지 말한다면 야...  이봐, 네르갈. 네가  알아서 
해. 난 이 일에 한해서는 더 이상 생각이 없는 걸."

    "..........."

네르갈 쪽이라고 해서 좋은 생각은 없는 듯 했다.

    "차라리, 본인의 생각은 어떤가요? 홀리아가씨...?"

.............
대답이 돌아올 리가 없었다.

    "응.....?"

    "저, 그런데... 마크 씨는 그렇다 하더라도... 다른... 어디로... 간 거죠?"

    "아....!"

알디나는 짧게 낭패의 소리를 질렀다.

어느 새 방안에 있는 것은 단 세 사람 밖에는 없었다.
모두가 정신을 놓고 있는 사이에, 열린  문틈을 통해 몰래 빠져나간 모양
이었다. 마크야... 누구도 말릴 수 없었기에 내버려 둔 거지만.

    "이런, 전혀 몰랐군....."

네르갈은 방바닥에 아무렇게나 떨어져 있던 이슈타르의 후드 달린 외투를 
집어들면서... 혼잣말처럼 중얼거렸다.

    "아니, 대체 어디로... 이 곳을 잘  알지 못하니 갈 데도 없을 겁니다. 
도대체... 혹시 마크 씨를 따라나간 겁니까? 그럼..."

    "그게 제일 운이 좋은 경우여요. 아,  골치 아파 정말! 철없는 어린애
들은 어디로 튈 지 모른다니까!"

    "저, 저도 같이 가보겠습니다."

    "좋아요, 뭐... 모두의 목이  걸린 일이니까! 그럼 내가  서쪽 탑에 가 
볼 테니, 네르갈 너는 빨리 중앙 탑으로 가봐! 그리고 의사선생님은..."

    ".....아닙니다! 제가 중앙 건물로 가지요. 그 쪽은 영주님과 관련된 곳
이니까 제가 더 잘 압니다. 네르갈 씨는 동쪽으로 가보세요."

    "........"

네르갈은 한 마디 대꾸도 없이 조용히  고개를 끄덕였다. 어느새 한 손에 
검을 들고 있었다. 그리고... 막, 알디나가 팔을 걷어붙이고 밖으로 뛰어나
가려던 순간, 갑자기 그녀를 불러 세웠다.

    "저... 알디나 씨."

    "응...?"

    "...정말, 고맙습니다."

그녀를 향해 가볍게 고개를 숙이는 것도 잊지 않았다.
이렇게 걱정해주고, 또 신경을 써주는 것이...

    "후...! 그럴 필요는 없어!" 

한편으로는 명랑한 말투였다. 그러나 네르갈의  눈은 그녀의 얼굴에서 일
그러진 표정이 스쳐 가는 것을 놓치지 않았다. 

그것이 무엇이었을까... 무언가 - 슬프고, 고통에 얽매인. 

그러나, 알디나는 짧은 머리를 한 손으로  세게 쓸어 올리는 행동으로 자
신의 얼굴을 가렸다.

    "어쩌면.... 마크의 말이 맞는 건지도 모르니까.  아마 맞을 거야. 이제 
자신이 없어졌어... 후후... 나도 너희들을  언제 배반할 지도 몰라. 그러니
까 조심하라고. 때때로 감시하는 거 잊지 말고!"

    "........"

이번의 네르갈은 침묵을 지켰다.
그렇게 알디나가 문 밖으로 뛰어나간 후, 아직 남아있던 쟈므란은 네르갈 
쪽에 대고 나직하게 말을 걸었다.

    "네르갈 씨, 한 가지.. 궁금한 게 있는데... 그... 이름이 뭡니까?" 

    "이름....?" 

    "아까의 그... 금발머리의 여자분 말입니다."

    "........? 아마 이슈타르..."

    "`다정한 사람'인가요... 알겠습니다. 그럼, 잘 부탁드리겠습니다."

가볍게 고개를 숙여 목례를 건넨 다음, 쟈므란은 조용히 걸음을 옮겼다.
달린다는 것과는 거리가 있었지만 그래도 서두르는 걸음이었다.


    "뭐야.....?"

마크는 눈썹을 찌푸린 채 벌떡 일어섰다.

    "응? 왜 그래요...?"

바로 곁에 있던 이슈타르는 영문을 알 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 말했
다. 마크는 이럴 땐 지나치게 민감한 자신의 감각이,  그리고 그러한 능력
이 갑갑했다. 차라리 마법을 쓸  수 없는 이 소녀처럼 아무  것도 모르고, 
아무 것도 느끼지 않는 게 편할지도 모른다. 그러나 어쩌란  말인가! 소리
와 냄새, 그 모든 것을 실어 나르는 것이 바로 바람이니까.

물론 벌어지는 모든 일을 꼭 자기가 확인하지 않으면 안  되는 자신의 호
기심도 큰 역할을 했지만, 그것까지는 스스로 알지 못하고 있었다.

    "피냄새가......"

더 이상의 설명 없이, 마크는 성벽 아래쪽으로 뛰어 내려갔다.

    "마크...?"

느낌만으로도 그가 죽어있다는 것을 알 수  있었다. 저 성벽 아래에 쓰러
져 있는 사람을 보는 순간. 아까  마크와 이슈타르가 이 곳으로 올라왔을 
때만 해도... 그 경비병은 성벽에 기대어 반쯤은 졸고 있었지만, 그 때까지
는 살아있었기는 했었다.

    "쳇, 눈을 돌리고 있는 사이에 죽어버리다니... 무력하기 짝이 없군."

마르두크는 가볍게 발로 걷어차 엎어져 있던 시체를 뒤집었다. 죽은 사람
을 확인하는 것은, 그로서도  기분 나쁜 일이었다.  시체의 목에... 선연한 
상처가 나 있었다. 혈관과 숨골이 한꺼번에 예리하게 베어져 있었다.

저번의 좀비는 아니었다. 완전히  죽은.. 시체일 뿐이고,  어둠의 일족들이 
좀비들을 조종하는 피리소리도 들리지 않았다. 그런데도... 저 정도 상처라
면, 이 정도로 출혈량이 적을 리 없었다. 

이것은, 마치......

    "마크---!"

이슈타르가 다급하게 소리치는 목소리가 들렸다.
하지만 놀랄 필요는 없었다.

마크는 조용히 허리에 찼던 검을 집어들고 눈앞을 노려보았다. 
어느 틈엔가... 사람의 그림자가 다섯 걸음정도 떨어진 앞에 서 있었다. 그
로서는 낯익은 사람이었다. 그 때, 어둠의 일족과 서 있었던. 지금의 자신
의 상처를 낸 자. 틀림없이 이름은 듀르... 였다. 갑자기 그에게 받은 등과 
왼팔의 상처가 심하게 욱신거리는 느낌을 받았다.

    "이 곳에 오는 것도 오랜만이군."

그는 눈앞에 서 있는  사람들에 대해서 신경을 쓰고  있지 않는 듯 했다. 
어디까지나 겉으로는...

허리까지 올 정도의 긴 머리가 바람에 날렸다. 남색의 망토와 함께.

다만 한 가지 이상한 점이 있었다.  저번에 마크와 만났을 때와 비교해본
다면 지금의 머리카락은 좀더 검어지고  윤기마저 돌고 있는 느낌이었다. 
아직까지는... 회색에 가까운 색깔이었지만.
검은 왼쪽 손에 들고 있었다. 다만... 아직 자루에서 뽑아내지도 않은 모습
이었다. 그러나 마크로서는 그의 모습에 배어있는 깊은 피의 향기를 느낄 
수 있었다.

    "잠깐!"

갑자기 이슈타르가 마크의 앞으로 달려나왔다. 무슨 생각을 하고 있는 건
지, 아예 두 팔을 벌리고 양쪽을 막아서고 있었다.

    "...뭐, 뭐야? 물러서!"

    "그 쪽이나 뒤로 물러서요! 덧난 상처가 아직 낫지도 않았잖아요!"

    "........"

젠장할! 정말 사람 아픈 곳이나 찌르고 있었다. 확실히 등의  상처는 아직 
욱신거리고 있었다. 참, 아까  저녁 먹을 때  괜히... 싸움벌이지 않았다면 
지금 그래도 한판 붙을 힘이 남아있을 텐데. 그게  비참한 현실이었다. 그
럼 지금 이 자리에서 뭘 어쩌겠다는...

    "잠깐 물어보아도 되나요? ...당신은 기사겠지요?" 

이슈타르의 그 말에 듀르... 는 잠시 눈썹을 까닥였다. 약간 예외적인 경우
긴 했지만, 귀족의 경우는  그 사람이 기사로서의 수련을  거치든, 거치지 
않든 간에... 명예적인 기사의 작위를 주는 것이 보통이었다.

    "...? 어째서 그걸 물어보는 건가... 그렇다."

    "그럼, 기사가 여자나 싸울 능력이 없는 사람까지  상대를 하고, 죽일 
수 있나요?"

    ".....얼씨구?"

그 말을 한 것은 마크 쪽이었다.
말인 즉슨 맞다. 명예 더하기 긍지의  직업인 기사는 전투 불가능의 사람
이나 여자, 어린아이는 해치거나 상대할 수  없다. 그게 원칙이고... 안 지
키면 타락한 기사로 낙인찍히게 된다.  

하지만... 마크로서는 여태까지 그 철칙을 정신과 생활의 일부로서 진심으
로 성심성의껏 지키는 기사는 딱 한 명밖에 보지 못했다. 

    "............."

복잡한 얼굴의 듀르가 잠시 망설이는 투로  있을 때였다. 마크가 그를 노
려보면서 차갑게 외쳤다.

    "하지만, 저 자식은 기사 아닐껄. 기사인 녀석이  무방비 상태인 사람
의 등뒤에서 칼을 휘두르나? 거기다 싸우고 있는 데  갑자기 치사하게 끼
여들어서 날 이 꼴로 만든 주제에."

    "어머나...!"

하지만 마크로서는 놀라는 이슈타르보다는 저 편에 서  있던 듀르의 벌레 
씹은 듯한 표정이 기분 좋게 느껴졌다. 지금의 자신으로서는 힘으로 복수
를 할 수 없으니 `꿩 대신 닭'이란 기분이었다. 그렇긴 해도, 상대방이  진
정하고 마음을 가라앉히는 데에는 그렇게 시간이 많이 걸리지 않았다.

    "...청년, 말로 시간을 벌어보려는 속셈이라면 그만두게!"

    "결국 그렇게 할거면서 뭐 하러  겉껍데기를 차리고 말하는 건지. 그
나저나... 뒤나 조심하는 게 어떨까?"

마크의 얼굴에는 슬쩍 미소가 스쳤다.
비웃음이 아니고, 자신에 넘친 주도권을 잡은 자로서의 미소.

그리고........

    "........!"

듀르로서는 자신을 향한 날카로운  살기를 느낀 것과,  등뒤로 칼을 돌린 
것은 거의 동시였다. 그리고, 이전의 그였더라면 검을 멀리 놓쳐버릴 정도
로 강렬한 충격이 밀려왔다.  본의는 아니었지만, 그에 밀려  잠시 다리를 
비틀거리며 두어 걸음 뒤로 물러섰다.

이어서 까만- 그런 느낌의 것이 날렵하게 그 앞의 바닥에 내려앉았다.
네르갈이었다.

    "좋아, 나이스 타이밍!"

마크는 슬쩍 미소를 지으면서 자신이 알고 있는 한 가장 믿을 수 있고 강
력한 원군인 친구를 맞았다. 

    `.....그런데, 저 사람 어디로 해서 온 걸까?'

이슈타르는 그게 궁금하기는 했지만, 알아봐야 좋을 건 없을 것 같았다.
여기는 중앙의 탑으로 올라가는 통로 중 하나였고, 별다른 난간도 만들어
지지 않은... 너무나 당연히 기어오르기에도 마땅치 않은 곳이었다.

    `그래... 난 모르는 일이야.'

그냥, 모른 척 하기로 했다. 어쨋든 마크보다는 친절한  편인 네르갈이 왔
으니 상황이 더 나빠진다거나 하는 일은 없을 것 같았다.

듀르는 방금의 일과 새로운 사람의  등장에 잠시... 놀란 표정이었지만 곧 
자세를 고쳐 섰다.

    "그런가. 한 패거리가 숨어 있었나?"

    "...흥! 그래도 여기는 아무 말 없이 뒤에서 치지는 않아. 그 쪽처럼."

    "............"

잠시 저편은 할 말을 잃은 듯 했다. 말 한가운데 박혀있는 가시에 마취약
이라도 발라진 것 같이. 그에 비해 마크 쪽은 더 기세가 올라갔다.

    "반갑기는커녕 이마 한 가운데에 못이라도 하나  박아주고 싶은 심정
이지만... 사흘 만이니 인사는 해야겠군. 듀르 씨. 엘하린에서 머나먼 여기
까지 뭐 하러 온 거지?"

    "그에 대해 용병인 그대들에게 말해야  할 이유가 없다. 한꺼번에 덤
빌 거라면, 나름으로 환영하지."

    "상관할 거 없어. 여기는 전투  불가능이고, 저쪽은 여자니까. 일대일
로 승부를 내면 되겠지."

그에 대해 별다른 말은  없었지만, 자신이 나서야 할  때를 잘 알고 있는 
네르갈이었다. 그는 이슈타르와 마르두크를 보호하는  투로 둘을 등을 돌
리면서 앞으로 두어 걸음 나갔다.

그를 바라보는 듀르의 미간에는 얄팍한 주름이 잡혔다.

    "그대는... 저 자의 수행원인가...?"

    "......"

듀르의 물음에 대해 네르갈은 잠시동안의  생각 끝에... 가볍게 고개를 저
었다. 이어서, 쓱 하는 소리와 함께 검이 뽑혀져 나왔다.

먼저 덤벼든 것은 듀르 쪽이었다. 네르갈은 그 검을 비스듬하게 받아넘기
면서 왼쪽으로 뛰어 성벽의 끝 쪽으로 향했다.

무방비의 빈틈을 보이지 않으면서, 한 뼘  정도쯤 되는 난간 위에 올라서
서 검을 돌렸다. 이어 듀르도 난간 위에 올라서서 검을 내리쳤다.

두 개의 검이 맞부딪힐 때, 요란한 소리와 함께  하얀 불똥이 튀어나왔다. 
대단한 기세라는 것을 한 눈에  알아 볼 수 있었다. 둘  중 어느 한 쪽도 
나은 것도 뒤떨어지는 것도 없는, 눈을  뗄 여유조차 없을 정도로 아슬아
슬한 싸움. ...가만히 서 있다 해도 균형을 잡기 어려울  좁은 성벽의 난간 
위에서 싸움을 벌인다는 것은 어떻게 보면... 신기하기도 했다.

그렇긴 해도.

    "이런, 네르갈과 호각을 벌이다니..."

마르두크의 목소리에도 은근하게 놀란 기색이 담겨져 있었다.
언제나 냉소와 독설만으로 일관하던 그로서는 기적적인 일이긴 했다. 

정직하게 말하면, 마크는 스스로의 실력은 잘  알고 있었다. 저 듀르... 라
는 사람과 자신이 대결한다면 승산은 없었다. 상대의 실력은 자신보다 위
였다는 것, 그것쯤은 한 눈에 알아볼  수 있었다... 그런데, 네르갈과도 저 
정도의 대등한 대결을 벌인다는 것은...

은근히, 주먹 쥐어진 오른쪽 손에 힘이 들어갔다.

    "...그런데 마크. 저 두  사람, 왜 저렇게  위험한 데에서 싸우는 건가
요...? 잘못하면 그대로 떨어지기 딱 좋겠는데."

그런데 마크의 곁으로 다가온 이슈타르는  꼭 시장 한 켠  에서 벌어지는 
내기 닭싸움을 돈도 안 걸고 구경하는 것 같은 목소리로 중얼거렸다.
놀라지도, 무섭지도 않은 모양이었다. 

    `이 여자도 엄청 대단한 성격이군...' 

그런 생각이 들었다.

    "...몰라. 뭔가 생각이 있겠지."

조금 뒤, 양쪽이 한 번에  두 세 걸음씩 떨어지자, 순식간에  둘의 사이는 
검을 세게 찔러도 닿지 않을 정도로 멀어졌다. 

아직까지는 양쪽 모두 아무 상처도 없었다... 라고는 하지만, 검을 든 듀르
의 어깨와 망토가 칼끝에 약간 베여 있었다. 한편 네르갈은... 네르갈도 이
렇다할 상처는 없었다. 장식이 길게 늘어진 고풍스러운 옷을 입은 듀르에 
비해, 망토도 없는 수수한 차림 덕에 베일만한 곳도 없었다.

    "너, 이름이 뭐지?"

약간 호흡이 흐트러진 듀르의 물음에는 감탄의 빛이 섞여 있었다.
네르갈은 짧게 대답했다.

    "네르갈."

    "네르갈이라고!"

듀르는 짧게 장탄식을 올렸다.

    "이 정도로 대단한  실력을 가졌으면서...  이름이 알려지지 않았다니 
기가 막힌 일이군. 아직껏 겨우 용병으로서 있으니. 지금의 세상은 인물을 
보는 눈이 없는 것 같아." 

    "........!!"

그 때, 맥이 탁 풀린 네르갈의 자세가 잠시 비틀거렸지만, 그렇게 눈에 뜨
일 정도는 아니었다. 지금 이 자리에서 그것을 제대로 알아보고, 또 그 이
유까지 알 수 있었던 것은 마크 뿐 이었다. 그로서도... 웃어야 할지, 한숨
을 쉬어야 할지 고민스러운 일이었지만.

마음속은 어떻든 간에, 네르갈은 다시 표정을 정리하고 검을 정면을 향해 
꼬나 쥔 전투 태세로 자리잡았다.

    "그대 정도라면 이런 곳에 있는 것보다는......."


갑자가 듀르의 말이 중간에서 끊긴 것은, 막 저 아래층에서 이 쪽을 항해 
누군가가 - 쟈므란이 계단을 따라 올라오고 있었기 때문이었다.

쟈므란은 무척이나 서두른 듯, 거의 넘어지기  직전의 모습이었지만, 그래
도 지금 벌어지고 있는 상황은 대충 눈치챈  듯 했다. 하긴 두 사람이 칼
을 빼고 마주서 있는데 지금의 돌아가는 분위기를 파악하지 못하는 게 더 
이상하지 않을까.

    "아! 모, 모두.... 여기에 있었습니까? 엇? 네르갈 씨... 아니, 언제 어떻
게 여기에.....?"

    "이봐, 저 녀석은 사람으로 생각하지 말고, 무시하고 넘어가."

어쩌면 당연한 쟈므란의 물음은 마크에 의해 간단히 묵살되었다. 하지만... 
찾아오는 뜻밖의 손님은 그가 마지막이 아니었다.

    "대체 무슨 일인가?"

기운없이 들리는 나직한 외침과 함께 감색의 긴 외투를 걸친 사람이 계단
을 올라오고 있었다. 아직 얼굴은 잘  보이지 않았지만 목소리나 그런 것
을 가늠해보자면 아마... 이 성의 영주인 리펠 이디스일 것이다. 그의 뒤에
는 횃불을 들고 창을 치켜든 서너 명의 경비병들이 따라 오고 있는 채 였
다. 

한 순간. 그 쪽으로 시선을 돌리는 듀르의 눈 속에서 파란 불꽃이 뿜어져 
나왔다.

적어도 이슈타르는 볼 수 있었다.
그 빛 안에 들어있는 것. 정말로 누구를 죽이려 하는, 너무나도 죽이고 싶
어하는 마음... 미움, 증오, 원한을...

바라보는 것만으로도 마음이 얼어붙는 것 같았다.
그런 무서운 사념...

    "아니, 설마 듀르...? 듀르가 아닌가?"

좀더 가까이 다가온 리펠의 목소리는 놀라움과 의아함에 가득했다. 
그리고 그는 곧장- 아직도 검을 뽑아들고 있는 듀르 쪽으로 달려갔다. 완
벽한 무방비인 상태로. 설마 검을 들고 있었다 하더라도, 선천적으로 나약
한 몸의 그는 듀르에게서 자신을 보호할 수는 없었을 것이다.


위험하다- 고 외치고 싶었지만, 어째서인지 목소리가 나오지 않았다. 그곳
에 있는 어느 누구도 그 당연한 말을 할 수 없었다.

어느 새, 듀르의 바로 옆으로  다가간... 리펠의 하얗고 선이  가는 얼굴에 
떠오른 표정은 놀라움보다도 기쁨 쪽이 더 가까웠다.

    "듀르도 그렇고, 이게 대체 무슨 일인가? 칼까지 들고 있다니..."

리펠은 잠시 아직 싸움의 기미가 채 가시지 않은 마크와  네르갈 쪽과 듀
르의 가운데에 선 채, 한동안 양쪽을  번갈아 돌아보더니 곧장 말을 이었
다. 상냥하게 까지 느껴질 미소와 함께.

    "그대들은... 무슨 오해가 있었던 모양이군. 이 쪽은 엘하린의 후계자, 
듀르 엘하린. 바로 엘하린의  표범 듀르 후작의 손자이며,  동시에 나와는 
오랜 친구 사이... 이런  무례를 용서하시오, 듀르.  나의 경비병과 용병이 
그대를 미처 알아보지 못한 모양이니..."

놀랄 틈도 없었다, 상대의 대답도 빨랐다.

    "아, 천만에... 오히려 재미있는 대결이라서 즐거웠지. 오랜만이군... 리
펠. 거의 1년만 이군."

듀르는 아까 뿜어내던 그 강렬한 살기는 어디로 갔는지... 가볍게 검을 내
려 다시 검집에 꽂아 넣었다. 능숙하고 여유있는 태도였다. 그의 얼굴에도 
리펠의 것과 같은, 부드러운, 그러나 가면과 같은 미소가 떠올라 있었다.

    "그래... 여기 온 것을 환영한다."

    "음."

그리고 엘하린과 이디스, 두 명의 영주... 는 변함없는 우호의 증거로서 악
수를 한 뒤, 서로의 볼에 입을 맞추었다.

(*주의! 이것은 친근함과 동맹의 표시입니다! 절대절대 ***한 내용이 아니
어요! 아시겠죠? 이 부분, 쓸까말까 고민했었던 검은천사... -____-;;;)

영주 리펠을 따라왔던 경비병들은 별다르게  놀랄 필요는 없었을 것이다. 
그럴 필요도, 이유도 없었으니까. 하지만...

    "......?"

네르갈은 한 순간 멍한  표정이 되었다. 얼굴은  평소처럼 무표정했지만... 
눈은 어쩔 줄 모르는 빛이 떠올랐다. 그러나... 그와 반비례해서 마크의 표
정은 싸늘하게 굳어졌다. 곧 그는 네르갈을 제치고 앞으로 나서서 가볍게 
두 영주의 앞에 가볍게 목례를 하며 예를 갖춘 뒤 말했다.

    "엘하린의 듀르 경, 저와 제 친구의 무례를 사죄 드리겠습니다." 

그러나 그 말만 하고 넘어갈 그가 아니었다.

    "저는... 한참 밤의 성벽 위에  무언가 돌아다니기에 흡혈귀라도 다니
는 줄 알았습니다. 그럼. 저의 무지를 부디 이해해주시길 바랍니다."

    "괜찮네. 살다보면 인간은 모르고 실수를 할 수도 있으니."

돌아오는 상대방의 대답은 가볍고 시원했다.

그리고, 두 성의 영주는 가벼운 대화를 나누면서 성의 안쪽으로 돌아갔다. 
오래된 친구와 같은, 밝은 얼굴과 오랜만의 친구를 반가워하는 태도. 
너무나 자연스러웠다. 너무나 자연스러워서... 구역질이 날 것만 같았다.

마크는 영주의 주치의인 쟈므란이 당장이라도 비명이 터져  나올 것 같은 
입을 손으로 막은 채, 얼굴이 새파랗게 질려있는 것을 볼 수 있었다.

_____________________________________________________________________

정정합니다. 마크의 애완 도마뱀(?) 시르슈는 저번에 녹색 눈동자라고  했
습니다만, 이제 푸른 눈동자로 바꾸었습니다. 동족 중에 누군가가 녹색 눈
이 잘 어울려서 그 쪽에게  주었습니다. 물론... 본인 기분 따라  마음대로 
바꿀 수 있기는 하겠지만. 아직 어리니까요.

호호... 알디나한테 너무 주도권이 있는 거 같군요 하지만 어쩔 수 없어요. 
인생은 목소리 큰 사람이 이기는 거니까!!
503 logic error 가 무엇을 뜻하는 지 혹시 아십니까? 이번에 Xoom에  홈
페이지 계정을 신청했는데... FTP로 연결을 하니  이 같은 메시지가 뜨더
군요. 뭐냐! 비밀 번호 제대로 신청했단 말이다!!!

으아아아~ 어제 시험이 끝나고 나니 긴장이 풀려서  인가요. 낮 4시에 자
서 다음날 아침 8시에 일어났습니다.  이럴수가! EBS에서 한 이반대제의 
영화를 보고 싶었다고요!!! 개인적으로 좋아하는 이반 뇌제(Grozny)의  내
용인데다가 에이젠슈타인 최후의 영화작품으로 스탈린에게 해금을 당했던 
그 1946년도의 영화를... 어머니! 어째서 절 깨워주지 않으신 겁니까? 그렇
게 보고 싶다고 노래를 불렀는데...  으흐흑... 누구 녹화하신 분  없으십니
까? 아니면 EBS에다가 재방송 요청을 해야하나...

죄송합니다. 이슈타르의 뜻은 다정한 사람이라는 뜻이었습니다.
정말인지 아닌지는 모르겠습니다만. 언젠가 그런  걸 어디선가 본적이 있
었던 것만 같은 느낌이 듭니다. 뭐, 그냥 제가 정하기로 하죠.
또 죄송할 게 생겼습니다.
설정이 크게 바뀌었습니다. 어차피 조연이기는 하지만, 인기표  하나는 받
았던 세레스틸의 소속처가 다이라크 기사단에서 발시에 국 국가 기사단으
로 이전(?)했습니다. 즉 다이라크 패러딘은 속세의 권력에서 독립된  자유 
기사단이 아니라 발시에 국왕 직속의 기사단으로 바뀐 거여요. 

따라서 알마게스트 대륙에서 가장 유명한 자유  기사단은 3개로, 대륙 최
강의 기사단이라고 칭해지는 인빈시블 나이트(Invincible Knight),  남서쪽
의 시엔 지방에 자리한  페임 기사단(Fame Knight), 남부  밀리타의 C·
T·K가 되었습니다. 솔직히 말하면 저도 한동안 잊어버리고 있었습니다. 


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        13> 배반은 믿음에서부터 생겨난다


_____________________________________________________________________


    "끼우우~~"

아까 까지만 해도 마크의 어깨 위에서 침대 위를 오락가락하던 도마뱀 시
르슈는... 졸리 운 듯이 커다란  파란 색 눈을 깜빡이면서  기지개를 켰다. 
어지간히 심심한 모양이었다. 마크는 그런  시르슈의 머리를 살짝 손가락
으로 눌러준 뒤, 저녁밥인 사과를 하나 쥐어주었다.

곧이어 아삭, 아삭하는 사과를 갉아먹는 소리가 들렸다.
평소에 저 녀석이 먹을 때마다 저런  소리가 났었나... 할 정도로 꽤 크게 
들렸다. 그 정도로 방안은 정말 조용했다... 숙소의  침대 위에 비스듬하게 
주저앉은 자세로 마르두크는 옆에 앉아있던 네르갈 쪽을 바라보았다.

    "..........."

네르갈은 한참 전 에서부터 좁다란 방 한 쪽 바닥에  앉아서 빨랫감을 다
리미질하고 있었다. 그의 옆자리에 쌓여진 옷과 천들은 조그만 언덕을 이
루고 있을 정도로 꽤 많은 양이었다. 
물론 한 사람만의 것은 아니었다. 집도 없고 가족도 없는, 삶에 대해 집착
할 것이 없는 용병들이니 만큼, 옷과  청결에 대해 특별한 의식을 가질리 
없었다. 

그러나 그렇다고 해서 몇 년 동안 한 옷만 입고 다닐 수도 없는 노릇. 그
러다 보니, 그의 실력(?)을 알게 된 이 곳의 용병들이 자신의 것들을 모두 
네르갈에게 떠맡겼기 때문이었다. 그리고 가장  큰 문제는 네르갈이 그것
을 조금도 사양하지 않았다는 것이었다.

    `아무리 이 쪽으로 취미가 있다고 해도 정도가 심한 게 아냐?.' 

마크는 그럴 때마다 그 말이  목구멍까지 솟아오르곤 했지만. 어째서인지 
아직까지 말할 수가 없었다.


다리미라고 해서 뭐 그렇게 특별한 것은  아니었다. 팔 길이 정도쯤 되는 
놋쇠로 만든 둥근 몸체에다가, 불붙은  숯이나 나뭇조각을 올려놓아 따뜻
하게 달구어 반대쪽의 판판한 면으로 옷이나 옷감에 진 주름을 지우는 것
이었다. 우선 보기에는 별다르게 복잡한 일은 아니었다. 막 빨아놓아 아직 
물기가 남아있고 쭈글쭈글한 옷감을 넓고  평평하게 펼쳐놓은 다음, 달구
어진 다리미로 두어 번 문질러  주기만 하면 새 옷감처럼  깨끗하게 펴졌
다. 가끔... 다리미가 식으면 새 숯불을 올려주기만 하면 된다. 

하지만.... 보기엔 쉬워 보여도 그게 얼마나 어려운 지는 잘 알고 있었다. 
(모르는 사람은 직접 해보세요.) 한 번 해보았다가 잘못해서  윗도리에 커
다란 구멍을 낸 이래로, 마크는 두 번 다시 다리미를 잡지 않았다.

여하튼 까다로운 일이다. 다림질이라는 것도. 옷감이  심하게 눌리지 않도
록 힘도 조절해야하고... 한 곳에 오래 머물러 타지 않도록, 그러나 충분히 
주름이 지워지도록 순발력 있게 눌러주어야 한다. 그런 면에 있어서는 네
르갈은 선생님이나 교과서가 되도 될 정도로 대단한  솜씨를 가지고 있었
다. 

어쩌면, 그건... 

    ".....검술하고 다리미질은 어떤 관련이 있는 거 아닐까?"

    "...........?"

    "아, 아무 것도 아니야."

잠시 네르갈이 무슨 소리가 잘 이해가 안 간다는 표정으로 고개를 들었지
만, 마크는 황급히 손을 내저으면서 그냥 둘러대었다.

하지만 정말 그렇다. 
검술에 있어서 자신은 네르갈을 따라가지 못할 것이다. 실력의 차이가 너
무 큰 편이었으니까. 그리고 다림질만 해도 그렇다.

검을 휘두르면서 너무 힘을 주고 깊숙이 휘두른다면 빈틈이 많이 생기고, 
가볍게 휘두른다면 적을 상대로 제대로 싸울 수 없다. 정말... 천의 주름을 
펴기 위해서 다리미질을 능숙하게 하는  것과 적을 베기 위해서  검을 잘 
다루는 것은 어떤 면에  있어서는 비슷한 건지도 모른다.  정확한 판단력, 
순발력, 힘의 조절과 동체시력이 필요하다는 데 있어서. 다만  한 쪽은 천
의 주름을 상대로 하고 다른 쪽은 사람을 상대로 한다는 것이 다른가? 

한참 생각 속에 빠져 있던 마크는... 갑자기 묶어두었던 것이 헝클어질 정
도로 머리를 세게 긁으면서 버럭 소리를 질렀다.

    "젠장! 내가 왜 이렇게 쓸데없는 생각을 하고 있지?"

어쩌면 당연한 일일 수도 있었다. 
지금... 그런 괴상한 생각이라도 하지 않으면 안 될 정도로,  아무 일 없는 
따분한 날이었다. 이틀 전, 저녁 동쪽의 계단에서 어깨를  부딪힌 일로 싸
움을 벌였던 다섯 사람을 때려눕힌 이래로... 정말 아무 일도 없었다.
진력이 날 정도로 조용한 날들의 계속이었다.
 
이제는 일주일 전의 일이지만.... 엘하린의 후계자, 듀르가 갑자기 이 곳에 
찾아온 이래로... 그 동안 양측에 쌓였던 오해에 대해 간단한 해명이 있었
다. 그렇게 오해라고 할 수 있는 것들이 사라진 이후 평화롭게 보이는 나
날들, 그러나 다른 한편으론 지루하기 짝이 없는 시간이 계속되었다. 


    "한 가지만 물어보아도 되냐?"

    "뭘?"

대답을 하면서도, 다림질을 하는 네르갈의 손은 멈추지 않았다.

    "넌 나 보단 이 곳 사정을 잘 알고 있겠지. 그렇다면 이 근방의 듀르
라는... 사람 이름 알아?"
 
    "왜...?"

    "내가 저번 그 엘하린에 들어갔을 때 만난 사람은, 어둠의 일족과 함
께... 분명히 듀르라는 이름이었어. 나를 이 꼴로 만들어놓은 것도 바로 그 
자식이긴 하지만... 그런데,"

아직 붕대가 감겨 있는 등과 팔의 상처는 이제 많이 나은 편이었다. 전력
으로 싸우는 것은 아직 무리일지도 모르지만,

    ".......그의 손자 이름도 엘하린의 표범과 같은 이름... 들은 적이 있어."

    "그건 나도 알아! 하지만..."

그 때, 그곳에서 본 것은 관이었다. 

죽은 사람을 담아두는 관. 지금으로부터 일년 전쯤에 죽었던 듀르 엘하린
이라는 사람의 관. 그러나, 어느 쪽인가? 할아버지와 같은 이름을 가진 손
자, 손자와 같은 이름을 가진 할아버지. 이상할 것은 없다. 그렇게 손자에
게 할아버지나 증조할아버지의 이름을 붙이는 건 일종의 미신같은 풍습이
기도 하니까. 

그러나... 머릿속에 들어있는 찜찜한 기운은 사라지지 않는다. 그 때, 그곳
에서 자신이 보았던 것, 자신이 들었던  모든 것을 네르갈에게 이야기 할 
까도 생각했지만...


    "젊은 사람은 아니야.........."

네르갈의 조용한 말투에도... 마르두크는 정신이 퍼뜩 드는 것 같았다. 
확실히, 네르갈은 그와 대결을 했었다. 잠시 동안이기는 했지만.

    "뭐야?"

    "........."

돌아오는 대답은 없었다. 그러나 대신, 다리미가 커다랗게 펼쳐진 옷감 위
를 세차게 내리그었다. 그 모습을 다리미라는 것을 제외하고 생각한다면... 

그래, 강렬한 검(劍)의 일격으로 보였다.

오래되고 익숙한 손놀림, 그리고 정확한 움직임. 완벽한 결과. 분명히... 다
림질에 있어서 풋내기인 자신은  절대로 흉내낼 수도  없는 것이다. 아직 
경험이 별로 없고 나이 어린 풋내기라면. 

검으로 생각한다면... 그렇다. 특히 상대와 대결할 때의 침착함, 적의 움직
임을 파악하는 동체시력, 휘두르는 순간에 내려지는 판단력... 그런 것들은 
검으로서 대전할 때의 필수조건이었다. 그러나  쉽게 만들어지는 것은 아
니다. 정말로 오래된 경험의 소산.  살 고비와 죽을 고비를 몇  번씩 넘기
고, 실전을 수십 번 거친 사람이 아닌 다음에는... 

그리고 그런 모든 것들을 갖춘 사람이 그렇게 젊을 리가  없다.... 는 거겠
지. 아마 그럴 것이다.

.....그렇게 본다면 그와 같고, 그걸 알아볼 수 있는  네르갈도 절대로 정상
은 아닌 편이었다. 그게 마크의 솔직한 심정이었지만, 어쨋든 간에.


    ".....네르갈, 죽은 사람이 살아날 수... 있나?"

    "불가능해."

네르갈은 섬뜩해질 정도로 차갑게 잘라 말했다.
그 서슬에, 마르두크가 깜짝 놀라 눈을 크게 뜰 정도였다.

    "가장 불가능한 힘... 마법도, 상처조차 낫게 할  수 없다. 하물며... 죽
은 사람을 살리는 일에 있어서는."


    "야, 넌 죽은 사람이지만, 살리고 싶은 사람이 있어?"

    "있다면 있고, 없다면 없지....."

그렇게 짤막하게 말하고, 네르갈은 조용히  고개를 숙이고 다림질을 계속
했다. 그것만으로도 마크는 알 수 있었다. 오늘 내로는... 네르갈이 다시는 
입을 열지 않으리라는 것을.

    "쳇!"


그 때, 요란하게 문이 벌컥 열리는 바람에...  마크는 하마터면 비스듬하게 
앉아 있던 침대에서 미끄러질 뻔했다.

    "네르갈 경!"

으례껏 이렇게 문을 열고 들어오는 것은 주제에  패러딘이라고 하는 세레
스틸이었다. 지금은 플레이트 아머도 벗은 채,  갈색으로 촘촘하게 짜여진 
상의를 입고 있으니 기사라기보단 갈색 산토끼가 한  마리 데구루루 뛰어
드는 것 같은 느낌이었다.  덧붙여 네르갈의 이름까지  불렀으니 두고 볼 
것도 없었다.

참, 그러고 보니 언제부터인지는 모르지만 네르갈의 이름 뒤에  `경(卿)'이 
붙어버렸다. 당연히 그것은 기사에게만 붙는 경칭이었다. 이리저리 떠돌아
다니고 돈에 연연하는 용병에게는 절대로 붙을 수 없는 말.

물론 이걸 부르는 것은 네르갈에 대한 세레스틸 말고는 없었다. 
어쩐지 불쾌한 느낌이 남았다. 그래도  이건 마크에게만 해당하는 것이었
다. 네르갈은... 아예 반응이 없었으니까.

    "젠장, 패러딘 주제에 한밤중에 이런 데나 쏘다녀서야 되겠냐?"

그러나 이미 세레스틸은 투덜거리며 악담이나 늘어놓는  마크에 대해서는 
완전히 신경을 끈 뒤였다.  네르갈의 바로 앞에  쭈그리고 앉아서 이야기 
보따리를 풀어 한꺼번에 우르르 쏟아놓는 수준으로 말을 꺼냈다.

    "네르갈 경, 오랜만이군요. 저어,  궁금한 게 있는데...  얼마전 추수제 
때 있었던 경기에 왜 안 나가셨습니까? 솔직히 전 그 때 당신이 나오기를 
무척 기대했었는데..."

    "............."


세레스틸이 이야기하는 것은 사흘쯤 전에 있었던 무술대회를 말하는 것이
다. 지금은 가을. 한창의  추수철이 되면 축제를 벌이는  것은 알마게스트 
대륙 어느 시대, 어느 곳에서나 반드시 있는 전통이었다. 
단지 그 감사의 대상이 누구이고, 또 축하하는 방법이 달라질 뿐.

엘하린과 이디스.. 그러니까  이 지방의 풍습은  그렇게 까다롭지 않았다. 
늦은 밤 공터에 화톳불을 피워놓고 마을 사람들이  음식을 늘어놓는 잔치 
정도였다. 그 외에는 제일 먼저 빻은  밀가루로 동그란 모양을 빚어서 바
깥으로 던지는 풍습도 있었다. 그렇게 겨울을 나는 영혼들에게 준다나? 

얼떨결에 마크도 하나 던지긴 했지만...

물론 이방인이라고 해도 그런 분위기에 휩쓸리지 않을 리 없었다. 그래서 
이디스의 용병들은 무술시합을 벌였다. 무기도 쓸 수 있고, 상대가 죽거나 
크게 다치게 하지 않는 한도한의 시합. 최고 상품이라 해야 술 몇 통정도
인... 놀이로서의 성격이 강한 것이었다. 일반인도 원칙상으로 참가할 수도 
있었지만, 그런 무모한 일을 하는 사람은 거의 없었다. 

예전만 하더라도 엘하린의 병사들과 함께  벌였다고 하던데, 작년부터 올
해까지... 이디스의 사람들끼리 만의 시합이 되어 있었다. 아무리 영주끼리
의 해명이 있었지만, 그것으론 무리였다. 그 정도로 사람들의 원한과 감정
이 모두 사라져 버린다면 이 세상에  전쟁이란 씨가 말랐을 테고, 용병이
란 단어는 사전 속에나 남아있을 것이다.

    "저는 기사이기 때문에  그 시합에  참가하지 않고 구경만  했습니다
만... 정말 좋은 구경거리였습니다. 누구인지 이름은 잘  모르지만 갈색 머
리에다가 양날 검을 대단히 잘 쓰는 사람이  있던데... 놀랐습니다. 가볍게 
다섯 사람을 쓰러뜨리고 우승을 하더군요."

열을 올려가면서 말하는 세레스틸에 비해... 네르갈은 그저 묵묵하게 다림
질을 계속하고 있을 뿐이었다.  별로 관심 없어 하는  태도가 역력했지만, 
세레스틸은 제풀에 신이 난 듯, 개의치 않고 떠들어대고 있었다.

    "그렇긴 해도, 만약 네르갈 경이  나갔더라면 아마 상대도 안 되었을 
겁니다. 그 정도는 저도 확연히 알아볼  수 있었습니다. 아....... 정말 아쉽
습니다. 당신이 경기에 참가했으면 좋았을 텐데... 그렇지  않아도 다른 사
람들에게 경의 뛰어난 검술을 보여주고 싶었거든요. 한 번 다른 사람에게 
말한 적이 있었는데, 제 부관이나  부하들이 당신이 용병이라고 무시하더
군요. 하지만 저는 그런 게 아니라는 걸 잘 알고 있습니다. 그래서 모두에
게 확인시켜주고 싶었는데..."

마크는 사과를 거의 다 먹고 이제 남은 자루부분을 갉아먹고 있던 시르슈
의 머리에다 세게 꿀밤을  먹였다. 특별한 이유는 없었지만,  그냥 심심할 
때마다 하는 행동이었다. 어쨋든 들으면 들을수록,  세레스틸의 말은 가관
이었다.

    "쳇, 말 하난 잘도 하는군."

`네가 그럴까봐 일부러 안 나간 거 몰라?'

마크로서는 정말로 그 말을 해주고 싶었다.  요 며칠간 외출을 줄이고 싸
움을 줄인 이유가 그 것이었다. 눈에 뜨이면 곤란하다.  그럴 만한 충분한 
이유가 있다. 가뜩이나 동양의  얼굴을 가지고 있어서  눈에 잘 들어오는 
네르갈인데... 그건 마크에게 있어서도 마찬가지. 마법을 쓸 수 있다는 것, 
그것만으로 충분한 구경거리이다. 

대륙각지의 궁정에 있는 마법사들은 마법사라는 딱지만 달고 있을 뿐, 실
제론 손가락 만한 불빛을 만들어 내는 게 최대한인 현실인 지금에 있어서 
살상능력까지 있는 번개를 만들어 낼 수 있는 것은 대단한 능력이었다.
    
덕분에 언젠가 그는 어떤 사람에게  살아있는 불꽃놀이... 라는 소리를 들
은 적도 있었다. 물론 그 다음에  묵사발을 만들어 놓았지만. 아니, 별 소
용이 없었다. 패 줄만큼 패주었음에도 불구하고,  정말 괴물이 아닌가하고 
느껴질 정도로 무식하게 맷집이 있는 인간이었으니까. 
지금은 어디론가 가버렸지만...


    ".....그러니, 검술의 대련을 부탁드립니다!"

잠시 딴 생각을 하고 있었나. 하지만 그  말에 정신이 버쩍 드는 것 같았
다. 어느 새 세레스틸은 그의 길다란 장검을 꺼내들고 있었다. 
아직까지 다리미를 잡은 채 앉아있는 네르갈은 멍한  표정으로 검까지 들
고 거의 대결 준비자세를 갖춘 채  서 있는 세레스틸을 올려다보았다. 아
마 그 머릿속에는 언제나처럼 아무 생각 없이 텅 비어있겠지. 

    "본 목적이 이거였군..."

좋은 의미는 아니었지만, 마크의 얼굴에  일그러진 미소가 떠오르고 있었
다. 그럼 그렇지. 뭐 하러 여기까지 왔는가 했다.

이제 더 이상은 곤란했다. 죽고싶어서 환장한 것은 어쩔  수 없지만. 마크
는 일부러 세레스틸의 앞쪽으로 돌아 네르갈과 세레스틸의 가운데로 끼어 
들었다. 네르갈 쪽을 향한 한 쪽 손으로는 `도망가라'는 사인을 보내면서. 

생각해보니 세레스틸은 네르갈의 `진짜'를 본적이  없다. 그러니까 저렇게 
태평한 말을 할 수  있는 것이다. 사실 강한  상대에게 검술을 지도 받는 
것은 검을 든 자라면 누구나 바라는  일일 것이다. 하지만 그게 불가능한 
사람도 있다. 

    "너 제정신이냐? 저 녀석한테 검술  연습을 시켜달라고 말하느니, 차
라리 웨어울프한테 머리를 빗겨달라고 부탁을 해!"

돌아온 것은 그 스스로 예상했던 반응이었다.

    "그게 무슨 소리인가! 네르갈 경은 몬스터가 아닌데!"

꼭 자신의 아버지정도 되는 사람이 몬스터라는 모욕을 받았다는 듯이, 아
주 정색을 하고 바락바락 달려드는 세레스틸이었다. 

그 덕분에 네르갈이 방밖으로 바람같이 도망 나간 것을 눈치채지 못한 것
은 다행이었다. 하지만... 이젠 상대하기가 지겨웠다. 정말 자신이 이런 철
없는 패러딘의 목숨을 불쌍하게 생각하고 돌봐주어야 할  필요는 전혀 없
었다. 그런 것도 싫다.  잘못해서 죽으면 자기 탓이지  자신이 죄책감이나 
미안함을 느껴야 할 이유는 없으니까.

    "나도 그 녀석이 인간이라면 같이 검 연습을  하든 사냥을 가든 신경 
안 써! 하지만 너는 네가 죽으면 그 책임은 나한테 고스란히 돌아오는 걸 
알고 나 있는 거야? 죽는 건 네 마음이지만, 귀찮게 만들지 말라고!"

    "오해가 있는 모양인데, 이건 저번과 같은 결투가  아니야! 다만 검술
에 있어서 한 수 가르쳐 달라고 네르갈 경에게 부탁하는 거지!"

    "누가 그걸 몰라? 그리고 그 경이라는 말은 좀 집어치워!"

    "왜? 네가 상관할 일이  아니잖아! 그리고 그건  너한테 말하는 것도 
아니고!"

    "잘났다. 그런 주제에 넌 이상하게 생각되지도 않냐? 그 동안 나하고, 
네르갈이 검연습을 한 번도 안 하는 걸?"

    "그건....."

쓸데없는 말다툼이 계속되고 있는 와중, 누군가가 문을 열고 들어왔다. 이
번엔 세레스틸에 비한다면 훨씬 조용하게 열리는 편이었다.

    "마크, 네르갈! 방에 있나요?"

그 쪽을 돌아본 세레스틸은 어리둥절할 표정이 되었다. 
문을 열고 들어온 것은 길다란  금발머리의 아름다운 소녀였으니까. 확실
히, 이런 시골바닥에 있는 여자치고는 상당히 세련된 분위기였다. 뭐 그렇
게 절세미인은 아닐지라도... 그런 대로 봐줄 만한 여자였으니까.

방안에 낯선 - 처음 보는 사람이 있는 것을 확인한 이슈타르의 표정은 잠
시 흔들렸지만, 곧 조용한 미소로 바뀌었다.

    "어... 다른 사람이 있네... 마크! 네르갈은 어디로 갔어요?"

마크는 눈썹을 슬쩍 찌푸렸다. 이렇게 찾아오는  게 꼭 싫었던 것은 아니
다. 하지만 지금 그녀의 차림은 홀리(Holy)치고는 너무 대담한 것이었다. 

눈과 얼굴을 가리지 않고 있었기 때문에 눈동자가  그대로 보이고 있었으
니까. 색깔이 보라색인걸 들키면 어쩔 생각인지...  하긴, 지금은 밤이었다. 
희미한 달빛과 어슴푸레한 촛불 아래에서 눈동자 색깔을 명확하게 구분하
는 것은 무리였다. 그리고 낮에는 - 현명하게도 그녀는 쟈므란의 병원 방
에서 꼼짝도 하지 않고 있었다.

그렇긴 해도, 알디나가 준 옷 - 그녀가 이런 옷을 가지고 있다는 것은 엄
청난 의외의 일이었지만 - 하얀색을  기조로 해서 남색과 푸른색의  단을 
한 치마와 같은 디자인의 윗도리를 입고 있는 모습은 어둠의 일족과의 혼
혈아 이전에 그저 보통의 소녀의 모습이었다. 

    "그 녀석은 잠깐 나갔어."

    "어.....??"

그제야, 세레스틸은 네르갈이 종적도 없이 사라져버렸다는 것을 알아차린 
모양이었다. 놀란 얼굴로 주위를 두리번거리기 시작했다.

    "그런데, 무슨 일이야?"

    "아니... 그냥 먹을 거 얻어왔어요. 마을 사람이 쟈므란 씨에게 선물로  
가져다 준건데 내가 혼자 다 먹기에는 너무 많아서... 당신도 먹겠어요?"

이슈타르가 들고 있던 보자기에 싸여져 있던 것은 이 지방에서 자주 끼니
거리로 이용되는 타프스(오랜만이군요... ^^)와 간단한 과일, 보츠라고 하는 
고기 쌈이었다. 양은 꽤 되었다. 아마도 둘이 먹는다면 사흘은 먹을 수 있
을 것이다.

    "아.... 전 세레스틸. 발시에 국 국가 기사단 다이라크의 패러딘 중 하
나입니다."

세레스틸은 이슈타르에게 과일 하나와  타프스 하나를 받은  뒤에야 겨우 
말문이 터졌다. 기사가 여자를  만난다면 당연히 무릎을  꿇고 손에 입을 
맞추는 등 요란 법석한 절차를  거쳐야 하겠지만... 이슈타르는 그렇게 될 
정도로 높은 신분이 아니었고, 세레스틸도  지금으로선 그런 절차를 밟을 
생각을 못하고 있는 모양이었다.

    "그래요? 알겠어요. 자, 그럼 여기 놓고 가겠어요. 잘 먹어요!"

곧 이슈타르는 왔을 때만큼 가볍게 나가버렸다.
평소라면 더 오래있겠지만... 마크보다는 온후한 성격의 네르갈도 없는 데
다 낯선 사람이 있다는 것에 신경이  쓰인 모양이었다. 겉으로는 절대 표
현하지 않았지만.

    "저... 마르두크...?"

    "뭐야?"

세레스틸의 말에 대해 돌아온 것은 퉁명스러운 대답이었다.

    "방금... 저 여자 누구여요?"

    "그냥 알고 있는 여자야. 왜?"

    "아니... 여자, 아 아니... 그러니까, 세미라미스의 머리는 하도 드문 거
라서....."


신성한 색깔, 황금빛.
마크의 하늘색 빛만큼은  아니었지만, 상당히 드문  편인 머리색깔이었다. 
그리고... 천년 전 혼돈의  용 티아마트를 쓰러뜨렸던  세미라미스의 색깔. 
동시에 질서를 다스리는 용의 빛깔도 황금색이라고 들었다.

하지만...

    "농담하지마!"

어쩐지 내뱉는 것 같은 반응이었다. 어차피 홀리일 뿐이다.

하지만 세레스틸은 마크의 말은 아예  듣지도 않는 듯... 도리어 이슈타르
가 건네 준 먹을 것에 몰두하고 있었다. 비웃어 주고도 싶었지만, 마침 마
크 자신도 배가 고프던 참이었다. 그리고  아직 따뜻한 음식의 향기는 코
를 충분히 자극하고 있었으니 그걸 참기도 뭐했다. 느끼한 기름을 싫어하
는 마크였으니 만큼, 당연히 과일이나 타프스 쪽으로 손이 더 갔지만...

    "와, 이것도 맛있네. 조금 간이 안되어서 밋밋한 맛이지만..."

세레스틸은 - 아마도 귀족인 기사 계급이었으니  만큼, 이런 보통 서민들
의 음식은 처음 보고,  먹어보는 모양이었다. 그러다 보니  진짜 맛보다는 
신기한 맛에 먹는 것 같았다. 사실  마크가 먹어보기에도 전혀 간이 안된 
생밀가루와 생야채의 범벅이었으니까.

어쩌면 당연했다. 이 같은 내륙지방에서 소금은 구할 수 없었다. 
그리고 땅에 묶인 노예나 다름없는 농노들이 다른 곳에서 들여온 비싼 소
금을 살 돈이 있을 리  없었다. 그래도 땅 속에서  암염(巖鹽 : 돌소금)을 
구할 수 있는 곳은 차라리 나았지만...

    "아, 그러고 보니, 엘하린의 후계자가 무사하다니 참 놀랐어. 난  그때 
아직 수도에 있을 때였는데, 우연히 그  사람이 일년 전쯤 사냥터에서 불
의의 사고로 죽었다고 이야길 들었어... 역시 소문은 헛게 많다니까."

세레스틸은 어느 새 제풀에 수다를  떨어대고 있었다. 마크에게 있어서는 
정말 피곤한 녀석이었지만, 어쨋든 먹을 게 앞에 있어서인지, 일일이 대꾸
를 하고 싶은 생각은 들지 않았다.

    "그래...? 너 그 듀른가 뭔가 하는 사람을 알고 있나?"

    "음... 당연한 거 아니야? 엘하린의 듀르 후작 님은 워낙 유명하신 분
이니까. 20년전 아카드 군대가 이곳으로 물밀 듯이 쳐들어왔을 때도, 당당
히 격퇴해 낸 분이신 걸? 나도 어렸을 때부터 얼마나 존경했는데!"

    "만나본 적은 있어?"

    "친하진 않았지만, 몇 번 인사하고 먼발치에서 본적은 있는데..... 왜?"

    "칫, 네가 상관할 바 아냐!"

우선은 그렇게 말했다.


다음 날 아침이었다.

마크가 잠에서 깨었을 때... 어째서인지 네르갈은 이미 방에 없었다. 
옆에 놓인 침대에는 잔  흔적이라곤 남아있지 않았다.  어제 한숨도 자지 
않은 것으로 오인할 수 있을 정도였다.  워낙 깔끔한 성격이다 보니 이미 
이불의 정리와 청소를 완벽하게 끝내놓은 뒤였으니까...

    "후유....."

피곤해서인지 꿈도 꾸지 않았다. 특별한 것은 아무 것도 없었다.
그렇지만 알 수 있었다.

창문을 열어보니... 아직까지 추수제의  열기가 완전히 가시지  않은 성안, 
그리고 마을들. 사람들의 활기가 가득 찬  향기와 소리가 바람 속에 섞여
들어 있었다. 맑은 날의 햇볕과 익어 가는 과일, 열매들의 느낌. 풍요롭고 
평화로운 하나의 광경... 그러나 그는 그것을 즐겁게 바라볼 수 없었다. 

이제 모든 것이 다 부서질 것이다. 
그러나 어째서인지는 모른다.

곧 마크는 옷을 차려입고... 외출할 준비를 했다. 조금 뒤, 그가 도착한 곳
은 서쪽 탑 아래쪽에 자리잡은 쟈므란의 병동이었다.

반쯤 열려져 있던 문을 열면서 동시에 톡톡하고 노크를 했다.

    "이봐, 시간 있어?"

    "아니, 이런데... 무슨 일인가요... 마르두크씨?"

마침 약을 조합하고 있었는지, 책상 위에  한껏 약병을 늘어놓은 채 씨름
하고 있던 쟈므란은 갑자기 찾아온 사람에  놀란 모양이었다. 곧 그는 황
급히 자리에서 일어나 인사를 건네었다.

    "어쩌다가... 아, 아직 상처가 아픈가요? 아니면... 뭐 안 좋은 점이라고 
있습니까? 그렇지 않아도 요즘은 아침저녁으로 추워질 때니  몸을 조심해
야지..."

그러나 돌아온 대답은 싸늘했다.

    "이봐, 난 이야기를 하러 온 거지 장난을 하러 온건 아니야. 세이다스
(Seidas)... 어둠의 일족의 지휘자."


    "아카드의 사신이라고...?"

이디스의 영주, 리펠은 잠시 놀란 표정이 되었다.
한 일주일간을 앓고 난 뒤라 얼굴은  많이 해쓱해져 있었지만, 그래도 이
제 일반적인 생활이나 기본적인 업무는 볼 수 있을 정도로 회복되어 있었
다. 그렇다고는 해도 아직 두꺼운 외투를 두르고 다녀야 했고, 언젠가처럼 
또 발작을 일으키지 않을까 주위사람들은 전전긍긍하고 있었다. 

그가 방금 접한 것은 인편을 통해 몰래 전해져온 한 통의 편지였다. 고급 
양피지를 말아놓은 편지 두루마기 위에는... 아카드 제국의 상징인 황금색  
용과 세 개의 검이 얽혀 있는 문장이 수놓아져 있었다.

    "예, 지금 그 사신은 엘하린의 객사에 머물고 있다고 합니다. 그 동안 
여행으로 인한 여독 때문에 일주일간 움직이지 못하고 있다고 하던데요."

의아해 하는 리펠에게 시종은 자신이 알고  있는 모든 것을 전했다. 편지
를 가져온 사람은 이상한 눈 화장을 한 흑발의 사내였는데, 편지와 그 말
을 전하다 마자 순식간에 사라져 버렸다는 말도 덧붙였다.

    "그런데... 어째서? 왜 갑자기 나와 단독 대담을 하고 싶어하는 거지?"

그가 붉은 초를 녹여 붙인 봉인을 뜯고 편지를 열어보았을 때, 양피지 한 
가운데 적혀 있는 것은 <만나고 싶다>고 쓰여진 단  한 줄의 문장뿐이었
다. 서명도, 장소에 대한 말도, 일시는 언제 인지조차도 쓰여있지 않았다.

    "이상한 일이군... 분명 이것은 제국의 문장이 틀림없는데...?"

한 나라의 사신이 장난으로 편지를 보낼  리는 없었다. 리펠은 그저 고개
를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 그리고 그럴 즈음...

 ...팅

  팅....

 ....팅....

    "무슨... 소리지?"

    "예?"

    "방금... 아까 전의 그 소리... 못 들었나?  분명히... 지금도, 종이 치는 
것 같은..."

시종은 눈을 커다랗게 떴다. 그는 전혀 들은 것이 없었다. 
말로는 차마 나오지 않았지만,  그 겁에 질린  표정만으로 이렇게 말하는 
것 같았다. `또 발작을 일으키는 건가?' 하고.
그러나 리펠의 눈에는 그것도 제대로 들어오지 않았다.
    
규칙적으로 반복되는 소리.
가벼운 쇠를 막대기로 두들기는 것 같은, 맑고도 찌르르 울리는 소리...

 ...팅

  팅....

 ....팅....


    "저, 영주님... 전 이만 물러가겠습니다."

    "아, 그렇게 해라..."

허락의 뜻으로 가볍게 손짓하자마자, 본관으로  통하는 입구 쪽으로 달아
나듯 사라져버리는 시종의 뒷모습을 멍한 눈으로 잠시 바라본 뒤, 리펠은 
집무실과 연결되어 있는 자신의 방 쪽으로 걸어갔다.
하루가 멀다하고 드러눕는 병약한 그로서는 집무실과 자신의  방이 먼 것
은 불편했기 때문에 아예 침실에 가까운 곳에 집무를 보는 장소를 만들어
두고 있었다. 그리고... 그 사이는 좁은 석조회랑으로 연결되어 있었다.

창이 없기 때문에 아침에도 여러 개의 촛불이 커져 있는  회랑을 따라 걸
어가는 동안, 적어도 리펠에게만은 들리는 그 기묘한 소리는 점점 커져갔
다. 그리고 그에 따른 머릿속의 울림도 거세어져 갔다.

팅...........

팅---

    "............."

바로 문고리를 잡고, 잡아당긴 것은... 자신이 정말  바라는 일이라는 생각
이 들지 않았다. 그러나 문은 열렸다.
회랑은 어두웠고, 방의 창문은  동쪽으로 향해 있었다. 때문에  문을 여는 
순간, 정면으로 막 떠오른 태양의 눈부신 빛이 쏟아졌다. 바라보기에는 너
무 밝아서, 리펠은 얼떨결에 팔을 들어올려 눈을 가렸다.

문을 여는 순간... 우선 느껴진 것은 낯선 향기였다.
상쾌하기도 하지만, 갑갑하기도 한... 그러나 한편으로 머리를 아찔하게 만
드는 짙고도 옅은 향기의 바람이 몰아닥쳤다.

    ".......?"

간신히 눈을 떴을 때, 눈에 들어온 것.
방 한가운데 높인 탁자에는 한 사람이 조용히 앉은 채  차를 마시고 있었
다. 본 적이 없는 사람이었다. 더군다나 눈을 감은 채 고개를 약간 숙이고 
있었기 때문에 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 그 하늘색 머리카락은.....
  
    "아니, 너는... 그 때의... 용병?"

리펠은 의아한 듯이 중얼거렸다. 이름이 뭔지는  모르지만, 누구인지도 모
르지만... 분명히 저렇게 특이한 머리를 가진 용병이 하나 자신의 성에 있
다는 것은 기억하고 있었다. 그리고, 그 얼굴도...

그 순간, 그 사람은 살짝 눈을 떴다. 

틀렸다. 
빛이 나는 것만 같은 화려한 황금색 눈동자. 

    "이제 오셨군요, 기다렸습니다... 리펠 님."

짧은 하늘색 머리칼에 화려한 황금색 눈동자를 가지고 있는 사람이었다.
그는 누가 보아도 귀한 신분이라는 것을 알아챌 수 있게  하는 격조 있는 
움직임으로 자리에서 일어나 찻잔을 내려놓았다.
그가 몸에 걸친 금색과 푸른 실로 수를 놓은 화려한 옷은 실물을 본 다기
보다는 온갖 기교와 치장을 다해 그린 초상화를 바라보는 듯한 느낌이 들
게 될 정도였다.

    "누.... 누구지 당신은? 어떻게 여기 들어 온 건가? 여기는...!"

이 곳은 영주의 성. 그것도 영주인 자신의 사적인 장소...  가장 깊숙한 곳
이다. 당연히 수상한 자는 들어오기 어려운 곳이다. 더구나... 어제부터 지
금까지, 방과 그곳으로 통하는 유일한 입구에는 자신이 쭉 있었다. 당연히 
이상한 사람이 지나간다면 알았을 것이다. 

    "이런, 소개가 늦었군요.  정식으로 인사드리겠습니다. 저는  아카드의 
해왕(海王), 에아입니다 -. 이번 발시에 국의 국가기념일을 축하하기 위해 
파견된 사신이기도 하고요."

지나치리만큼 공손한 말투였다.
심지어 그에 대한 경계심마저 잃게 될 정도로. 그러나.. 그 말의 내용은 
다른 의미로서 경계심을 잃게 하고 있었다.

리펠은 머리 속이 멍해지는 것을 느꼈다. 그 정도가  아니었다. 다리가 후
들거리고 심장이 멋대로 뛰고 있었다. 그 이름은 들어본  적이 있었다. 아
니... 그 이름을 모르는 것이 오히려 비정상적인 것일 것이다. 

해왕 에아... 26년전 자신의 형인  선대 아카드 황제를 배반한, 천륜(天倫)
을 저버린 자. 그리고 가까운 과거에 단지  1만 5천의 군대로서 52만의 3
개국 연합군을 섬멸한, 존재하고 있는 그 자체로서 전설인 책략가. 

    "아카드의... 해왕...? 설마, 신(神)의 지혜검(智慧劍)!!"

    "아, 그건... 남들이 아무렇게나 붙인 별명이랍니다."

에아는 이디스의 젊은 영주를 향해  부드러운 눈웃음을 띄웠다. 누구라도 
친근하게 느낄 만한 미소.  그것은... 그의 대인관계에  있어서 습관이기도 
한 것이었다.


    ".....어떻게 알았습니까?"

쟈므란의 태도는 도리어 조용했다.
차라리 부정이라도 했다면 도리어 나았을까, 아니... 그것이 더욱 뻔뻔스럽
고 가증스러웠을 것이다.

    "내가, 이곳에 파견된 세이다스(어둠의 일족의 지휘자)라는 것을...?"

그렇게 말하면서 쟈므란은 마크에게 잔을  건네주었다. 이곳에 올 때마다 
늘 그가 주었던, 몇 번씩이나 마셨던 것. 차도, 향료도 아무 것도 넣지 않
은 그저 따뜻한 물. 지금 같은 상황에서 마크는 그것을 마실 생각은 없었
지만, 어쨋든 받아들었다. 넘겨진 잔을 받는 순간... 그를 통해서 느껴지는 
가볍게 떨리는 상대방의 손을 느끼면서.

    "여러 가지, 하지만 정확한 확신이 서는데 시간이 걸리긴 했지만..." 

    "........"

    "우선 네 녀석의 태도에서부터. 일주일  전쯤 네가 얼굴이 잔뜩 달아
오른 채 나한테 말했던 것  말이야... 홀리든, 인간이든 어둠의 일족이든... 
살아있으며 피가 흐르는 건 똑같으니 누구나 보호받아야 한다... 는 것 말
야. 확실히 그런 마음을 가진 사람이라면  어둠의 일족에 대한 편견도 적
겠지. 그 안에 그들의 일부로서 융합해 들어갈 수 있을 정도로...!"

    "그렇습니까..."

쟈므란은 조용히 고개를 내리깔았다. 그 때문에 얼굴의 표정은 잘 보이지 
않았지만, 이제... 목소리가 잘 안 들릴 정도로 목소리가 기어들고 있었다.

    "또 한가지. 혼혈아 이슈타르에 대한 태도였어. 그를  극구 자신이 보
호하고 떠맡으려 했던 것 말이지. 다른  것도 아니라 혼혈아 따위를 그렇
게 감싸주는 것은 제정신이 박힌 인간이라면 불가능하지. 너 같이 인간과 
어둠의 일족간에 차별도 구분도 두지 않는 놈은 드물어."

쟈므란은 갑자기 고개를 들었다. 
얼굴은 창백했다. 적어도 얼굴 가운데에서 눈은  무표정했지만, 입의 한쪽 
끝이 일그러져 치켜 올라가있어... 그래도 미소를 띈 것 같아 보였다.

    "후..... 그러는 마크 씨는... 어째서?"

그러나 돌아오는 대답은 냉정했다.

    "쓸데없는 말은 그만두지. 장난하러 온 것은 아니라고 말했을 텐데."

쟈므란은 조용히 한숨을 쉬면서 의자의  뒷받침에 몸을 기대었다. 초조와 
불안한 모습이 아주 없었던  것은 아니었다. 그래도, 어느  쪽이었나 하면 
여유가 그래도 있어 보이는 모습이었다.

    "네, 잘 들었습니다. 확실히, 가능성도 있고 좋은 생각입니다만... 마크
씨, 그 정도로는 증거가 부족합니다. 아니, 설득력  쪽이 더 중요하겠지요. 
제가 어둠의 일족과 손을 잡았다는 것을 증명하기에는, 그래서는 다른 사
람이... 네르갈 씨라고 해도 믿기가 어려울..."

더 이상의 말은 끊겼다.

    "이건 돌려주겠어."

갑자기, 마크는 소매에 달린 주머니에서  무언가 조그만 덩어리를 꺼내들
어 쟈므란 쪽으로 던졌다. 평소의 단검을 던지는 솜씨가 발휘되어서 인지, 
`그것'은 곧장 쟈므란의 손바닥 위로 정확하게 날아갔다. 

    ".....?"

그것이 무언 지를 확인한 그의 얼굴은 놀랄 만큼 창백해졌다. 

그것은 하얀 파피루스를 접어만든 조그만 약봉지였다. 
조그맣지만 꼼꼼하게 싸여져 있는 품이 무척 조심스럽게  싼 것처럼 보였
다. 그에게 있어서는 낯익은 것이었다.

    "이건... 내.....?"

    "그래, 언젠가 네 녀석에게서 슬쩍 한 거지. 네가 계속 주치의인 시늉
을 하면서 그 리펠이라는 새파란 영주녀석에게 먹였던 마약... 환각제야."

그 이후로 표정의 변화가 전혀  없는... 석상처럼 굳어버린 쟈므란을 노려
보면서, 마크는 말을 이어갔다.

    "아까 대답을 하지. 확신한 것은 그 영주가 발작을 일으켰을 때야. 바
로 네르갈에 대해, 리펠 녀석이 그 녀석을 죽이겠다고 발광을 했을 때. 처
음엔 이 쪽에 원인이 있는 다른 방향으로 생각했지만... 곧  알 수 있었지. 
그는 네르갈에게 검을 겨눈 게 아니야. 다만 착각을 한 거지. 그러니까 자
신만이 볼 수 있는, 자신만의 환상 속에서 본 망상,  그리고 환상 속의 사
람에 향해서."

    "........."

    "너만큼은 아닐지라도, 나도 약에 대해서는 일가견이 있지. 쭉 영주라
는 녀석을 보고 이상하게 생각했어. 그 근거 없는  자신감. 제대로 두발로 
돌아다니는 게 기적인 녀석이 뻣뻣하게 굴고,  무기를 들고 설치는 것 말
이야. 아니... 너는 의사니까 의사에 맞게 말하지. 밝은 빛에 견딜 수 없는 
눈. 순간적인 열정, 평소의 맥없는 무기력함. 간혹 나타나는 혼수상태. 

......그리고 외부에서 전해져 오는 가벼운 자극만으로도 걷잡을 수 없는 환
상을 보게되는 것이지. 소리, 감각, 냄새 같은 아주 사소한 곳에서."


팅....

팅.........

다시금 그 소리가 들렸다. 날카롭고, 신경 한 가운데를  침으로 찌르는 듯
한 거슬리는 소리. 그러나 어디에서 들리는 지는 알 수 없다. 아직도 방안
에 떠도는 종류를 알 수 없는 묘한 향내는 코끝을 자극하고 있었다. 

리펠은 제대로 서 있기가 힘들었다. 눈앞에 서  있는 아카드의 해왕 - 신
의 지혜검에 대해. 또 머리가 어지러웠다. 호흡이 가빠지고 있었다.

아직 뒤로는 문이 활짝  열려져 있는 상태이니,  당장이라도 돌아설 수도 
있었다. 달아날 수도 있었다. 그러나 그 자리에 발이  못박힌 것처럼 그대
로 서 있는 것은 이 방의 문을 연 것처럼 - 그의 의도가 아니었다.

    "우선 허락도 받지 않고 방에 들어와서 미안합니다. 그렇긴 합니다만, 
우연히 알게 되었는데... 이건 당신의 약입니까?"

에아는 탁자 위에 올려져 있던 유리병을 집어들었다. 귀족의 것이라는 것
을 증명이라도 하듯, 색색가지로 화려한 세공이 들어가 있는 아름다운 것
이었다. 워낙 이것은 두 개의 똑같은 것이 한 쌍이었는데, 하나는 얼마 전 
리펠 스스로가 부수어 버렸기 때문에 이제 남은 건 단 하나였다. 

그 안에는, 붉은 색의... 투명한 액체가 출렁거리고 있었다.

    "무.. 무슨 소리야? 난 약을 먹은 적이 없어!!"

그의 말에 대해 돌아오는, 비명을 지르는 것 같은 외침에 대해... 그, 에아
는 조용한 미소를 지어  보일 뿐이었다. 너무나 부드러워서,  너무나 깊어
서, 속을 알 수 없는 미소. 다음에 들려온 목소리는 얼어붙은 서리처럼 차
갑고, 날카로웠다. 

    "그런가요?..... 그러는 당신은 어째서 초조해 하고 있나요?."

    "......!"

.....팅

   팅.........

         팅...!

아까의 소리는 점점 더 요란해졌다. 한편으론  그 묘한 향기도 숨을 제대
로 쉴 수 없게 될 정도로 강렬해졌다. 리펠은 숨이 막히고... 한 순간 귀를 
틀어막고 싶은 생각마저도 들었지만... 몸이 움직이지 않고 있었다. 
그러나 지독한 가위에 눌린 것처럼, 몸은 떨리고 있었지만 스스론 손가락 
까닥할 수 없었다.

에아는 유리병을 들고 살짝 눈  위쪽으로 들어올렸다. 투명하게 흔들리는 
새빨간 액체는 마치 루비를 녹인 것 같았다. 피의 색깔은 결코 이렇게 투
명하지는 않으니까. 

    "잘 만든 것임에는  틀림없습니다... 약의 완성도로  따지자면. 하지만 
금단증상이 확실합니다. 그것을 위해 만들어진 것이니까요.  매일 먹지 않
으면 안되고, 결국엔... 눈이 부셔져서 빛에 민감하게 됩니다. 그리고 목이 
타고, 몸에 열이 나고, 눈앞이 흐려지며...

그리고, 환상-이 보이게 됩니다..."

에아의 그 말이 떨어진 순간. 
리펠의 눈앞에서는 모든 것이  사라져 나갔다. 방금  전까지 보였던 방의 
광경과 빛, 그리고 해왕의 모습은 모두 깨지고, 부서지고, 사라져버렸다.

남은 것은 어둠의 광활한 공간.
차가운, 매서운 향을 품은 바람의 느낌이 등과 얼굴을 스치고 지나갔다.


이제 주도권은 완전히 마크 쪽으로 넘어갔다.
쟈므란은 마크가 건네준 자신의 약봉지를  양손으로 꽉 거머쥔 채... 그저 
마크의 말을 조용히 듣고 있을 뿐이었다. 

    ".....그리고 이것을 만들 수 있는 것은 의사인 너  뿐이지. 그 동안 놀
러 이 곳을 드나든 것은 아냐. 찬장 아래 서랍에 있던 그 약의 재료가 담
신 병을 찾아내느라 방안의 병을 다 뒤집어엎기도 했고, 이 약을 네가 만
든다는 것을 확인하느라 고생 좀 했지."

    "........그랬었군요. 언젠가... 준비해 두었던 약 중  한 봉지를 잃어버려
서 이상하게 생각했는데... 당신 손에 들어가  있다니, 하지만 마크 씨, 손
버릇이 안 좋은 것은 고치는  게 좋습니다. 더구나... 저번에  당신이 다른 
약들의 순서와 뚜껑을 뒤바꿔  놓아서 원래대로 정리하는데  제가 얼마나 
고생을.... 했는데요."

    "흥....."

그때쯤이 되어서야 쟈므란은 겨우겨우 입을 떼어놓기 시작했다.
창백했다, 흔들리고 있었다.
도리어 언제나 몸이 약한 것으로 유명했던 리펠보다도...  약해 보였다. 넘
어지지 않는 게 이상하게 보일 정도로. 누가 보아도 측은 할 정도로...

    "그런데, 당신은... 왜 내가 인간이면서 인간이 아닌 그들의 편이 되었
는지... 이상하게 생각하지는 않는 가 보군요."

마크는 쟈므란에 대해 고개를 다른 쪽으로 돌리며 차게 내뱉았다.

    "나하곤 상관없는 일에 알고싶지도, 관여하고 싶지도 않으니까."

    "그런가요... 하지만 저는  당신이 들어주기를 바랍니다.  .....아십니까? 
그들은 모두 살아있습니다. 숨을 쉬고,  심장이 뛰고 있습니다. 어둠의 일
족들은... 모두... 그러나 저와 같은,  그러나 인간들은 그것을 돌보다도 더 
가치 없는 것으로 보지만. 아니... 아예 용납을 하지 못합니다."

    "그래서 살아있는 인간을 약으로 망쳐놓은 거겠지?"

    "남에게..... 상처를 주는 말은 하지 마십시오."

내려 뜬 쟈므란의 눈썹이 가볍게 파르르 떨렸다.

    "아니... 그런 말, 저에게 할 자격이 없군요. 그 동안의 경과를  말하면 
간단합니다. 저 가엾고 처량한 영주님에게 기운을 내게 하는 신비한 약이
라고 소개를 하면서  그 약을 가져다주었을  뿐입니다. 정말이지.. 하루도 
거르지 않으면서 잘 먹더군요.  자신의 몸과 영혼을 망가뜨리는  그 독을. 
그게... 그게 끝입니다..."

다음의 말이 또다시 이어지기 위해선 많은 시간이 필요했다.

    "하지만 한심했습니다. 그들은 서로가 둘도 없는 친구라 말하면서, 상
대의 손자가 자신의 아들보다 뛰어나다는 걸 알고는  자객을 보내 죽였더
군요. 의형제까지 맺었던 상대의  아이를... 단지, 질투  때문에... 신기하지 
않습니까? 몇십 년간 쌓아왔던 우정은 결국 아무 것도 아니었던 겁니다... 

그의 구박받던 아들은 스스로 강해지기  위해서 자기의 아버지를 죽였고. 
그러나 자신은 그 사실을 기억하지  못했습니다. 억지로 잊어버렸다고 하
는 게 정확하겠군요. 그렇게  질투에 눈이 멀어  사람을 살해했고 질투에 
의해 살해당한 그 사람은 사인이 지병의 발작으로 알려진 채 자신이 죽인 
사람과 같은 날 땅에 묻혔습니다.

어느 쪽이 옳은 겁니까?  어느 쪽이... 정의인 겁니까?  아무 것도 보이지 
않습니다. 무엇이 옳은지도.... 후후후... 생명을 살리는 의사라는 내가 약으
로 사람의 목숨을 망쳐놓는 것처럼..."


방안은 조용했다. 에아는  조용히 서 있었다.  처음과 마찬가지로. 그러나 
그의 얼굴에는 더 이상 미소가 남아있지 않았다. 한편... 리펠은 눈과 귀를 
가린 채 찬물에 빠진 사람처럼 온 몸을 떨고 있었다.

    ".....그래, 지금 당신의 눈에는 무엇이 보입니까?  하늘을 뒤덮은 거대
한 괴물?"

에아는 마시고 있던 찻잔의 받침대를 세로로 세워... 바닥에 떨어뜨렸다.
동쪽에서 온 자기로 만들어진 받침은 별로 크지는 않은, 챙- 하는 소리와 
함께 바닥 위로 굴렀다.

    "으아아악!!!!"

그러나, 그 소리에 리펠은  마치 요란한 벼락소리라도  들은 것처럼 귀를 
틀어막으며 비명을 질렀다.

    "이렇게 아주 작은 소리라도 강력한 암시를 줄 수 있겠죠. 이 소리가 
무엇으로 들립니까? 허약한 당신을 비웃던 사람의 목소리 -  당신의 아버
지?" 

이미 리펠의 귀에는 에아의 말소리가 들리지 않고 있었다.
다만 보였다.
자신의 아버지... 예전 이 성의 영주였던 실다. 독이 들어간 포도주 한잔과 
함께 이 세상의 생명이 끊어진.
보이는 얼굴은 화가 난 얼굴이었다. 언제나 그랬으니까.
자신을 닮지 않은 허약한 아들에 대한 분노. 역정.  그에게서 아버지의 정
이란 건 발견할 수 없었다.

    "그... 아니야...!!"

    "아니면... 당신을 뒤쫓고 있는 괴물의 표효? 그것은 용입니까?"

보이는 모습이 바뀌었다.
바로 코앞에서 웅크린 채로 으르대고 있는 거대한 짐승... 시야를 꽉 메울 
정도로 까마득하게 거대한 모습. 그리고 그 흥분된 거친 숨결소리가 귓전
을 메우고 있었다.

   "용은... 거대한 뿔을 가지고 있죠. 바로 그들의 힘의 원천이라고  하는. 
온 몸에 어떠한 무기도 침입할 수 없는 비늘이 돋아 있습니다. 색깔도 여
러 가지가 있습니다. 죽음의 용, 파멸과 평안을 다스리는 신들의 대리자 - 
흑룡(黑龍) 나라크 에디힐(Narak Edihil)은 검은색...."

그 괴물의 색은 검은색이었다. 
용... 하늘까지 치솟은 거대한  검은 날개를 가지고 날카로운  뿔이 두 개 
솟아 있었다. 마악 입을  벌리는 순간, 거대하고 날카로운  이빨이 수없이 
솟아있는 것이 보였다. 마치 눈앞의 인간을 찢어 먹어치우겠다는 것처럼...

    "괴물!... 가, 가까이 오지마! 오지 말라고! 살려줘, 도와줘!!!"

비명을 지르는 리펠과는 반대로, 
에아는 조용히 눈을 내리깐 채 들릴락 말락한 목소리로 중얼거렸다.

    ".....당신에게 원한을 가지고 있는 사람은, 보이나요?"

그 말이 떨어진 순간. 
눈에 보이는 것이 바뀌었다.  지금도 기억에 생생한, 이제는  죽음을 당애 
이 세상에 있지 않은 사람의 얼굴로. 조금 긴 검은색 머리에 푸른 눈동자. 
자신보다 조금 큰 키. 아마 영원히 잊어버릴 수 없을 얼굴.

자신의 유일한 친구, 그리고 지금은 죽어버린.....

    - 왜... 날 죽인 거야? 리펠... -

듀르 엘하린. 작은 듀르.
그 맑던 푸른 눈동자가 자신을 응시하고 있었다. 원한에 사무친 눈으로.

    "듀... 듀르? 거짓말! 너는 죽었어!"

이미 그의 머릿속에는 일주일 전에  만났던 엘하린의 후계자... 듀르에 대
한 것을 생각조차 할 수 없었다. 아니, 그것이야말로 거짓이다. 그는 틀림
없이 죽었으니까. 내가 죽였으니까. 죽은 사람이 살아 돌아올 리 없다.

    - 우리... 친구였잖아? 그런데  왜 나를 죽인 거야?  왜 나를? 어렸을 
때부터 쭉... 왜... 너의 아버지는 나에게 화살을 쏜 거지?  그리고 왜 너는 
나를..... - 

---죽였나.

리펠은 귀를 틀어막으면서 비명을 질렀다.
언제부턴가, 하얀 눈물이 땀과 함께 섞여 흘러내리고 있었다.

    "그만해! 아냐-!! 난, 그래, 전부 아버지가 한 거였어! 아버지가 널 죽
이라고 했다고! 난 늘 너에게 비교 당했어, 이 허약한  몸도, 정신도, 검에 
대한 소질도! 모든 걸 말야! 죽여 버리라고 했어, 너만 없어지면 된다고!"

-내가 그런 것이 아니다.

다시 그를 보았을 때, 그 얼굴의 살이 흘러내리고 있었다.
썩어 녹아 내리는 눈동자, 문드러진 채 악취가 나는  살갗. 군데군데 구더
기 마저 슬어 있었다. 죽은 자의.....

    - 왜 날... 죽인 거야.......? -

점점 가까이 다가왔다. 발소리도 없이.
죽임을 당한 자의 억울한 눈빛. 배반을 당한 자의 원망하는 눈빛.

이제는 살이 없어진 뼈만  남은 손가락이 자신을  향해 뻗어오고 있었다. 
바로 당장에라도, 와 닿을 듯이.

    "으악! 그만 둬! 듀르, 오지마! 아니야! 내가 아니야---! 누가 없는가!! 
그가 쫓아오고 있어, 누구.... 누군가가!!"

그리고 뒤를 돌아보았다.
도망가야 했다. 자신이 죽인 사람에게서... 그런데 눈에  보이는 것은 온통 
갈색으로 된 식물의 덩굴로 만들어진  듯한 이상한 공간이었다. 아까까지 
자신이 있던 성은 어디로 갔는가? 분명히 자신의 방이었는데...

더 이상 생각을 할 수 없었다.
뒤에서는 계속 듀르의 외침소리가 들렸다. 그리고 아버지의 목소리도.

-- 왜 나를 죽인 거야? -- 너는 내 아들이 아니다. -- 난 너를 좋아했는
데 -- 널 아들로 인정할 수 없다.

    "그만! 그만 둬!"

리펠은 귀를 틀어막았다. 그래도 그 소리는 계속 머릿속을 울리고 있었다.

갑자기 저 긴 통로의 끝에 맺힌 희미한 빛을 볼 수 있었다. 길이 있는 것
이리라. 그래... 그곳으로 달려가면  될 거다. 허약한  그로서는 벌써 숨이 
차서 숨은 갑갑했지만 그걸 알아차릴  겨를도 없었다. 어떻게든 도망가야 
한다. 피해야 한다. 여기에서! 

그래서 달려나갔다. 

    "............."

그러나... 그가 방에서 달려나간 뒤에서는 아카드의  해왕... 신의 지혜검인 
에아. 그 만이 남아있을 뿐이었다. 조용히 손에 든  찻잔을 내려놓는 그의 
얼굴에는 희미한... 쓴웃음이 맴돌고있었다.


    "...리펠 님? 대체 왜 그러십니까?"
 
영주의 방문 앞을 지키고 있던... 그러나 아무 영문을 모르는 경비병이 눈
을 크게 뜨고 물었지만, 이미 리펠의 눈에는 아무 것도 보이지 않았고, 그
의 귀에는 아무 것도 들리지 않았다.

오직 그의 바로 뒤에서 들려오는, 자신에게 살해당한 자의 숨결과 원망의 
외침, 그리고 발자국 소리만이 들릴 뿐.

    "아니야... 그는 죽었어! 누군가가!! 도와줘!"

    "영주님?"

    "죽어버렸다고! 안 돼! 날 따라오지 마!!!"

경비병은 이상하게 생각했지만 영주를 막을 엄두는 나지 않았다. 계속 소
리를 지르는 품이 어쩐지 제 정신이 아닌 것 같았고, 매일같이 앓아 눕기
만 하던 영주가 이렇게 달려가는 것을 보는 것도 처음이었다. 
꼭... 눈앞이 보이지 않는 것  마냥 무서운 기세로, 영주가  채광용 발코니 
쪽으로 달려가는 것이 이상했지만, 곧 멈출 거라고 생각했다.
그건 당연한 생각이었다.

그러나.....

리펠의 눈앞에 빛이 보였다.
이제 그곳까지 조금밖에 남지  않았다. 그곳으로 달려가면 된다.  가면 더 
이상 아무도 따라오지 않을 것이다. 틀림없다. 

그래서 계속 달려갔다.....


    
_____________________________________________________________________

듀르 엘하린의 아들은 대부분이 젊어서  전사해버렸죠. 그나마 마지막 남
았던 사람은 바로 저번에 나왔던 파벨 국의 지략가 겸 무녀인 벨릿-셰리
의 계략에 말려들어서 죽은 발시에 변경의 두 영주 중 하나입니다... 삼가 
애도를. 하하하. 덕분에 응당 있어야 할 아들 이야긴 안 나오고 손자 이야
기로 가버리는 거죠. 

가정부 네르갈이라... 머릿속으로 생각해보니 솔직히 끔찍하네요.  칼 대신 
다리미 휘두르기... 하하하. 하지만 에아와 셋트로 있어야 할 거여요. 네르
갈도 요리를 못하는 것은 아니지만... 전문가는 따로 있으니까요. ^^

<요리 그 두 번째>

보츠

일종의 보쌈만두.... 이라고나 할까요. 그러니까  돼지의 내장에는 그물 모
양으로 된 지방이 있거든요. 그걸로 돼지 지방을 몇 개 싸고, 평편한 고기
도 몇 조각 넣고 밀가루  반죽으로 만두처럼 둥글게 싼 다음에  튀기거나 
찌는 겁니다. 간단히 말하면 기름투성이 요리지요. 더구나  이곳은 소금이 
별로 없으니까... 끔찍한 맛일 거 같습니다. 저번에 타프스를  직접 만들어 
먹어보신 분이 있다는 데, 그래도 먹을  만 한 거라고 말씀하셔서 다행이
라고 생각했어요. 정말 만들 줄이야..... --;;

하지만 보츠는 금지. 이 요리는 뜨거울 때 잘못 먹으면 뜨거운 기름에 입 
속을 데고, 식으면 안에 허연 돼지기름이 자안뜩 끼는 끔찍한 요리입니다.
그래도 이 지방의 민속요리니까(?) 어쩔 수 없겠죠. 으엑... (기름은 시러!)

다음 화..... 후후, 얼마 안 남았군요. 그 동안 구석에 잘 박혀있는 채 심심
한 나날을 지내던 모 씨의 활약을 기다리겠어요.

이야기가 이렇게 까지 음울한 이유를 생각해보니  1장의 주제가 죽음, 그
리고 배신이기 때문이었던 거 같아요. 으음... 어두워, 어두워.....
2장 신들의 대리자 -  의 주제는 인연(因緣), 그리고  과거의 추억이어요. 
역시 음울한 이야기가 될까나...

에아의 정식 이름은 에아 누딤무드 루갈 아카드입니다. 하하... 길지요? 정
식으로 하자면 리펠에게 자기 소개를 할 때  이걸 다 읊어야 하겠지만(?) 
귀찮으니 생략할께요. 하하하~ ^^

네띠앙에 E2 동호회가 재신청되었습니다. 뉴질랜드의 션-마왕님과 한국의 
아멜리아님이 눈물이 날  정도로 열심히 뛰고  계신데... 저도 발기인으로 
참여해야겠습니다. 정말 두 분과 신청해주신 분들께 이  검은천사, 필살의 
날갯짓으로 감사를 보냅니다! 퍼드득~~~!!! 
종종 생각해보는 건데, 이 글은 어째 인터넷 쪽 인거  같아요. 통신에서는 
바닥을 긁고 있는데 말이죠.
켄신에 있는 1/3의 순수한 감정... 이라는 곡을 아시나요? 6기 엔딩곡이라
는데, 들어보니 좋네요. 가사는 잘 모르지만...  어쨋든 저는 그 음악을 들
으면서... 네르갈과 아르스님의 엇갈리는 검무(劍舞)가 강렬하게  연상되었
습니다. 12연참 까지는 무리라도. 한데 왜 두 사람뿐인지 저도 몰라요. 

http://members.xoom.com/DarkAngerl

리펠이 먹었던 것은 바로 하쉬쉬가 아니었을까. 사실  그 마약 사용의 증
세가 어떤 건지 사전을 찾아보았어요.
12월 28일은 고 엘시드 폐하의 생일입니다. 특별 단편을 준비중에 있습니
다... 아카드 궁정에 어떤 인간들이 사는지, 에아님의 사생활에 대해 잘 알 
수 있게 될지도. 네르갈 군은 여전히 다리미질만 하고 있습니다. --;;

우아아악! 잊어버리고 있었다! 신들이 만들어낸 무기의 이름이 알트-슈레
이였는데!! 왜 갑자기 IDW라는 괴상한 이름으로  바뀐거야~~!!!참, 소싯적
에 썼던 슬레패러디인 성마검(聖魔劍)에 나오는 네르갈은  E2의 네르갈군
과 전~혀 상관이 없습니다. 생긴 거 하고 성격부터 확연히 차이가 나잖아
요?

에아님... 말만으로 사람을 죽이다.
에아님은 환각을 보이는 능력같은 건 없습니다. 암시를 주었을 뿐이어요.
그 다운 방법이라고 생각해요.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        14> 변경(邊境)의 표범


_____________________________________________________________________

    "자살... 이라고?"

알디나는 살짝 고개를 끄덕였다.
아직 네르갈은 돌아오지 않았고, 이슈타르는 해가 지지 않았기 때문에 지
금까지 마크와 네르갈의 방에 틀어박혀 있었다. 성벽의 창가에 앉은 마크
는 턱을 괸 채, 한편으론 씁쓸하고 다른 쪽으로 화가 난 듯한... 복잡한 얼
굴로 듣고 있었다.

알디나는 여전히 얼굴화장을  짙고 화려하게  하고 있었지만, 그것만으론 
얼굴빛이 해쓱하게 안 좋은 것은 숨길 수 없었다.

하긴 정상적인 일도 아니었다. 성의 영주가  벌건 대낮에 성안 광장 한가
운데 떨어져 죽었으니. 본 사람도 그렇거니와,  아무리 상관없는 사람이라
고 할 지라도 기분 좋은 일이 될 수 없었다.

마크는 저 성벽 아래를 내려다보았다. 이제 시체는 치웠지만, 바닥에 남은 
참혹한 핏자국은 아직 지워지지 않았다. 때문에  이제 해가 져 가는 석양 
아래에서도 똑똑히 보였다. 
사람의 몸 속에... 저렇게 많은 피가 들어있을 줄이야...  뜰 한 가운데에는 
커다란 붉은 얼룩이 져  있었다. 굳이 비유를 비유하자면,  마치 토마토를 
하나 떨어뜨려 놓은 것 같았다.


한편. 국가 기사단 다이라크의 패러딘인  세레스틸은 이디스의 관리 몇몇
과 같이 심각한 얼굴로 이야기를 나누고 있었다. 

    "대체, 어떻게 된 건가...?"

그 물음은 별로 큰 목소리가 아니었음에도  불구하고, 그 말을 들은 경비
병은 온 몸을 흠칫했다. 그리고... 겨우겨우 기어드는 목소리로 말했다

    "그... 그게, 저는 그냥 바깥에서 경비를 보고 있었는데, 영주님께서 갑
자기 달려나와서... 누군가가 쫓아온다고 소리를 지르시더니... 그대로 계단
의 난간 위로 뛰어올라 그만..."

    "그런가....."


    "...이해가 안 가는군."

갑자기 뒤편에서 싸늘한 목소리가 들려왔다.

그 소리를 들은 막 세레스틸이 뒤쪽을 돌아보자, 용병이라는 것을 한눈에 
알아볼 수 있는 차림과 분위기의 두 사람이  서 있었다. 그리고 둘 다 아
는 사람이었다. 바로 마크와 알디나... 둘의 얼굴도 딱딱하게 굳어있었다.
우선 세레스틸의 얼굴에는... 반가워하는 밝은 빛이 떠올랐다.

    "아... 그대들... 어? 네르갈 경은... 어디 있지?"

    "몰라, 그 녀석은 아침부터 없어."

    "...그런... 그는 대체 어디로 간 거지?"

관리들은 어째서인지 별 반응이  없었다. 평소 같으면  이런 용병 따위가 
자신들 사이에 끼는 것을 용납할 수 있을 턱이 없지만, 이렇게 패러딘 세
레스틸에게 스스럼없이 대하는 것으로 보아 아마도  중앙정부에서 파견된 
비밀 공작원... 인가보다- 고 생각하는 모양이었다.

그리고 또 그렇게 보는 것도 아주  무리는 아니었다. 마크는 외모로만 따
지자면 귀티가 흐르는 귀공자의 풍모였고,  알디나는 화장을 조금 천박하
게 했지만 역시 태도에서 흐트러진 면이 없었기 때문이었다.

    "이봐, 이번에 벌어진 게 과연 어떤 일인지 물어도 되나?"

    "그게... 말이지. 틀림없이, 영주인 리펠 님이 아무래도 자살..."

막 그렇게 세레스틸이 말하던 차였다. 옆에  서 있던 이디스의 관리 하나
가 주먹을 한껏 쥔 채로 소리를 질렀다. 

    "아닙니다! 그분이 자살하실 리 없지 않습니까? 분명히... 어둠의 일족 
놈들이 행한 것이 틀림없습니다. 그분을 죽이고 도망간 겁니다!"

    "그렇습니다. ...그놈들과 손을 잡은 그 엘하린의 놈들이 한 짓일 겁니
다. 예전부터 놈들은 수상한 짓을 거듭하고 있었으니, 틀림없습니다!"

큰 소리로 외치는 그들의  눈은 푸른색이었지만, 흰자는  붉게 충혈 되어 
있었다. 태도에도 안정되어 있는 기색이 없었다.  그것만으로도 말의 신빙
성을 떨어뜨려 주고 있기는 했지만...  어떻게 보면 그 말이  맞다. 그렇게 
갑자기 죽어야 할 이유가 없다.

    "이봐, 분명- 이라는 말은 함부로 쓰지 않는 게 좋아."

차갑게 말을 자른 것은 알디나였다. 기묘하게도, 그녀의 그  말은 그를 포
함한 모든 사람들의 입을 다물게 할 수 있을 정도의  중압감을 가지고 있
었다. 결국... 세레스틸이 대신 말을 이었다.

    "하지만, 그들 말고는 누가 이런 끔찍한 짓을...!"

    "머리를 좀 굴려봐. 꼭 막힌 기사 양반. 정말 어둠의 일족이라면 그를 
죽이기 보단 살려두고 계속 이용해 먹는 게 더 좋지 않았을까?"

    "그건..."

옆에서 바라보는 마크는 순간적이지만 이상한 느낌이 들었다. 
알디나... 어쩐지 이상했다. 물론 화가 나면 무섭기는 했지만, 그래도 남들
에게는 친절한 편인 그녀가, 세레스틸에 대해서만은 사나운 태도였다.

어쨋든 자신이 상관할 바는 아니었다.

    "하지만, 경비원의 말을 들으면 리펠 공은 자살... 했다고 하는데. 스스
로 하지만, 죽기 전에 누군가 쫓아온다고 말했다는 게..."
  
    "그것이 가능한 것은 마법의 힘을 가지고  있는 어둠의 일족들뿐입니
다! 그리고... 그들이라면 다른 인간들의 눈에 띄이지 않고 이 성을 빠져나
갈 수도 있을 겁니다!" 

    "그 자들과 손을 잡은 것은 바로 엘하린 놈들...!"

    "..........."

마크는 조용히 입을 다물고 있었다. 어리석은 자들, 바보 같은 자들. 진실
은 알지도 못한 채 잘못된 생각만을 큰 소리로 외치고 있었다.

그러나 한 마디도 할 수 없었다. 솔직히 갑갑했다. 지금 자신이 알고 있는 
것을 모두, 몽땅 말해버리고, 그저 허탈하게 웃고만 싶었다. 이 때 만큼은,  
항상 말이 없는 네르갈의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다. 네르갈이 과
연 말을 안 하는 건지, 못하는 건지 는 잘 모르지만.

    ".....들은 적이 있어."

    "예?"

세레스틸이 다시 알디나 쪽을  바라보았다. 무언가 안심한  듯이... 어쩌면 
이 패러딘은 자신보다 나이가 많고 의젓한 사람에게  무조건 기대는 버릇
이 있는 것 같았다. 네르갈한테 그러하듯이.

    "약이야. 아무리 정신이 없다해도 발코니로  뛰어내리는 사람은 없지. 
자살하는 사람도 그렇긴 하지만. 상당한 약물 중독자의 경우에는 어떤 이
야기를 듣는 것만으로도 환상을 보고 그걸 그대로 사실로 믿게  할 수 있
다는... 것을 들은 적이 있어."

    "호오....."

순간적으로 마크는 감탄의 소리를 내었다.
전혀 예상하지 못했던 일이었다. 그녀가 이런  쪽으로 `정답'을 생각해 낼 
줄이야. 자신도 그것은 잘 알고 있었다. 
그러나... 여전히 관여할 생각은 없다.

    "그러나, 그 직후의 영주님의 방에는 아무도 없었다고..."

조금 뒤, 관리 하나가 반론을 펼쳤다.

    "그 직후? 영주가 성벽으로 뛰어내려 죽어서 한동안 성이 북새통이었
던 걸로 아는데, 곧장 방안으로 들어가서  누가 있는지 확인할 정도로 제 
정신이 박혀 있던 사람이, 여기 중 대체 누구야?"

    "............"

비웃는 듯한 말투에, 아무도 대답을 할 수 없었다.


    ".....이봐! 쓸데없는 수다는 그만 둬! 남들이 이랬다 저랬다 하든 그게 
무슨 상관이야?"

갑자기 알디나의 말을 끊은 것은, 마크의 화가 난  듯한 목소리였다. 다른 
사람이 어리둥절해 하는 것이 채 가시기도  전에, 마크는 뒤로 돌아 왔던 
길을 도로 돌아갔다. 곧 알디나는 그의 뒤를 따라 달려갔다.

    "넌, 너무 직설적이야."

이제 뒤의 세레스틸과 다른  관리들의 웅성거리는 소리가  완전히 사라질 
정도로 멀리 온 뒤, 알디나는 마크의 등뒤에 대고 말했다.

    "....그럴지도."

    "별일이네, 네가 순순히 인정하다니."

알디나는 반쯤은 놀리듯이 나직하게 놀람의  뜻을 비추었지만, 마크의 표
정은 여전히 어두웠다. 꿈을 꾸듯이, 아니면 두 번  다시 생각하기 괴로운 
것을 떠올린 듯 마냥, 눈을 가늘게 뜨고 비스듬한 아래를 내려다 볼 뿐이
었다. 

    "아, 그래... 너 같은 사람 이야기 해줄까?  소문으로만 들은 이야기긴 
하지만... 알마게스트의 현자 중 하나로 북(北)의 마법사  슐라트라는 사람
이 있는데... 아마 너처럼 솔직한  사람이었나 봐. 자기 느낌을  말하는 데 
있어서 말야."

알디나의 이야기는 그녀의  넓은 정보망만큼이나  다양하고 폭이 넓었다. 
덧붙여 그녀는 훌륭한 이야기꾼의  소질을 가지고 있었다. 말도  잘 했고. 
여하튼간에. 그 이야기가 호기심을 자극한 모양으로, 마크는 눈을 살짝 찡
그리고 그녀를 바라보았다.

    "그 사람... 카슈온 국에도 비슷한 난리를 친  적이 있는데, 아카드 황
궁에 황자들의 교육을 위해 초빙된 적이  있었어. 하긴 그는 대륙 안에서
도 손꼽히는 마법사였으니 당연한 것이겠지만. 그렇게,  한창 교육을 하고 
있는 어느 날, 황제가 그를 불러서 물어본 거야. 세  황자 중 누가 진정한 
황제의 재목이냐고."

    "...뭐라고 말했지?"

    "이런, 벌써 그걸 묻다니 성급하네. 뭐, 그 사람은 황제에게 곧장 말했
어. 그 세 황자 중 `누구도' 황제의 재목은 없습니다."

    "그게 뭐....."

솔직한 건가? 말실수 한 거지. 
그리고 나는 그런 한심한 짓은 안 해... 라고 말하려던 참이었다.

    "하지만 더 중요한 것은  그 다음이야. 그  말은 들은 황제는 당연히 
노발대발했고, 그 현자를 당장에 추방하라고 명했대. 그 사람이 국외로 쫓
겨나면서 아카드의 황제에게 뭐라고 말했는지 알아?"

    "글세.....?"

    "그러면 당신은 스스로가 진정한 황제의 재목인줄 압니까- 라고."

    "풋-!"

저절로 웃음이 나오고 있었다.  별로 웃고 싶지 않았는데도,  웃으려 하지 
않으려 했는데도, 순간적으로 터져 나오는 것이었다. 
결국, 진정한 황제의 자질을  가진 자란 존재하지 않는다는  건가. 그렇긴 
하지만... 현자라 해도 아무 권력도 가지지 않은, 목숨을 하나만 가진 사람
치고는 정말 대담한 말이긴 했다.

    "허...... 그런데, 그 사람 그 말하고 죽지 않았나?"

    "그것도 참 재미있는 일이야.  당연히 그러려고 했는데,  막내인 셋째 
황자가 아버지를 뜯어말렸대. 어린 주제에 보통 말을 잘해야 말이지."

    "셋째 황자...?"

셋째 황자라니. 이상한......... 아니 표현할 수 없는  예감이 들었다.
왜 이런 느낌이 드는 건지, 자신도 알 수 없었다.

    "아마... 너도 소문은 들어본 적은 있을걸? 그 있잖아. 신의 지혜검."


해가 진 성안의 광장 안에 사람이 북적거리고 있었다. 
새삼스럽지만... 이곳은 이 성의 영주 리펠이 오늘 낮에 떨어져 죽은 바로 
그 장소. 하지만 지금은 영주의 시체  때문에 사람들이 모인 것은 아니었
다.

사람들에게 이끌려 성안에서  황급히 달려나오는 세레스틸의  오렌지색의 
머리가 횃불의 빛을 반사해서 노란색으로 빛났다. 이제 이곳의 영주인 리
펠이 죽고, 그의 뒤를 이을 후계자가 없는 지금, 그는 본의 아니게 이곳의 
임시영주의 역할을 대행하고 있었다. 

사실 따지고 보면 이  곳에 온지 채 한  달도 되지 않은 신참내기였지만, 
갑자기 죽은 영주인 리펠에게는 마땅히 직위를 계승할  만한 자식이 아직 
없었고, 이 곳의 모든  관리들보다도 국가 기사단  출신인 세레스틸이 더 
신분이 높았으니 당연한 결과였다. 덕분에 눈코 뜰 새 없는 상황이었다.

우선 광장에 가득 몰려 있는 사람들의  벽을 뚫고 안으로 파고 들어갔다. 
정식 기사의 복장을 했음에도 불구하고, 사람들은 잘 비켜주지 않았다. 이 
지방 사람들이 무례한 것이 아니라 그 안에 있는 것이 너무나 신기  - 아
마도 - 했으므로 뒤에 무엇이  다가오는 지 알아차리지 못하는  모양이었
다. 결국, 세레스틸이 가장 깊은 안... 자신의 부관이 있는 곳으로 가는 데
에도 상당히 오랜 시간이 걸렸다.

    "무언가! 바인델, 어떻게 된 거야?"

    "............"

그 말에도 불구하고, 바닥에 주저앉아있던 부관 바인델은 제대로 말을 잇
지 못하고 있었다. 아니, 아예 고개조차 들지 못하고 있었다. 심지어 그의 
덥수룩한 갈색 수염이 떨리고 있는 것이 보였다. 부관이라고는 해도, 세레
스틸 자신보다도 훨씬 많은 인생경험을 가지고 있는 그였다. ...어째서?

 그의 앞에는 하얀 천이 덮여진... 무언가가 두어 개 놓여있었다.

세레스틸은 더 이상 시간을 끌 것도 없이 그 앞으로 달려가, 곧장 덮여져 
있던 천을 들어냈다. 물기 한 방울 남지 않은 듯이, 바싹 마른 것이 그 아
래에 있었다. 그것이 바로 사람의 몸이라는 것을 알아차리는 데에도 시간
이 필요했다. 그 정도로 그것은 흉측하게 말라있었다.

고통과 건조로 말라비틀어진 얼굴, 무언가 도움을 구하는 듯이, 아니면 두
려움에 몸을 감싸쥔 듯이  하늘로 들려진 양 팔.  모든 것이 뼈와 일체가 
된 듯 붙어 있었다. 목 부분에는 찢겨져 나간 듯한 상처가 남아있었다. 핏
자국 같은 검은 얼룩이 남아있는. 
이건...

    "뭐지? 이건............?"

몰라서 물은 것은 아니었다. 그 말을 한 직후... 세레스틸은 혀가 입천장에 
붙어버리기라도 한 듯, 입을 벌릴 수조차 없었다.

알고 있다. 일그러진 얼굴의 윤곽에서 낯익었던 모습을 알아볼 수 있었다.
자신이 엘하린으로 정탐을....... 보낸 사람들... 이었는데..... 
이름은 틀림없이 로프리와 비텔이었지. 저번에 몇 번 정도 이야기를 나눈 
적도 있었다. 하지만 이렇게 죽어서 돌아올 줄이야. 무사히  돌아올 줄 알
았다. 당연히 그럴 줄  알았다... 그러니까 보냈지,  죽어서 돌아오라고 한 
건 아니었다.
하지만, 대체- 이 모습은...
 

그 때, 누군가가 외쳤다.

    ".....흡혈귀다!"

    "...?"

무슨 소리를 하는 건가? 
이해할 수 없었던 세레스틸은 놀라 고개를 들었다.

    "틀림없어! 그 성에 있는 마귀가 사람의 피를 다 빨아먹어 버린 거야! 
그래서 이렇게 피 한방울 안 남고 바싹 말라버린 거라고!"

세레스틸은 황급히 주위를 돌아보았다. 주위를  가득 둘러싼 음울한 표정
의 허술하고 지친 표정의 사람들. 지금은 이미 해가 훨씬 졌을 때이니 여
자는 나와있지 않았다. 다양한 신분, 다양한  옷차림... 그러나 지금 이 순
간만은 농노(農奴)건, 용병이건, 관리이건... 구분이 되지 않았다. 

그러나 누구지? 누가 방금의 그 목소리를 내고 있는 거지?

    "바인델, 저게... 무슨 소리지?"

그의 부관의 얼굴도 창백했지만... 그래도 아직 대답을 할 수 있을 정도의 
침착함은 남아있던 모양이었다.

    "그게... 이 부근의 전설 중 하나입니다만. 예전 인간의 피를 먹고살았
던 어둠의 일족이 이 곳에서 성을 짓고 살았다고 합니다. 아마도 그걸..."

바인델의 말은 갑자기 군중 속에서 터져나온 다른 소리에 의해 끊어졌다.

    "성에는 악마가 살고 있어! 그래! 저번에도 이런 시체가 나왔잖아!"
    "우리 영주가 죽은 것도 악마 때문이야!"
    "악마의 짓이야!"

대체, 누가... 누가 말하고 있는 건가?
누가 사람들을 선동하고 있는 거지? 대체 누가?
세레스틸은 혼란스러운 얼굴로 주위를 황망히 돌아보았다. 그러나...

    "...세레스틸님! 빨리 이 자리에서 피하는 것이 좋을 것 같습니다!"

분위기가 심상치 않음을 느낀 바인델이 급히 세레스틸의  귀에 대고 속삭
였다. 반드시 그 화살은  국가 기사단의 단원인  세레스틸에게 향한 것은 
아니었다. 그러나 아직 방향이 잡히지 않은 화살은 어디로 날아갈지 모르
며, 그렇게 되면 반드시... 심한 피를 보게 될 것이었다. 

천천히 닥쳐오는 공포와 분노 앞에서 이성을 잃게된다면, 그것이 원래 어
린양들의 집단이라 할지라도, 한 번 날뛰게 되면 어떤 굶주린 하이에나들
의 떼보다도 끔찍한 짓을  벌이게 되는 것을... 오랜  시간을 살아온 그는 
여러 차례 보아 잘  알고 있었다. 더군다나, 인간이란  짐승에게 있어서는 
더더욱.

동의를 구할 것도 없이 바인델은 세레스틸의 손목을 잡은 채 성안으로 황
급히 달려들어갔다. 지금은 기사로서의 명예는 중요하지 않았다. 다행하게 
아직까지는 그들의 분노는 갈피를 잡지 못하고 있었다.

    "...없애 버려야 해! 그 악마를!  아니면 우리 모두는 죽어 버릴  거야! 
이 시체처럼 피를 다 빨려서!"

..........누구!!

성안으로 끌려 돌아가는  중에도 세레스틸은  주위를 두리번거렸다. 대체 
누가 그 말을 외치는 건가? 
그러나 세레스틸은 그 목소리의 주인을 찾을 수 없었다. 다만... 그가 찾을 
수 있던 것, 볼 수 있었던  것은 술렁거리는, 언제, 어디로 광폭하고 야만
적으로 폭주할 지 모르는 어리석은 인간들의 집단이었다.

    "흡혈귀... 흡혈귀야!"
    "모두를 죽이려 들 거다!"
    "우리 옆집 셋째도 지난 주 저녁에 엘하린으로  일을 보러 갔다가 이
렇게 죽었잖아!"
    "맞아, 그리고....."

한 번 시작한 웅성거림은 멈추지 않았다. 도리어 더 커져갔다.

그러나 세레스틸은 이들을 막을 자신이 없었다. 잘못된 거다. 지금 잘못되
고 있었다. 그것도 크게. 그렇게... 어렴풋한 마음의 한쪽에서 경고의 목소
리를 울렸다. 알고 있지만... 자신은 막을 힘이 없었다.


그날 밤에도 안개가 심하게 꼈다.

동쪽 하늘에서 떠오르기 시작한 초승달도 짙은 안개 속에 가려 그 너머로 
간신히 하얀빛을 투영하고 있을 뿐이었다.  간혹 시장판에서 벌어지는 하
얀 천을 대고 인형을 놀리는 그림자 극을 하는 것 마냥.

손을 뻗어도 바로 보이지 않을  정도로 불투명한 습기의 커튼이  이 세상
의, 이 땅의 모든 것을 덮었다. 이제 이 곳에 있을 모든 것을 숨기려는 듯
이, 감추려는 듯이... 누구에게도 이 일을 보이지 않으려 하는 듯이.

한순간, 이전보다 더 좀더 검은색으로 변한  회색의 머리카락이 흔들렸다. 
바람은 없었다. 다만... 계단을 뛰어올랐기 때문이었다. 손에는 장검 한 자
루가 들려 있었다. 마치 몸의 한 부분인 것처럼.

그가 막 성벽 쪽으로 향하려던 순간이었다.

    "기다리고 있었습니다..."

뒤편에서 들려온... 자신의 발소리보다도 차갑고도 낮은 목소리에, 그는 잠
시 움찔해 뒤를 돌아보았다.

까마귀처럼 검은 모습.
아니... 그림자 속에 앉아 있었기 때문에 그렇게 보인 것뿐이었다.

계단의 끝, 바로 맞은 편에  한 사람이 앉아 있었다. 장검  하나를 어깨에 
기대어 세운 채 앉아 있었다. 동양의  피가 흐르고 있다는 증거인 검은머
리와 검은 눈동자, 그리고 얼굴의 생김. 너무 특이하기  때문에 잘 잊히지 
않을 것이었다.

    "아, 그대는..."

네르갈은 조용히 몸을 일으켜, 계단 위에  서 있는 상대방에 대해 조용히 
고개를 숙였다. 자신의 검을 수직으로 세워 짚은 채로. 이어서... 흑요석(黑
曜石)처럼 새까맣게 빛나는 검은 눈동자가 그를 조용히 응시했다.

(**참고 : 요건 손아래 기사가 손 위 기사에게 인사하는 예절입니다 예의
바르게... 과연 동방예의지국(東方禮義之國(?))

    "계속 기다렸습니다. 이 부근에 비밀통로가 있을  거라 생각해서... 인
사드리겠습니다. 엘하린의 듀르 경. 변경의 표범이여."

우--- 우-- 우.....

또 그 소리가 들리기 시작했다. 기분 나쁜 소리, 불쾌한 소리.
안개에 싸여 그 정체를 알 수 없는 소리가. 느낌  탓인지, 어느 때 보다도 
크게 들렸다.

공기가 떨리기 시작했다. 땅이 나직하게...  진동하고 있었다. 멀리서 전해
져 오는 묵직한 흔들림. 그리고 울음소리.

우-------

예전에 전해져 오는 이야기가 있다. 

이 곳은 오래된 성, 버려진 언덕. 
언젠가... 또다시 땅이 몸을 떨면서  울고, 안개가 비명을 지르면... 시체들
과 미쳐버린 동물들을 이끌고, 인간의 피를 먹는 귀신이 나타난다. 

그는 오래된 성의 주인, 처음부터 이 곳에서 살아온 자.
밤이 되면 남색 새의 날개를 달고 날아오른다...

우------

계속- 짙은 안개 속에서 울려 펴지는 불길한 소리...
어쩐지 성벽의 위도 가볍게 흔들리는 듯  했다. 그 정도로 진동은 대단했
다. 자세가 불안정한 사람이라면  곧장 주저앉을 정도로. 그러나  그 위에 
마주 선 두 사람은 전혀 자세를 흐트러뜨리지 않았다.

(대단한 놈들... 아시안게임 평균대에 나가도 되겠지. 앗! 여자용이었나?)


    "그게... 무슨 소리지?"

    "숨기려 해도, 가릴 수 없는 진실입니다."

네르갈의 말이 떨어지자 듀르의 표정은 미묘하게 흔들렸다. 

    "...아는 분, 아저씨께 들은 적은 있습니다. 어둠의 일족의 비술(秘術). 
그에 상응하는 피의 대가를 지불하고 젊음을 얻는 방법을."

짙은 회색의 머리카락에 반쯤 가려진... 듀르의 입가에는 미소가 떠올랐다. 
기뻐하는 것과는 거리가 먼 웃음이었다. 어딘지 방향을 잃은 듯한 비웃음, 
외롭게 흘러간 끝없는 시간 속에서 지친 채, 맥없이... 그리고 힘없이 웃는 
것.

그것은 겨우 40중반 정도를 넘긴 젊은 얼굴을 가진 자에게는 어울리지 않
을 것이었다... 틀림없이. 그리고 맞는 말이다. 자신은 청년은 아니다.

    "나를 알고 있나?..... 그대는?"

듀르는 그렇게 중얼거리면서 허리에 찬 검을 빼들었다. 
그에게 있어서는 한평생 가까이 차고 있었던 바로 그  검을. 예전. 보통의 
평민... 농노의 자식에 불과했던 시절에서부터 차고  다닌... 지금의 발시에
를 다스리는 어린 왕 젤타의 아버지, 이시딜에게 군사적 능력을 인정받아 
귀족으로서 승격되고 후작의 작위를 받았을 때 하사 받은 검이었다. 

이렇게까지 될 수 있었던 데에는 본인의 능력도 있었지만, 운도 있었다. 

하지만 벌써 그건... 80년도 전의 일이었다. 그렇게  따지면 지금 눈앞에서 
말을 걸고 있는 오리엔탈 청년은 태어나기도 훨씬 전의 일. 

한편, 네르갈도 그의 움직임에 맞춰 천천히 검을 뽑아들었다. 듀르의 눈에 
보기에도, 아직 젊은 사람인데도 불구하고 자세가 잡히고 절도 있는 움직
임이었다. 아주... 어릴 때부터 검을 다룬 모습이 틀림없었다.

    "저를 기억하지 못하시는 것도 당연합니다. 그 때의 저는 어린이였고, 
당신은 군의 지휘자인 노장(老將)이었으니까."

    "흥... 그런가? 그래도 나는 사람 얼굴을 잘  기억하는 편인데. 그나저
나 한눈에 보기에도 실력이 훌륭한 청년이군. 되도록 죽이고 싶지 않았는
데... 죽음을 곁에 두지 않는 게 좋아, 젊은이."

    "저보다는 당신이 더 죽음과 가깝습니다..."

짧게, 하지만 단호하게 대답을 하고, 
이어서 네르갈은 대결의 준비자세를 취했다.

특이한 자세였다. 
검을 거의 어깨 높이에서  수직으로 세우고, 몸을 비스듬하게  비튼 모습. 
저런 자세로 대결을 벌이는  사람은 전장에서 수십  년을 보내고, 소규모 
전투나 개인적인 대결도 역시 수십 번을 거쳤던  엘하린의 성주도 본적이 
없는 것이었다.

    "그래, 준비는 다 된 것 같군..."

하지만. 그건... 그렇게 중요한 것은 아니었다.
이미 검은 뽑아져 나와 있었다. 그렇게... 구경꾼 하나 없는  단 둘만의 대
결의 서막으로 천천히, 그러나 확실하게  살기가 뿜어져 나오고 있었다. 

적이긴 했지만, 듀르에게 있어서 네르갈은 말이 없이 조용한 것이 마음에 
드는 구석이 있었다. 특히, 요즘  젊은이답지 않게 예의가 바르다는 점이. 
생각해보면 지금은 죽은 손자도 태도에 있어서는 꽤나 불량한 편이었다.

    "기세가 좋은 청년이군."

그렇게 말하면서, 듀르는 가볍게 팔을 덮고 있던 망토를  벗어 젖혔다. 그
로서는 최대한의 예우였다. 

    "하지만, 저번처럼 봐주진 않을 테니, 각오하라고."

    "..........."

맨 처음 나선 건 듀르 자신이었다.
네르갈은 그 자리에 서서 검을 받아 막아내었다. 상당한 기세였는데도, 몇 
걸음 밀릴 정도로 막고 있었다. 꽤 잘하고 있었다.

듀르의 검에 비하면 네르갈의 검은 조금  짧고 가벼운 편이었다. 무기 면
으로 본다면 이쪽이 불리했지만... 아니, 그런 건 중요하지 않았다. 
젊은 시절에는 검 하나만 믿고 살아가는 용병으로서, 좀더 나이가 들어서
는 변경을 지키는 장수로서 이름을 날렸던 상대였다. 누구라도 가볍게 상
대할 만한 자는 아니었다.

네르갈은 이렇다 할만한 공격은 하지 못한 채... 그저 공격해 오는 상대방
을 위태위태하게 막아서고 있는 수준이었다. 
듀르는 가볍게 검을 잡은 채 가끔 빈틈을 잡아 검을 내리쳤다. 아직 치명
타는 없이 옷깃만을 스칠 뿐이었다. 상대를 가지고 논다는 느낌은 없었지
만, 그렇다고 금방 죽이고 싶은 느낌도 없었다. 
그렇다 해도 어설픈 상대라면 벌써 죽어 넘어졌을 테지만.

    "잘하는 군!"

이번엔 크게 뛰어오름과 동시에 검을  내리쳤다. 체중까지 실린 일격이었
다. 단순하게 막아낼 수 있는 것이  아니다. 순간, 네르갈은 곧장 뒤로 두 
어 발짝 물러서며 한 손으로 날을 받은 채 두 손으로 일격을 받아내었다.

양쪽의 검이 마주치는 순간, 쇠가 긁히는  기분 나쁜 소리와 함께 네르갈
이 들고 있던 검의 이가 몇 개 빠져나갔다. 원래 시골 대장간에서 헐값으
로 산 검의 질도 나빴지만, 상대가 강한 것도 한 요인이었다. 

언제, 어떻게 결판이 날지가 시계추처럼  불안정한 양자간의 대결로 본다
면 이렇게 무디어져버린 무기는  치명타였다... 대련이 아닌  승부인 다음, 
베어지지 않는 검은 아무 쓸모 없었으니까. 

그렇긴 해도 그런 검을 아까 자세 그대로 들고 있는  네르갈의 표정은 무
표정했다. 겁은커녕 승부에 대해 긴장하고  있는 느낌조차도 느껴지지 않
았다.

이상한 생각이 들었다.....
가면 갈수록 알 수 없는 상대였다. 어째 괜한 녀석과 붙었다는 느낌이 드
는 것은 그때부터 였다.

    "이보게, 한 가지... 물어보아도 되나? 그대는 내가  누군지 알고 있다
면... 사람들을 불러모아서 한꺼번에 그걸  당장 밝히고 상대하는 편이 나
을텐데, 어째서 젊은이는 혼자 나를 상대하려 한 거지?"

그 말 안에는 그런데, 어째서 죽으려 하는가 - 라고  어딘가 안타까운, 비
웃는 뜻이 어느 정도 섞여있기도 했다. 

네르갈은 검을 든 자세를 흩트리진 않았지만... 그대로,  눈을 희미하게 뜬 
채... 들릴락 말락한 목소리로 답했다.

    "당신에 대한 예우(禮遇)..."

    ".......뭐?"

상대방의 대답이 황당한 것도 있기는 했지만... 듀르로서는 생각이 미치는 
것이 있었다. 아까 전 처음 보았을 때. 그가 자신에  대해 취한 그 자세는 
틀림없이 기사(騎士)의 것이었다. 

상대에 대해 검을 내리는 예의. 어떤  다른 국적을 가지고 있다 하더라도 
상대방에 대해 지켜야 하는 인사였다. - 기사의 자격을 가진 자로서의.
그렇긴 하지만... 왜 이런 곳에?

    "자네... 타락한 기사(墮落騎士 : 자격 상실로 `짤린' 기사)인가?"

대답은 빨리 돌아왔다.

    "현역(現役)입니다."

미처 다음에 할 말을 생각해나기 시작했다.

갑자기 공기의 떨림이 느껴졌다. 보통의 떨리는 것은 아니었다. 마치 주위
의 모든 것이 감정을 가진 듯, 그것도 살기 - 로 요동치고 있었다.
일반사람이라면 모르겠지만... 이것도 오래  산 사람으로서의 경험의 산물
이라면 산물일 것이다. 그리고, 갑자기 부근 공기의 습기가 바짝 말라간다
는 느낌이 들었다. 

이건.....?

    <라이트닝 디제스터(Lighting Disaster)!>

순간적으로, 듀르와 네르갈 둘의 주위에  흩트려져 있던 안개가 투명하게 
옅어졌다. 그렇게 사라져 간 안개의 바로 위의 하늘 가운데에서부터.....
하얀빛의 전광(電光)이 한 줄기 내려 꽂혔다. 

만약, 번개의 조준이 정확했다면 절대로 피하지 못했을 것이다.
(빛의 속도를 피할 수 있는 사람이 있나? 드래곤볼도 아닌데...)

하지만... 불행인지 다행인지, 전광의 빛은 내려오는 동안 비스듬하게 휘어
져 둘 중 어느 누구도 맞추지 않은 채 부근의 돌탑하나를 직격했다. 섬광
과 함께 돌 조각이 몇 개 튀어 오른 뒤, 곧 귀가 멍멍해질 굉음이 울렸다. 

    "......뭐지?"

듀르가 간신히 정신을 차린 것은 조금 뒤로 흐른 뒤였다. 너무 갑자기 일
어난 일이었기 때문이었다. 다행히... 그 벼락을 직접으로든 간접으로든 맞
은 것은 아니었지만 검을 들고 있던 손을 중심으로 찌릿- 하는 따끔한 느
낌이 손에 와 닿았다.

듀르는 놀라 하늘을 올려다보았다.
지금은 아무 일도 없었다. 온통 안개가 낀 하늘이었지만,  비가 올 기색은 
없었다. 번개가 갑자기 내릴 리 없었다. 남은 것은 단 한 가지.

    "마법...?"


    ".....쳇! 빗나갔잖아?"

투덜거리는 목소리와 함께, 머리가 긴 청년  하나가 뿌연 안개 속에서 날
렵하게 뛰어왔다. 
듀르로서는 역시 본 기억이 있는 사람이었다. 마침 친한  동료인 듯, 검은
머리의 청년에게 달려갔다.  그나저나, 하늘색  머리라니... 남부럽지 않게 
오래 사는 동안, 저렇게 괴상한 머리색은 본적이 없었다. 

    "요즘 젊은것들이 멋이랍시고  해괴한 색깔로 머리를  물들이는 것은 
알고 있었지만, 저 정도라니... 부모가 누구기에 저런 교육을 시켰지..."

듀르는 한숨을 쉬면서 중얼거렸다. 솔직히 말해,  그가 이해하고 받아들이
기에는 요즘 `젊은것'들의 행동과 문화방식은 너무 이상하고 어려웠다.


    "그래! 너 잘났다. 그래 아침부터 한 마디 말도 없이 사라져서 어디가 
있나 했더니, 이런 데에서 무슨 짓이야? 그러니 속이 시원해?"

도착하자마자 마르두크는 네르갈을 향해 다짜고짜 소리부터 질러댔다. 조
금만 더 흥분하면 아예 멱살을 잡아 챌 기색이었다.

그에 대해... 변명 한마디 없이, 가만히 고개를 숙일 뿐인 네르갈이었다. 
한데 그의 머리의 몇 가닥이 붕  떠있었다. 분명히 아까 전격마법의 방전
(放電)의 여파일 것이다. 전격 마법은 속성상 풍계(風系) 마법중  하나, 명
중률이 낮기로는 유명한 마법이었다. 더구나  번개가 쇠붙이에 잘 끌린다
는 것은 상식중의 상식. ...덧붙여 여기 서 있던 둘 다 검을 들고 있었다.

순간적이었지만, 듀르는 상대방 동양 청년이 가엾다는 느낌이 들었다.

    "저러다 정말 큰일 나겠군, 쯧쯧..."

다행히 그 말은 마크가 제대로 들은 것 같지 않았다. 마크는 슬쩍 듀르의 
얼굴을 곁눈질로 바라보며 눈을 가늘게 떴다.

    "어째, 본적이 있는 얼굴이군.  뭐 상황을 보아하니  간단한 이야기는 
대충 끝난 것 같고. 시간도  없으니 나도 간단히 말할게, 우선  그 어둠의 
일족과 한 패인 의사자식은 도망갔어..."

    "...왜 놔 준거지?" 

네르갈의 물음은 순식간에 돌아왔다. 

    "...놔주긴 뭘 놔줘? 그 무슨 뚱딴지같은 소리야?"
 
    "하긴... 방향이 틀릴 뿐, 나쁜 자는 아니었으니까."

    "시끄러워! 잔말 말고 듣기나 해! 어쨋든 그건 그렇게 되었고, 이슈타
르는 별일 없는 거 같더라. 잘 보진 않았지만. 널 존경하는 철없는 패러딘 
녀석은 정신이 하나도 없는 모양이던데. 또... 알디나는 방금 전 엘하린 쪽
으로 급히 조사를 해 보려 갔어." 

    "........"

    "뭔가 안 좋은 예감이 들어서 말이지... 그건, 너도 들어두는 게-"

    "잠깐,"

한 손에 검을 치켜 세워든 채 듀르는 차갑게 말을 끊었다. 
그로서도 아까 전의 기세가 오른 승부를 멈추게 했던  마크의 무지막지한 
마법 공격이 마음에 안 들었고, 덤으로  어쩐지 무시당하고 있는 듯한 느
낌이 들어 불쾌하던 참이었다.

    "젊은이들, 그대들의 잡담을 들어주고 픈 마음은 없는데..."

그 말을 들은 마크는 잠시 네르갈을 바라보았다. 

    "듀르 엘하린, 성주 본인이야."

    "...알고 있어. 그 쟈므란이 미주알고주알 다 이야기 해주었거든. 흡혈
귀의 영생(Everlasting life of Vampire)이라고. 아- 저번 보단 머리색깔이 
더 검어졌네, 저 할아버지. 하긴 지금 살아있다면 대충 140살 정도니까 모
습일리 없지만... 하긴, 흡혈귀는 인간들의 피를 빨아  마시고 젊은 모습을 
유지하는 밤귀신 이라던데, 사실인가 보군."

    "............"

엘하린의 후계자. 아니... 엘하린의 성주 그 자신인 - 듀르  엘하린은 침묵
을 지키고 있는 채 마크 쪽으로 시선을 돌렸다. 무례할 정도로의 말에 대
해 어딘지 분노마저 느껴지는 눈길이었지만, 마크는 그 눈을 피하지도, 자
신의 얼굴에 드러난 경멸의 시선을 애써 숨기려고 하지 않았다.

    "추하군... 이런 식으로, 남의 피를 빨아먹게  되는 괴물이 되어가면서
까지 살려하는 건가? 그렇게 살고 싶나? 나라면 그런 한심한 짓은 절대로 
안 해... 차라리 떳떳하게 죽고 말지."

잠시 듀르의 얼굴 한쪽이 경련을 일으켰다.

격노(激怒)의 표현이었다. 그의 마음속에서 일어나는.
그러나 그는 그런 충동에 몸을  맡겨 당장 덤벼드는 어리석은  짓은 하지 
않았다. 이럴 경우, 상대의 의도는 주로 자신을 도발시키려 하는데 있다는 
것을 잘 알 수 있었기 때문이었다.

    "너희들은 아직 젊지. 그러니 이해하지 못할 거다. 난, 젊음이 부럽다. 
너희들이 가진 것 같은.. 그런 생명력  넘치는 활기찬 생명이... 한때 내가 
가졌으나, 이제는 영영 잃어버린 것이. 죽음이 내 앞에 있고 손과 팔 다리
에 힘이 없어 제대로 일어설 수조차  없을 때의 늙음이 가증스러웠다. 그
래서... 그걸 원하고, 취한 것 뿐이야."

그러나 마크는 고개를 휘휘 저으면서 외쳤다.

    "흥... 농담하지마. 떠들어대는 말은  영락없는 노인이로군. 착각 말라
고, 겉모습만 살짝 바꾼다고 해서 푹 삭아버린 속이 바뀌는 건 아냐!"

이젠 화가 난다기보다는 기가 막힐 단계였다.

그렇다고 해도, 그 말을 듣고 아무 일 없었다는 것처럼 웃을 사람은 드물 
것이었다. 그래도 따지고 본다면 틀린  말은 아니었고...... 확실히 아픈 곳
을 찔렸던 탓인지, 한동안 그는 아무런 말이 없었다.

갑자기 네르갈이 마크의 머리 위에 조용하게 알밤을 하나 먹였다. 마크가 
빈틈을 보인 건 아니었지만... 피할 수 있는 것은 아니었다.
그 다음... 네르갈은 듀르를 향해 정중하게 고개를 숙였다.

    ".....죄송합니다. 이 아이가 긴 시간 동안 워낙  거칠게 지내다보니 이
렇게 험한 말을 하게 되었습니다. 그래도 본성은 나쁘지  않으니, 부디 이
해해 주시기 바랍니다. 그리고 마크... 아까 그.. 말은 좀 너무 예의가 없는 
게..... 저 분은 네 나이보다..."

    "야! 넌 지금 누구 편 인 거야?"

그런데, 애석하게도... 네르갈의 진심이 어린 사과는 상대방의 노기를 전혀 
가라앉히지 못했다.

    "...짜증나게 구는 녀석들이군. 둘이서 함께 덤벼도 좋다."

하지만 한 마디라도 질 마크가 아니었다.

    "역시 갈 때 다된 노인네는 참을성이 없군."

이어서 쫙 펴든 마르두크의 오른손 위에 붕 떠오른 하얀색 빛의 구(球)가 
만들어졌다. 주먹만한 크기의 하얀 공 주위에는 노끈 굵기 정도의 스파크
와 함께 지직거리는 소리가 울려나왔다.

    "그러지 말래도 그럴 참이야..."

    "...조심해. 저번은 저쪽도 탐색전이었으니까."

이제 네르갈은 포기한 것 같았다.


와장창 - !

벌써 몇 번째의 요란한 소리... 도자기 병들은 원래부터 깨지기 쉬운 것이
다. 하지만 안에 담긴 것은 죽어 가는  사람들을 살릴 수 있는 것들도 있
었다. 그리고 멀쩡한 사람을 눈 깜짝할 사이에 숨이 끊어지도록 할 수 있
는 것도 있었다. 

그걸 부수는 것은 바로 쟈므란 자신이었다.
책상 위로 팔을 한 번 후려칠 때마다 병들이 서너 개씩 부수어져 나갔다.

그 중 하나가 바로 발 앞에 떨어져 그 안에 있던 초록색 질척한 내용물들
이 우수수 흘러나와 바닥에 흩어졌다. 그렇지만 원래 저것이 어떤 약초였
는지, 어떤 효과를 발하는 것이었는지 조차 기억이 나지 않았다.
웃어야 하는 건가, 울어야 하는 건가.  통곡을 해야하나... 그러나 그가 목
소리를 내는 대신, 부서져  가는 약병들이 비명을  질렀다. 죽어 가는  비
명... 내 손에 죽은 수많은 사람들과 마찬가지로 아직 다하지 않은 목숨을 
빼앗기는 데 대한 항의, 그리고 슬픔의 소리.

우스운 일이다, 나에겐 의사의 자격이 없다! 
모두를 살려야 한다고, 그것이 나의 일이라고 말했다. 그러나 나는 입으로 
떠들 뿐, 행동하는 것은 살인자나 다름없다. 나 같은 것, 나 같은 것에게!!

그리고 그러한 진실을 알아차린 마크라는 이름의 청년은 견딜 수 없을 만
치 차가운 경멸과 조소의 눈으로 자신을 바라보았다. 

그것은 바로 조금 전의 일이었다.

    "...인간이라고 해서 항상 같은 인간의 편은 아니지. 도리어 인간의 적
으로는 인간들이 많아. 이 곳에...  어둠의 일족은 모두 붉은  색 눈동자로 
표가 나니까 당신이 파견된 거겠지?"

그 때 까지만 해도 담담했다.
차라리 누군가가 빨리 알아차려 주기를 바랐던 자신의 죄. 누군가가 막아
주길 바랐던 자신의 잘못.  도리어 고맙다는 느낌도 들고  있었다. 그래도 
이제는 너무 늦어... 죽어버린 사람은 살아날 수 없지만...

    "그런... 거지요. 한  가지 물어보아도 됩니까...?  네르갈 씨라면  모를
까..... 당신이 이 일에 이렇게 집착을 하는 이유가 무엇입니까...?"

    "그래... 내가 어째서  나완 관계도  없는 일에  뛰어들었는지 알려줄
까?" 감히 주제를 모르고 나를 우습게 본 것, 나를 비웃은  것. 나에게 시
비를 건 것. 난 그것에 대해 보답을 해준 것 뿐이야."


    "당신다운 대답입니다. 이제 어쩔 겁니까... 나를 다른  인간들에게 데
려갈 건가요? 인간들의 반역자... 어둠의 일족과의 내통자로서?"

    "잔말 말고 다른 사람과 내 눈앞에서 꺼져."

    ".......!"

    "처음 볼 때부터... 넌 마음에 안 드는 구석이 있었지. 그러나 사실 말
하자면 실망도 했어. 쳇. 결국 이 세상엔 입으로 떠들어대는 겉과 마음 안
의 속이 같은 솔직한 녀석이 없는 거군- 쟈므란.  내 마음이 변하기 전에 
여기에서 사라져버려. 내 손이 더러워지는 건 질색이다..."

모든 것을 잘라내는 듯한 어조로 말을 마친 후, 마크는 벌떡 일어서서 문 
쪽으로 향했다. 그의 등이 완전히 무방비한 상태로 보이고 있었다. 
각오를 한 사람이라면... 이때  그를 향해 단검이라 들었겠지만,  쟈므란은 
그럴 수 없었다. 그럴 능력도 없었고, 그럴 자격도 없었다.


- 그러고 보니, 그가 내 이름을 부른 것은 처음인 것 같았다.

내가 처음 그를 보았을 때,  어린아이를 느꼈다. 아직 철없으면서  주어진 
모든 사람들과 상황에 반항할 뿐인... 아무  이유도 없이, 악의도 없이. 그
렇게 끊임없이 남에게 상처를 주고, 또한 상처받는... 한없이 어린 사람을.

마치 바람과 같았다.

정확히는 알 수 없다. 앞뒤를 가리지 않을 정도로 저돌적이면서도, 신중하
고 냉정하기도 하다. 매몰차며 남의 일에 상관하지 않으려 하면서도 절대
고 그들의 일을 잊지 않는다.

상냥함과 냉정함. 무관심과 다정함, 극과 극... 
한 자리에 있을 수 없는 것이 한 자리에 존재하고 있다.

서늘하고 조용한 걸음으로 다가와 지친 이들의 더위를 식혀주는 미풍, 모
든 것을 휩쓸고 뒤집어엎고 할퀴어버리는 난폭한 질풍처럼... -

   
    "이건 좀 변명 같지만, 나도  한때는... 정직했던 때가 있었습니다. 옛
날의 일. 지금은 돌이킬 수 없을 정도로 변해버렸지만... 그런데... 당신은... 
변하지 않을 겁니까?"

    "웃기지 마."

바람이 멈춘다면, 그것은 더 이상 바람이 아니다.

    "내가 변할 때가 바로 내가 죽을 때야."

    "죽는다... 는 이야기는 그렇게 쉽게 하는 게 아닙니다. 마크 씨. 붕대
를 적어도 이틀에 한 번 씩은 잘 갈아주도록 해요... 내가 줬던 약을 바르
는 것도 잊지 마십시오. 상처가 덧날수도 있으니까."

아마도...
그의 녹색눈동자로 보기에도... 자신의  얼굴은 무척 수척해 보일  것이다. 
스스로가 잘 알고, 그걸 느끼고 있었다.

    "흥, 네 녀석이 걱정 안 해줘도 나을 거다."

문이 세게 닫았을 때, 방안에 남은 것은 쟈므란 혼자 뿐이었다.

지워지지 않는다. 
자신을 향한... 오직 비웃음과 경멸만이 가득한 차가운  눈. 그리고 어딘가 
가엾게, 불쌍하게 여기는 듯한... 차라리 아까 전의 그가 나에게 돌을 던졌
더라면, 검을 내리쳤더라면, 욕설을 퍼부었더라면 차라리 마음이  편할 것 
같다. 아마도 그럴 것이다.

한꺼번에 병이 세 개 부수어지고, 그 내용물이 얼굴에까지 튀어왔다. 무슨 
색깔인지 알 수 없었지만,  액체 방울이 얼굴을  타고 흘러내리는 느낌이 
꼭 피가 튄 것 같았다. 자신이 죽였던 사람의...


그 때였다. 뒤쪽에 사람의 기척이 느껴지자, 그것은 놀랐다기 보다는 부끄
러웠고, 부끄럽다기 보다는... 두려웠다. 이런 모습을  보이다니. 이런 추하
고 끔찍한 모습을. 그것도... 보이고 싶지 않은 사람에게.

    "아.. 그곳에 있었습니까? 이슈타르... 양."

겨우 말할 수 있던 것은 그것뿐이었다.

그에 대해 아무런 대답 없이... 이슈타르는 열려져 있던 문 사이로 조용히 
걸어 들어왔다. 깊게 눌러쓴 후드 사이로 얼굴이 조그맣게 보였다. 

그 안, 화사한 황금색  머리카락에 싸인 소녀의  얼굴이 창백하게 대조를 
보이고 있었다. 명랑하고 미소를 지은 모습보다도 슬픔에 익숙한 얼굴, 그
리고 괴로움에 가득한 눈동자. 쟈므란은  이것이 그녀의 본래 모습이라는 
것은 잘... 알고 있었다.

그런 것을 알고 있으면서도... 이슈타르의 처음 말은 의외로 느껴졌다.

    "왜... 자신이 하고 싶지 않은 일을 하는 건가요?"

    "아... 아, 이건..."

그제야 쟈므란은 정신이 들어 주위 상황을 알아볼 수 있었다.
방... 병동은 이제 참혹하다는 느낌마저 들고 있었다. 

이미 방안에 있던 거의 모든 병들이  부수어져 있었다. 쟈므란이 입고 있
던 옷은 약물이 튀어 엉망진창이고, 방바닥은 더 이상 발을 놓을 곳이 없
을 정도로 그릇 깨진  조각들로 가득 했다.  철저함과 잔혹함으로 이름난 
가르다나 제국군이 지나간 폐허가 이와  맞먹을 정도일까. 이런 상황에서 
어떻게 말을 해야 하는 지, 어떻게 말을 해야 할지... 그는 알 수 없었다.

    "그러면서 그렇게 괴로워하는 건가요? 어째서...?"

마크와 달리 이슈타르의 얼굴에는 비난보다는 걱정을 해주는 연민의 감정
이 배어있었다. 왜...? 여자여서  일까, 아니면... `다정한 사람'이라는  뜻인 
그녀의 이름 때문인가. 그것도 아니라면? 아니라면... 기분 탓인지, 쟈므란
으로서는 그녀의 얼굴을 바라보니 마음이...  그래도 가라앉는 것 같은 기
분이었다.

    "당신도... 알고 있었습니까? 내가 세이다스(Seidas  : 어둠의 일족 지
휘관을 이르는 말)라는 것을. 그가... 가르쳐 주었습니까...?"

하지만 이슈타르는 조용히 고개를 저었다. 아마도 그런 것인가 보다. 
쟈므란은 생각보다도... 자신의 연기력이  형편없다는 것을 인정할 수밖에 
없었다. 그게 다행이라는 생각도 들지만.

    "이제... 어떻게 할건가요...? 여기에 계속 있을 건가요?"

    "여기엔 더 이상 있을 수 없습니다. 그러니 돌아가야지요... 내가 원래 
있었던 곳으로."

이렇게 까지 타락해버린 나를 받아들여줄 수 있는,  그리고... 나를 이렇게 
타락시켜준 곳으로. 그러나 결코 배반할 수 없는, 저버릴 수 없는 곳으로..

    "어디로......?"

    "당신도 이름은 들어보았을 곳입니다. 당신... 같이 가겠습니까?"

그 말에 이슈타르는 그다지 놀란 것 같지는 않았다. 

    "왜... 나를 데려가려 하는 건가요?"

당연한 질문이다. 그에 대해서... 쟈므란으로서는 대답은 할 수 없었다. 자
신이 옳은 일을 하고 있는 것인지 더 이상 알 수 없었으니까.

    "대답부터 해 주십시오. 같이... 가겠습니까?"

그러나 이슈타르는 가볍게 뒤로 물러섰다.  얼굴에는 아직 제대로 결정된 
표정이 떠올라 있지는 않아 있었지만... 썩 내키지 않아 한다는 것은 확연
했다. 하지만 쟈므란으로서는 그녀를 보낼 수 없었다. 왜냐하면...

    "어차피 여기에 남았다가는 당신은 무사하지  못합니다. 이슈타르 양. 
스스로도 알고 있을 테지만... 마크 씨와 네르갈 씨는 언제까지나 당신 곁
에 남아 있어주진 않을 겁니다. 뭐라  해도 그들은 당신과 다른 인간입니
다. 결국엔 혼자남고, 인간들 사이에서 죽임을 당할지 모릅니다."

어쩐지 쟈므란은 거의 사정을 하는 투가 되어있었다. 
그건 틀림없이 인간이면서도, 도리어 어둠의  일족의 위에서 그들을 지휘
하는 사람으로서는 어울리지 않는 모습이었다. 이제...  쟈므란은 머뭇거리
는 듯한 이슈타르의 손을 와락 붙잡고 외치듯이 말했다.

    "이슈타르 양, 당신이 힘이 없다고  그 동안 무시당하고 괴롭힘을 받
은 것은 알고 있습니다. 하지만 나를 보십시오, 마법이나  초능력 같은 힘
이 전혀 없고 몸마저 약한 나마저도 그들 사이에서 인정받고 또 존재하고 
있습니다. 알고 있겠지요? 힘만으로 모든 것을 할 수는 없습니다..."

    "........."
 
조금 뒤, 이슈타르의 보라색 눈동자에는 결심이 빛이 어리고 있었다.
 
그러나 쟈므란의 손을 뿌리쳤다.
이어서 몸을 돌려 방밖으로 달려나갔다.

    "자, 잠깐!!"

쟈므란은 황급히 손을 뻗어 이슈타르의 옷깃을 잡았다. 
그러나... 그를 막지는 못하고 다만 벗겨진 외투만이  남았을 뿐이었다. 쟈
므란의 손에 남은 것은 그녀가 인간이 아니란 증거 - 눈의 색깔을 가리는 
망토였다.

    "안 됩니다. 가면..... 안 되십니다!"

비명 같은 마지막 외침을 뒤로하고, 이슈타르는 복도를  뛰어갔다. 길다란 
치마가 펄럭이며 저 만치 멀어져 가고 있었다.

    "기다려요!"

쟈므란도 우선 그녀의 뒤를 따라 달려갔지만, 급한 마음만큼 몸이 따라주
지 않고 있었다. 결국 거리는 점점  멀어졌고, 결국엔... 보이지 않게 되었
다. 저지른 무거운 죄에 짓눌려버린 자신의 몸이 약해서인지, 아니면... 아
니면 상대방 쪽이 빨랐을 것이다. 


    "아, 선생님이시군요. 뭡니까? 그렇게 다급한 얼굴로..."

언제부터 그곳에 있는 지는 모르겠지만, 바로 곁으로 다가온 용병 하나가 
놀란 얼굴로 쟈므란을 바라보았다.
이 성안에서... 이렇게 당황한 모습의 그를 본 사람들은 거의 없었을 터였
다. 그렇지, 그들은 아직 쟈므란을 세상의 물정을 잘  모르고 선량한 의사
로만 알고 있을 뿐이었다. 독약을 사용하고  마약을 써서 사람의 몸과 마
음을 망친 - 타락한 존재라는 것을 모르고 있었다.

쟈므란은 거칠게 숨을 내쉬면서 그를 향해 말했다.

    "그게, 큰일이 있습니다. 모두... 에게 전해주십시오."

그 말을 하는 순간, 쟈므란은 눈을 감았다. 아아, 이젠 세상을 볼 수가 없
었다. 그는... 또다시 자신의 마지막 남아있던 양심에 칼을 꽂았다.


상대의 움직임은 거의 눈에 보이지 않았다.

마크는 살짝 기둥 뒤로 숨었지만, 그 직후 무언가 하얀 것 - 아마도 그의 
손 - 이 사람 허리의 절반 정도의 굵기인 나무 기둥을 얇은 종잇장을  뚫
듯이 가볍게 꿰뚫었다. 다행히 그 보다 한발 앞서 허리를 낮춰 앉는 바람
에... 머리에 구멍이 뚫리는 것은 피할 수 있었다.

    "어이, 못 맞췄는걸?..."

우선 말은 그렇게 했지만... 두 조각이 나버린 기둥을 바라보는 마크의 머
릿속 한 쪽이 싸늘하게 식는 것 같았다. 
아무리 흡혈귀라고 했지만, 저 정도일 줄이야.

    "흥... 쥐새끼 같은 놈이군."

듀르는 왼손에 들고 있던 나뭇조각을 떨어버리며 독기 어린  말투를 내뱉
었다. 방금 전 기둥을 부수어 버린 것은 칼도 들지 않은 맨손으로 한 일. 

흡혈귀로서... 인간을 버리고서 얻은 것이었다.

한편, 네르갈도 제대로 대응을 하고 있지 못하다는 점에서는 마크와 비슷
한 처지였다. 그가 검을 세워든  직후, 듀르는 눈으로 잡을 수  없을 만치 
엄청난 속도로 눈앞에 도달해 있었다.

    ".......!"

네르갈은 순간적으로 검을 수직으로 세워 날아드는 검을 막았다.
검이 강력한 힘이 부닥치는 순간, 그것은 위로 뛰었다.

    "위다!"

그렇게 외쳤을 때, 이미 그의 모습은 2층 난간 위에  올라서 있었다. 그의 
모습에서 얄미울 정도로의 여유에 찬 채 지금 상황을 즐기고 있다는 느낌
이 들었다. 뛰어오르는 서슬에 길게 펼쳐진 남색의 길다란 망토가 악마들
에게 있다는 날개처럼 느껴졌다.

싸움의 장소는 아까 전 성벽에서 어느 새 실내로 바뀌어져 있었다. 
중앙의 탑 꼭대기에 있는, 용도는 알 수 없는 널찍한 부실이었다. 아마 실
내에서 무술연습을 하는 곳이 아닐까...? 탑 전체를 차지한 공간과 보통의 
방을 세 개정도 합친 것 같은 높은  천장을 가지고, 2층 높이에는 나무로 
지어진 난간이 발코니처럼 만들어져 있었다. 

그나마 다행인 것은, 방 안 이곳저곳에  숯불을 사용한 채광용 횃불의 모
닥불 비슷한 게 서너 개쯤 있었다는  것. 덕분에 아까 바깥보다는 주위를 
잘 알아볼 수 있었다는 점이었다.

* 참고
▼    <--- 요렇게 생긴 것. 사극에도 자주 나오지요? 
▲

그렇다고 해도... 상대의  움직임을 따라보는  것은 무리였지만. 정말이지, 
잠자리나 새를 상대로 해서 싸우는 것 같았다.  아니... 무지막지할 정도로 
힘도 세니까 날개 달린 곰과 싸우는 느낌이 더 정확할까?

2층 발코니에 올라서 있던 마르두크는 가볍게 공중제비를  넘어 네르갈의 
우측 뒤쪽에 내려앉았다. 네르갈은 그에 맞추어, 다시금 상대를 향한 경계
태세를 갖추었다.

    "칫... 속도, 힘 어디서든 뒤떨어지지 않는 거지? 완전히 괴물이야!"

마르두크는 아까 부서진 나무 조각이 튀면서 생채기가 난  손등의 상처에 
입을 대고는 중얼거렸다. 그렇게 많은 양은 아니었지만...  비릿한 피 맛이 
입안으로 번졌다.

    "여차하면 나도 흡혈귀나 될까? 이모저모 편리하겠지."

그에 대한 네르갈의 대답은 간결했다.

    "...안 돼."

    "쳇, 농담이야, 농담! 난 밤에 돌아다니는 건 질색이야.  내가 뭐 어둠
의 일족인 줄 알아?"

    "...애초부터 가볍게 대할 상대는 아니었다."

발코니 한 쪽에 발을 딛고 선 채로... 듀르는 미소를 지었다. 
그걸 보는 마크와 네르갈로서는 약이 올라 속이 뒤집혀질 것이긴 했지만, 
확연히 싸움의 주도권을 잡은 승자로서의 여유였다. 하지만 본인으로서는 
웃지 않을 수 없을 만치, 정말 상쾌한 기분이었다. 수십 년전 전쟁에서 변
경의 표범으로 명성을 떨치며 활약했을 때도 이런 기분이 든 적은 아마도 
거의 없었을 것이다.

    "젊은이들, 좋은 실력을 가지고 있군. 확실히, 내가 너희들 나이 만했
을 때도 너희 정도 실력은 되지 않았을 거야... 여기서 죽이는 게 아깝군."

어쩌면 우호적으로도 들릴 수 있는  말이었지만... 그러나 둘은 경계를 풀
지 않았다. 이건 완전히 궁지에 몰아넣은 쥐를 잡아먹으려는 고양이가 쥐
를 위해 눈물을 흘리는 꼴이 아닌가.

죽기 싫다고 흡혈귀까지 된 주제에, 자기가 젊었을 때가 어쩌고저쩌고 인
간들을 칭찬하다니, 덧붙여 본인이 140살 먹었건 어쨋건  간에... 보기에는 
겨우 네르갈보다 두 세살 더 먹어 보이는 얼굴로 그런  말을 지껄여 대다
니 우스울 정도였다. 이건 시골 시장 바닥에서 벌리는 3류 희극에서도 다
루지 않을 일이었다. 결국 자신은 인간이 아니지 않는가. 정말 비겁하다!

네르갈은 말이 없었지만, 슬쩍 그를 노려보았다.

    "흥, 누가 곱게 죽어주겠대? 그것도 할아버지 흡혈귀한테!"

마크는 다시 벌떡 일어나며 대놓고 소리를 질렀다. 

하지만... 이 말도 어떻게 보면 그가 할 수 있는 가장 온건한 말이었다. 그 
자신도 상대를 더 화나게 했다간 어떻게 될지 모른다는 것을 감지하고 있
었으니까. 따라서... 지금 목 바로 아래에까지 치밀어 오르는 험한 말을 겨
우 집어삼키고 있었다. 그런 그를 비스듬한  측면에 선 네르갈이 슬쩍 돌
아보았다.

마치 지시를 기다리는 것처럼.
우선 마크도 자신의 검을 뽑아내어 네르갈과 나란히 섰다. 주로 정정당당
에다 직선공격인 네르갈에 비해서 마크 자신은 좋게 말하면 우회적인, 솔
직히 말하면 변칙적이고 치사한  방법을 사용하고 있으니 보완도  대비도 
될 수 있었다. 그리고... 둘은 외모 상으로도 꽤 차이가 났고.

    "흠, 좋은 팀워크로군."

듀르는 발코니에서 두 개의 검을 들고 포진한 둘을  내려다보며 나지막이 
탄성을 올렸다. 사실 그는 팀워크 쪽에서보단 재미있는 대비를 보이고 있
는 두 청년의 모습에 더 재미를 느끼고  있었다. 어느 쪽도 드문 편인 하
늘색 머리와 동양의 검은머리, 그리고 키와 너무나도 극명한 대조를 이루
고 있는 태도 면에 있어서도. 양쪽의 실력이 평범하지 않는다는 것이 
흥분되기보다는 재미있는 승부였다.

한편 마크는 상대의 움직임에 대해  아직까지 눈을 떼지 않으면서... 네르
갈 쪽으로 넌지시 말을 걸었다.

    "야, 저 정도면, 너라도 어렵냐?"

    "......할께."

네르갈의 대답은 너무 간단하게  나왔다. 물어보았던 마크  쪽이 더 기가 
막힐 정도였다.

    "뭐.....? 그럼 넌 지금까지 대체!!"

    "온다..."

그 순간, 듀르가 맞은편 발코니에서 훌쩍 뛰어내리는 것이 보였다. 아직까
지는 그렇게 스피드를 내고 있지 않았지만...
한가하게 이야기나 나눌 여유는 이제 없었다.

    "정말 너라는 녀석은! 잘났다! ...그럼 알아서 준비해!"

마지막으로 그렇게 말하고 마크는 검을 집어넣은 채 싸움의  와중에서 반
쯤 부서진 계단을 타고  달려갔다. 바로 머리 위쪽에  있는 2층의 발코니 
쪽으로. 한편, 네르갈은 그런  마크와는 상관없이 검을  치켜세운 채... 그 
자리에 버티고 섰다.

_________________________________________________________________________

드디어... 막판이다.
여기까지 읽어주시느라 수고하셨어요.
이제 마지막 부분은 제 작가로서의 역량이 따라주기만을 바랄 뿐입니다.

이디스의 성은 거의 완벽한 중세 유럽의 성 구조를 갖추고 있습니다.
창문이 별로 없고 전신이 돌로 되어있으며, 감시 탑은 3개를 가지고 있죠.
뭐... 아주 간략하게 묘사를 하면 아래처럼 되겠지만... 너무 썰렁하죠?
      ▲ ▲ ▲
      ■ ■ ■
      ■■■■

오늘 지하철에서 신문을 보는 데 환타지 소설들에 대한  보도가 나왔더군
요. 마왕의 육아일기와 귀환병 이야기. 기사는  이랬어요. 이 소설들은 항
상 쓰러뜨릴 상대가 있고, 주인공이 그를 향해 매진하는 단순한 이야기가 
아니다... 그리고 선과 악의 구분도 불분명하다.

그걸 곰곰히 생각을 해보았어요. 그렇게 생각하면, 이 이야기는 보는 사람
을 놀래키는 반전 같은 건 없을 거 같아요. 아주 단순한 구조이거든요. 전
개의 모든 건 이 글을 보시는 분들이 예상하는 대로가 될 겁니다. 주인공 
마르두크는 지금은 여행중이지만 언젠가 분명히  신검을 찾게 될 겁니다. 
그렇게 되어있으니까요. 그리고... 아르스 대신  제국의 황제가 되겠죠. 발
시에 국이나 가르다나 제국은 멸망하게 될 거고... 누군가는  죽고, 누군가
는 살아가고... 모든 것이 다 정해져 있어요.

한편 쓸데없이 나쁜 악당도 있거든요. 이유는 없어요.
그러니 이 이야기는, 복고풍(?)이라고 하면 될까요...? 잘 모르겠습니다.

마왕강림...
햄버거를 제물(祭物)로, 콜라를 제주(祭酒)로 제사를  지내는 사악한 자들
의 집단... 새삼스럽지만, 나는 어째서... 마왕을 강림시키려 하는가!

네르갈의 대사는 점점 더 형이상학적(?)이 되어 가는군요. 이번엔 어쩔 수 
없이 말이 늘어나 버렸지만... 워낙 말이 많으면 안 되는 놈이라서 말이죠.
주어생략! 형용사나 부사는 존재할 수 없다! 수식어가 웬 말이냐!
<이러는 수준>
이번은 네르갈의 대활약(?) 사실 지금  기분내는 거여요. 네르갈... 멀쩡한 
기사가 용병인 척 하고 3년을 지냈으니 좀이 무지 쑤시는 거죠... ^^

잡설이 늘어가는 군요. 윗글에 갑자기 공기가 마르는 것 같은 느낌이라는
건 아마, 목욕하고 막 욕탕 밖으로 나왔을  때 느낌 정도일까요? 또 그렇
게 되는 이유는, 전격 마법을 위해서는 건조된 공기간의 마찰에 의한 (충
분한) 방전이 필요하기 때문이겠죠. 당연히 시간이 엄청 걸립니다.

마크의 키는 181cm, 네르갈은 194cm입니다. 참, 마크는 B형이구요.
아아, 아르바이트 한군데 짤렸다... --;;

쳇... 크리스마스 맞이 개그 단편 하나 쓰고 싶었는데... (결국 썼지요)
아아... 딸로 태어난 것이 죄인가? 맏이로 태어난 게 죄인가? 손님이 오신
다고 종일 일만 했습니다. 남동생은 사람이  아니란 말입니까? 팔 다리가 
안 달렸습니까? 힘을 쓰는 건 동생이 더 잘한단 말입니다!!! 왜 제가 방청
소 하고, 마루와 부엌의 바닥을 쓸고 닦고 쓰레기를 버리고 오는 동안 동
생은 느긋하게 밥을 먹고 있어야 하는 겁니까? -___-;;

갑자기 생각이 드는 건데요, 20세를 넘은 남성들은 전부 면도를 해야하는 
거 아니어요? 언젠가 항상 어리게만 보았던 동급생 녀석의 턱에  길~다란 
수염이 난 거보고 놀란 기억이 있는데. 마크라면 몰라도(아직은 청소년♥) 
네르갈은 면도칼 가지고 다녀야 할 거  같아요... 모두모두 아침에 일어나
서 세수후 면도~!

우울해요, 이렇게 고생하면서 쓰는데 좀 불쌍하게 생각해 주세요.

이번 전투신이 허술한 거 죄송. 아직 손님이  계시기 때문에 목숨걸고 썼
습니다. 나중에 보강하죠. 워낙 서투르기도 하지만...

잠깐 이야기를 정리해보니 2기는 최소한도 10장을 넘어도 안 끝날것 같아 
줄이고 열심히 줄여서 8장으로 만들었습니다. (압축마법 ZIP!) 과연 그 안
에 끝낼 수 있을지. 저번에 게시판에 어떤 분이 글 하나로 3년 동안 구상
을 했다고 하던데... 자랑할 건덕지는 안되지만 이건 무려 10년간 질질 끌
어오고 있는 이야기입니다.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        15> 붉게 타오르는 안개


_____________________________________________________________________

안개는 짙게 끼어있었다.
워낙 이곳은 이곳의 이상한 기후  상, 일년의 절반, 혹은 그  이상의 날이 
안개로 뒤덮이는 날씨였지만... 어째 오늘은 그 어느 때 보다도 안개가 이
상하게 짙다는 느낌이 들었다.

이상할 정도로.

알디나는 아까 초저녁 때쯤 마크와 헤어진  직후, 곧장 성의 마구간에 있
던 말을 하나 집어타고  엘하린 쪽으로 향하고 있었다.  밤색 말이었는데, 
그렇게 좋은 품종은 아니더라도 그럭저럭 타고  갈 만 했다. 그녀로선 꽤 
오랜만에 타 보는 말이었다.

그러니... 묘한 예감이 들었다. 한편으론 어째서 자신이  그런 철부지 애들
을 위해 이런 궂은 일을 해주고 있는 건지, 조금 쓴웃음이 돌았지만... 

    "오랜만에 이러는 것도 나쁠 건... 없겠지."

어쩌면 저번에 마크를 세게 후려친 것이 미안해서 일지도. 우선은 자신에
게 그렇게 납득시켰다. 하지만 이상한 생각이 든 것은 사실이었다. 마크의 
말 대로라면. 기가 막힐 정도의 일이 이곳에서 벌어지고 있는 것이다. 

이름만 들어도 아찔해지는 아카드의 황제.  지금으로부터 26년전 바로 선
대의 황제 엘시드를 죽이고 그 자리를  스스로 대신한 자. 옛날 이야기에 
나올 듯한 어둠을 지배하는 자(Dark Master)라는 소문까지 돌고 있는 사
람이다. 네 명의 왕은 원칙상으로는 그를 보위하는  제국의 제2인자. 그런 
사람이... 이런 변경의 땅에 와있을 리가 있는가!
그것도, 해왕(海王) 에아라면...

갑자기, 달리던 말이 앞발을 높이 치켜올리면서 그 자리에 멈춰 섰다. 

서투른 기수였다가는 당장 말 등에서 미끄러져 바닥에 굴러  떨어졌을 것
이다... 알디나는 간신히 고삐를 붙들고 무사히 버틸 수 있었다.

    "..............뭐지?"

 - 땅이 흔들리고 있었다.
우웅... 하는 소리와 함께 공기와 부근의 나무 - 땅 까지 흔들리고 있었다. 
그 서슬에 타고있던 말이 놀라  계속 힝힝 소리를 내면서  날뛰었기 때문
에, 알디나는 한동안 말을 달래지 않으면 안되었다.

대체, 무언가.
물론 정보통으로 들어온 소문은 들어본 적은 있었다. 대략 열흘 전쯤부터 
안개가 짙게 낄 때마다 들려오는 울음... 같은 소리와 요란한 땅울림. 당연
히 그것이 무엇인지 확실하게는 알 수 없었다. 귀신이라는 이야기도 있었
고, 20년전 전쟁 때 죽은 혼령들이 돌아다닌다는 말도  있었다. 덧붙여 그
것이 무언지 알아보려고 했던 호기심 많은 사람들 중에서 제대로 집에 돌
아온 자도 없다는 이야기까지 덤으로 있었다.

그것을 들었을 때, 알디나는  별로 중요한 것은 아니라고  생각했다. 다만 
술에 취한 채 헛것을 들었나 생각을 했었다. 하지만..... 말은 놀란 것이 아
니었다. 겁에 질려있었다. 동물은 인간보다 직감이 뛰어나다는  것을 알고 
있는 알디나는 점점 의구심이  강해졌다. 자세히 보니...  주위에 동물들의 
기척조차 없었다. 어미 새들이 지키고 있어야 할 새들의 둥지는 비어있는 
것 같았고, 곤충들의 울음소리도 간데 없었다.

동물들이 겁에 질려 있다. 숨을 죽인 채 숨어있다. 자신보다 강한 자가 나
타났을 때, 숨고 또 움츠러드는 것은 그들의 생리이다. 그럴 땐 사자나 호
랑이 같은 강한 맹수가 나타났을 때이거나, 아니면...

툭-.

부근에서 들려온 가벼운 소리에 놀라 등골이 서늘할 정도였다. 알디나는... 
바로 아까 전의 소리가 자신의 볼에서 흘러내린 땀방울이 부근의 낙엽 사
이로 떨어진 소리라는 것을 깨달을 수 있었다.

여자의 직감은 무시할 수 없다고 하던데, 무언가 두려움이 밀려들고 있었
다. 불길한 느낌이.... 다시 한  번 땅의 떨림이 들려왔다. 느낌  탓인지 더 
커지고, 가까워진 듯한 소리도. 그 방향에 있는 것은... 이제 꽤 많이 가까
워진 엘하린의 성. 그곳이었다. 

움직였다. 

아직, 한참 먼 곳에 있었지만... 잠시 희미해진 안개 틈에서, 보여 졌다.
그것이.


    "쓸데없는 일....,!"

일단 바닥에 내려앉은 듀르는 가볍게 마크를 따라 훌쩍 뛰어올랐다. 자신
이 있던 곳에서 그가 있는 2층 발코니는 높이로 보나 거리로 보나 뛰어서 
닿을 곳은 아니었지만, 지금의 인간이 아닌  그에게 있어서는 식은 죽 먹
기였다.

지금껏 험한 말을 내뱉던 저 청년도 어지간히 마음이  초조하고 다급했던 
모양이었다. 저렇게 허술한 자세로 이동을 하다니, 더구나 자신에게! 이제 
어둠의 일족의 힘으로 흡혈귀의 마력을 받은  몸, 보통의 인간 따위는 비
교가 될 리 없는 빠른 움직임이었다.

그래서 자신 있었다. 

하지만...
무언가 저 아래에서부터 올라오는 빠르고 서늘한 느낌을 받았다.

    "크윽!"

처음에는 무슨 일이 일어난 것인지 알 수 없었다. 보이지도, 들리지도, 감
각조차도 느껴지지 않았으니까. 아니... 살기도 느끼지 못한 것 같았다. 

검붉은 핏줄기가 위로 치솟는 것을  보고 나서야... 듀르는 자신의 오른쪽 
가슴과 어깨에 걸쳐진 깊숙하게 베인 상처를 확인할 수 있었다.
몸이 두 조각이 나지 않은 게 도리어 이상할 정도로 깊은 상처였다.

    "아..... 아니?"

한 순간 놀람의 목소리가 그의 입에서 흘러나왔다. 자신도 이럴 정도인데.
만약 이들을 지켜보는 이가 있었더라면 믿을  수 없었을 것이다. 더 이상
의 힘을 잃어버린 손에서 검이 떨어뜨린 채, 그저 멍하니 걸음을 멈췄다.

올려다보니 네르갈은 어느새 마르두크의 옆,  2층 난간 위에 다리를 걸친 
채 비스듬하게 걸터앉아 있었다. 정작... 먼저 움직였던  듀르 자신은 아직 
아래에 있는데. 그리고, 듀르는 네르갈의 손에 들린 장검에 자신에게서 흘
러나온 피가 묻어있는 것을 확인할 수 있었다. 
 
이 일이 벌어지기 위한 최소한의 조건은 더 이상 인간이  아닌 자신과 같
게... 아니 - 더 빠르게 솟구쳐 올라야  하는 것이었다. 인간이 아닌, 흡혈
귀인 자신보다도...!

후드득... 하는 기분 나쁜 소리와 함께 붉은  핏방울이 바닥으로 떨어졌다. 
바닥에 정사각형의 초록색 타일들이 질서정연하게  늘어서 있는 중에, 불
규칙한 원의 핏방울들이 불길한 궤적을 그리고 있었다. 이상한 느낌... 

듀르 그 자신이 피를 먹고사는 흡혈귀였다는 점에서인지, 아니면 그냥 기
분 탓인지 그 흘러내린 피가 훨씬 많게 느껴졌다. 

    "이건... 넌........"

도저히 믿을 수 없는 어조였다. 하지만 분하거나 화가 난 것은 아니었다.

네르갈은 다시 난간 아래로 가볍게 뛰어내려 그에게 다가갔다. 검은 완전
한 전투태세가 아닌, 살짝 내린 상태였다.  하지만...  싸움이 일단락 되었
음에도 불구하고 여전히 경계를  풀지 않고 빈틈을  보이지 않고 있었다. 
더구나... 방금 대결을 치렀음에도 호흡조차 흐트러지지 않고 있었다.

    "너... 대체..... 어떻게?"

듀르는 아직까지도 피가 맹렬하게 솟아나고 있는 상처를 한  손으로 누른 
채... 네르갈을 향해 말했다. 그나마도, 보통  사람이 그 정도 상처를 입었
더라면 곧장 쇼크로 기절해 숨이 끊어졌을 것이다. 

...거의 상체가 양분될 정도로의 엄청난 중상이었음에도,  흡혈귀로서의 그
는 아직까지 정신을 붙들고 서 있었다.

그에 비해... 네르갈의 대답은 담담했다.

    "듀르 엘하린 경. 당신이... 당신의 몸이 가지고  있는 마력에 혼을 빼
앗기지 않았더라면 승부는 이렇게 쉽지 않았을 겁니다..."

네르갈이 든 검에서, 다시금  핏방울이 하나 굴러 떨어졌다.  그렇다 해도 
사람의 몸을 하나 벤 것치고는 피가 덜 묻어있는 편이었다. 그러고 보니... 
아까... 듀르와 싸울 때 이가 다 빠졌던 검이었다. 지금도 그것은 그랬다.

    "..........."

이때 듀르가 말을 못한  것은... 입에 얼굴을 타고  흘러내린 피가 괴어서 
이기도 했지만, 그렇지 않았더라도 할 말이 없었다.

아까 그 말은 건방지다는 느낌도 있었지만... 그건  사실이었다. 자신은 질 
것이라고 조차 생각을 못하고 있었다. 이제 인간도 아니고, 인간이 따라잡
을 수 있는 속도도,  맞설 수 있는 힘도  아니었다. 더구나... 날도 없어진 
둔한 검으로...

    "검은... 언제 어느 때든, 무엇이든... 벨 수 있습니다."

그 말은 어쩐지 예리하게 찌르는 듯 차갑게 들렸다. 
사실 그 말은 듀르 스스로도 알고 있는, 꽤  알려진 속담이었다. 세미라미
스의 전설에 나오는, 혼돈의 용 티아마트(Tiamat)의 한쪽 날개를 자른 검
사... 유다스 페르마가 말했던 검을 잡은 자로서의 말. 

하지만. 평범하던 말이... 이렇게 새롭게 들린 것은 처음이었다.

맞는 말이다. 자신이 상대하던 둘은 모두 검을 들고  있었다. 분명히 누군
가를 죽일 수 있는 검을... 그리고 자신은 그것을 잊고  있었다. 자신의 검
으로는 상대를 죽일 수  있다고 생각했지만, 상대방의  검으로 내가 죽을 
수 있다는 것을 모르고 있었다...

이상한 예감에 사로잡힌 채,  듀르는 다시 자신을 벤  청년을 바라보았다. 
수많은 결투와 전쟁을 거쳤던 그가 보기에도,  눈앞에 서 있는 장검을 든 
채 칠흑 같은 어둠 속에  잠긴 키 큰 오리엔탈의  모습은 크고 두려웠다. 
도저히 벨 수 없을 검으로 상대를 베고, 동양의 생소한 모습을 가진. 그리
고 오래된 검사의 격언을 말하는... 알 수 없는 존재.

아니다. 이와 같은 느낌은... 알고 있다.
옛날의 일이었다.

    "설마..... 넌... 그 때의 꼬마인가?"

    "........."

듀르의 말에 네르갈의 표정이 살짝 흐트러졌다. 긍정의 표현이었다.

원래, 평소부터 한 번 만난 사람에 대한 것은 잘 기억한다고 자부를 하고 
있는 듀르였다. 일단 한 가지 생각이  떠오르자 그와 관련된 기억들이 떠
오르는 데에는 오히려 시간이 걸리지 않았다.

마지막으로 생각이 미친 것. 그의 이름은... 네르갈이었다.

    "설마, 넌... 아카드의... 저승에서 돌아온 자(Revenant)인가...?"

하지만 듀르의 그 말에는  더 이상 의문이나 확인의  뜻은 없는... 확신이 
남아있을 뿐이었다.

    "............"

네르갈의 얼굴에 표정의 변화는 없었지만, 검은 그림자가  깔리고 있었다. 
그를 확인하고는... 듀르는 천천히 고개를 뒤로 제쳤다. 그의 푸른 눈이 공
허하게 떠 있는 것은 단지 상처의 고통 때문만은 아니었다.

    "하... 내가 정말 사신(死神)을 만나는군.  페르마의 아이여! 나는... 죽
기 싫다는 이유만으로, 이런 괴물이 되면서 까지 도망  다니고, 피해 다녔
는데... 이렇게, 이렇게... 바로 죽음이  눈앞에 와있는 것을 알아차리지 못
했었다니...! 하하... 하하하!"

이어서 높은 천장을 가진 텅 빈방을  채운 것은, 힘없지만 요란한 웃음소
리였다. 그 안에는 걷잡을 수 없을 정도로 치밀어 오르는 광기(狂氣)가 배
어 있었다. 제정신인 사람이라면 귀를 틀어막고 싶을 정도의... 

그러나 웃음을 받는 대상은 바로 웃고 있는 사람 자기자신이었다. 그렇게 
듀르는 크게 자신을 비웃고 있었다.  괴물이 된... 자신의 힘을  과신한 어
리석음을, 상대의 진정함을 알아보지  못한 자신의 실수를, 이  모든 일을 
초래한... 자기 자신을.

그 소리는 휑하니 빈 천장을 타고 울려 더욱 기괴하게 들렸지만, 곧 소리
는 천천히 가라 앉아갔다. 그에게... 더 이상 자신을 비웃을 힘도 남아있지 
않았기 때문이었다. 어느새 바닥은 붉은 피로 흥건해져 있었다.
 
마르두크가 부서진 난간을 타고 2층에서 내려온 것은 그 때 쯤 이었다. 
그는... 천천히 네르갈의 곁으로 다가왔다.

    "너, 유명하구나."

농담도 비꼬는 것도 아닌... 어쩐지 알  수 없는 어조였다. 하지만, 네르갈
의 대답은 돌아오지 않았다.
그 대신 그의 얼굴은  마치 병에라도 걸린  사람처럼 얼굴이 무거워졌다. 
바로 옆에서 타오르고 있던 주홍빛 어두운 모닥불의 빛을 받아... 그 표정
은 더욱 음울해 보였다. 

대체... 어느 쪽이 이긴 것인가.
지금 이 상황  중에서는 누구나 가질만한  의문이었지만... 그에 대해서는 
입이 가벼운 편인 마크도 입을 다물었다.

그래도, 그 와중에서도 - 네르갈은 마크가 더 이상 듀르에게 가까이 가지 
못하도록 막는 것을 잊지  않았다. 상처 입은  야수의 광폭함과 무서움을 
잘 알고 있기 때문이었다. 더군다나, 그것이 흡혈귀라면야.

    "그래..... 사자(獅子)를 고양이인 줄 알고 얕본 내가 잘못이었다....."

천천히... 서 있는 걸음이 비틀거렸다.

듀르는 이제 영원히  피가 멈출  것 같지 않는  상처를 양손으로  거머쥔 
채... 천천히, 조금씩 바닥으로 - 쓰러졌다.

    "이봐, 당신은... 당신의 마력이 깃든 몸을 너무 믿은 거야..."

    "그런... 가......."

아직 완전한 `죽음'에 다다르기에는 조금 이르다는 느낌이었지만, 그의 말
소리는 점점 희미해지고, 약해지고 있었다. 

갑작스러운 일이었다.

    "마크! 네르갈!! 여기... 있나요?"

다급하고 흔들리는 듯한 소녀의 목소리가 들리면서  언제부터 있었는지는 
모르지만 바닥의 블록 한 쪽이 벌떡  열리면서 한 사람이 올라왔다. 아마
도 그 곳의 바닥에 탑의 아래층으로 통하는 비밀통로 비슷한 것이 있었던 
모양이었다.

들어온 것은 확인할 것도 없이 이슈타르였다. 
늘 쓰고 다니던 두건과 망토는 어디다  두었는지, 맨 얼굴이 그대로 드러
나 있었고... 긴 황금빛 머리카락은 온통 엉망으로  흐트러져 있었다. 무엇
보다 얼굴에는 더할 나위 없을 정도의 초조와 불안함이 가득 배어있었다.

    "모두... 아, 무사하군요..... 뭐하고 있어요? 대체..."

    "뭘하고 있긴! 저 여자, 여긴 어떻게 알고 온 거야?"

그에 대해 돌아온 것은 여느  때처럼 아무 까닭 없는  마크의 투덜거리는 
말이었다. 그리고 그 소리에 답하는 듯, 급하게 사다리를 통해 올라오느라 
다리에 감겨버린 치맛자락을 정리하는 이슈타르의 어깨에서부터 시르슈가 
종지만큼 커다란 파란색 눈동자를 굴리면서 툭 고개를 내밀었다.

    "끼우~"

하지만 그건 너무 갑작스러운 일이어서 꼭 이슈타르의 금발 머리중 한 묶
음 정도가 벌떡 일어선 것만 같았다.  주인으로서 그 기묘한 도마뱀과 몇 
년을 지냈던 마크마저도 일순간 착각을 할 정도였다. 하여간 시르슈도 몸
색깔은 황금색이긴 했으니까.

    "저어, 실은, 시르슈가 가르쳐 주었어요. 아니, 이러고 있을 때가 아니
어요, 빨리...! 어떻게든..."

일상 중에선 언제나 주위의 말을 그 말의 근원과 진위와 가치에 상관없이 
일방적으로 무시하는 마크였지만, 조금 이상한 기분이 들기  시작했다. 그 
정도로 이슈타르는 조용하고 침착하던 평소와는 딴판으로  정신없이 당황
해하고 있었다.

    "뭐야? 말부터 해봐. 무슨 일인데?"

    "그게... 실은, 쟈므란 씨가....."

    "뭐야? 그 돌팔이 의사 녀석이 세이다스(Seidas)라는 건 다 알아."

마크는 퉁명스럽게 말했다. 그에 비해 네르갈은 그저 담담하게 눈앞에 쓰
러져있는 듀르에게서 눈을 떼지 않고 있었다. 아직 전투 능력이 남아있을 
지도 모르는 상대가 이쪽이 마음을 풀어버린 후의 빈틈을 노릴 것을 경계
하는 것이다. 어쨋든... 이슈타르는 마크의 말에 조금 놀란 모양이었다.

    "아.... 알고 있었나요?"

    "당연하지! 겨우 그런 하잘 것 없는 사실 하나 알리려고 이렇게 호들
갑을 떨었단 말야? 정말..."

    "...저, 하지만 그것이 전부가 아니어요. 마크, 지금 성안에서 사람들이 
온통 난리가 났어요. 이곳저곳에서 피가  빨려 말라버린 시체들이 발견되
고... 그 때 방에서 만났던 기사나 성의 사람들이 모두, 흡혈귀와 저주받은 
성을 없애겠다고...!" 

    "그게 뭐 어쨋단 말야? 나와 무슨 상관이 있다고..."

    "정말 답답해! 모르겠어요?"
    
이제... 이슈타르도 맞고함을 치는 상황이 되었다. 한편  옆에서 묵묵히 바
라보고 있던 네르갈은... 확실히 이슈타르는  평소엔 얌전할 지라도 한 번 
뚜껑이 열리면 걷잡을 수 없다는  점에서는 마크와 상당히 비슷하다고  - 
혼자만의 판단을 내리고 있었다.

    "내가 왜 비밀 통로로 왔겠어요? 이 탑을 통째로 다 태우겠다고 한다
고요! 지금 저 아래에 산 같이 짚을  쌓아두고... 그것뿐만이 아니어요. 조
금이라도 이상한 사람이라면 닥치는 대로 흡혈귀다 어쩐다 해서  마구 끌
어내는 데다가... 저번에 보았던 그  기사를 포함해서 사람들이 막 이곳으
로 올라오고 있다고요!"

    ".......!"

이번엔 마크도 조금 놀랄 차례였다.

평소 같다면, 그건 홀리인 이슈타르에게만 해당하는 일일  것이다. 하지만 
애석하지만 마크나 네르갈의 경우,  결코 평범하다고 할  수 없는 범주에 
들고 있었다. 특히 오리엔탈은 이상한 힘을 쓸 수 있다는 소문도 꽤 많았
다. 네르갈은 비록 순수한  오리엔탈은 아니었지만, 겉모습으로는  구분할 
수 없었다.

그렇다고 해도 불안을 느낄 필요는  없었지만... 유쾌한 일이 아니라는 데
에는 변함이 없었다. 어둠의 일족의 목적은 인간들과 다르다. 그들은 인간
들끼리 서로 싸우고 죽이게 만드는 데에 그들의 가장 큰  목적을 두고 있
다는 것...은 꽤 잘 알려져 있는 것이기도 했다. 

그럼에도 불구하고 인간들은 자주  어둠의 일족들의 장단에 맞추어  춤을 
추었다. 바로 이번처럼... 마크는 슬쩍 입술을 깨물었다.

    "쳇, 그 빌어먹을 의사 녀석, 막판에  손을 써놓았군. 역시 그 자리에
서 죽여버릴걸 그랬나?"

    "........."

네르갈은 살짝 마크를 바라보았다. 
듀르는 아직 쓰러진 채 꼼짝하지 않고 있었다. 그의 주위 바닥에 잔뜩 흘
려진 피는 마치.... 어제 낮, 성벽  아래에서 뛰어내린 이디스의 성주 리펠
의 시체 주변에 그려진 피의 윤곽이 연상되게 하고 있었다.

한편... 이슈타르는 조금 겁에 질린 듯한 얼굴로  저 멀리 쓰러져 있던 듀
르 쪽을 바라보며 몸을 멈칫  떨었다... 이어서, 그녀는 다시  마크 쪽으로 
시선을 돌렸다.

    "마크... 어떻게 할 생각이어요?"

    "좋아... 어쨋든 이슈타르, 넌 적당한  데 숨어있어. 홀리인 네가 걸렸
다간 우리만 귀찮아져!"

    "아, 알았어요....."

그래도 다행인 것은 그녀는 이럴 때 미련을 두면서 시간을  끌지 않고 싹
싹 처리하는 타입이었다는 것이다. 곧장  이슈타르는 처음 왔던 비밀통로 
쪽으로 뛰어갔다. 길다란 금발머리를 펄럭이며 달려가는 뒤에서 시르슈의 
길다란 꼬리가 살래살래 흔들리고 있는 것이 보였다.

그럴 때, 네르갈은 조용히 검을 거두었다. 이제 완전히  싸움은 끝난 것으
로 판단한 모양이었다. 이어서... 마크는  저 멀리 앞에 쓰러져  있는 듀르 
쪽을 바라보았다. 그는... 마치 죽은 것처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다. 

하지만.

    "이봐, 자는 척은 그만하지 그래? 한심하지도 않나? 그건 그렇고... 네
르갈의 검기(劍氣)에 맞고도 죽기는커녕 정신마저 남아 있다니...  역시 당
신이 변경의 고양이고 살쾡이고 한 게 헛이름은 아닌 건가 봐." 

그 말과 함께 마크는 자신의 왼손 손목을 잡았다.
팔의 브레이슬릿에서 팅 하는 가벼운 소리와 함께 왼팔에  장치해둔 단궁
(短弓)이 튀어나왔다. 겨우 손바닥만한 크기긴 했지만 짧은 화살의 발사와 
살상이 충분히 가능한 무기였다.

곧, 그 화살의 조준의 끝이 듀르의 머리를 향했다.

     "솔직히, 따지고 보면 난 당신한테 별로 도움 받은 건 없어... 덧붙여 
당신한테 당한 내 등과 왼손은 아직까지도  욱신거리니까. 그러니..... 이번
의 빚은 그 쪽으로부터 확실히 받아두어야 겠어."


탑의 제일 위에 도착했을 때, 방은 온통 깜깜했다.
아무런 빛 한 조각 없이 까마득히 깊고도 검을 뿐.

세레스틸은 한 순간 그 안에 들어가기 싫었다. 그 정도로 무서웠다.

그 주위에 서 있던 몇몇 사람들이 들고 있는 예닐곱 개의 빛이 간신히 그 
어둠을 밝혔다. 횃불은 나무막대기의 끝에 돼지비계, 즉 기름을 입힌 천조
각으로 싸서 불을 붙인 것이었다. 따라서 냄새는  그렇게 좋지 못했지만... 
보통 식물의 기름먹인 횃불보다는 그나마  더 밝은 편이었다. (고기 굽는 
냄새가 나겠죠...) 하지만 그럴 때마다 남녀노소, 신분의 구분이 없이 뒤섞
인 `공포에 질린' 사람들이 들고 있는 쇠스랑, 갈퀴 같은 `무기'를 볼 때에
는 마음이 서늘하기 그지없었다.

다행히 세레스틸이 패러딘(聖騎士)라는 점에서 민중들은  그에 대한 적의
를 줄일 수 있었다. 아직까지도 성스러운 기사라면 악을 물리치는 능력이 
있다고 믿는 순진한 사람들도 꽤 많았기 때문이었다. 물론 그렇다고 해서 
세레스틸에 대한 일종의 질시가 완전히  가신 것도 아니었지만... 사실 그
들과 함께 행동한다기보다는 그저  질질 끌려간다는 느낌이  더 했다. 한 
순간 부관 바인델이 말리는 것을 제치고 들어온 것이 후회스럽기도 했다.

하지만... 적어도 그 인상 좋고  성실해 보이던 의사인 쟈므란이란 사람이 
말한 것으로 보면, 그 듀르 엘하린 경의 손자... 혹은  그를 닮은 흡혈귀는 
중앙의 탑에서 있다고 들었다.

조금이라도 빨리 가보지 않으면 안 되었다.  이 곳으로 파견된 고작 20여
명의 기사단으로서는... 이미 미쳐 날뛰는 민중들을 억제할 수 없었다. 
아니... 이미 자신의 부하들도 이들의 공포에 먹혀 조종당하고 있었다.
한창 올라가는 동안의 중앙 탑의 방은  거의 다가 비어있었다. 도망간 것
일까. 그렇게 생각하는 게 나았다. 문이 하나씩 열릴  때마다 악몽을 보는 
것만 같았다. 마지막 곧장 옥상으로 통하는 방에  도착했을 때에는... 대검
을 잡고 있는 손이 떨릴 정도로 긴장이 되고 있었다.

    `어째서 이렇게 깜깜한 거지? 불을 밝혀놓은 것도 없단 말인가...?'

제일 먼저 문을 연 것은 사람들이었지만, 먼저 외친 것은 세레스틸이었다.

    "누가 있는가?"

세레스틸의 외침에 이끌리듯, 무언가 안에서 움직였다. 한순간  마음이 덜
컹 내려앉았지만, 그것이 누군 지를 확인한 뒤에, 안심할 수 있었다.

그로서도 익숙한 두 사람의 모습이었다.
세레스틸이 황급히 앞으로 나서서 그들에게  다가간 것은, 반가워서도 있
지만 겁에 질려 이성을 잃은 사람들이 갑자기 나타난 이들을 공격할 지도 
모른다는 생각이 들었기 때문이었다.

    "아아! 당신들은...! 네르갈 경! 무사합니까? 다친 곳은....."

그런데... 마크는 곧장 네르갈 쪽으로 다가가려는 세레스틸의 앞을 막아서
면서 큰 소리로 쏘아붙였다.

    "파티가 다 끝난 뒤에나 와서 난리를 치는 군. 일은 다 끝났어."

다행스러운 것은 마크의 싸늘한 말에  사람들은 주눅이 들었다는 것이다. 
물론 그 동안 성 내외로 쌓아온 그의  악명(惡名)이 한 몫을 하고 있었지
만... 그래도 지금 당장, 누구라도  `수상한 자다!'라고 외친다면... 또 다시 
여기의 모두는 폭발할 것이다. 이들에게 더 이상 이성은  없었다. 그 흡혈
귀에게 당한 - 아마도- 시체가 나타난  이후로 벌써 그와 같이 피투성이
가 될 정도로 두들겨 맞고 끌려나간 사람들을 여럿 보았다. 
패러딘으로서의 세레스틸도 그것을 막을 수도 없었다...

이어서, 마크는 여느 때처럼 얼굴을 찌푸리면서 낮은 목소리로 말을 시작
했다. 만약... 그 전에  그가 어떤 일을 했는지  알고 있는 사람이 있다면, 
정말 기가 막히게 연기를 하고 있다고 느낄 정도로 자연스러운 태도였다.

    "뭐야, 이 사람들은? 이렇게  귀찮게 시리... 그  흡혈귀는 끝났어. 다 
나불나불 떠들어내었는데, 실은 어둠의 일족 중 한 녀석이 엘하린의 후계
자의 모습을 흉내낸 거 같아. 꽤 힘든 상대였지만 겨우..."

보아하니 마크와, 덧붙여 네르갈의  옷차림은 이럭저럭 엉망이었다.  심한 
싸움을 거친 것을 금방 알 수 있을  정도였다. 그렇게 큰 상처는 없어 보
였지만... 옛날 이야기에서는  흡혈귀에게 상처를 입으면  그 사람 자신도 
흡혈귀가 된다고 하지 않았는가. 세레스틸은  그걸 확인하기 전까지는 혹
시 이들도 흡혈귀가 되지 않았나  하고 한 쪽으론 걱정하고  있던 참이었
다.

    "지금은? 그 흡혈귀가 어디에..."

    "저기 있잖아."

곧장 마크의 손가락이 가리킨 향한 곳으로 그 방안에 있던 모든 사람들의 
시선이 일제히 쏠렸다.

방 한 구석에는 검은색 덩어리가 군데군데 섞인 이상한 하얀 잿더미가 조
그만 무더기를 이루고 있었다. 그리고... 그 삼각형  모습의 꼭대기 위에는 
단궁의 화살 하나가 꽂혀 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 방안 자체가 그 잿
더미를 중심으로 커다란 피의 원을 그려두고 있었던 것이다.

    "이건...?"

세레스틸의 의아한 목소리와 함께 주위의 어리둥절해 하는 웅성거림도 커
졌다. 사람들이 횃불을 비추어대자... 그 은회색의 무더기는  광택 없는 뿌
연 빛을 반사해 사람들 쪽으로 보였다.

    "넌 동화책도 안 봤냐? 흡혈귀는 죽으면 재가 되어버리는 거 몰라?"

    "아, 아아... 그렇지. 그렇지만..."

말은 그렇게 했지만. 여기의 모두는 흡혈귀가 정말 재가되는 것을 본적이 
없었다. 다만... 정말 새빨간 피 위에 하얀 재가 소복하게 쌓여있는 사실은 
부정할 수는 없었다. 그리고 지금 말하는 마크의 말은 무척이나 설득력이 
있게 들리고 있었다. 

얼굴은 평소처럼 찌푸려진 채였지만, 말투도 그대로였다. 하지만... 달라진 
것은 평소와는 다른 침착하고 영영 흔들릴  것 같지 않은 분위기. 철없는 
어린아이라도 알 수 있을 것이다. 눈앞을 가득 메운 무기와 횃불을 든 위
협적인 사람들을 상대로 낯빛하나 변하지 않고 있었다. 아니, 도리어... 하
찮게 여기는 듯 했다, 근원을 알 수 없는 긍지. 그리고  사람들의 위에 선 
사람으로서의 위엄... 같은 것 마저 뿜어내고 있다는 느낌이었다. 

그리고 어둠에 반쯤 잠긴 채. 마크의 뒤에 말없이 서 있는 네르갈도 마크
의 모습과 조화를 이룬 위압감을 주고 있었다.

가벼이 대할 수 없다. 말로 표현할 수 있는 것은 그런 느낌뿐이었다. 그런 
분위기만으로도 다른 사람들의 가벼운 입을 막고  있었다. 적어도 - 세레
스틸은 과연 이들이 예전 자신이 알고 있었던 사람인가... 라는 복잡한 의
문을 느끼면서도 무거운 질문을 계속했다.

    "그럼, 과연 그가 흡혈귀였나?"

    "뭐, 그런 셈인가 봐. 그리고 뭐야? 난 이런  무거운 분위기는 질색이
라고! 어쨌든 너한텐 많은 것을 바라고 있진 않아. 뒤처리나 부탁해."

마크의 그 말이 떨어지고 나서야, 세레스틸은 주위의  모든 것이... 조용해
졌다는 것을 깨달았다. 그렇게나  많이 몰려든 사람  중에서 누구도 입을 
열지 않고 숨을 죽이고 있었다. 그리고 모두 이 쪽을 바라보고 있었다.

마크는 곧장 세레스틸에게서 멀어져 사람들을 헤치고 밖으로 난  문을 향
해 걸어갔다. 빠르지 않은 절도 있고 차근한 걸음걸이로.  출구를 막고 있
는, 이성을 잃고 붉게 충혈된 눈을 가진 군중들의 중앙을 헤쳐냈다.... 

    "아.... 이봐!"

최소한도. 겉모습으로서의 그는 태연했지만, 도리어  바라보는 세레스틸은 
초조해서 낮은 비명을 지를 정도였다. 금방이라도 무슨 무서운 일이 터질 
것만 같았다. 하지만, 곧... 네르갈도 조용히 그의 뒤를 따라갔다. 

    "..........."

아무 일도 없었다. 
어느 틈에 출구가 그들의 뒤에 있었다. 

그렇게 둘이 열려진 문을 통해 밖으로 나갈 때 제일 먼저 나온 것은... 네
르갈의 은근한 물음이었다.

    "마크..."

    "왜 그래?"

    "...들키면 어쩌지?"

마크의 표정이 딱 굳어졌다. 확실히, 화롯불의 재를 황급히 쏟아놓은 것은 
조금 너무 어설펐다. 네르갈의 그 말이 떨어지는 순간,  마크는 뒤를 돌아
보며 소리쳤다.

    "이봐! 세레스틸!"

    "에... 왜 그런가?"

    "내가 알기론... 흡혈귀가 변한  재는 그대로 두면  또 다시 멀쩡하게 
부활한다고 하던데? 그러니 어떻게든 빨리 처리하라고!"

마크의 목소리는 원래부터가 큰 편 이었는  데다가, 그 쪽은 밀폐된 커다
란 방안이었기 때문에 잘 울렸다.

세레스틸이 특별하게 지시를 내릴  것도 없었다. 눈  한번 깜짝할 사이에 
그 잿더미는 몰려든 사람들의 손에 의해 1만년의 시간이 흐르더라도 다시
는 원래대로 모일 수 없을 정도로 산산이 흩어져 버렸다.

    "이럼 됐지?"

    ".........."

네르갈은 아무 말이 없었다.

    "그런 위험한 짓은 하지마..."

네르갈의 말에는 걱정하는 기색이 가득했지만, 마크는 그것을 무시했다.

1층에 내려갔을 때의 상황은 아까 이슈타르가  말한 대로였다. 일종의 미
신인 부정한 것을 없앤다는  주문을 외우면서 횃불을  들고 있는 사람들, 
몽둥이나 쇠스랑 같은 각종 무기를 들고 굶주린 늑대처럼  구부정한 자세
로 어슬렁거리는 사람들. 널찍한 공터 한  가운데에는 짚이나 나무 등 탈
것들이 모여있는 한 가운데에는 타다 남은 시체가 하나 놓여있었다. 

어떻게 그렇게 된 것인지. 그 사연은 알 수 없었지만... 하늘로 쭉 뻗은 채 
검게 타 들어가는 손가락의 모습과 살 타는 냄새는 유쾌와는 거리가 아주 
멀었다.

회색의 안개 속으로 타오르는  회색의 안개가 녹아  들어가고 있었다. 성 
건물의 일부는 불이 붙어 있었지만... 성의 구조물들은 대부분 돌로 된 것
이었기 때문에 그렇게 대단하지는 않았다. 설사 불이 대단하더라도... 마크
와 네르갈을 포함해 팔을 걷어붙이고 이 불을 끌 정도로  여유가 있는 사
람은 아무도 없을 것이다. 덧붙여 간혹 죽었는지 살았는지 알 수 없을 정
도로 피투성이가 되어 쓰러진 채 꼼짝하지 않는 사람도 있었다. 그 중 하
나가... 마크의 발에 걸렸지만, 별로 신경 쓰지 않고 지나쳤다.

문득... 저 편의 열려진 성문을 통해 밤색의  말 한 마리가 황급히 달려들
고 있는 것이 보였다.

마크는 주위를 한 바퀴 휘 둘러보면서  눈살을 찌푸렸다. 이런 요란한 장
소는 딱 질색이었다...

    "거참, 완전히 난장판이군..."

    "이슈타르는 무사할까. 그도..."

    "쳇. 넌 남 걱정하느라 정신이  없군. 네르갈 넌 정말  걱정이 많아서 
쓸데없는 데 참견하지나 마. 내가 다 피곤..."

마크의 말이 더 이상 이어지지 않은 이유는,  밤색 말 한 마리가 곧장 그
의 앞으로 질주해 들어왔기 때문이었다. 다행히 평소 자랑으로 삼고 있던 
몸놀림을 배경으로 피할 수는 있었지만, 정말 아슬아슬했다. 

    "뭐, 뭐야?"

하지만, 마크가 화를 내며  소리를 지르기도 전에  어쩐지 낯익어 보이는 
누군가가 말에서 거칠게 뛰어내렸다. 마치 - 떨어지는 것처럼.

    "너희들 지금 대체 뭐하고 있는 거야! 지금 이렇게 노닥거릴 때야!"

비명에 가깝다는 생각이 들 정도로 높은 목소리였다. 
알디나였다. 

    "뭐야? 대체 무슨... 일이야?"

오랜만에 마크가 진심으로 놀라  말하게 할 정도로,  알디나는 그럴 만한 
엄청난 모습을 하고 있었다. 
알디나의 자색 짧은 머리와 온몸은 먼지투성이로, 손과 몸에는 연한 혈흔
이 남아있었다. 어깨의 갑옷에는 화살이 하나 박혀 있었다.  원래 그 장비
는 가죽을 처리해 만든 가벼운 래더  갑옷이었다. 실은 그 안에도 금속판
을 깔아둔 것이긴 했지만... 

여하튼간에 저 정도 갑옷을 뚫을 정도라면, 제대로 맞았다면 치명타가 되
고도 남았을 강궁이었다. 덧붙여 그녀가 타고  온 말도 완전히 녹초가 된 
채 다리와 엉덩이에도 각각 화살이 하나씩 박혀 피가 흘러내리고 있었다. 

그녀의 실력은 용병 중에서 상당한 정도였다. 그런데, 대체...?

    "무슨 일입니까..."

두 번째의 네르갈의 차분한 말투가 다시  물은 다음, 그제야 알디나는 간
신히 거칠어진 숨을 고르면서 말했다. 하지만 그 목소리는 차라리 속삭이
는 듯했다. 바로 그 옆에 있던 마크도 간신히 알아들을 수 있을 정도였으
니까.

    "아카드..... 아카드의 군대가 내습을...  해왔어. 헉, 허억...  이 곳으로! 
적어도 1만은 될 거야. 순식간에... 여기 정도쯤은, 간단하게... 쓸어버릴 정
도야...!"

    "....!"

이건 거짓말인지도 모르지만, 확실히 올 게 왔다는 느낌이었다.

마크는... 놀라면서도, 다른 한편으로 그 말을 들은  네르갈은 전혀 표정의 
변화가 없다는 것을 눈치챘다. 원래부터 없었던 녀석이기는 했다. 하지만..

꼬리를 물고 이어지는 불길한 소리가... 다시금 울려 퍼졌다.

안개 속.
땅을 울리는 요란한 소리. 

    "...그럭저럭, 이번 일도 끝난 모양이군."

호화롭게 꾸며진 방안이었다. 
비단으로 된 커튼과 황금  장식이 된 우아한  가구. 화려하지만 천박하지 
않은 기품이 밴 실내장식이  늘어서 있었다. 제국의  황궁에 비한다면 별 
것이 아닌 편이긴 했다...

방 한 가운데에서는 하얀 바탕에 금색으로 장식이 된  도자기 주전자에서
는 막 끓어오른 물이 김을 뿜어내고  있었다. 이어 안으로 닥쳐온 진동은 
탁자 위의 남색 찻잔이 부르르 소리를  내며 떨릴 정도로 강한 것이었다. 
에아는 한 손에 잔을 들고 다른 손으로 창을 가리고  있던 반투명한 커튼
을 걷어올렸다. 

창밖에 보이는 것은 오직 안개뿐이었다. 그저 갑갑할 뿐이다. 바로 코앞의 
광경, 산조차 보이지 않을 정도로 짙고 혼탁한 것.
그 곳에서 들리는 것은 그 속에서 울려나오는 불길한 떨림의 소리 뿐.

    "안개는 신비한 것 같군. 보여야  할 것은 가리고, 들려야  할 소리는 
희미하게 하니..."

대륙에 폭풍을 일으키는 아카드 제국군 -  중장비 기마단(重裝備 騎馬團)
의 침략의 소리였다. 단번에 1만에 가까운  수의 말들이 맹렬하게 달려갔
다. 물론 대부분이 기마단으로 이루어진 2군  전체가 동원될 10만에 비하
면 그나마 얌전한 편이겠지만, 보통 사람은  제대로 서 있기조차 힘든 땅
의 진동과 귀가 멍멍해질 정도로 요란한 소리를 만들어내는  데에 충분했
다. 
그리고 그 모든 것을... 이 곳의 안개가 가려주었다.

    "슬슬 이 부근에 있는 자들도 알아차렸을 거 같습니다만..."

에아의 몇 걸음 앞에 무릎을  꿇고 앉아있는 사람은 짙은  밤색의 망토를 
뒤집어쓰고 있었다. 긴 검은색 머리카락을  늘어뜨린 채 조용하게 고개를 
드는 그의 눈 위에는 짙푸른 색으로 칠해져 있었다.

    "케르날... 신경 쓸 것 없다. 어차피 이 세상의 모든 비밀은 완전히 지
켜질 수 없다. 도리어... 지금껏 제대로 알려지지 않은 것이 더 이상하지."

조금은 쓸쓸한 듯한 목소리로 말하면서, 에아는 찻잔에 담긴 다즐링 차를 
입안에 흘려 넣었다. 생각해보면, 숲의 나라 카슈온 국을 정벌한다는 꼬투
리를 붙여서 군대를 이동시키고 진정한 목적인 발시에 국으로 쳐들어온다
는 것은... 아무리 보아도 어설픈 계획이었다. 

그 가운데 자신이 이 곳으로 파견되어 양쪽을 이간질시키는  등 외교전을 
벌인다는 방편도 있기는 했지만, 본질적으로 달라지는 것은 없다. 그런 유
치한 속임수였는데도, 며칠에 걸쳐서 아카드  제국 기마단이 활보하고 돌
아다녀도, 아카드의 사신이랍시고 와서 일주일을  넘게 한 자리에서 꼼짝
하지 않고 있어도, 아무도 수상하게 여기지 않았다.
이 곳에 살고 있는, 이 곳을 적군으로부터 지켜야 할 의무와 책임을 가진 
자들을 몰랐던 것이다. 아니... 알고  있었더라도 대응하지 못했다. 뒤에서 
밀고 들어오는 적보다는 서로 간의 싸움이 더 중요하다고 생각했으니까. 

    "............."

그는 잔을 잡은 채 두어 번 천천히  흔들었다... 그렇게 오랜 시간이 지나
지 않았는데. 어느 새 찻잔은 비어있었다.

    "그래... 이번 일에는 너도 수고했다... 케르날."

이 일에 어둠의 일족이 끼여든  것은 조금 의외의 일이었지만... 그들과는 
알게 모르게 묵계적인 합의가 맺어졌다.  어둠의 일족들에게 있어서 전쟁
이란 그들의 최대의 목적인 많은 인간들이  죽게 되는 기회였다. 이 좋은 
기회를 그냥 넘어갈 리 없었다. 

    "전하. 저는... 해왕 친위대(Royalguard  of Lord of  Sea)의 장으로서 
해왕 전하께 영원한 충성을 맹세한 몸입니다. 이런 것은... 칭찬을 받을 것
도 없는 당연한 일입니다."

자신을 보필하는 친위대의 장. 케르날의 말은 언제나  변함이 없다... 믿고 
일을 맡길 수 있지만, 애초부터 불신이라는 것조차가 그의 머릿속에 있기
나 할까. 그런 생각을 하는 에아는 쓴웃음을 떠올렸다.

    "그렇게 살 때 힘을 들일 필요가 없다고 생각하는데... 그대가 어둠의 
일족도 아닌데 말야."

    "............"

자존심이 강한 어둠의 일족은 자신과 다른 존재들에 대해서는  비난과 비
웃음으로 일관하지만, 한 번 마음을 주게된다면 영원히 변치 않는다고 한
다. 쉽게 믿고, 그만큼 쉽게 배반을 하는 인간과 달리.


그런 중 부옇게 흐려진 숲 속을 헤쳐가면서...
황금색의 용과 세 개의 검. 아카드  제국의 상징이 수놓아진 커다란 깃발
을 앞세운 대략 40에 달하는 소규모 기마 일단이 달려오고 있었다.

시기는 겨울에 접어든 밤이니 만큼 기온이 춥고 험한  산길을 달려오느라 
지친 말들은 모두 입을 크게 벌린 채 침을 흘리고 있었다. 어째 제정신이 
아닌 듯한 병에 걸린 것이 아닌가 할  정도로. 그 말들을 타고 있는 사람
들도 별로 다를 것이 없는 상황이기는 했다. 예정된 피의 살육의 장을 미
리 준비라도 한 듯, 벌써부터 창검을 뽑아들고 있는 사람도 있었다.

그들이 멈춘 것은 하얀 색과 푸른색으로 도장이 된 3층의 건물이었다. 엘
하린의 외딴 산지에 세워진 어울리지 않을 정도로 화려한 집... 이는 국경
에 자리한 외국에서 온 사신들이  예우를 다해 묵도록 하기  위해 특별히 
발시에 국 자체 내에서 엘하린에 지은 숙소였다.

    "멈춰라!"

별동대 대장의 외침과 함께 기마대의 말들은 건물 앞에서 일제히 멈췄다.

아직껏 흥분한 말들을 진정시키는 요란한 소리가 그렇게 넓은  편이 아닌 
건물을 마당을 메웠다. 겨우 진정될 무렵, 건물의 입구에서 화려한 느낌의 
젊은 청년 - 이 하나 걸어나왔다. 이런  자리에 어울리지 않게 문약해 보
이는 모습이었다. 하지만...  단순히 옷차림뿐만이  아니라, 태도와 분위기 
모든 것에서부터 화사한 느낌이 배어나고 있었다. 나이는 이제 겨우 60이 
되었을까, 느낌만으로는 더 어려보일 정도였다. 웨이브 진 짧은 하늘색 머
리에 황금색 눈동자가 제일 먼저 눈에 띄고 있었다. 

곧... 그가 나타난 것을 알아챈 막 도착한  제 일선의 사람들은 황급히 그 
사람 앞으로 달려가 일제히 무릎을 꿇었다.  미리 연습한 것이 아닌가 생
각이 들 정도로 한 치의 오차도 없이 나란히 맞추어지는 행동이었다.

    "모두, 여기까지 오시느라 수고하셨습니다. 길도 험한데..."

인사를 받은 그의 처음 말은 부드러운  미소와 함께 나왔다. 그러나 제일 
선두에 서 있는 사람은 바짝 긴장한 얼굴로, 말을 타고 온 탓에 헐떡이는 
숨을 겨우 참고 막아가며 큰 소리로 외쳤다.

    "해왕 전하께 보고 드립니다. 현재 아카드 제국 제 2군단 1편대 아래
의 기병대 9천명이 지금 발시에 국 변경 엘하린에 도착했습니다. 이 선발
대 후에 7세크(sek : 시간의 단위 약 21분) 뒤에 도착할 예정입니다."

에아는 빙긋 미소를 띄우며 양손을 마주 대었다.

    "좋아요. 시간만 있다면 여러분들에게 따끈한 차라도 한 잔 대접해드
리고 싶지만... 지금 여유가 없어서 참  아쉽군요. 그럼, 이 정벌의 실질적
인 지휘자이신 8군단장(軍團將)중 하나이신 그로테펜트 님이 지금 사정상 
부재중이십니다. 그러니... 제가 그 분의 대행으로 임시  지휘를 맡게 되겠
습니다. 잠시만 참아주세요... 전 이런 자리엔 서툴러서 말이지요."

그러나 이 곳에 있는  어느 장소도 자세를  흩트리거나 움직이지 않았다. 
심지어 마음속으로도 그를 가볍게 여길 수 없었다. 방금 그가 한 말은 겸
손의 차원을 넘어선 지나친 비하의 말이었다.

아카드 제국 비공식 상임 참모위원인 신(神)의 지혜검(智慧劍). 

대륙 최고의 지략가라는 칭호는 괜히 붙은  것이 아니다. 이번 발시에 국
을 기습한다는 작전의 바탕을 세운 것도 바로 그라는 후문이 벌써부터 돌
고 있었다. 그리고 그것은 상당히 설득력 있는 것이었다.  이번 공격을 담
당한 8군단장 중의 하나 그로테펜트의 주 담당은 국내의 수비와  성의 방
어였지, 이 같은 공격적인 정벌은 아니었다.

    "자, 아시는 분은 모두 아시겠지만, 기본적 사실을 확인해 드리겠습니
다. 이번엔 혼성부대입니다. 따라서 본대 인 4군과  6군으로 이루어진 1진 
3만은 내일 정오쯤, 나머지 2,3진 총 6만은 내일과 모레에 이 곳 엘하린의 
관문에 도착할 예정이랍니다. 그러니까... 좀 무리가 될  빡빡한 일정이 되
겠어요. 지금 도착할 별동대 기병 9천과 저의 호위병으로  하달된 1천, 총 
1만으로 엘하린과 이디스를 함락시켜야 해요. 마침 짙은 안개까지 꼈겠다, 
오늘 밤 안에 가능할 거라고 생각합니다..."

에아의 말은 여자가 쓰는 말로 들릴 정도로 온건하고  부드러운 말투만을 
골라 쓰고 있었지만, 내용만은 온 정신이 뒤흔들릴 정도의 것이었고, 내용
을 이해하기에는 충분했다.

따지고 본다면... 기병대를 산악지방에 투입한 것은 어리석은 짓이다. 이것
은 용병술에 있어서 기본이었다. 말이 잘 달릴 수 있는 곳은 산이 아니라 
평지이니까. 더구나 안개가 짙게 낀  상황은 아군의 움직임을 적군에게서 
감출 수도 있지만, 다른 한편으로는 아군의  진로를 확인할 수 없다는 양
날의 칼이 될 수도 있다.

그러나... 그가 말하는  것만으로도 그런 일이  틀림없이 가능할 것이라는 
확신이 들게 하고 있었다. 에아의 이야기는 계속 이어졌다.

    "안개를 걱정하실 필요는  없습니다. 가장 유리한  진격 루트는 이미 
조사를 해놓고, 덤으로 제 수하의 보병들로 확보해 놓았습니다. 하지만 지
도를 마련해보았자 쓸모가 없을  것 같아... 길의 중요한  곳마다 우리 군 
병사와 포섭한 믿을 만한  이 지역 안내인을  마련해 두었습니다. 그렇게 
지정해둔 서쪽으로 돌아 엘하린으로 가는 최단의 길은... 기병대가 약 5열
로 세운다면 15세크 정도면 빠져나갈 수 있을 정도로 추정됩니다."

입이 벌어질 정도로 완벽한 준비. 더 이상 할 말은 없을 것이다. 
남은 것은 출병, 그리고 성공뿐이었다.

    "하지만... 저는 직접 전선으로 나가지는  않겠습니다... 아무래도 자신
이 없어서 말이죠. 군단장 그로테펜트 님은 제 1진 본대로, 내일 도착하실 
예정이니... 별로 시간은 걸리지 않을 겁니다. 그 때까지는 각 진의 장들께
서 수고를 좀 해주셔야 겠습니다."

    "예..."

별동대 대장의 뒷자리에 앉아있던... 선발대의 장 중 하나가 큰 소리로 외
친 것은 바로 그 때였다.

    "해왕 전하. 외람 되오나, 제가 감히 이번 작전에  대해 한 가지를 여
쭈어보아도 되겠습니까?"

    "네, 무엇이든, 좋을 대로 말씀해보세요. 3대대장 에히른 씨."

에아는 밝은 목소리로 말을 건네었다. 하지만  질문을 한 사람은 반쯤 사
색이 되어 바짝 얼어붙어 버렸다. 설마, 까마득한 윗사람인 아카드의 왕씩
이나 되는 사람이 자신의 직위와  이름을 알고 있으리라고...는 생각도 못
했던 탓이었다. 

대인 관계에 있어서 상대방의 이름과 직위를 잘  알고 있다는 것... 은 그
를 주눅들게 하는 데에는  최고의 방법이었다. 허를  찌른다는 것이 가장 
정확한 표현일 것이다. 그 원칙은 여기에서도 그대로 적용되고 있었다.

    "그러니까... 알고 싶은 것은... 점령한 엘하린과 이디스의 구체적인 처
우는 어떻게..."

대답은 간단히 나왔다.

    "모든 것을 부수고, 불질러 버리면 됩니다. 반항하는  자는 구분 없이 
죽이십시오. 하지만 성벽의 파괴 같은 본격적인 것은 후대의 본진이 하게 
될 일이니 여러분들은 불만 지르고 도성의 장악에만 전력을  다하시면 됩
니다. 지금 우연하게도 두 개의 성은  현재 정치적 내분이 심각할 정도가 
되어 무정부 상태이니 저항은 거의 없을 겁니다. 점령은 그렇게 어렵지는 
않을 것 같습니다..."

    ".........."

사실 물어볼 가치도 없는 일이었다. 모든 군사 지휘자들과 역사가들의 이
상과 달리 일반 민중들이나  사람들에게 손톱만큼의 민폐를 끼치지  않고 
조용히 지나쳐가는 군대는 존재할  수 없다. 전쟁에 약탈과  방화, 살인이 
없다면 그건 꿈일 뿐이었다. 그런 추악한 일에 있어서는 어디까지나 정도
의 차이가 있을 뿐이었다. 그러나... 사실로 인정하기가 어려울 뿐.

이번엔 다른 사람이 반쯤의 불만과  나머지 반의 이의를 포함한  채 외쳤
다. 논리 정연한 근거나 정당한 이유가  있어서가 아니라, 그저... 이유 없
는 반항과도 같은 제기였다.

    "하오나... 해왕 전하. 이 지역... 엘하린은  국경의 요지입니다. 더구나 
산맥 가운데 험한 지세를 가진 천험의 요새이기도 합니다. 후일을 위해서 
지금 무조건 파괴하느니 차라리 남겨두어서 이 곳을 우리  제국군의 근거
지로 만드는 것이 훨씬 나을 것이라 사료됩니다만..."

    "데이론 씨... 그러니까 완전히 부셔버려야 합니다."

에아는 잠시 말을 끊은 뒤, 다시 이었다. 이 때, 해왕에 대해 예의를 어기
면서까지 감히 고개를 들고 그의 얼굴을 바라본 자들은 아직도... 그의 입
가에 처음과 마찬가지인 `상냥해 보이는' 미소가 어른거리고 있는 것을 볼 
수 있었다. 
아직까지도.

    "국경은 필요 없습니다. 앞으로의 화근은 결코  남기지 않습니다... 이
제 어느 누구도 이 곳을 근거지로 삼을 수 없을 겁니다. 아카드에 있어서 
이 곳은 더 이상 변경이 될 수  없으니까요. 더 이상 누구도 머무를 필요
가 없도록 말입니다."

    "............"

아무도 입을 열지 않고 - 오직 조용한 가운데...
아카드의 해왕, 에아 혼자만의 목소리만이 들렸다.

    "잊지 마십시오. 아카드 제국은 고작 이 성 하나 둘을 함락시키려 10
만의 군대를 동원한 것이 아니랍니다. 이것은 정복(征服)입니다."

이제 알마게스트 대륙에서는 단 한  사람만이 가지고 있는... 황금색 눈동
자에는 냉엄한 빛이 머물고 있었다. 거역을 용서하지 않는  강한 빛. 일반
적인 상식을 벗어났으나 본질적인 것에 보다 가까운 말.


안개가 다시금 울어대기 시작했다.
제국군 제 5군 휘하 9천의 기병대가 달려가는 땅이 흔들리는 소리는... 안
개 속에서 유령의 비명소리와 같이 끝없는 소리로 바뀌어졌다. 한 나라에
서 다른 나라로의 대규모 정벌의 시작을 알리며, 앞으로 다가올... 피와 살
육을 예고하며.

통일력 1038년 9월 30일, 제 5군단장 그로테펜트가 지휘하의 아카드 제국 
10만 군대가 발시에 국으로 본격적인  침략을 개시했다. 단순한 국가간의 
소규모 국경분쟁이 아닌... 완벽한 정벌을 목표로 한 것이었다.

원래 사신의 보호를 위한다는 핑계로서 엘하린으로 파견되어 있던  약 천
명의 보병대는 각각 임무를 띄고 분산되어 있었다. 그들의 일부는 에아의 
명령대로 길을 지키고 있었고, 나머지 일부는 미리 준비했던 기름먹인 횃
불 막대기들에 하나하나 불을 붙여 건물 앞을 지나 엘하린 쪽으로, 그 다
음 이디스를 목표로 달려가는 기병들에게 하나씩 건네주고 있었다. 

파괴와 정벌에 있어서 가장 기본적인 요소는 바로 불이다. 사람이건, 건물
이건 간에 모든 것을 태워서 폐허로  만들어버리는 힘. 하지만 그건 아무
래도 좋았다. 한 가지 목적을 위해 줄줄이 이어지는 병사들의 기계적이고 
일사불란한 행동은 꼭 커다란 짐승을 공격하려는 개미떼를 연상시키고 있
었다.

길다란 뱀처럼 끝없이 이어져 달려가는 기마대들의 모습을 바라보던 에아
는 이제는 혼자 남은 채... 팔짱을 끼고 어깨를 살짝 으쓱했다.

    "후..... 이것으로, 아리안로드 님과 루퍼스 님의 20년전의 원한을 대신 
갚아준 셈이 되었나...?"

그렇게 말하는 그의 얼굴에는... 짙은 어둠이 깔려 있었다. 언제나 다른 사
람들 앞에서 지어 보이고 있던 미소는 희미해져 있었다.  이어서, 마치 어
지러움을 느끼는 것처럼... 한 손으로  눈을 가리고 물러서다가 건물의 기
둥에 몸을 살짝 기대었다. 

    "케르날... 미안하지만 부탁이 하나 있다."

신음소리, 아니면 잠꼬대 같은 나직한 소리였지만, 어김없는  대답이 들려
왔다. 대체 언제부터 있었는지는 모르지만. 검은색 머리에 푸른 화장을 한 
신비한 느낌의 청년이 바로 에아의 뒤에 무릎을 꿇고 있었다.

    "전하. 무엇이든지..."

    "아아... 각각의 성에 비축되어 있을  군량과 무기고를 확보해주길 바
란다. 하지만 혼자로는 힘들 테니  디온과 라엘을 데리고 가도록.  지금은 
여기도 늦은 가을이니까, 추수 후의 세금을  거둔 것은 어느 정도 완료되
었을 거다. 아무래도 그냥 불태워버리기에는 아까우니..."

    "예!"

무릎을 꿇고 있던 케르날이 고개를 살짝  숙인 직후에, 곧장 그의 모습은 
부옇게 흐려지면서.. 곧장 공중으로 녹아버리듯 사라져 버렸다.


길이 까마득하게 채워졌다. 조그만 쥐 한  마리도 그 안으로 파고 들어갈 
수 없을 것이다. 그렇게... 제대로  속도를 내서 달리는 게  이상할 정도로 
수많은 말들이 꼬리에 꼬리를 물고 달려나갔다.  여기의 숲 속의 길이 생
긴 이래, 이렇게 많은  사람들이 한꺼번에 지나가는  것은 이것이 처음일 
것이다. 9천의 기병대들이 일제히  정복의 대상을 향해 진격하고  있었다. 
지금은... 아까 전보다도 훨씬 사나와진 기세로, 그들  각각의 손에는 악마
의 혓바닥과 같이 날름거리는 횃불이 새빨갛게 타오르고 있었다.

이사드 산맥의 가파른 산비탈을 일개 집단이 일제히 말을  타고 내려가는 
것은 쉬운 일은 아니었지만, 아주 불가능한 일은 아니었다. 더구나 이들은 
아카드 제국 중에서도 전문적인 기병으로서 육성된 정예 병들이었다. 
약 네 다섯 사람 정도가 나란히 횡대를 이루어 열을  맞추어 가면서 달려
나갔다. 몇몇 기병은 균형을 잃고 넘어져 구르기는  했지만... 그들의 절대
적인 대다수가 엘하린까지 도착하는 것은 금방 이었다. 

땅을 뒤흔드는 소리와 함께... 일단의  기마대가 엘하린의 성벽의 밖에 자
리하고 있는 농노(農奴)들의 마을  안으로 진격해 들어갔다. 발시에  국의 
농민들은 땅에 얽매인 존재들이었다. 덧붙여 이들은  성벽 안에 살 수 없
을 정도로 빈한한 사람들. 돼지 우리 같은 집과 먼지투성이의 침대... 그리
고 허름한 옷을 걸친 사람들이 살고있을 뿐이었다.

나뭇조각과 흙과 돌을 쌓아  만들어둔 허술한 마을의 입구를  무너뜨리면
서, 안으로 커다랗고 시커먼 말들이 사나운 기세로 달아  들어왔다. 그 동
안 안개 속에서 울리기만 했던 소리는 이제... 진정한 말들의 포효와 흥분
한 사람들의 비명소리로 바뀌어져 있었다. 

9천의 기병대의 진격은 마을 사람들의 쌓아놓은 물건들이  무너지게 만들
고, 벽과 지붕을 뒤흔들어 아직까지 자고 있던 사람들에게 불길함과 두려
움을 심어준 채로 잠을 깨웠다.

마을 한 가운데로 난 길 한 가운데, 
막 열 살이 되었을까 한 검은색 머리의  소녀가 하나 길에 서 있었다. 지
금은 해가 진지도 오래된 시간, 그  정도 나이의 아이에게 있어서 지금은 
잘 때였지만, 아마도... 심심하거나 잠이 안 와 밤나들이를 나왔을 것이다.

여자아이는 자신 쪽으로 달려들고 있는 엄청난 양의 군마를  보고 얼굴과 
몸이 굳어버렸다. 그런 커단 눈이 커지면서 손이  떨리고 있었다... 본능적
으로 달아나려 마음을 먹었겠지만, 바로 앞으로 무섭게 달아드는 말을 탄 
사람들을 보니 다리도 움직이지 않는 모양이었다.

이어 땅이 뒤흔들릴 정도로 요란하게 말들이 들이닥쳤다.

    "엄마---!!"

마지막으로 외치는 아이의 비명은 말발굽 소리 아래 묻혀 버렸다.

    "꺄아아아!! 안 돼!! 카나!!!"

딸을 말들의 발굽 아래에 잃어버린 어머니는 야채가 가득  담겨있던 바구
니를 내던지며 비명을 질렀지만, 어느 누구도 그것을 들어주지 않았다. 그
리고 그럴 필요도 없었다. 그 어머니도 곧  기마대 중 한 명의 손에 의해 
목과 몸이 나뉘어졌으니까. 

야밤 안개 속의 기습자들은 말을 탄 자들은 손에 하나씩  무기를 들고 있
었다. 곧 그 위는 피로 얼룩이 졌다.  반항하는 자는 모두 죽음이었다. 덤
으로 반항하지 못하는 자들도 수없이 죽어갔다.

그들이 들고 왔던 선물인 횃불들은 농노들의 집 지붕 위, 마구간 등에 던
져졌다. 나무와 검불로 만들어진 지붕은 금방 불이 붙어 타오르고 있었다.

아내와 아이들을 보호하려고...  어설프게 검을 들고  반항했던 남자는 긴 
창에 의해 배가 관통 당했고, 이제 한 다섯 살 정도 되었을 까 하는 남자 
아이 하나는 비슷한 창에 꿰뚫린 채 마을 어귀에 세워졌다.

하기사, 그들의 저항이 아주 헛되었던 것은 아니었다.  본대에서 이탈하여 
날뛰면서 행동하고 있던 아카드의 기병 중 몇몇은 마을의  사람들이 던진 
돌에 맞고 균형을 잃고 말 위에서 떨어지기도 했다. 워낙 갑옷 같은 중장
비를 차려입어 몸이 무거운 기병이 혼자 일어나는 일은 쉬운 것이 아니었
다... 그리고 그전에 가족과 집을 잃은 농민들의 분노에 찬 쇠스랑과 몽둥
이가 그를 만신창이의 고깃덩어리로 만들어내었다. 

그러나..... 그런 식으로 하나의  기병이 죽을 무렵에  그의 10배수가 넘는 
사람들이 죽어가고 있었다. 
그 중 하나인 아이를 안고 있던 젊은 여자는 달아나던  중에 등뒤에 쏘아
진 화살을 맞고 쓰러졌다. 심장에 맞아  즉사해버린 엄마의 품에 안긴 아
기는 목이 터져라 큰 소리로 울어대었다. 

어머니를 잃은 그 아이가 과연  살아날 수 있을지는 알  수 없었다. 과연 
마구 달려드는 말에게 짓밟히지 않을 것인지... 어지럽게 날아드는 화살과 
창을 피할 수 있을지... 무엇보다도,  전쟁이 끝난 뒤에 이  아이를 불쌍히 
여기고 주워다 줄 여유 있고 다정한 사람이 있게 될 것인지 도저히 알 수 
없었으니까.

그래도 지금은 나은 것일 거다. 내일 예정된 보병이 들이닥친다면, 지금과
는 비교도 안 되는 살육과 파괴가  이루어질 것이다. 보병은 속도가 느리
지만 그만큼 철저해질 수 있다. 모든 집들의 주춧돌이  들리고, 비밀 지하
실에 숨어있던 사람들은 모두 끌어내져 죽음을  당할 것이다. 이제 이 도
시와 마을은 없었던 것이 될 것이다. 영원히...

성밖 마을이 그렇게 초토화되고 있는 중에...
다른 일부의 군대들은 엘하린의 성으로  진격해 들어갔다. 마을들을 짓밟
던 사나온 기세로... 지금은 밤이지만 어째서인지 성문은 열려있던 참이었
다. 그리고 성벽 안 마을과 성을  연결하는 문을 지키고 있던 성문지기는 
달려오는 기병대들에 대해 막기 위해 성문을 닫을 것보다 자신의 몸을 보
호하기 위해 달아날 것을 먼저 생각해 냈다. 

곧 기병들은 성의 안으로 진입해 들어갔다.
생각지도 못했던 아카드 제국의 기습에서 아직 잠의 세계에  빠져있던 엘
하린의 병사들이 할 수 있는 것은  그들의 검에 목을 내주는 것뿐이었다. 
20년전의 이와 같은 상황에서 막강한 제국의 군대를 물리쳐내어  대륙 내
에 명성을 날렸던 엘하린의 모습은 이제 간데 없었다...

설사... 칼과 창을 들고 싸우고자 하는 자가 있어도 무력하게 당할 뿐이었
다. 말에 밟히거나, 아니면 창과  검에 찔리던가. 무엇보다 수비하는 군대
들을 지휘할 사람이 없었다. 성주의 자리는 비워져 있었다. 지휘자가 없다
면 아무리 뛰어난 병사와 정예 병들이라 할지라도 그저, 오합지졸(烏合之
卒)에 불과하다는 것은 만고의 진리였다.

곧 성의 이곳저곳에는 기름과  함께 섶, 불씨가 던져졌다.  도망한 다수의 
병사들이 피신한 외탑(外塔)에 대해, 아카드의 기병들은 말에서 내려 탑을 
공격을 하는 방식보다는 도리어 입구를 단단히 막고 탑  아래에다가 불을 
지르는 방법을 택했다. 시간은 좀 걸리겠지만... 그  안에서 살아나올 사람
은 아무도 없을 것이다. 

한편, 엘하린 성의 지하  감옥에는 그 안과  바깥세계로 연결하는 유일한   
조그만 창을 통해 불씨가 퉁겨 들어왔다. 시간은 별로  걸리지 않았다. 그 
안의 죄수들은 쇠사슬과 창살 속에 갇힌 채... 불에 타 죽어갔다.

성의 가장 깊숙한 방에 있던 영주 듀르의 방. 
그 관들이 가득한 방안에도 불이 질러졌다...

전쟁이란 그렇다.
서사시로서 영광에 가득찬 영웅들의 찬송으로  이어지는 전장. 그러나 그 
아래엔 힘없고 패배한 자들의 고통과 피가 어려있는 법이다. 그것은 모두 
알고 있지만, 모른 척 할 뿐이다.


그런 것이 모두 내려다보이는... 이사드 산맥의 어느 높은 바위 위였다.

    ".....쟈므란님?"

쟈므란의 연한 갈색머리가 약간 흔들렸다. 그렇게 물어볼  동안... 그는 정
말로 꼼짝도 하지 않고 있었다. 쇠를 부어서 만든 동상처럼.

    "아... 네이드."

    "왜 계속... 무엇을 보고 계십니까?"

어둠의 일족의 청년은 공손한 태도를 그대로 유지하면서도 호기심을 누를 
수 없었던 듯 낮게 물었다.

바로 뒤에서 공손하게 무릎을 꿇고 있는 그의 붉은 눈은 인간인 쟈므란의 
눈에는 어쩔 수 없이 기묘하게 보였다. 선홍색의...  무엇보다도 선명한 빨
간 색. 하지만 그 안은 맑고 투명해 보였다.

쟈므란은 다시금... 저 발아래 펼쳐진 도성을 바라보았다.
불이 붙은 붉은 기운이 안개에 비쳐... 하늘에 가득 머물고 있었다. 
드디어... 이 곳을 장악할 것을  계속 획책해오던 아카드의 군대가 쳐들어 
온 것이라. 소문에 의하면 예전의 황제였던 형 마저  배반했던, 아카드 최
고의 지략가가 동참했다던데... 

아니, 그런 건 중요한  것이 아니었다. 그저 전쟁이란  죽이는 사람, 죽임 
당하는 사람. 그들만이 있다고 생각했다. 지금까지 그 생각은 변하지 않았
다. 그 정도로... 이런 전쟁은 그로서는 꽤  익숙한 모습이었다. 그런데도... 
또 다시 볼 때마다 착잡한 느낌이 드는 것일까.

추악하고 끔찍한 모습. 때문에 스스로  인간이면서도 인간을 버린 자신이
었는데.....

    "미안합니다. 아무 것도  아닙니다. 분명히 제가...  착각한 것일 테니
까."

    "무슨 말씀이신지...?"

    "아닙니다. 미안합니다. 네이드... 그만 돌아가도록  합시다. 모든 것은 
우리들이 바라던 대로 이루어졌으니까 이제 그 분... 이 계시는 파르뮤라... 
검은 바위의 궁전으로."

    "예... 세이다스 님."

네이드는 고개를 숙인  채로... 조심스럽게 쟈므란의  손을 잡았다. 직후... 
둘의 모습은 희미해지면서 안개 속으로  흩어져 버렸다. 어둠의 일족에게 
있어서는 기본적인 능력 중 하나인 공간이동(teleport)이었다.

    "아, 고마워."

이슈타르가 건네준 차가운 물을 알디나는 별 거부감 없이 받아들었다. 하
긴, 지금이라면 알디나는 홀리가 아닌 어둠의  일족이 독이 든 물을 건네
주어도 먹게 될 것이었다. 상처는 별로 없었지만... 그녀는 미리 진을 치고 
있던 아카드의 기마대와 보병들의 추격을 피해 달아나느라 완전히 지쳐버
렸던 것이었다.

지금 이들이 있는 곳은 숙소는 아니었다.  그 곳으로 돌아갈 시간 여유조
차 없었다. 지금 이 곳은... 아까와는 변함없이  혼란하고 어수선한 분위기
를 유지하고 있는 도성 마당의 마구간이 자리잡고 있는 구석이었다. 
그렇게 멀리 떨어지지도 않은 엘하린이  잔인하게 불타고, 한창 사람들이 
죽어가고 있는 중에서도, 아직  그 현실은 이디스  성에까지 미치지 않고 
있었다. 그냥, 모르고 있을 뿐이었다.

마크는 알디나의 맞은 편 나무가  등에 등을 댄 채  팔짱을 끼고 있었다. 
저기압이라는 게 얼굴에 쓰여져 있다고 느낄 만큼, 하늘색 눈썹을 찌푸린 
채 아무도 없는 옆쪽을 흘겨보고 있었다.

언제나 그랬지만, 네르갈은 말없이 검을  갈고 있었다. 그래도... 다리미질
을 하는 것보다는 그에게 어울리는  모습이었다. 이슈타르는 알디나 옆에 
쪼그리고 앉아서 초조해 하는 얼굴로 새로 가져온 후드 속에서 고개를 깊
숙하게 숙이고 있었다.

이들 중에서 유일하게... 태평함을 유지하고  있는 시르슈만은 어느 새 이
슈타르에게서 마크의 어깨 쪽으로 옮겨 타올라... 그냥 이유 없이 긴 꼬리
를 휘휘 흔들어대고 있었다.

    "...어떻게 할거야?"

그릇에 담겨 있던 물을 다 마신 알디나가 바라본 것은 마크 쪽이었다.

    "그걸 왜 나한테 묻는 거지?"

    ".........."

    "상대해 봤자 이길 수 없어..... 난 그런 미친 짓은 안 해. 해야할 이유
도 없고."

마크는 자신에게 향해 있는 알디나의 시선을 피하는 듯 고개를 돌리며 말
했다. 싸늘한 단호함이 담겨 있었다. 알디나는 쓴웃음을 지은 채... 앉았던 
자리에서 일어나 몸에 묻은 건초더미를 털어 내었다. 

    "좋아! 네가 만약 그 군대들과 맞서 싸우겠다는 헛소리를  하려면, 한 
대 먹이고 혼자 가버리려고 했는데... 생각 외로 머리는 잘 돌아가네. 따라
오겠어? 내륙 쪽으로 향하는 길은 내가 알고 있으니... 안내는 해 줄게."

    "좋아, 당장 가자. 네르갈!"

돌아보는 마크의 부름에 네르갈은 곧장 검을 갈던 손을 멈추고 일어섰다. 
알디나는 출구 쪽을 가리키면서 그 쪽으로 뛰어갔다.  그런데... 그런 움직
임을 멈추게 한 것은 의외의 사람의, 의외의 말이었다.

    "저어..... 그런데... 다른 사람들에게... 알리지 않을 건가요?....."

이슈타르는 겨우 말해가면서 성안 마당 쪽으로 시선을 돌리고 있었다. 
여전히 부근의 사람들은 모르고 있었다. 나름대로의 바쁜 일 - 근거 없는 
흡혈귀 사냥이라든지, 각종 자신들의  일에 정신을 놓고 있었다.  이제 곧 
이곳까지 닥쳐올 몰려오는 대군의 움직임을 모른 채. 멀리서 날아드는 참
새를 모른 채 코앞의 메뚜기만을 노리고 있는 사마귀처럼.

    "의외네, 넌 홀리잖아?"

    "..........."

알디나의 `진심을 담은' 의아해 하는 말에,  이슈타르는 고개를 숙일 뿐이
었다. 혼혈아인 홀리(Holy)는... 어차피 인간들에게서는  같은 인간으로 취
급을 받지 못하고 있었다. 그러니 신기한 것이다. 그런 존재가, 사람이 죽
는 것에 신경을 쓰고 있다니. 

    "모두가 알게되면 혼란이 벌어진다. 퇴로가 막히게 될 거야."

대답도 의외의 사람에게서 나왔다. 네르갈의  목소리에도 그 어느 때보다 
차가웠다. 후드의 옷섶을 잡는 이슈타르의 손은 떨리는 채, 차갑게 움츠려 
들어있었다.

    "염려마, 홀리 아가씨. 여기의 사람들은 모두 땅에 붙들려 있어. 땅에
서 농사짓고 사는 것 말고는 생각조차 하지 못해. 그러니... 군대가 몰려온
다고 알려줘 봐야 도망가는 것이 뭔지도 몰라."

알디나의 말은 단호했지만 그 안에  설득력과 논리성이 결여되어 있었다. 
그것은 그녀 스스로도 느끼고 있었던 듯... 곧장  화제를 바꾸었다. 탈출의 
방법에 대해서.

    "자, 길은 내가 알고 있어... 날 따라와. 마침 이 곳의 지리는 내가 잘 
알고 있는데, 들키지 않고 안전하게 갈만한 길이 있어.  산맥을 따라 북쪽
으로 통하는 길이야. 앗! 말은 타면 안 돼. 그냥 가는 게 나아!"

막... 바로 옆 마구간에  있던 말 하나의 고삐를  풀려던 마크는 알디나의 
제지를 받자마자, 언제나처럼 성질이 욱한 모양이었다.

    "뭐야? 맨 다리로 말들을  따돌리겠다는 거야? 네르갈이라면 몰라도, 
난 그런 야만적인 일은 못해!"

    "무슨 소리! 말을 타고 가다 기마대들에게 들켰다간 끝장이야. 차라리 
적당히 숲이 나오면 납작하게 엎드려서 숨는 게  제일 나아! 더구나 여긴 
산맥이 많아서 말들이 못 가는 길들이 많다고!"

    "아카드 병사들이 말에서 내리면 어쩔 셈인데?"

    "바보! 기마대들은 하나같이 중장비였어. 말에서 내리면 주석인형처럼 
뻣뻣해 질 테니 그것까지 걱정해줄 필요가 있니? 빨리 날 따라와!"

이제 알디나를 시작으로 마크는 서쪽으로 난 이디스 성의 작은 문을 통해 
달려나갔다. 성 부근을 둘러싸고 있는 마을을 벗어나는 것은 금방 이었다.

얼마쯤 산에 올랐을까.

    "붉은... 안개로군."

네르갈은 조용히 말했다.

그 말에 마크와 알디나 이슈타르... 세 명은 뒤를 돌아보았다.

저 먼 곳. 화염에 휩싸인 채 온통  타오르고 있는 멀리의 산 속에 가려진 
성. 아마도 이미 아카드 제국군에게 함락 당한 엘하린  성일 것이다. 불길
은 짙게 낀 안개를 흐리게  해 주지는 못했지만, 그  대신 하늘에 가득한 
붉은 안개를 보여주고 있었다. 하늘을 뒤덮은 맹렬한 전쟁의 안개. 

그 안에는 피와 시체를 근본으로 해서  타오르는 불꽃도 있을 것이다. 조
금은 이상한 일이긴 했지만...  인간의 피란 세상에서 정말  비할 수 없을 
정도로 빨간 색인지... 여기의 모두는 잘 알고 있었다. 어쩌면  바로 그 때
문에 이 땅을 뒤덮고 있는 안개가 붉은 색으로 보이는 것일지도 모른다.

    "그래. 그만 가자..."

알디나는 쉰 듯한 목소리로 말했다. 그나마 지금 상황 중에서 다행이었던 
것은 지금 이 네 사람 중에서 알디나가 가장 현실을  알고 있었다는 것이
었다. 어떠한 상황이든, 어떠한 감정이 느껴진다 하더라도, 그보다는 목숨
이 가장 중요하다는 것을 알고 있었다.

곧, 마크는 조용히 고개를 끄덕이고  그 뒤를 따라갔다. 네르갈도. 그러나 
이슈타르만은... 어쩐지 발걸음이 무거웠다. 그러다 잠시 걸음을 멈추고 다
시 뒤를 돌아보았다. 멀리에서 불타오르는 땅과 붉은 안개의 광경을.

    "..........."

네르갈도... 그에 맞추어 걸음을 멈춘 채 이슈타르 쪽을 돌아보았다.

    "이슈타르."

    "저어..... 내가... 어렸을 때 있던 곳은 여기 같은 국경이었어요. 가끔씩 
군대들이 쳐들어오면 마을 사람들은  그 때마다 많이  빼앗기고, 다치고... 
또 죽었어요. 하지만... 마크나 네르갈, 알디나  씨 모두는 그걸 모르고 있
나요? 어쩌면 그렇게들 태연한 거죠.....?"

    "........."

    "만약... 저 속에 내 언니와 동생이  있다면... 하고 생각했어요. 저 사
람들은... 가족도 없는 걸까요? 왜..."

목소리에 울음이 섞여들어있다는 느낌은  단순히 추측 뿐만은 아닐  것이
다. 다음으로 이어진 그녀의 말은... 질문이었다.

    "네르갈은... 형제가 있어요?"

    "...있었지만. 모두 죽었지."

망설임의 감정조차 느껴지지 않는 목소리였다. 

    "..........."

    ".....그만 가지."

그렇게 말하면서 이슈타르의 손목을 잡는 순간, 네르갈은 잠시 감촉이 이
상하다는 것을 깨달았다. 그게  당연한 것이 그가  잡은 것은 이슈타르가 
왼손에 끼고 있는 팔찌였기 때문이었다.

    "..........?"

말로는 표시하지 않았지만, 네르갈이 가진 것은 언젠가 마크가 가진 것과 
같은 의문이었다. 황금색 바탕에다 군데군데  박혀 있는 엄지손톱보다 큰 
푸른 보석, 섬세한 세공...  홀리(Holy)가 가지기에는 너무  화려하고 비싸 
보이는 물건이었으니까. 다만  그에게는 장물(臟物)이냐고 물을  정도로의 
무례함은 없었다.

그리고 이슈타르는 네르갈이 자신의 팔찌에 의아해하는 시선을 두고 있다
는 것을 금방 알아차렸다.

    "아, 이거... 말이어요? 이건..."

    "...이봐! 뭣들하는 거야? 늦는다고! 오지 않고 거기서 뭐하고 있어?"

    "앗~!"

벌써 한참을 가 멀리서 재촉하는 마크의 고함이 떨어지자 마자, 네르갈은 
곧장 이슈타르의 허리를 감아 안고  달려가기 시작했다. 이슈타르가 힘이 
있을 리 만무했다. 따라간 다기보다는 거의 끌려가는 투였다.


한편 붉은 화광(火光)이 비춰진 안개가 하늘을  가득 메우고 있는 엘하린
의 성... 그 성벽 위의 한 곳이었다.

    "이것으로 끝입니다!"

울려 퍼진 것은 아직은 젊은 청년의... 아니 소년이라고 하는 것이 정확한 
목소리였다. 모든 것을 삼키고 먹어치우면서  날름거리는 불길이 낳은 뜨
겁고 세찬 바람이 불어드는 엘하린의 성벽,  그 곳의 널찍한 망루에 푸른
색의 띠를 이마에 두른, 한 소년이 무릎을 꿇은 자세로 외쳤다.

    "역시, 그딴 허술한 놈들은 애초부터 우리의 상대가  될 리 없었지요! 
그렇다 해도 정말 바보 같지 뭐여요. 하하하!"

    ".....디온, 말을 삼가라! 전하의 어전(御前)이다."

    "웁..."

길다란 검은머리에 푸른색의 화장을 눈가에 칠한 사람... 케르날이 꾸중하
는 투로 말하자, 곧 디온이라는  소년은 놀란 듯 입을 다물었다.  그 옆에 
조용히 쪼그려 앉아있던 연두색  단발머리를 가진 조그만  몸집의 소녀는 
디온을 향해 말없이 따가운 눈총을 주었다.

    "전하..."

케르날의 말에 에아는 가만히  고개를 들었다. 우아하게  곡선이 진 그의 
하늘색 머리가 바람에 살짝 흔들렸다. 주위를  휩싸고 있는 것은 피와 연
기와 눈물의 기운이 섞인 바람...  신성함과 신의 축복을 상징한다고 하는 
황금색 눈동자에 비치는 것은 온통 불에  타고 있는 사람들의 삶의 터전, 
생명... 그리고 소중한 것들. 

이 모든 것은 자신이 초래한 일이다.
그런 현실 앞에서... 그의 눈이 저절로 감기고 있었다.


    "모두 들어라. 예정대로 움직인다... 우선 케르날은 내 곁에 남아라."

    "예. 전하."

곧장 케르날은 그의 길다란 검은머리가 찰랑거리며 늘어질 정도로... 깊숙
이 고개를 숙이면서 대답했다.

    "디온, 네가 갈 곳은 동쪽의 아브즈와이다. 그래, 너의 서른 개의 목소
리를 잘 사용할 때이다. 라엘은 가르다나로 가라. 가서  이전 파견된 페이
로드와 접선을 해서 내 말을 전하고 돌아오도록 해라. 그럼 출발하라."

    "예!"

디온과 라엘, 두 소년소녀는 절을  하며 한 목소리로 대답을 한  다음, 곧 
모습이 사라졌다. 언젠가의 케르날처럼... 몸 자체가 연기처럼 흩어져 버렸
던 것이다. 그들의 모습이 완전히 사라진 것을 확인한 이후의 일이었다.
 
    "전하..."

    "뭔가?... 케르날."

    "...왕자님에 대한 일입니다."

그의 말에, 에아는 놀란 것 같지는 않았다. 다만 잠시 눈을 감으며 양손을 
감아쥐었다. 대답을 하는 목소리는 건조하고, 감정이 느껴지지 않았다.

    "흥..... 나는 이 정도 난관도 헤쳐나가지 못할 정도로, 그 정도로 아이
를 약하게 키우진 않았다."

    "........"

딱딱하고도 차갑게 가라않은 침묵. 그것을 깨뜨리는 다음 말이 나올 때까
지는 시간이 조금 걸렸다...

    "...라곤 해도, 조금 걱정이 되니..... 네가 가 봐라. 하지만, 절대로 들켜
서는 안 된다."
   
    "예. 맡겨두십시오. 친위대(親衛隊)의 장으로서... 명예를 걸겠습니다."

에아의 말에 대해, 그 어느 때보다도 시원스럽게 대답한 케르날의 모습도 
아까와 같이 희미하게 사라졌다.

그 뒤, 이제 성벽 위에 남은 것은... 에아 그 혼자 뿐이었다. 조금 뒤 누군
가 그를 찾는 소리가 들려올 때까지는 별로 시간이 걸리지 않았다.

    "해왕 전하...! 그곳에 계십니까?"

    "아, 예. 무슨 일입니까?"

누군가가 급한 걸음으로 막 성으로  올라왔다. 무거운 갑옷이 거치적거리
는 듯 했지만 그런 대로 최선을 다하고 있는 것이  느껴져서 안쓰러울 정
도였다. 보아하니, 아까 보고를  올렸던 기병대 대대장 중의  한 사람이었
다. 에아는 그를 향해 언제나처럼 상냥하고 부드러운 미소를 떠올렸다.
전쟁터에서는 안 어울리는 것이긴 했지만.

    "전하, 그런데 이런 위험한  곳에서 시종 하나 없이  혼자 계시다니... 
경호원이라도 두어야 하시는 것 아닙니까?"

    "아뇨, 괜찮아요. 이렇게 보여도 저도 저 하나의 몸과 덤으로 다른 사
람 하나쯤은 지킬 수 있습니다... 그런데, 무슨 일입니까?"

    "예, 전황의 보고입니다. 이제  엘하린 성을 예정대로  완전히 점령한 
뒤, 지금 일부는 이 지역의 장악에 총력을 기울이고 있고, 그 외 4대대 이
하 전군이 이디스로 진격을 시작했습니다.  이러한 추세로 앞으로 15세크 
정도면(45분) 이디스의 점령도 가능할 것으로 보이며... 현재까지  우리 군
의 피해는 극히 경미합니다."

결국 예정대로 되었다. 그가 바라던 대로...

순간적으로 쓴웃음이 돈 것은 에아로서도 어쩔 수 없었다.

    "네..... 수고하셨어요. 하지만 다음부터 이런 일은 부하를 시키세요. 직
접 오시기 힘들지 않습니까? 그럼 일이 바쁘실 텐데 어서 가보세요."

    "그럼 실례하겠습니다. 해왕전하."

곧 그는 고개를 숙여 절을 한 다음, 뒷걸음을 쳐서 뒤로 물러났다.

가도가도 끝없는 숲 속이었다.  진력이 나고 눈이  아플 정도였다. 하긴... 
시간으로 따지고 본다면 그렇게 오래 걸은 것도 아닌 것 같기도 했지만... 
워낙 지금의 마음이 급하고 정신이 없다보니 꼭 달팽이의 껍데기 속을 빙
글빙글 돌고 있다는 느낌이었다.

    "알디나, 정말 여기 길이 맞는 거야?"

    "정말 이라니까! 벌써 네 번씩이나  물어보고 있잖아! 틀림없어. 여긴 
내가 이 곳으로 올 때 썼던 길이었다고!"

    "정말 오는 데도 이상한 길로 왔군. 뭐 때문에?"

    "그건 네가 알 필요 없어!"

확실히 첩첩산중의 길이었다. 대체 알디나는 어떻게 길을 찾는 것인지 알 
수 없었지만, 그녀는 길도 없어 보이는  사람 허리만큼 자란 수풀 속에서
도, 사람보다도 더 큰 돌덩어리들이 깔린 언덕에서도, 낮에도 깜깜할 것이 
틀림없는 까맣게 어둠침침한 숲 속 등을 한 번도 헷갈리지  않고 잘도 갈 
길을 찾아가고 있었다. 

그 뒤를 바짝 쫓아가는 마크로서는 이 여자가 용병이기 전에는 실은 레인
저가 아닌가 생각이 들 정도였다. 확실히... 길은 틀린 것 같지 않았다. 이
제 복잡한 숲을 벗어나 산의 고도는  점점 올라가고 있었으니까. 이런 추
세로는 어쨋든 산을 넘어갈 수는 있을  것이다. 알디나의 길 안내에 힘입
어 모두는 한참 동안을 숲 사이로 난 길을 걸어가고 있었다. 

저 멀리 안개가 끼어있는 사이로... 또 다시 울림소리... 그러니까 아카드의 
군대가 달려오고 있는 소리가 들려오고 있었다. 아니...  더 이상 울림소리
는 아니었다. 그것은 원래의 것. 거칠게 날뛰는 말들이 외치는 소리, 말발
굽 소리, 사람들의 높은 외침소리가 똑똑히 들리고 있었다.

이제 순식간에 엘하린을 불바다로  만든 아카드의 대군은 이디스  쪽으로 
진격하고 있었다. 엘하린과 마찬가지로 지키는  사람도 없이 열려진 성문
을 통해 아카드의 기마대는 마을과 성안으로 진격해 들어갔다.

어떻게 본다면 싸우기 전부터 승패가 결정된, 한심한  싸움이었다. 질서정
연하고 군 체제가 바로 잡힌 아카드의 군대에 비하면, 상대방은 지리멸렬
되어 있었다. 무기를 들것도 없었다.  이 곳의 인간들이 할 수  있는 것은 
그들의 검과 창에 죽음을 당하는 뿐.
막 죽음을 당한 듯한 - 아마도 - 젊은 여자의 날카로운 비명소리가 길게 
꼬리를 끌며 사방으로 퍼져나갔다. 온통 웅성거리고 다른 소리도 많은 가
운데에서... 유독 요란하게 울려 퍼진 그 소리는 어느 것보다도 듣는 사람
들의 귀와 폐부를 찌르고 있었다.

이럴 때, 기분이 유쾌하다면 그것도 문제일 것이다. 아까 이슈타르가 했던 
말처럼 심정이 태연할 리도 없었다.  걱정 때문인지, 죄책감인지... 무거운 
것이 올라가 있는 듯 누구도... 아무 말도 하지 않고 있었다. 
그래도 그 동안 알고 지냈던 사람들... 기억이 나는 것은 다이라크 패러딘
인 세레스틸 정도였다. 과연 무사할까... 저 군대 앞에서?

그런 무거운 분위기를 깬 것은 아무래도 마크였다.

    "제기랄! 저 빌어먹을 소리 좀 어떻게 할 수 없나? 시끄럽잖아?"

노골적으로 열을 내고 있는 마크의 불평을 무시하면서... 네르갈은 자신의 
뒤, 그러니까 일행 중에서 제일 뒤로 처진 이슈타르 쪽을 돌아보았다.

    "이슈타르, 괜찮겠어?"

    "아... 예, 그럭저럭....."

이슈타르는 아직까지는 잘 따라오고 있었지만... 아무래도 조금 지친 기색
이 섞여 있었다. 같은  여자라 해도 용병으로  거칠게 살아온 알디나와도 
체력적으로도 떨어졌지만, 옷차림부터 문제가 있었다. ...그 쪽을 돌아보는 
마크의 눈초리가 다시 험악해졌다.

    "그러니까 뭣하러 그런 팍 퍼지는 치마를 입고  있냔 말이야? 한심하
게... 아얏-!"

어느 새, 알디나는 새침해진 얼굴로 뒤에서 마크의 길게 늘어진 머리꼬리
를 꼭꼭 잡아당기면서 한 마디 했다.

    "그럼 넌 이 머리나 잘라. 싸울 때 불편하다고!"

    "놔! 무슨 상관이야! 내 머리는 내가  알아서 하는 거야! ...왜 갑자기 
이유 없이 저 애 편을 들고..."

    "당연하지, 난 여자니까 여자 편  드는 거야! 그러니 저  애 옷차림에 
넌 신경 꺼."

    "저... 저어, 그만, 가요!"

    "쳇..."

흩어진 머리카락을 대충 정리하고, 그렇게  이슈타르의 뒤를 따라 달리려
는 순간... 마크의 손목을 누군가 잡았다. 네르갈이었다.

    "마르두크... 잠깐 저걸 봐."

네르갈의 시선은 방금 도망 왔던 쪽을 향하고 있었다.  아니, 정확하게 말
하면 높이 올라왔던 산의 아래쪽을.

평소였다면 화를 내고 뿌리쳤을 거였다. 특별한 이유는  없었지만... 할 말
은 있었다. 뭣하러 이런 쓸데없는  일을 하나고. 하지만 네르갈이  그렇게 
격식을 갖춘 마크의 긴 이름을  모두 불렀을 때, 어쩐지  그 말을 거역할 
수 없을 것만 같았다. 명령... 일리가 없지만 부탁 같은  그런 은근한 마음
이 들어 있었다.

무엇보다도... 네르갈이 어느 때보다도 흥분하고 있다는 것이 느껴졌다. 그
러는 것은 마크로서도 처음 보는 것이었다.

  "......."

마크가 네르갈이 바라보고 있는 쪽으로 시선을 돌렸을 때였다.

저 위로 펼쳐진 하늘은 붉었다.
아까보다도 더 커져 있었다. 붉은 색의 안개. 이제  아카드의 군대가 이디
스에까지 침범해 들어온 것이 분명했다. 아까까지 자신이 있던 그 성에서
도 군데군데 불길이  피어오르고 있었으니까. 무언가  까맣고 우글거리는 
것이 몰려다니는 것도 보였다. 그 동안  달리는 데 정신이 팔려 몰랐었는
데... 저 멀리에서부터 싸움의... 함성 같은 것도 들려오고 있었다. 

이 땅을 뒤덮은 자욱하게 낀 안개는 불빛을 받아 온통  붉게 물들어 있었
다. 아름다운 모습... 그러나 그것은 방화와 약탈이라는  잔인함에 그 뿌리
를 둔 처절한 아름다움이었다.

하지만 네르갈이 보고 있던 것은 그것이 아니었다.
군대였다. 저 아래 널찍한  마당에서는 전쟁에 참여한  적이 없는 마크가 
보기에도 엄청나게 많은, 적어도 만(萬)의 수에 가까운 기병들과 보병들이 
종횡무진 돌아다니고 있었다. 마침 이곳은 지대가 높은 곳이기 때문에 안
개가 끼였음에도 불구하고 저 아래의 전경이 잘 보이고 있었다.

하얀 색... 아니면 다른 색의 깃발을 앞세운 수많은 인간의 군집들이 창과 
검을 들고, 일사불란하게 움직이고 있었다. 한 사람의 목소리로 들릴 정도
로 합쳐져 울리는 거센 함성. 적으로 돌린다면 무엇에도 비할 수 없는 공
포의 대상이 되겠지만... 아군이라면 어떤 적 앞에서도  든든할 것이다. 설
사 용을 상대로 한다 하더라도...

요란한 소리가 여기 멀리에까지 울려  퍼지고 있는 가운데... 낮고 침착한 
네르갈의 목소리는 묘한 느낌을 울리고 있었다.

    "저것이 바로 황제의 힘... 그러나 이것은 극히 일부분일 뿐이야. 다른 
국가의 왕과 영주들의 1, 2만의 군대에 비해 한 번에 40만이 넘는 군대를 
동원하는 존재. 그의 단 한 마디의 명령만으로... 모든 것이 움직인다."

    "........"

수많은... 다양한 사람들이 한 가지  목적을 가지고 하나의 목적지를 향해 
달리고 있었다. 그들은 모두 한 사람의 의지를 대변하며, 그 한 사람의 의
지에 따라 움직이고 있었다. 그렇게 엄청난 수의 사람들이 달려가고 있는 
모습은... 정말 처음 보았다. 위에서 내려다보니 마치 땅의 거죽이 한 꺼풀 
일어나 파도를 치면서 흘러가고 있는 듯한 느낌이었다. 그런데 이것이 일
부에 불과하다니. 만약 아카드  제국이 소유하고 있다는  총 군대 80만이 
한꺼번에 동원된다면... 이것의 몇십 배가 넘는 모습.  그 아래에서 살인과 
파괴가 일어나고 있다는 사실을 모르는 것은 아니다.  하지만... 지금 바라
보이는 군대의 진격은 그런  잔인함을 포함한, 그런 알  수 없는 `파괴'에 
대한 끝없는 매력을 발하고 있었다.

마크 자신도 그 광경에 경외감을 느끼고 있었다. 분명히... 말이 나오지 않
는 것으로 보아 그건 틀림없었다.

    "마르두크, 잘 봐두는 게 좋아. 너에게 필요한 거니까..."

네르갈은 그 말을 마지막으로 입을 다물었다.

멀리... 밀려오고 있는 기마 군대의 한 가운데, 커다란 깃발이 하나 펄럭이
고 있는 것이 보였다. 녹두색을  바탕으로 황색의 글자가 쓰여져  있었다. 
당연히 멀리 떨어져 있었기 때문에 글자가 뭐라 쓰여져 있는 지는 보이지 
않았다. 하지만... 흰색과 황금색으로  된 아카드 제국의  깃발과는 확실히 
다른 깃발이었다. 
 
    ".......저 깃발은 뭐야?"

    "...8군단장 중 하나, 제 5장 그로테펜트의 깃발이야."

    "그로테펜트...? 야, 그러고 보니 네르갈 너 아카드  출신이니 좀 알겠
지? 그론가 뭔가 하는 사람, 어떤 사람인데...?"

네르갈은 잠시 고개를 갸웃거리다가... 곧, 생각 속에 빠져들었다. 그에 대
한 대답은 한참 뒤에야 나왔다.

    "별로........ 눈에 띄는 게 없는 분인데."

    "...무슨 대답이 그래!"

더 이상은 말이 필요 없었다.


어쨋든 이후로도 계속 달려갔다. 뒤에서  그런 군대가 쫓아오고 있다는데 
느긋하게 불구경하고 있을 여유는 없었다. 그들이 멈춰야 했을 때는 뛰어
넘기에는 너무 커다란 계곡이 눈앞에 가로막고 있었을 때였다.

꽤나 깊은 계곡이었다. 지금이  밤이고 안개뿐만이 아닌  듯 저 아래에는 
그냥 까만 세계가 입을 벌리고 있을 뿐, 바닥이  보이지 않았다. 아래에선 
물소리조차 들리지 않는 것으로 보아... 그냥 돌덩이만 있는 것 같았다. 

    "뭐야..... 이건? 더 이상 갈 수 없잖아? 길이 이거 맞는 거야?"

    "그 소린 이젠 그만해!  여기 길을 따라 저  위쪽으로 올라가면 여기 
양쪽을 연결하는 다리가 하나 있어. 그 곳을  건너가기만 하면... 발시에의 
내륙지방으로 들어갈 수 있어. 거기까지 가면 당분간은 안전할 거야."

    "확실해?"

    "확실해!"

    "저... 둘 다 그만 좀 싸우세요. 가보면 되잖아요?"

아까부터 계속 나이 차를 넘어서 동등하게 같은 수준으로서 티격태격하는 
알디나와 마크를 말리고 있던 이슈타르는 싸우고 있다는 것을 걱정한다는 
것보다는... 들이 한심하다는 느낌을 더욱 강하게 받고 있는 듯 했다.

여하튼, 계곡을 따라 한참을 위로 올라가 보니, 과연 알디나의 말 대로 안
개 사이로 다리가 보이고 있었다.

전체는 거무튀튀한 나무의 고동색으로 되어 있었다. 특별한 장식 같은 것
은 당연히 없이 사람 팔뚝 길이 만한 나뭇조각을 얼기설기 연결해서 만든 
조잡한 것이었다. 너비는 겨우 한 사람이 지나갈 수  있을 정도. 보아하니 
발만 올려놓아도 삐익- 하는 큰 소리가 날 것 같았다. 
조금도 아니고 상당히... 오래 된 듯도 했지만...
다른 건 몰라도 다리의 바닥이 사다리처럼 만들어져 있어 깊은 계곡 아래
가 훤하게 보인다는 것이 정말 맘에 들지 않았다.

네르갈은 여전히 무뚝뚝하게... 아니면 멍하게 서 있었다. 이슈타르는 말을 
하지는 않았지만, 어쩐지 건너기가 겁이 나는 지... 뒤로 바짝 물러섰다.

    "뭐야? 이건... 웬 고물다리?"

    "고물이라서 미안해. 사실 백년쯤은 되었겠지.  아래쪽으로 가면 말들
이나 마차가 다닐 수도 있는 큰 돌다리가 있기는 하지만..."

그 때 네르갈이 조용히 말을 받았다.

    "...이미 아카드의 군대가 점령했겠지."

    "오오, 네르갈 오랜만에 좋은 소리 하나 하는 군. 어쨋든 빨리 와! 그
럭저럭 버틸 만 하니까. 시간이 없어!"

말은 그렇게 하면서도, 정작 선두에  선 알디나는 조심스러운 걸음걸이로 
다리를 건너가고 있었다. 마악 마크가 다리 쪽으로 발을 내딛으려는 순간, 
바로 뒤에 서 있던 네르갈이 말을 건넸다.

    "조심해..."

    "칫- 넌 너무 걱정이 많아!"

곧 마크가 다리로 발을 딛고, 그 조금 뒤에 떨어져서 네르갈이 따라 걸어
왔다. 이럴 때 바닥을 내려다보는 것은 위험하다고 하지만... 지금 볼 여유
도 없는 것 같았다. 한 걸음을 내딛을 때마다 다리 자체가 휘청거리는 느
낌이었다. 하지만 지금은 이것저것 따질 때는 아니었다. 
그저 가 볼 수밖에.

삐익-.
기분 탓인지, 소리가 점점 더 커지는 듯한 기분이었다.

    "이런, 다리가...!"

멀리서 들려오는 알디나의 목소리 속에서는 낭패한 느낌이 배어있었다.

그 다음 순간, 발 아래에서 비틀거리던 다리는 갑작스레 거짓말처럼 와락 
내려앉았다.

    "아...!"

그것을 바라보던 이슈타르는 손으로 눈을 가리며 비명을 질렀다.
다행히 완전히 무너진 것은 아니었다. 그냥 세게 내려앉았을 뿐이었다. 마
크는... 간신히 좌우의 난간을 잡고 난간 아래의 널빤지를 하나 딛고 버텼
다. 잠시 동안 주위의 떨림이 멈췄다.

    "뭐야... 이건... 윽!"

제대로 상황을 파악하기도 전에, 발 아래가 또 다시 우직 소리와 함께 한 
뼘 정도 내려갔다.

    "아, 위험해! 뭘 꾸물거리는 거야? 빨리 이쪽으로 오라고!"

언젠지 모르지만, 이미 다리를 넘어간 알디나가 소리를 질렀지만. 
그게 말처럼 쉽지 않았다.  마크는 간신히 남아있던  난간을 붙잡고 몸을 
버텼다. 그럭저럭... 흔들리는 몸은 진정할 수 있었지만 지금 잡고 있는 덜
걱거리는 판자가 얼마나 자신의 몸을 버텨줄 지는 알 수 없었다.

조금이라도 빨리 건너가야 했다. 다행히, 마크 자신은 다리를 절반 이상은 
건너왔던 참이었다. 건너편... 그러니까 알디나가 있는 쪽  까지는 많이 남
지 않아 있었다.
다만...

    "야, 뭐해?"

막 마크가 뒤쪽을 돌아보았을  때, 네르갈은 아직 다리의  중앙에 있었다. 
이제 보니 다리가 가장 심하게 무너져 가는 곳은 다리의 거의 중앙 부분, 
바로 네르갈이 있던 곳이었다. 지금 그의  상태는 거의 발을 딛고서 버틸 
것 없이... 무너져 내린 가운데, 보는 것만으로도 아슬아슬할 정도였다.

왜지?

그토록 이나 무표정했던 녀석의 얼굴에 갈등(葛藤)의  표정을 본 것은 처
음이었다. 그 녀석이라면 이런 곳에서 빠져나가는 것은 쉬운 일이다. 확실
히... 마크 자신보다는. 그런데 왜 망설이고 있는 건가. 무얼...

그 이유를... 마크는 네르갈이 뒤를 돌아보는 것을 보고 알 수 있었다.

멀리 계단 입구에서 이슈타르가 겁에 질린 얼굴로 난간을 붙들고 서 있었
다. 그녀는 아직 다리에 접어들지도 않고 있었다. 그  쪽은 무너지지도 부
서지지도 않았지만... 이 쪽으로 오기에는  차마 다리가 움직이지 않는 모
양이었다. 
당연하다. 이 다리는 이제 무너진다. 그렇게 무너지는 다리를 향해 걸어가
는 사람이 더 어리석을 것이다...

    "야, 뭐하고...!"

막 마크가 외치려는 순간.
다시 다리 아래가 귀에 거슬리는  끼익 하는 소리와 함께  한층 내려앉았
다. 바닥에서 쩍 하고 크게 벌어진 틈 사이로... 까마득한  절벽 아래가 보
이고 있었다. 이젠 정말... 본격적으로 무너지고 있었다.

이제 발 아래 더 이상 버틸 것이  없는 데도, 네르갈은 여전히 그 자리에
서 움직이려 하지 않고 있었다. 그냥, 계속 자신의 앞과 뒤를 번갈아 바라
볼 뿐이었다. 
아무리 그라고 해도 절벽에 떨어진다면...  뭐 상식을 벗어난 괴물이니 조
금 괜찮을지도 모르지만. 저렇게 미련하게 한가운데 버티고 꼼짝 않고 있
다니... 정말 죽고싶은 건가...!

네르갈은 다시 자신 쪽을 바라보고 있었다.
어느 쪽도 선택하지 못하고 망설이고 있는...

순간적으로, 마크는... 저절로 입술이 악물리는 것을 느낄 수 있었다. 그리
고 네르갈을 향해... 외쳤다. 목소리가 나오지 않아 최대로 힘을 내어서.

    "...........가!..."

그 말은 자신이 생각해도 놀랄 말한 말이었다. 어째서...

그 순간, 네르갈의 얼굴에서는 희미했던 고민의 빛이 사라졌다. 대신한 것
은 무표정하지만 슬프고, 또  부드러운 빛. 네르갈은 마크를  향해 고개를 
한 번 끄덕이고는 바로 뒤쪽을 향해 뛰었다. 

멀어져 갔다...

그러자 마자, 그 동안 네르갈이 서 있던 다리 부근이 통째로 떨어져 나가 
절벽 아래로 무너져 내렸다. 마치 다리는  무너지려고 바로 이 때를 손꼽
아 기다린 듯 했다. 우선 절대적인 위험에서는 벗어난 셈이었다. 
하지만... 그걸 안심할 틈도 없었다. 그 곳이 부서져 내림과 동시에 전체의 
일부분을 완전히 잃은 다리는  한층 더 절벽  쪽으로 우지끈 기울어졌다. 
이제 다리는 I자 형이 아니라 완전히 V자의 형태를 하고 있었다.

    "아... 네르갈!"

계곡 저 편에서 혼자 떨어져  있던 이슈타르는 작게 비명을  지르며 바로 
다리와 땅을 연결하던 말뚝을  잡고 있던 네르갈의  팔을 잡았다. 하지만 
그럴 필요도 없었다. 네르갈은 곧 자신의  힘으로 절벽 위 안전한 곳까지 
올라왔으니까.
일단 올라온 네르갈은 한숨을 내쉴 겨를도 없이... 곧장 다리 쪽, 그러니까 
아직까지 다리에서 못 벗어나고 있는 마크를 돌아보았다.

    "............"

죽어도 이럴 때 걱정하는 소리 외치는  녀석이 아니었다. 원래 말도 어디
다 회쳐먹은 듯 없는 데다가 마크 자신은 호의에서 나온  것이라 할 지라
도, 자신을 어리게 보고 걱정해주는 그런 말하는 것은 딱 질색이었으니까.

사실... 네르갈이 무사해 진 것을 확인한 마크는 한 쪽으론 안심했다. 하지
만 마음 속 다른 쪽으로는 지금의 자신이 생각해낼 수 있는 온갖 욕을 다 
주워섬기고 있었다.  

    `병신, 머저리. 저런 한심한 바보! 잘 한다, 정말 잘해!' 

저 바보, 저 따위 계집애 하나 걱정하느라 앞으로 가지도 못하고 그런 위
태한 곳에서 꼼짝도 못하다니. 정말 죽을지도 모르는데, 저런  알 수도 없
는 홀리 여자애는 그냥 혼자 내버려두면  뭐 어떻단 말인가. 원래부터 나
와 그와는 정말로 아무 상관도 없는 아이였는데.

하지만, 더 용서할 수 없는 건... 다 헛소리였던 것이었다. 전부!
3년전 처음 와서 했던 말은.

    "이봐! 뭐하고 있어? 정신차려, 다 무너진다고!!"

알디나의 참다못해 째지는 듯한 소리가  울려 퍼질 때쯤에야... 마크는 간
신히 생각에서 벗어날 수 있었다. 다리는  아까 전보다 훨씬 기울어져 있
었다. 어떻게 보면 한심했다. 이런 긴박한 순간이 쓸데없는 생각이나 떠오
르다니... 하지만 그럴 수밖에 없었다. 그럴 수밖에!!

    "젠장할!!"

한 순간. 누구를 향한 것인지 알 수 없는 거친 말을 내뱉고... 마크는 난간
을 붙든 채 앞쪽으로  조금씩, 천천히 걸어나갔다. 이젠  완전히 비탈길을 
걷는 것 마냥 기울어져 있었다. 지금 뛰는 것은  무리였다. 무너지기 직전
의 다리가 심하게 흔들리는 것도 그랬지만, 어쩐지 발바닥에 무척 끈적거
리는 것을 발라놓은 것 같다는 느낌도 들었다.

뒤를 돌아보고 싶은 생각이 없었던 것은 아니다. 하지만... 지금은 뒤를 돌
아보는 것보다는 절벽 아래를 내려다보는 것이  더 속이 편할 것 같았다. 
다리가 점점 내려앉고 있다는 것이 확연히 느껴졌다.

(어... 엄청나다. 고소공포증이 있는 건 아니지만 무서운 건 싫은 작가)

    "손잡아!!"

알디나의 손이 마크의 왼쪽 팔을 잡아 당겼다.
생각 외로 알디나의 힘은 여자라는 것을  제하더라도 꽤나 센 편이라, 붙
잡을 만했다. 하지만... 아래쪽에서 올려다보는 힘을 주느라 찡그린 알디나
의 표정이 어딘가 낯설다는 생각도 들었다.

그 다음 순간... 마크가 딛고 있던 마지막 나무난간이 부서져 내렸다. 

그걸로 끝이 아니었다. 마치  그 순간을 기다리기라도 한  것처럼, 다리의 
남아있던 모든 부분도 우지끈 하며 내려앉았다. 그리고, 오래된 종이가 찢
어지는 듯한 굉음을 내면서 절벽 아래로 잘게 부서져 무너져 내렸다. 

이것도 땅이 흔들리고 있었다. 귀가 멍멍해졌다. 이어서 나오는 것은 손톱 
만한 나무 조각들과, 오래된 먼지와 매캐한 냄새가 섞인 바람이었다. 그것
이 가라앉고 난 뒤에 이 절벽에는 인간의 손이 만들어낸  것은 아무 것도 
남지 않아 있었다.

다리가 무너져 간 뒤, 양쪽 계곡의 거리는 너무나도  멀고 깊었다. 더구나 
회색 안개마저 끼어 있었다. 이제... 이 골짜기를  뛰어넘는다는 것은 표범
이나 말이라고 해도 불가능할 것이었다.

다행일까? 절벽의 저편에서는 무사한  네르갈과 이슈타르의 모습이  안개 
속으로... 흐릿하게나마 보이고 있었다.  아까 전까지만 해도  코앞에 있었
고, 손을 뻗으면 잡을 수 있었지만 이젠 그 모습은  손가락 만했다. 이 사
이가 이렇게 까마득히 먼 줄은 처음 알았다.

    "어쩌지... 하필이면 다리가 끊겨버리다니..."

바로 옆에 서 있던 알디나는 속이 편해 보였다. 
그렇다고 그녀가 다리를 건너지 못하고 저 편에 남아버린 두 사람을 걱정
하지 않았다는 것은 절대로 아니었다.  다만... 열을 있는 대로  받아 정말 
미칠 것 같은 마크에 비해서 `상대적으로'  마음이 편했다는 말이다. 넋이 
나간 듯이 주저앉아있던 마크가 말을 꺼낸 것은 조금 뒤였다.

    "여기... 연결하는 다른 다리는... 없어?"

    "있긴 하지만, 이 계곡을 따라 이틀은 걸어가야 해..."

    "그럼 가!"

    "그게! 무슨 말도 안 되는 소리야!!"

당연히 알디나는 버럭 소리를 질렀다.  하지만 소리지르는 데에는 마크도 
어느 정도 일가견이 있었다.

    "왜 안 된다는 거야? 가면 되잖아?"

    "야아-! 턱도 없는 소리 마! 간신히 도망 왔는데,  다시 호랑이 입 속
으로 들어가자고? 게다가 말이  이틀이지, 거긴 산적에다,  맹수들도 많이 
살고 있는 곳이라고."

    "상관없어!"

    "난 상관 있어! 게다가... 아, 이런...!"

알디나는 나지막이 낭패의 소리를 질렀다. 
저 산길의 아래에서부터 이쪽으로 올라오는  희미한 불빛을 본 탓이었다. 
엄청나게 기분 나쁜 상황이긴 했지만... 그것이 과연, 적군인지 아군인지도 
알 수 없었지만 아까 다리가 무너지는  소리를 들었을 것이다. 덧붙여 방
금 이들이 열에 받쳐 소리지르는 것도. 제일 중요한 문제는 그 불빛이 이
쪽으로 오고 있다는 것이었다.

    "마크! 이제 저 애들은 어쩔 수 없어. 빨리 우리만이라도 가자!"

다급한 알디나의 말이 떨어지는 순간, 마크는 어깨를 흠칫 떨었다.

    ".....!!"

다시 한 번 마크는 절벽의 저 편을  바라보았다. 순간 입술이 피가 날 정
도로 강하게 깨물려졌다. 아무 생각도 나지 않았다. 계곡을  건너 저 멀리 
있을 네르갈이 무슨 표정을 하고 있는지, 무슨 생각을  하고 있을지도. 보
이지도 않았다. 이렇게 멀리 떨어져 있다니. 예정된 것도 없이. 앞으로 뭘 
해야할지... 깜깜했다. 그냥 아득했다. 

쥐고 있던 한 쪽 주먹에 힘이 들어가고  있었다. 이 때 손에 무언가를 들
고 있었더라면... 그것이 어떤 것이든지, 모두 으스러뜨려 버렸을 것이다.


    "야! 네르갈! 잘 들어!!"

마크는 계곡의 저편을 향해... 자신이 할  수 있는 가장 큰 목소리로 외쳤
다.

    "이봐! 소리지르지 마! 저기 오는 놈들에게 들킨다고!!"

하지만, 알디나의 주의는 마크에게 아무 소용이 없었다.


    "너, 앞으로 석 달 내에, 무슨 수를 쓰더라도 나한테 오도록 해! 알겠
어? .....더 늦었다가는 용서안할 거야!"

네르갈이 그것을 들었는지 그렇지  않은지는 알 수  없었다. 그의 모습이 
제대로 보이지도 않았으니까.

    "이 멍청한 녀석! 잔말 말고 빨리 와!"

마크는 곧, 알디나의 뒤를 따라 달려가기 시작했다.

마지막으로, 정말 마지막으로 흘낏 돌아보았을 때... 눈에  보이는 것은 하
늘 위에서 붉게 물들어 가는 안개뿐이었다.

 <1장 끝~ 2장 신(神)들의 대리자(代理者)로 이어집니다!>
_________________________________________________________________________

보시다시피... 형편없이 짧습니다. 오늘  특별 단편 쓴다고 자시고  하다보
니... 죄송. 1장도 곧 끝납니다. 알디나가 본 것이 무엇인지 아시는 분들은, 
상 드리죠... 라고 할랬더니, 이미  많은 분들에게 말해 두었으니 어쩔  수 
없군요.
쳇! 오늘 텔레비전 시청계획이 엉망이 되었다...

어제는 완벽한 머피의 법칙이었습니다.
세상 났다가 이렇게 재수 없는 일도 없다고 생각합니다.
생각하기도, 말하기도 싫습니다... -_____-
완벽히 연말 액땜했다는 느낌입니다. 새해에는 행운이 깃들기를 기원합니
다.

12월 28일=단편을 쓰다보니 본문의 분위기가 묘하게 되는 것 같아, 우선 
단편의 집필은 나중으로 미루었습니다. 1월 8일 아르스 님 생일에... ^^

예정대로 된다면, 내일 분량은 엄청날 것 같습니다.
정말 기대하던 장면... 후후후. 설명도 꽤 많습니다.

세크(sek)란 시간의 단위로, 손바닥만한 길이의 노끈이 타는데 걸리는  시
간입니다. (약 3분) 또는 일정크기의 물바가지에 물이 다 떨어지는  데 걸
리는 시간. 그보다 더 큰 시간단위는 데르크(derk)가 있습니다. 60배...  엘
하린과 이디스의 경우 산길을 걸어서 1데르크 정도가 걸립니다.
제 이야기에 있어서 배경이 너무 빈약하다는 지적이 있어서... 앞으론 파~
악팍 넣겠어요... 가 아니라 적당히 해야죠.

20년전의 원한이란, 통일력 1018년 아카드의 대군이 엘하린을 공격했다가 
당시 성주였던 백전노장 듀르에게 격퇴 당한 것을  말합니다. 그 당시 아
카드 군에는 아직 21살... 그러니까 열 살을 겨우 넘겼던 네르갈도 참전했
었습니다. 그래서 네르갈은 듀르를 본 거였죠.

참, 계급 상으로 따지자면 에아가 있는 4명의 왕과 8군단장은 동~격이 아
닙니다. 8장 위에 총사령관인 루가드(Rugard)가  있고(지금은 공석), 그와 
에아를 포함한 네 명의 왕이 제국의 계급상 동격입니다. 하지만 신분상으
로 보면 에아 쪽이 훨씬 높죠. 귀족,  기사(여기까지는 그나마 양호) 전직 
산적 두목, 암살단 통령&사이비 교주, 가출청소년, 괴물...(이하 8군단장들
의 신분... ^^;;)들에 비하면 황족이 훨씬 높잖아요? 그런데 왜 에아가 다른 
모든 사람들에게 존댓말을 쓰는가... 하면 취미라서 그래요.

사실 에아의 존댓말을 쓰면서 조금 간질간질 하네요. (우웨엑...)

어째서 그만한 대군이 코앞까지 왔는데 이 지역 사람들은 모두 모르고 있
었나? 하고 이상하게 생각하실  분이 있다고 생각해요. 충분히  그렇겠죠. 
저도 이상하니까요. 하지만, 임진왜란 때  20만(나눠서 오긴 했지만) 대군
이 바로 부산 앞바다에 올  때까지 모르고 있었던 조선  때 보단 낫겠죠. 
에아가 일부러 사신으로 온 것도 그것 때문이랍니다. 정보의 통제. 말할만
한 사람들은 미리미리 구슬려 놓고, 안 될 사람들은 싸움을 붙여 놓는 거
여요. 어째 말을 만든다는 느낌도 들지만 어쨋든! 그래요!

참고로 이디스와 엘하린 양쪽 모두는 성안과 밖에 마을이 있습니다.

해왕 친위대(Royalguard of the Lord of Sea : 이거 맞습니까? 틀리면 가
르쳐주세요...)는 척 보면 알겠지만... 5명의 초능력자들로  구성된 해왕 에
아의 (비밀) 직속부하들입니다. 대장인 케르날이  가장 나이가 많은 데요, 
그건 비밀이고... 화장을 하고 다니는 이유는 변장을 위해서입니다. 아시는 
분들은 아시겠지만 급한 일이 생겼을  경우 변장을 하는 것 보다  평소에 
하고 다니던 변장을 벗는 것이 더 편합니다.  그 다음 디온이라는 꼬마가 
서른의 목소리를 가지고 있다는 것은 유언비어와 헛소문 만들어  내는 전
문이기 때문입니다. 라엘이라는 소녀와 페이로드, 다른 한 명은 아직 비밀
입니다.

토끼의 눈을 본적이 있어요. 새빨간 토끼의  눈을. 정말 예쁘더군요. 투명
한 루비를 박아놓은 것만 같은... 다만 그  색깔과 같은 눈을 가진 사람이 
있다면 저라도 도망갈 거여요.

어째 Y물이 되가는 거  같군요. 하지만 이해하세요,  마크는 뭐라고 욕을 
바가지로 해 대어도 네르갈을 형으로서 의지하고 있는 건 사실이어요...


기승전결의 구조 전혀 없음. 놀자판 뒤범벅 이야기. 거의 인물소개의 형식. 
____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                   크리스마스 특집 단편 - White Christmas today!

_____________________________________________________________________
     
    "와~ 눈온다!!"

까만 회색의 하늘에서는 조금씩, 하나씩 눈망울이 떨어지고 있었다.

지금 이곳은 1998년 12월 24일의 서울.
참고로 세부적인 장소는 널찍한 편인 강남(^^;;) 최고급 오피스텔의 안.
(왜 강남이냐고요? 그곳 말고는 잘 몰라서요.)

마루에 있는 커다란 유리로 된 창에 전망 좋은 서울의  시내와 한강이 한 
눈에 들어오고 있었다. 여하튼 이 곳에는 한 떼의 사람들(?)이  한창 세계
인들의 가장 보편적인 명절인 크리스마스 파티의 준비를 하고 있었다. 

    "그런데, 내가 왜... 이런 곳에서."

마크는 반쯤 투덜거리면서 의자를 나르고 있었다.

그의 옷차림은 평소의 것이 아닌, 체크무늬를 넣은 모직 남방에다가 청바
지를 차려입고 있었다. 어떻게 보면 현대인의 가장 기본적인 복장. 그래도 
머리모양은 그대로 허리까지 늘어뜨리고 있었다.  땋자고 하는 에아의 말
을 결사적으로 거부한 증거이자, 덧붙여 그에 대한 승리의 징표였다.

    "마크, 그래도 이왕 하는 거 잘  해보도록 해요. 저는... 파티 같은 건 
난생 처음이라고요!"

막 탁자보를 나르고 있던 이슈타르는 연한 하늘색  털스웨터에 남색 치마
를 입고 있는 썩 어울리는 차림이었다.  평소의 긴 금발 머리는 땋아내려 
파란 리본으로 묶고 있었다. 

그리고 그 옆에는 그녀를 쏙 닮은 남동생 샤마슈가 무덤덤한 얼굴로 이슈
타르의 치마를 붙든 채 찰싹 달라붙어 있었다. 어째... 고목 나무에 달라붙
은 매미를 연상하게 하는 모습이었다.

    "그래, 그래... 알겠으니까 그 소리 좀 그만해!"

한편 그 옆에서 네르갈은 방의 세부적인 장식에 여념이 없었다. 네르갈은 
분명히 에아가 사온 것이 틀림없는  온통 까만 폴라 티에다  똑같은 색의 
검은 바지를 입고 있어 뭔가 새까맣고 커다란 고양이... 아니면 표범 하나
가 오락가락 한다는 느낌을 주고 있었다.

참 다행인 것은, 힘도 센 데다가 키가 큰 네르갈이 있다보니 천정에다 반
짝이 줄을 달고, 트리 장식을 하는데 너무너무 편리했다는  것. 높은 데에 
걸만한 받침 의자 같은 것은 전혀 필요 없었다.

한편, 방 한쪽 구석에 놓은 크리스마스 트리는 폴리에틸렌으로 만든 인조 
트리를 사와서 장식을 단 것이었다. 막대 사탕, 공,  리본, 신발 장식등 앙
증맞은 것을 주렁주렁 걸어두고 있었다.

참고로 트리의 꼭대기에는 별 대신 사과를 몰래  훔쳐먹다가 걸린 시르슈
가 놓여져 있었다. 이미 마크에게 두들겨  맞은 여파로 의식이 없는 시르
슈는 저항은커녕 축 늘어져 있을 뿐이었다. 
트리를 둘러싸고 몇 초 간격으로 반짝이는 빨갛고  파란 등불빛을 반사해
서 시르슈의 황금색 털이 예쁘게 빛났다.....


그런데... 어째서 이들이 갑자기 1998년도의  서울에 나타난 것일까? 최소
한도 서양의 고대~중세시절에 살만한 사람들이?

이유는 간단. 알마게스트 대륙은 지금 이  글을 보고 있는 당신들과는 다
른 세계이기 때문에... 당연히 성탄절이라는 명절이 없기 때문이다.
그래도 한 번 정도는 놀아야겠다 는 작가의 철두철미한 이기심으로, 오늘 
하루만 시간과 공간을 넘어 이곳에서 성탄절을 보내게 된 것이었다.

    "이번엔 화이트 크리스마스가 될 것 같군요."

그렇게 말하면서 주방에서 나온 에아의 손에는 막 구워 좋은 냄새를 풍기
는 크리스마스 케이크 틀이 들려 있었다.

    "와아~ 맛있는 냄새다!"

역시 달콤한 것을 좋아하는 것은 아이들! 니나와  샤마슈는 입을 함빡 벌
리고 에아 주위로 모여들었다.

니나는 음악 연주가들이 연주회 때에나 입을 법한  고전적인 빨간 드레스
를 입고 아빠를 닮은 하늘색 머리에다 색색가지 핀을 꽂아 `공주'라는  이
미지를 전면적으로 드러내고 있었다. 그에 비해 샤마슈는 그 또래 어린이
들이 입을 만한 스웨터(아마도 이슈타르가 만들었을) 차림이었다.

    "아, 아직 만지면 안 된다. 뜨거우니까."

    "아빠! 다 됐어요?"

    "조금만 기다리렴, 케이크는 생크림으로 장식을 해야 해. 그리고... 쿠
키는 지금 굽는 중이니까, 조금만 기다리렴, 공주님."

    "네!"

낯을 가리는 편인 샤마슈는 아직 까지 에아에  대해 어색하게 쭈삣거리고 
있었지만, 니나의 아버지라는 점 덕분인지 예전보다도 나아져 있었다.

    "...아저씨! 저도 먹어도 되요?"

    "그야 물론이지. 모두 먹으라고 구운 거야."

그렇게 바라보는 사람이 프라이팬에 놓은 버터처럼 녹아버릴 듯한 미소를 
지으면서, 에아는 잠시 창 밖을 내다보았다. 이 세계에  있어서 최근 심각
해지고 있는 지구 온난화  현상과 더불어 도시의  온실효과를 감안한다면 
엄청나게 굵은 눈발이 흩날리고는  있었지만, 아직까지는 함박눈이라고는 
할 수 없는 눈이었다.

    "음... 눈이 오긴 오는데 아무래도  설력(雪力)이 약하군. 잠시만 다녀
오겠다. 네르갈! 이 오븐 종이 울리면 안에 있는 과자 좀 꺼내두렴!"

이어서 능숙한 솜씨로 두르고 있는 하늘빛 앞치마와  머릿수건을 벗어 던
진 다음, 에아는 집밖으로 걸어나갔다.

조금 뒤, 그가 올라가 있는 곳은 바로 오피스텔의 옥상이었다.
회색 시멘트 바닥에 눈이 발목정도로 소복하게 쌓인 한가운데에는 검은색
에 가까운 트렌치 코트를 입고 감색 목도리를 두른 젊은 청년이 어째서인
지 홀로 서 있었다.

지금 하늘으로부터 내려 쌓이고 있는 눈과 같은 새하얀 머리카락. 조각품
같이 상아색의 깨끗한 피부.  조금 싸늘한 기미도 있었지만,  그는 한순간 
요정(妖精)이 아닌가 착각이 들게 정도로  아름다운 사람이었다. 한데, 얼
음의 차가운 빛이 스며든 듯한 푸른 눈동자는 어째... 불타는 듯한 분노에 
싸여 있었다.

    "내가..... 내가 어째서 이런 일을!!"

어째 아까전 집안의 마크가 한 말과 비슷한말이었다.

    "이런, 무슨 그런 말씀을. 잔말 말고  열심히 해주세요. 이건 눈이 온
다고 할 수도 없는 거지 않아요?"

에아는 아까 어린아이들을 향해 지었던 것 같은  부드럽고 상냥한 미소를 
지으며 그 청년에게 말을 걸었다. 정말 따사로운 미소와  상냥한 말. 그러
나... 그 청년의 울분을 삭이는 데에는 실패했다.

    "싫으면 당신이 해, 해왕(海王) 에아! 얼마나 힘든 일인데... 어차피 당
신도 물의 엘레멘탈 로드(Elemental Lord of Water)잖아?"

    "잘 모르는 군요, 니누르타 황자님. 저는 물이니까, 비를 내리게 할 수
는 있어도 눈은 자신 없어요. 크리스마스에  비가 오면 운치가 없지 않습
니까? 그러니... 이 일은 오직 눈과 얼음의 정령을 다스릴 수 있는 당신만
이 가능한 일입니다. 그리고, 긍지를 가지세요, 지금 당신 덕분에 저 아래
의 어린아이들이 무척 좋아하고 있답니다..."

자신보다도 어린 사람에게도 친철한 존댓말을 사용하고 있는 에아의 얼굴
에는 여전히 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 하지만, 웃음을 겨우겨우 참
고 있는 기색이 역력했다. 아니면, 짓궂게 얼굴 한 복판에  `용용 죽겠지~' 
하는 글이 쓰여있는 듯한 느낌이 강렬하게 니누르타의 사고를 자극했다.

그는 평생 이러한 모멸감은 받아본 적이 없었다. 고귀한 가르다나 제국의 
넷째 황자이자 그 혹독함과 잔인함으로 누구보다도 악명  높은 피의 황자
(Bloody Prince)로서는 더더욱!

    "...언젠가 알마게스트 대륙과 아카드의 모든 걸 부숴 버리고 말겠어!"

    "아... 황자님, 그건 별로 상관이 없지만  악당이면 악당답게 화끈하게 
좀 해주세요. 보세요, 이 진눈깨비는 뭡니까? 이래서야 화이트 크리스마스
라 할 수 있습니까?"

    "............"

니누르타는 더 이상의 말을 포기한 채, 코트 주머니에 양손을 꽂은 채 고
개를 푹~ 숙이고 돌아서 버렸다.
그리고 그의 침울한 마음을 반영하듯 - 눈발은 점점 굵어지고 있었다. 이
제는 꼭 눈이 내리는 하늘에서 `펑! 펑!'하는 소리가 들릴 것만 같았다.

    "와아... 아까 말 취소입니다. 멋진 함박눈이군요, 정말 멋집니다. 도시
에 이렇게 많은 눈이 온 것은 아마 처음일 겁니다!"


누군가의 한탄과 눈물이 섞인(?0 함박눈이 서울의 하늘을 뒤덮고 있을 때
쯤. 광화문 앞. 조선일보사 앞거리 번화가. (웬 조선일보?? --;)

    "눈인가... 오랜만에 보는 군."

현 아카드 제국 황제, 아르스는 잠시 걸음을 멈추고 조용히 회색 빛 하늘
을 올려다보았다. 그 바람에 퇴색한 듯한... 빛깔의  거친 하늘색 머리카락
이 잠시 출렁거렸다.

지금 그의 주위에는 사람들이 많이 돌아다니고 있었다.

물론 이런 곳에서 그가 늘 입고 다니는  치렁치렁 늘어지는 알마게스트의 
옷을 입고 있다면 당장  정신병자로 잡혀갈 것이었다.  따라서 지금 그가 
입고 있는 것은 황색의  긴 바바리 코트에 안은  양복 정장. 여전히 가죽 
장갑과 양말을 착용하는 치밀함은 잊지 않고 있었다.

그리고 그 옆에는 언제나처럼,  그의 충성스러운 심복인  8군단장(軍團將) 
중 하나, 아리안로드가 있었다.

    "그렇습니다. 그러고 보니 저는 9년전쯤.. 쿠르 지방으로 원정을 갔을 
때 이후로 눈을 처음 보았습니다. 폐하(陛下)."

    "아리안, 그 폐하라는 소리는 그만둬라. 주위의 눈들도 안 보이나?"

    "예.....?"

그제야... 주위사람들의 이 쪽에 대한 `무지 괴상하게 여기는' 시선을 알아
챈 아리안로드였다. 

    "저것 봐, 폐하래. 보아하니 외국인들 같은데?"
    "저번에 아랍왕자 하나가 우리 나라 방문하지 않았나?"
    "단순한 정신병자들일 수도 있어!"

잊을 뻔했는데, 아리안로드 또한  전형적인 셀러리맨으로서의 양복차림이
었다. 당연히 그 이상한 토끼모자도 어딘가 벗어두고 없었다. 

아르스를 의식해서인지 코트는 입고 있지  않았지만, 대신 사랑하는 부인 
셰릴이 짜준 것이 틀림없는 수제(手製) 머플러를 목에 두르고  있었다. 머
플러 한 가운데 정말 새빨간  색으로 엄청 커다란 하트-♥가  들어있으니 
만큼. 다른 사람이라면 창피해서 차마 하고 다니지 못할 것이었지만, 아리
안로드는 그 뜨거운 사랑의 힘으로 그걸 창피하다고 느끼지 못한 채... 언
제나 소중하게 하고 다녔다. 

    "죄송합니다. 폐... 아, 그... 그럼..... 어떻게 하면 되겠습니까?"

이때 구원을 보낸 것은 같은 8군단장  중 하나이자, 그의 절친한 친구 보
타였다. 그는 어째 건달 내지 실업자  정도로 보이기에 딱 좋은 옷차림을 
하고 있었다. 남대문 시장바닥에서 원가 1만  5천원에 팔 듯한 적당한 갈
색 잠바에 헐렁한 바지. 그의 이미지에 어울리기는 했지만...

    "그렇다면, 여기 이 시대에서 높은 사람을 부르는 말로 바꾸는 게 어
떨까. 예를 들면 회장님이나 사장님 같은..."

    "나는 기업체는 운영하지 않는데."

그 말은 아르스의 차가운 말로 기각되었다. 그래도, 보타는 쉽게 포기하지 
않았다.

    "하지만 다른 방법이 없지 않습니까. 아, 이렇게  하는 게 어떻겠습니
까? 주식회사 아카드 기업의..."

    "유령 기업 따윈 별로. 난 범법자는 아니야."

아직까지도 별로 탐탁치 않아 하는 기색이 확연했다.
하기사, 나라를 다스리는 위정자가 체면이 있지, 하필이면 법을 어기고 나
라를 거역하는 범법자를 사칭할리 가 있겠는가.

    "아아~ 정말 까다로우십니다. 그럼, 이제 두목밖에는 남은게 없네요."

    "보타!!!!!! 폐하께 그 무슨 무례한 말인가!!! `두·목'이라니!!!"

다음 순간, 주위를 뒤덮은 것은 바로 그 곳  전체를 쩌렁쩌렁하게 울리고, 
덤으로 지나가던 사람들이 모두 놀라서 쳐다볼 정도로 우렁찬 아리안로드
의 목소리였다.

    "하지만 그거 말곤... 없잖아.."

    "말도 안돼! 어떻게 아르스 두목이라는 천박한  말을 폐하 앞에서 입
에 담을 수 있단 말인가? 그러한 모독은, 이 8군단장 중 하나 아리안로드
가 절대 용서 못한다! 아르스 두목이라니!! 어떻게 그런!"

    "이봐! 혼자서 다 말하고 있는 건 너야!"


    "두목...?"
    "어머나, 저 사람들 폭력배인가봐. 그럼 저 사람이 두목인가?"
    "경찰에 신고해야하는 거 아냐? 얘! 너 핸드폰 있니?"

어느 새 주위 사람들의 시선이 집중되었을 뿐만 아니라 그 단계를 넘어서 
이젠 호기심 많은 사람들이 가득 몰려들고 있었다.

결국, 아르스는 긴 한숨을 내쉬었다. 이어 그는 뒤도 안 돌아보고는, 마치 
- 뒤에 남은 두 사람과는 전혀 관계가 없는 사람처럼 굴면서 슬쩍 가까운 
골목 안으로 걸어 들어갔다. 

한편 뒤에 남은 둘은 그 사실조차 알아차리지 못한 채  어째 쉽게 끝나지 
않을 듯한 말다툼만을 벌이고 있을 뿐이었다.

    "저것들을 데리고 나온 내가 바보지..."

아르스는 조금 씁쓸하게 중얼거리면서 걸음을 옮겼다. 바로 그 순간,

    "듀라한!"

갑자기 공간이 가볍게 열리고, 그안에서  뭔가 허연게 뛰어나와 아르스의 
품에 안겨들었다.

검고 윤기나는 긴 머리. 가슴만 판판하지 않다면  `여자-?'하고 착각할 수 
있을 정도로 비리비리한 몸매를 자랑하고 있는 청년. 덧붙여 만나는 사람
마다 마구 안는 취미가 있는 - 바로 죽음과 파멸을 지배하는 신들의 대리
자, 흑룡(黑龍) 나라크 에디힐(Narak Edihil)이었다. 행동과 직위가 어울리
지 않는다는 데에는 거의 1위를 달리고 있었다.

그런데, 그는 아직까지 소매가 길고 아래위가 하나로 붙은 고풍스러운 알
마게스트 대륙의 옷을 그대로 입고 있었다.

    "나라크. 이런 식으로 덤벼들지 마. 그리고... 모르는 건가? 그런 옷은 
이 곳의 다른 사람들 눈에 띄게 된다."

    "옷? 그건 금방 바꿀 수 있어."

말을 마친 나라크가 한 바퀴 빙그르 돌자,  그가 입고 있던 옷은 곧장 현
대의 하얀 털코트와 목도리 차림으로 변했다. 그렇긴  해도... 어째 어울린
다기보다는 거대하고 하얀 밍크 한 마리가 나타난 것 같은 느낌이었다.

    "용들은 편리하군. 변신물도 아닐텐데..."

맥이 없는 목소리였지만, 나라크는 별로 신경 쓰고 있지 않은 듯했다. 

    "저... 그러니까 말이지 듀라한. 재미있는 게 있어서 왔어. 성탄절 특별 
뮤지컬 공연이라더군. 예전 내  친구 시레닐(백룡 :  시레닐 이스)랑 보고 
다니던 것과 비슷해서 말야. 여기 표도 두 장 사왔으니까... 그럼 가자!"

    "나쁘진 않겠군. 어디지...?"

    "부산(釜山)이야, 별로 안 먼 곳이지. 한 5분이면 돼."

    "부산...?"

아르스가 이상한 예감을 느끼기 시작한 것은 바로 그 때부터였다. 

12월 24일 오후 5시 25분 41초 09. 

갑자기 서울시내 한 복판에 전장 105m를 자랑하는  날개 달린 거대한 검
은 괴수가 나타났다. 온 몸이 검은색이고 검은 색 긴 뿔을 두 개 가진 그 
괴수는 사람들과 주변에 대해 별다른 행동은 취하지  않고 곧장 한반도의 
남서쪽으로 엄청난 속도로 날아갔으며, 그 뒤, 종적이 묘연하다고 한다. 

그러나 그 때문에 광화문 앞이 공룡발자국(?) 투성이의  쑥밭이 되었으며, 
나아가 길다란 꼬리에 의해 12월의 문화인물인 이순신  장군의 동상이 넘
어지는 대사고가 발생. 피해액은 2억 정도로 추산.


    "으... 대체 어떻게 길을 찾는 거지?"

에레시키갈은 벌써 3시간 째 길을  헤매고 있었다. 그녀는 특별하게 방향
에 감각이 없는 것은 아니었지만 (있는 것도 아니었다) 워낙 서울의 지리
가 복잡하고 지하철이라는 해괴망칙한 마차 때문에 길을 잃어버린 것이었
다.

    "강남의 E2 오피스텔이라... 대체 어디람?"

추운 겨울임에도 불구하고,  그녀는 남색의  초미니스커트를 입고 장화를 
신어 맨 다리를 드러내 놓고 있었다.  윗도리도 상당히 짧은 편으로 노출
이 심한 편이었다. 물론 멋을 위해 추위를 감수한 것이었지만... 

붉은 장미처럼 빨간 입술과 화려하게 웨이브가 진  검은 머리카락은 허리
께 까지 출렁거리고 있었다.
그녀의 도발적인 아름다움은 이  추운 크리스마스를 홀로  보내는 가엾은 
남자들을 가슴에 기름을 뿌린 불을 붙이게 할 만 하였으나, 감히 말을 걸
수 없었다. 간혹 용기있는 사람들도 있었으나,  그들은 이성보다는 충동에 
몸을 맡긴 나머지 성탄절을 병원의  입원실에서 보내게 되었다. 전치 5주 
진단서와 함께...

    "어쨋든, 내 쌍둥이 동생이 같이  다니고 있다는 남자들이 이상한 놈
들이 아니면 좋을 텐데... 그 애도 참, 혼자 다니기에 안심이 안되면 날 부
르면 되지 왜 늑대들을 몰고 다녀? 그러다 큰일 나면 어쩌려고..."


    "뭐, 괜찮아. 이상한 놈들이라면 당장 가서 베어버리면 되니까."

어째 살벌한 이야기를 하고 있었다.

    "저... 여기 강남이 어디 어딘가요?"

    "무슨 소리야? 여기는 일산이야! 일산!"

    "으... 짜증나! 일산은 또 어디란 말이야~!"


에레시키갈이 살기마저 느껴질 정도의 신경질을 내뿜으며 일산 시내를 휘
젓고 다닐 즈음, 저 멀리 공원 한 구석에는 금발머리의 청년과 은색의 날
개를 가진 드래크로니안 청년이 열심히 힘을 합쳐  눈사람을 만들고 있었
다.

    "에울로스! 거기 눈 좀 더 모아와!"

인간청년의 말에 용족 청년은 비꼬는 듯 싸늘하게 외쳤다.

    "정말 유치하군. 레이! 넌 나이도  꽤나 먹은 게 웬  눈사람을 만들고 
있는거냐? 그러고도 한 나라의 군단장(軍團將)이야?"

    "무슨 소리야... 눈사람 만드는 테크닉을  보여주겠다며 제일 먼저 만
들자고 한 건 너였으면서."

    ".....난 그런 적 없어!"

황급히 그 사실을 부정하는 에울로스였다...

그 때, 공원의 저편에서 김이 올라오는 종이컵을 든 사람이 걸어왔다. 
30이 될까 말까해 보이는  아름다운 여성이었다. 아카드의 8군단장이면서
도 (레이아드도 마찬가지지만)  충심을 다해 받들어야  할 자신의 군주를 
내팽개쳐 두고 노는데 여념이 없는 헤바트였다.

    "레이아드! 에울로스! 모두 코코아나 먹자! 따뜻하게 해왔어!"

    "아, 헤바트님! 고맙습니다!"

    "이런, 자세히 봐야지 레이. 같이 온 손님도 있어."

헤바트의 뒤에는 땡땡이 목도리를 두르고 귀여운 여고생처럼 차려입은 레
이아드의 공인 애인, 호라트의 모습이 있었다.

    "안녕! 레이아드. 에울로스도 있네?"

    "어서 와 호라트! 그런데... 보타님은?"

    "아, 아버진... 아리안로드님과 함께 폐하를 모시고  광화문 쪽으로 갔
어. 근데, 무슨 사고라도 치지 않으면 좋겠는데... 예감이 안 좋거든."

호라트의 예감은 - 특히 나쁜 쪽으로 - 기가 막히게 잘 맞아 들어가는 걸 
잘 알고 있었기 때문에... 레이아드는 조금 불길한 예감이 들었다.

    "그럴 리가 없을 거야... 모두 괜찮을거야..."

그렇게 스스로 안심시키듯 말하고 나서,

    "그럼, 우리 눈싸움이나 할래? 눈도 적당히 많이 왔는 데."

    "이런, 유치하게 눈싸움이라니..."

또 다시 에울로스는 차갑게  내뱉았지만, 그와 동시에  그는 그의 뛰어난 
스피드를 살려 공원의 어느 쪽에 눈뭉치를 만들만한  눈이 많이 쌓였는지 
열심히 확인해 두고 있었다.

    "그게 좋겠다."

    "그럼 난 심판을 보지. 내 나이에 눈싸움은 너무 심하잖아?"

그렇게 말한 헤바트는 웃으면서  뒤로 물러섰다. 아직  이 세 젊은이들은 
몸만 다 자란 어린아이라는 것을 확인하면서.


한편 강남의 오피스텔.
벌써 해가 지고... 저녁때가 되어 있었다.

    "어머... 언니가 늦네..."

이슈타르는 걱정스러운 얼굴로 창 밖을 내다보았다.

    "큰누나, 안 오는 걸까?"

샤마슈도 창 밖으로 머리를 빼꼼이 내민  채 중얼거렸다. 그에 대답한 것
은 약간 불쾌한 얼굴로 축하 샴페인을 3잔 째 마시고 있던 마크였다.

    "분명히 길 잃고 헤메고 있겠지."

    "........"

네르갈은 아무 말도 없이 마크 옆자리의  소파에 앉아 있었다. 파티 분위
기에서 조금 소외되어도 보였지만, 워낙 이런 장소에 안 어울리는 인물이
다 보니 가만히 있는 것만으로 충분했다.
니나는... 크리스마스 특집  음악회를 TV에서 시청하면서  스스로 하프를 
타면서 반주를 맞추고 있었다. 간간이 옆에 놓은 과자를 집어먹으면서...

    "그런, 걱정 말아요. 오늘은 크리스마스니 누구든지, 그리고 어떤 곳이
든지 즐거운 시간을 보내고 있을 테니까..."

그 때, 스스로 서빙노릇을  하고 있던 에아는  트레이를 끌고와서 담아온 
크리스마스 쿠키와 샴페인 잔을 모두에게 돌렸다. 이슈타르에게도. 참, 아
직 어린 샤마슈에게는 주스를 주었지만.

    "자, 우선은 우리들부터 즐거운  하루를 보내야지! 이제  새해도 얼마 
안 남았으니까!"

분위기를 띄우는 에아의 활기찬 말에 이슈타르는 조용히 미소를 지었다.

    "네... 고마워요, 아저씨. 메리 크리스마스!"

    "...아저씨란 말은 다음부터 빼 줘. 메리 크리스마스."


남은 이야기. 

아리안로드와 보타는 경찰서로 연행되어 조직폭력배와 연루되었다는 혐의 
하에 3일간 철야조사 후에야 간신히 석방되었고, 니누르타는 옥상 계단의 
문이 잠기는 바람에(누군가의 고의일 가능성이  높음) 2일간 추위와 굶주
림에 떨면서 동사(凍死)하기 직전에 경비병에게  발견되어 병원으로 실려
갔으며, 에레시키갈은 결국 길을 찾지 못했다고 합니다.

메리 크리스마스!!

____________________________________________________________________

썰렁~
다시 한 번 말씀드리면, 이건 크리스마스 특집으로 잽싸게 쓴 겁니다.
당연히 내용이 부실할 수밖에.  아직 나오지도 않는  놈들도 주르륵 나왔
고... 친구 하나가 글 정말 잘 쓰는 사람은 소수의 인물가지고도 아기자기
하게 잘 쓴다는데, 전 그게 안 되네요. 괜찮아! 삼국지도 있어! 그래도  좋
은 점은 어떤 녀석을 써도 상관없다는 것..... (선택의 자유!)

네띠앙에 E2 동호회가 생기게 된다면...  (그저께 보니 발기인 19명.  시간 
있으신 분 좀 해주세요~ ^O^) 이런  거 해봐도 괜찮겠죠. 이 인물들이 현
대의 한국에 있을 때, 각자 직업은 무엇이 좋을까요? 라는 등.

언젠가 구상해본 적이 있었는데, 네르갈은 아무 이유 없이 오토바이 폭주
족이 되었습니다. 아마, 예의 바른  폭주족이 되지 않을까요. 교통신호 엄
수! 차선 지키기! 까만 오토바이에, 까만 가죽 슈트. 오토바이 이름은 남타
르가 될지도. 에아요? 정치가밖에 할 게 없더군요. ^^;; 마크는... 백수.

기침이 멈추지가 않는 군요... 어째 몸이 좋지 않습니다. 약도 안 먹히고...



2장 - 신들의 대리자 예정...

보신 분들은 아시겠지만 1장의 대립구도는 4파전이었습니다. 엘하린, 이디스, 
어둠의 일족, 아카드 제국. (아닌 거... 같다구요? 그럼 몰라요!) 주인공 네
는 죽어도 한 파벌이 안 됩니다. 어쨋든... 모자라고 딸리는 저의 글 솜씨로
1장을 쓰는게 너무 힘들어서 죽을 고생을 하고, 2장은 그래도 단순한 플롯이라
생각하고 드디어 죽을 고생 끝났다고 혼자 좋아했는데...

이번 2장엔 최소한도 6파전이 되겠습니다. -_-;;

한층 더 복잡한 이야기가 될 듯. 아아... 안 돼!!
미리부터 머리가 아플 것 같다는 분들은 안 보시는게 나을지도. 하지만 쓰는
저는 몇배나 힘들다고요! (어쩌다 이런 꼴이... 흑흑...)


2장 출연 예정진의 간단한(?) 소개입니다.

벨제리크 : 워낙은 좋은 사람인데, 개그맨를 전담하게 되었습니다. (미안) 
           네르갈의 선배. 현실적인 플레이보이로 말하는게 좋을까요.
         
     "아름다운 아가씨에게 바쳐야 할 것은 정열의 붉은 장미이지, 폭력이 
      아냐. 이 야만인들."

생일 / 혈액형 : 4월 31일 / O형

샤마슈 : 아는 분들은 아실 이슈타르의 남동생.
         뭐... 불의 엘레멘탈 로드라는 것만 제외한다면 별로 중요한 것은 
         없습니다. 아직은요. 아참, 꽃 미소년이라는 것도 요체크!

     "난..... 내가 무서워..."

생일 / 혈액형 : 5월 12일 / AB형

릴 : 스스로를 `악몽'이라고 부릅니다.
     샤마슈가 잠이 들때 가끔 나타나는 또 하나의 인격. 하지만 이중인격은
     아니고 전혀 다른 사람인 거 같군요. 열몇살 짜리 꼬마가 밤새워 술을 
     퍼 마시진 않을 거 아니어요.

     "넌 지금 악몽을 꾸고 있는 거다. 따라와라. 꿈을 현실로 만들고 싶지 않다면."

생일 / 혈액형 : ? / ? (알 턱이 없잖아!)

가르시아 : 드디어 나왔다! 출연이 당겨진 대표적 케이스.
           좋아하시는 분들은 좋아하실텐데... 그 건망증은 여전합니다.
           다만 처음 이미지는 조금 틀려질 것 같아요.

     "당신을... 주인으로 섬기겠습니다. `열쇠'로서의 나의 이름, 나의 날
      (edge)에 걸고."

생일 / 혈액형 : ? / AB형

이르칼라 : 주의하세요. 언젠가 나왔던 사람은 동명이인, 전혀 다른 사람입니다.
           북쪽의 쿠르 기사단에서 파견된 비밀이 많은 여성 기사.
           원래 이름은 따로 있습니다.

     "이방인의 도움은 필요없다. 얼음의 땅에서 인정되는 것은 자신의 힘 뿐!"

생일 / 혈액형 : 11월 14일 / A형

젤타 : 발시에의 어린 왕. 올해 24살... (약 12살)
       아카드 제국군의 침략 아래 위기의 나라를 지탱해야하지만...
       어린 아이에게는 너무 가혹한 일이네요. 숙부인 대공도 적이 되어버렸습니다.

     "난 왕이야. 그것만은 변하지 않아."

아크 : 나약한 청년. 뭐, 보통 이런 놈들에게 숨겨져 있는 힘이 있죠?

     "무엇으로 할까... 무엇으로 해야 그가 가장 덜 슬퍼할까?"

생일 / 혈액형 : ? / ? (생일 정돈 정해줄 걸 그랬나...)

알테어 : 세기말적 염세주의자. 말 걸었다간 짜증만 나는 인간.
         이런 음유시인만 있다간 방랑문학 장르는 사라져 버렸을 것이다.

     "어차피 그 아인 네가 죽일거야... 그 때 가슴을 치고 후회하라고!"

생일 / 혈액형 : 3월 16일 / AB형

다크라시드 : (어쨋든, 인성은 있으니까) 천년 전의 전설적인 검사라고 하는
             유다스 페르마가 사용했다는 창. 그가 죽은 뒤 약 천년간 봉인
             되어있다. 입담이 좀 거친 편으로, 인간에 대해서는 거드름을
             피운다. 전설의 무기 알트-슈레이(ALT-Shurey) 중의 하나이지만 
             가장 조종성이 나쁜 편 (이유는 보면 암) 고수용 무기라고 할까요?

(** 생일등 기타사항이 없는 것은 인간이 아니거나, 초 엑스트라일 경우입니다)

 + 이야기에선 할 일이 없지만, 어쨋든 나오는 인간들

니누르타 : 미남(美男), 피의 황자(Bloody Prince)

생일 / 혈액형 : 6월 9일 / B형

니나 : 해왕 에아의 귀여운 따님, 니나 공주님~

생일 / 혈액형 : 10월 18일 / B형

네띠앙에 E2 동호회가 생겼습니다...
네띠앙은 무료 서비스이니까 한 번 구경하러 와주세요... ^^



(이하 생략. 으으윽!! 더 이상 쓰기는 귀찮아~~~!!!!!)

1장 모음집을 계산해보니... 1메가는 될 거 같더군요. 
한 서너개 쯤으로 나누어서 올릴 것 같습니다. 으하하하하하!!! (실소)
