____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         1> 되돌아온 출발점

____________________________________________________________________
전설의 무기.
태초에 존재한, 가장 거대한 존재가 낳은 무기.
가진 자에게 권능을 주는 유력한 것.
시간 속에 잊혀져 버린 것.
그것이 열 두 개의 알트-슈레이(ALT-Shurey)...
오래 전, 세미라미스라는 이름의 여성은 알트-슈레이 중 하나를 소유했다. 
그리고 그것으로서 부활한 혼돈의 용 티아마트를 쓰러뜨렸다.
또한 그녀의 아들, 듀라한 마아리브는  어머니의 검을 가지고 알마게스트 
대륙을 하나로 통일해 위대한 제왕이 되었다.
이후, 사람들은 그 검을 세미라미스의 검이라 불렀으며, 또 다르게 제왕의 
검이라고 했다. 아나트는 그 검으로서 오빠를 물리치고 여제가 되었다. 
주인에게 세속적 힘을 주는 검.
속된 권력의 검.
그것이 그가 가진 모든 것.

    "그 아이가?"
언제나처럼, 아파타나 궁성 동편 자신의  집무실에 있던 아리안로드는 들
고 있던 펜을 내려놓았다. 지금 보고 있던 정무를 그만두는  행동은, 그로
서는 자신이 느낀 흥미에 대한 최고의 반응이었다.
그런 정도로 방금, 자신의 수하를 통해 들어온 보고는 재미있는 것이었다.
이제는 한창 여름철이었다. 
아무리 정부 고관이라고 해도, 더운 여름에도  긴 예복을 입어야 할 필요
는 없었다. 지금 그가 입은 옷도 짧은 소매에 바람이 잘 통하는 재질이었
다. 다만, 대대로 내려온 특이한 형태의 관은 그대로 쓰고 있었다.
    "아마 하루 이틀 내로 아파타나로 돌아올 것 같습니다."
보고를 올려 온 것은 당연히 아리안로드의 휘하에 있는 보이지 않는 자들 
중 하나의 사람이었다. 첫눈에 보기엔 보통 장사꾼 이상으로는 보이지 않
는 사람이었으나, 어엿한 첩보 부대의 일원이었다.
집무 탁자 위에는 집무 처리 중 목을 축이기 위한 서늘한 마실 것이 놓여 
있었다. 그래도 꽤 오랫동안 내버려 둔 탓에, 취옥으로 만든  잔을 손으로 
들자 손가락 끝에 이슬이 함뿍 맺혀 있었다.
아리안로드는 조용히 음료를 한 모금 마셨다.  그 사이 미지근해 진 탓에 
시원한 느낌은 들지 않았지만, 달콤한 맛은 여전히 혀끝에 맴돌았다.
    "몇 년 만인가... 좋다, 내일 오후의 일정은 비워 두도록 한다."
    "예?"
바로 옆에 대기하고 있던 측근의 놀라는 반응에 대해, `보이지 않는 자들
'의 통령, 아리안로드는 무표정을 가장한 미소를 지었다.
    "그래도, 페르마 가문의 일이다. 이 정도 예우는... 당연한 거다."
    "........"
    "황제 폐하께는 내가 보고를 올리지."

그렇게 아카드 제국군  제1군 나아길 에카리,  아리안로드가 황제가 있는 
알현실에 도착했을 때에는, 먼저 와 있는 사람이 있었다.
    "...그렇게, 알려 드린 대로입니다. 황제 폐하."
    "......."
무색(無色)의 눈동자를 가진 황제, 아르스는 가볍게 응수했다.
지금은 7월, 이젠 한창의 여름일 때였다.
가장 추운 겨울에도 눈이  오지 않는 아파타나이다  보니, 여름은 당연히 
더웠다. 그래도 그의 발치에 쭈그리고 있던 사벨 타이거들도 저마다 취할 
수 있는 제일 시원한 자세를 갖춘 채, 길게 하품을 하고 있었다.
하지만 알현실의 가장 높은 옥좌에 앉아 있는 황제의 길고 답답한 의복은 
바뀌지 않았다. 본래 황제의 예복이 4계절  변함없도록 지정된 것은 아니
었지만, 본인 스스로 장갑마저 고수하고 있는 형편이었다.
반면에, 보고를 올리는 콜데바이의 옷차림은 여름이라는 것을 감안해서인
지, 훨씬 산뜻하게 되어 있었다. 느낌마저 시원한 연초록빛의 바지에 팔이 
드러나는 윗도리 차림. 본래부터 그는 지팡이 같은 마도기는 가지고 다니
지 않는 사람이었지만, 지금은 허리엔  짧은 단검까지 차고 있는  모습이, 
마법사라기 보단 검사, 아니면 레인저 정도로 보이는  모습이었다. 어깨까
지 오는 머리도 잘 땋아 어깨로 내린 모습이 말쑥하기 이를 데 없었다.
    "계속 조사를 하고 있으니, 어떻게든 결과가 나올 것입니다."
그의 보고는 별다른 문서 없이 구두(口頭)로 이루어졌다. 아리안로드의 휘
하에 있는 보이지 않는 자들과 마찬가지로, 콜데바이 휘하에 있는 마법사 
집단, 아트라하시스(Atrahasis)의 활동 또한  비밀에 싸인 것이었다. 당연
히 비밀이 누출될 만한 무언가를 남기지 않는 것은 철칙이었다.
    "그래, 그 일은 그렇다 치고, 발시에의 반년 전의 사건은 아직 풀리지 
않은 셈인가...?"
옥좌에 앉은 황제의 질문에 대해, 제6군  나아길 에카리 콜데바이의 안색
은 슬쩍 찌푸려졌다. 구차한 변명을 하는 것은 그의 생리에 맞지 않는 것
이었다. 그러나... 아무런 실적이 없는 건에서는 변명밖에는 할  것이 없었
다.
    "그에 관한 일... 신들의 대리자가 어째서, 인간의 일에 관여하여 알트 
슈레이를 가져갔는지에 대해서, 그리고 그  소재에 대해서는 아직 알아낸 
것은 전무하며, 계속 조사중입니다. 다른 것도 아닌..."
순간, 세 마리의 사벨 타이거  중 알이 슬쩍 고개를  들어 황제의 발치에 
머리를 가져갔다. 그런 호랑이의  머리를 가볍게 쓰다듬으면서,  아르스는 
태연한 어조로 말했다.
    "그래, 바로 여기 아카드 제국을  멸망시킬 것이라 예언된 검은색 파
멸의 용. 그래서 밝히기 어려운 건가? 확실히 부담되는 일이겠지."
응수하는 어조로, 아트라하시스의 총수, 콜데바이는 딱 잘라 말했다.  
    "월급 값만큼은 할 터이니, 걱정 마십시오."

    "콜데바이..."
보고를 끝낸 콜데바이가 알현실 밖으로 나왔을 때.
문가에 알현 순서를 기다리고 있던 아리안로드의 얼굴은 확연한 불쾌감을 
띄고 있었다. 본래 그는 공정한  성격이다. 이런 공적인 장소에서  사적인 
원한 같은 것은 결코 드러내는 사람이  아니었다. 그런 사실을 익히 알고 
있는 콜데바이는 노려보는 듯한 그의 시선을  따라... 자신의 허리께를 바
라보았다.
    "아아, 이거 말인가?"
바로 허리에 차고 있던 단검을 이르는 말이었다.
본래, 국가의 최고 중요 인사인 황제 앞에 무기를 가지고 가는 것은 법으
로 금지되어 있는 사실이었다. 당연히, 암살의 위협에서  보호하기 위해서
였다. 따라서 무기를 소지한 채 알현실에 들어가는 것은, 특별한  직속 호
위 기사들이 아니라면 최고위 군사령관인 투르타누, 4명의 왕들이라도 불
가능한 일이었다. 심지어 황후, 비빈 들도 마찬가지였다.
따라서 보통 신하들이나, 해검(解劍) 절차는 필수였으며, 그걸 전문직으로 
하는 관리마저 있을 정도였다. 지금은... 몇 가지 이유와, 황제부터가 신경
을 쓰지 않았기 때문에 유명무실한 일이긴 했지만. 제국 최고의  명문, 벨
디아스 가문의 아리안로드로서는 그걸 그대로 보아 넘길 일이 아니었다.
콜데바이는 슬쩍 검을 뽑아 들어 보였다.
하지만, 드러난 검의 날에는 반짝이는 금속성 기색이 없었다.
    "장난감 칼이다. 새삼스럽지만, 폐하가 찔러서 들어갈 상대인가?"
    "그렇다 해도..."
이처럼 잔소리 많은 고리타분한 관료는 더 이상 상대하지 않겠다는 듯이, 
콜데바이는 손을 휘두르면서  회랑을 가로질러 갔다.  그러면서도 마지막 
말은 잊지 않았다.
    "설마하니 내가 내 물주(物主)를 죽이겠나?"
    "폐하에 대해, 그 무슨 무례를!"

    "...자네의 흥분한 목소리가 여기까지 들리더군, 아리안."
언제나처럼, 퇴색한 하늘빛 머리카락을 손가락으로 쓰다듬는 황제의 표정
에는 그로서는 극히 보기 드문 것이- 가벼운 미소가 떠올라 있었다.
    "죄송... 합니다. 폐하."
누구의 탓이라는 점은 일단  뒤로하고, 옥좌 앞에  무릎을 꿇고 진심으로 
사죄하는 녹색 머리의 심복에 대해, 아르스는 가볍게 손을 들어 위로했다.
    "그럴 필요는 없다. 그보다 일부터 말하지. 자네가  여기까지 직접 왔
으니, 절대 보통 일이 아닐 테니."
    "예, 바로 페르마에 대한 일입니다."
    "........!"
황제의 하얀 눈이 슬쩍 커졌다. 
    "벌써 4년이 다 되어 가는 일입니다. 롤린슨 장군의 3군 휘하의 독립 
기사였던 그가 갑자기 모든 군적을 버리고 행방불명되었던 시점에서 말입
니다. 그의 행방이 처음에는 엘레시스, 다음엔 파벨, 에데사에 아브즈와까
지 향했다는 보고입니다."
    "멀리도 다녔군."
    "더군다나 네르갈이라면... 해왕 전하의..."
그 때, 황제의 입안에서 가벼운 한숨이 흘러나왔다.
오래 전의 일이다.
핏빛으로 물든 기억의 한 조각.
벌써... 27년전의 일이었다.
    "...또한, 마음에 걸리는  것은 주시자의 눈으로도  세미라미스의 검을 
찾을 수 없다는 겁니다. 그건 그만한 마력의 힘이 숨기고 있다는 거지요... 
어떠한 형태로든."
    "이나라스에게서는 아직 보고가 없나?"
    "어제 9시에 올라온 보고까지는 아무 진척이 없는  것으로 되어 있습
니다. 오늘의 보고는 아직 도착하지  않았습니다. 저의 보이지 않는  자들
과, 아트라하시스 또한..."
    "......." 
    "지난 27년간 모든 가능성을 탐색했습니다. 네르갈 그 아이의 경우는, 
해왕 전하와 누구보다도 가까운 위치에 있는 사람. 그런데,  갑자기 4년에 
가깝도록 군적을 무단 이탈한 이유도  밝혀지지 않았습니다. 예정 도착일 
은 내일. 조촐하지만 제가 직접 마중을 나갈 생각입니다..."
그러나. 아리안로드의 태도에서는  맞이하는 사람에 대한  진정한 호의의 
기색은 읽을 수 없었다. 아니, 있을  수도 있었지만... 지금 그로서는 정식 
공무의 일부로서 집행한다는 태도가 더 강했다. 때문에, 순수한 `반가움'이
라는 이름을 가진 감정의 도출을 억누르고 있는 건지도 모른다.
    "마음에 걸리나. 아직 의심을 하고 있나 보군."
    "물론입니다. 있을 수 있는 가능성은 오직 하나입니다. 선제께서 서거
하셨을 그 당시, 세미라미스의 검을  숨길 수 있었다는 것은...  당시 가장 
가까운 장소에 있으셨던 그 분 뿐입니다."
    "그래....."
아르스는, 심복의 철저함에는 감탄했다. 그는 자신의 주인을  위해서 그라
면 모든 것을 감수할 것이다. 아마, 지옥 불 속에서  거리낌없이 뛰어들겠
지. 나아길 에카리 제 1군단장, 아리안로드는 그런 사람이었다.
신중함과 논리를 겸비하여 차근차근 말을  잇는 심복의 열성에 비한다면, 
황제는 그다지 호응을 한 것 같지는 않았다. 아니, 도리어  말머리를 돌리
려 애쓴다고 하는 표현이 적합할까.
    "그래, 페르마(Ferma) 가문의 귀환인가. 남아 있는 아카드 제국 대 명
문가문 중 하나가 돌아온 셈이군..."
    "예... 저의 벨디아스 가문과 함께 이제 단 둘뿐인 초대 건국 공신 가
문 중 하나입니다."
알마게스트 대륙을 하나로 통일한 아카드 제국이 건설되는 것은  결코 순
탄한 길만은 아니었다. 세미라미스의 검을 가지고, 훗날 통일 황제라고 불
리는 듀라한 마아리브도 그 일을 쉽게  해치운 것이 아니었다. 그러한 모
든 역경을 이겨내고, 통일이라는 거대한 일을 해낸 것이었다.
그런 그를 도왔던 다섯의 사람이 있었다. 이들은 듀라한 마아리브가 통일
된 알마게스트 대륙의 위대한 황제의 위에  오르자, 그 동안의 공로에 대
한 포상으로 막대한 영지와 재산이 수여되었고... 그리고, 대귀족의 자리에 
봉해졌다.
벨디아스, 이델림, 오레알, 퓨리타스.
그리고... 페르마.
유다스 페르마의 후손들. 세미라미스를 도왔던, 그리고 혼돈의  용의 날개
를 자른 용사의 후손. 그리고 통일 황제 듀라한 마아리브를 도와 통일 전
쟁을 수행했던 건국공신. 그리고 가장 많은 수의 아카드 제국군 투르타누
를 배출한 명문 기사 가문. 그러나, 통일력 1022년... 페르마 가문은 한 자
리에서 모두가 절멸했다.
오직, 한 사람의 서자(庶子)를 제외하고...
아르스는 슬쩍 눈을 감았다. 
한동안 턱을 괴고 있던 팔은 저려  오는 감이 있어 다른 쪽  팔로 바꾸었
다.
    "동급의... 가문이라고 해서, 아리안 자네가 지나치게  과민 반응을 보
이는 건 아닌지 모르겠군. 알아서 해라."
    "예, 폐하. 반드시... 좋은 소식을 알려 드리겠습니다."
황제는 아리안로드가 알현실 밖으로 사라진 뒤에야, 비로소 중얼거렸다.
    "그런 건 필요 없는데..."
단순한 장난과 같은 전설의 검.
지금 그 무기를 찾으려는 사람이 대체 몇인 건가.
    "검을 가진다 해도, 황제 자리가 굴러드는 건 아니지..."
그런데도, 그렇게 생각하는 바보들이 너무 많았다. 지엄한  아카드의 27대 
황제 아르스의 입가에는 씁쓸한 미소가 감돌았다.

통일력 1039년 7월... 2일의 일이었다. 한창의 여름인 계절, 그러니 1년 중 
가장 더워질 시기였다.
오랜 여행을 거친 듯한 세 명의 일행이 아파타나의 외곽지역에 도착한 것
은, 이른 오정 중이었다. 하지만, 언뜻 보아도  눈에 확 띄일 정도로 이질
적인 사람으로 이루어진 모임이었다. 하나는 검은머리의 동양인이었고, 특
이한 하늘색 긴 머리를 늘어뜨린 청년. 마지막은 새까만 두건을 뒤집어쓴 
아직 어린 소년이었다. 어째서인지 하늘색 머리의 청년은 왼쪽 다리를 살
짝 절고 있었다. 그렇게 눈에 뜨일 정도로 심하진 않았지만...
    "와... 큰 도시!!"
옆에 조그만 금발 머리 아이가 쓰고 있던 두건 사이로 고개를  내미는 것
을 보고, 하늘빛 머리의 청년은 아이의 머리를 꾹 눌렀다.
    "샤마슈! 함부로 머리 들면 안 된다고 했잖아!"
    "아야... 아파."
대륙의 동쪽 끝 무렵, 물의 사원 아브즈와에서 떠난 지 약 4개월 째 되는 
날이었다. 대륙의 대중심  혈맥, 최고의 교통  루트였다. 그러니 부상자가 
있는 상황에도 아파타나까지 도착할 수 있었다.
처음으로 그들을 맞은 것은 끝도 없이,  마치 바다와 같이 펼쳐진 거대한 
호수였다. 그러한 호수 한가운데의 섬 위에는  꼭 환상을 보는 것만 같은 
새하얀 성이 세워져 있었다. 한순간  눈을 의심할 정도로, 그러지  않으면 
안될 정도로 신비한 광경이었다. 
자연 풍경의 장려함과는 또 달리,  인간들의 손으로 만들어진 인위성에서
도 감동을 느낄 수  있는 법, 지금의 아파타나가  그러했다. 아니, 사람의 
한계를 벗어난 듯한 신비한 모습. 누군가가- 아마도 이 땅을 만들고 떠나
가 버렸다는 신들이, 최고의 솜씨를 다해  정교하게 만들어 놓은 듯한 광
경이었다.   
하여간 두 개로 나뉘어진 수도 중 정치의 성, 황제가 머무는 아파타나 궁
성(宮城)이 있는 호수의 섬과  외부를 연결하는 것은- 거대한  호수를 네 
방향에서 가로지르는, 호수의 규격에 맞는 거대한 다리였다.  보통의 사륜 
마차 6대 정도가 한꺼번에 지나갈 수 있을 정도로. 
간혹 이런 호수를 배로 오가는 경우도  물론 있었지만, 배를 젓고 지나가
는 것보다는 다리 위를 걸어가거나 마차를 타는 것이 더  빨랐다. 그래서, 
대부분의 사람과 물자의 이동은 다리를 통해 이루어졌다. 
그리고... 도성에 드나드는 사람들의 신분 조사도 대부분 다리에서 이루어
졌다. 여기는 제국의 수도인 곳이다.  당연히 여기에 찾아 드는  이방인에 
대해서는 철저한 사전 조사가 이루어졌다.
그렇다고는 해도, 오늘은 어째 사람이 많은 모양이었다.
마크 일행은 아침 일찍부터 조사의  순서를 기다리고 있었는데, 아직까지 
끝도 없이 길게 늘어선 사람들의  줄은 어째 줄어들 기미가 전혀  보이지 
않았다. 날씨와 상황에 관계없이, 이렇게 끈덕지게 버티고  있다면 질리기 
마련이다.
    "대체... 언제까지 기다려야 한다는 거야?"
마크는 근처의 석재 위에 앉은 채 툴툴대었다. 멀리 펼쳐진 물을 보니 웬
지 왼쪽 다리가 시큰해진다는 느낌이 들었다. 상처는 벌써 나은지 오래인
데, 왜 이러는 건지. 다리를 저는  것은 그렇게 심하진 않았지만... 확실히 
비만 오거나 할 것 같으면 왼쪽 다리가 쑤셔 오곤 했다.
네르갈은 당연히 아무 말이  없었고, 샤마슈는 그새  마크의 무릎을 베고 
잠이 들어 있었다. 귀찮은 정도로  따지자면, 당장 뿌리쳐 버리고  싶었지
만, 그도 어린아이를 상대로 그렇게 가혹하게 굴 정도로 차갑지는 않았다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 
점심때가 훨씬 지난 오후였다. 줄을 서 있던 사람들 무리의 저 편에서 웅
성거리는 소리가 들렸다. 여기의 모든  사람들은 순서를 기다리느라 지루
하던 참인데, 이런 잔재미를 놓칠 리 없었다. 한 무리의 사람들이 궁성 쪽
에서 나오고 있었다. 그 무리의 중앙에 있는 것은 녹색 머리에, 특이한 모
양의 금색의 테를 머리에 두른 사람이었다. 특별한 증거는 없었지만, 신분 
이름에 `족'자가 들어가는 지체  높은 사람이라는 것은  한눈에 들어왔다. 
손가락 끝에까지 배어든 자존심과 품격이 뚝뚝 떨어지고 있는  사람 같았
다. 경호원으로 보이는 주변의 사람들도 보통이 아니었다.
    "뭔지... 기분 나쁜데."
첫눈으로 본다면 글세, 그렇게 나쁜 인상은 아니었다. 하지만 저 지나치게 
깔끔하고 말쑥한 모습. 저 경호원들도 그렇고, 주변에 둘러쳐진 두터운 긴
장의 장막 탓에 친숙하게 다가서기 어렵게 하고 있었다. 
    "쳇, 이런 데까지 무슨  커다란 행차시람? 만사  제치고 저렇게 자기 
잘난 줄만 아는 높은 귀족 님들은 상대하기 자체가 싫어."
    "마크... 마크는 왕족이잖아. 왕족하고 귀족은 달라?"
샤마슈의 의의 제기는 간단히 무시당해 버렸다.
줄 한가운데 서 있던 상인 한 사람이 그 귀족에게 다가가  소곤소곤 귓속
말을 할 때에는, 그저 그런 느낌이었다.
그런데 그런 상인의 손가락이 바로 자신들이 있는 쪽을 가리켰을 때에는, 
뭔가 잘못되어 갈 것 만 같은 불안한 예감이 들었다.
마지막으로 그 사람의 시선이 정확히 이 쪽을 향하고 있다는 사실을 깨닫
는 순간, 마크는 빨리 이 자리를 떠날 궁리를 떠올렸다.
그러나... 이미 때는 늦은 것 같았다.
정확히 하면 네르갈도 마찬가지, 애초부터 그 자리에서 움직이지 않는 게 
확연히 긴장을 한 모습이었다.
하여간 녹색 머리의 뻣뻣한 귀족은 술렁대는 주변은 눈에  들어오지도 않
는 듯, 줄을 서 있는 사람들을 헤쳐 가면서 일직선의 행로를 태연한 걸음
으로 걸어왔다.
그의 걸음이 멈춘 것은 바로 네르갈의 앞이었다.
    "4년하고도, 두 달 그리고 21일 만이군."
마치... 어제오늘 헤어진 사람에게 건네는 것과 같이, 격식 없이 가벼운 인
사말과 함께 그는 슬쩍 미소를 지었다. 
그 사람, 이제 나이는 60이 넘었을까? 꽤 젊은 편이었다. 비뚤어진 눈으로 
보자면 90이 훨씬 넘었다 해도 말이 될  수 있을 만큼, 폭삭 소리가 나는 
분위기의 사람이었지만, 얼굴만은 동안(童顔)이었다.
멀리서부터 단정하고 깔끔했던 인상은 가까이 에서 보니 한층  나은 모습
이었다. 그것만 본다면 나쁜 사람인 것 같지는 않았다. 미소에도  배어 있
는 듯한 뻣뻣하고 사무적인 느낌만 제외한다면 말이다.  하지만, 네르갈은 
무표정 내지 경계의 빛만 띄웠을 뿐이었다. 당연히 대답의 말은 없었다.
    "........."
    "철저하네, 아예 몇 시 몇 분까지 부르시지 그래."
초면부터 이런 말을 하는 것은 실례라는  것은 알고 있었지만, 마크는 체
면보다는 자신의 본능에 따랐다. 무엇보다 이 귀족의 인상이 좋게 다가오
지 않은 탓이었다.
하지만... 그 사람은 방금의 말에 대해 거의 반응을 보이지  않았다. 그 뿐 
아니라 주위의 경호원들과 네르갈도 역시  무덤덤해서... 하마터면 마크는 
여기의 모두가 자신이 한 말을 듣지 못했는가, -라고 착각했을 정도였다.
우선 여기의 중심을 이루고 있는, 녹색  머리 귀족이 관심을 가진 순서는 
네르갈이 먼저였다. 따라서 다음 순서인 마크는 전혀 관심밖에 놓여 있는, 
간단히 말해 무시당하고 있는 상황이었다.
    "쳇!"
지금 겁에 잔뜩 질린 샤마슈가 다리에  엉겨 있지 않았더라면, 귀족의 정
면에 불쑥 나서서 이유 없이 주먹을 휘두르고 싶은 충동이 들었다. 
    "샤마슈! 귀찮아, 그만 떨어져!"
이런 말이 전혀 효과가 없을 것이라는 것을 알면서도, 마크는 투덜거렸다. 
별 뜻 없이 화풀이로서의 기색이 강한 것이기는 했다.
    "네르갈, 이전보다 많이 여위었군. 그간 여행이 힘들었나?"
네르갈의 눈가에는 희미하게 난감해 하는 빛이 떠올랐다. 다른 건 몰라도 
저 귀족은 저런 목석 같은 녀석도 만나기 거북한 사람인 것만은 틀림없었
다. 곧, 네르갈은 거의 체념한 듯한 태도로 가볍게 고개를 숙였다.
    "...오랜만입니다. 아리안로드 아저씨."
    "뭐? 뭐라고?"
네르갈의 인사말을 들었을 때. 
저도 모르게, 마크는 얼빠진 소리를 질렀다.
아리안로드-.
분명 그 이름은 귀가  닳도록 들어왔었다. 세상사에  그다지 관심이 없는 
그가 알 정도로, 꽤 유명한 사람이었으니까.  잘은 기억나지 않지만, 총사
령 대행이라나 뭐라나 하는,  기억할 수 없을  정도로 자잘하고 쓸데없는 
주요한 사항이 이럭저럭 많이 붙어 있는 사람. 그런데...
마크는 우선 네르갈 쪽을 돌아보았다. 이번만은 비뚤어진 악의가 전혀 없
는, 순수한 당황함이었다.
    "야, 네르갈. 그 사람 여자 아니었어?"
이전, 여행 중 몇 번에 걸쳐 그 이름을 들었을 때, 마크는 당연하게도, 너
무나 당연하게도 그가 여자라고 생각했다. 
이전 고향 엘레시스에서 살 때의 일이었는데, 바로 옆집에 살던... 보통 때 
목소리는 벌레처럼 기어가는 주제에, 울 때는 집안이 떠나가라 할 정도로 
목청이 좋던 신경질적인 여자아이의 이름이 아리안로드였다.
네르갈의 대답이 채 돌아오기도 전에, 마크는 아리안로드의 얼굴을 죽 뜯
어보았다. 남자라는 것은 틀림없는 것 같았지만, 지나치게 말쑥한 꼴이...
    "남장 여잔가?..."
스스로도 아차- 한 생각이 든 것은 바로 그 말을 뱉아낸 직후였다. 
뭔지 이상했다. 보통 말실수했을 때와는 비교도  안 될 정도로 주변의 분
위기가 급속도로 냉각되었다.
    "...마르두크!"
네르갈의 제지는 너무 늦은  감이 있었다. 아니, 늦은  게 아니었다. 그도 
너무 놀라서 제때에 말이 나오지 않을 정도로 혀가 굳어 버린 것이었다.
    "..........."
아리안로드의 표정은 변함이 없었다. 처음과  마찬가지로- 지극히 사무적
인 얼굴에 살며시  감도는 미소. 다만,  싸늘한 분위기만이 감돌뿐이었다. 
보통 `화가 났다'라는 감정과 꽤나 큰 차이가 있는 듯한 느낌이었다.

7월 2일, 왕의 길을 통해 아파타나에  도착한 일행은 저녁 시간을 아파타
나 시가지의 외각을 둘러싸고 있는 관청의 지하 감옥에서 보내어야 했다.
지하라고는 해도 그렇게 침침한 곳은  아니었다. 지상으로 빠끔히 열려진 
창문은 방안을 환하게 밝혀 주고 있었으니.  밝은 회색의 돌로 마감된 감
옥 바닥은 먼지 하나 없이 청결했고, 벽에 달아 둔 간이 침대에는 깃털로 
된 푹신한 시트까지도 있었다. 이 정도면 웬만한 3류 여관보다는 훨씬 나
은 조건이었다. 그렇다 해도, 전면에 쳐진 두터운 철창이 여기가 감옥이라
는 사실을 증명해 주고 있었다.
    "대체, 뭐가 어떻게 된 거야! 갑자기, 감옥 속에 집어넣질 않나!"
아무래도 제일 열이 받은 것은 마크였다.  계속 애꿎은 벽을 발로 걷어차
면서 회칠한 하얀 벽에 거뭇한 발자국을 남기고 있었다. 샤마슈는 난생처
음 들어오는 감옥이라는 장소가 신기한지,  두리번거리며 좁다란 감옥 안
을 폴짝폴짝 뛰어다녔다. 더군다나 눈을  가리던 갑갑한 천도 벗겨졌으니 
말 그대로 하늘에 오를 듯한 기분인 듯 했다.
    "그 분은 자신의 이름에 대해선 민감하신 분이니까..."
네르갈은 아주 포기한 태도로 한쪽 구석에 앉은 채 한숨을 쉬었다. 
    "너는 왜 그걸 진작에 안 말했냔 말이야!"
아무래도 여긴 특별한 감옥인  것 같았다. 경비를  하는 간수들도 보이지 
않았다. 덤으로 주변에 몇 개 빈 감방이 있긴 했지만 하나같이 텅텅 비어 
있었다. 덕분에 아무리 마크가 고함을 치고, 샤마슈가 난동을 피워도 돌아
오는 반응이 없었다.

    "장군,.. 그들을 투옥시킨 것은 너무하신 처사가 아닙니까?"
아리안로드의 부관, 륜은 걱정스러운 태도였다. 하지만 돌아온  상관의 반
응은 나름대로 태연하기 이를 데 없었다.
    "자네 설마, 내가  유치한 말장난에 냉정을  잃었다고 생각하는 것은 
아니겠지?"
    "........."
제국의 군대를 담당한 여덟 명의 나아길  에카리 중 수뇌, 그리고 지금은 
공석(空席)인 투르타누 대행 -  아리안로드. 그가 간혹 주체못할  격정(激
情)에 휩싸이는 경우가 아주 없었던 것은 아니다. 그러나 그것은, 다른 관
리들이 직무에 있어 공과 사를 구분하지 못하고 부정과 실수를 벌이는 숫
자보다는 비교도 할 수 없을 정도로 극소의 일이었다.
    "......"
아리안로드는 자신의 책상 위에 올려진 양피지 서류 하나를 집어들고, 아
랫단 부분에 가볍게 사인을 해 놓았다.
    "그럼, 이 정책은 내 인가 하에 직접 수행하라고 알려라. 자네도 인가
를 하게."
륜은 잠자코 서류를 받아 사인을 하면서도, 할말은 잊지 않았다.
    "장군...! 특별한 죄명이 없는 상황에서 체포하는 것은  아무리 장군이
라 해도 틀림없는 월권행위입니다."
    "그건... 그렇군."
    "그 뿐만이 아닙니다. 입시 심사를  받는 많은 인파가 있는 장소에서 
체포를 하시다니, 게다가 경호원을 이끌고 나가시는 것은 민심에 공포 분
위기를 조성할 수 있으니 하지 말라고 몇 번이나 말하지 않았습니까?"
부하의 이어지는 재촉에 대해 아리안로드는 쓴웃음을 지었다. 
    "자네는 나보다 노파심이 많은 편이군. 아니면 더 용의주도하든지. 그
에 대해서 염려는 마라. 사실, 어떤  핑계를 대더라도... 처음부터 그 아이
들을 내 손이 닿는 범위에 넣어 두어야 했으니까."
무슨 일이든지 실마리가 있어야 꼬인 것을 풀어낼 수 있는 법.
그러니 잡아야만 했다. 무슨 수를 써서라도.
이렇게 중요한 기회를 놓치고, 멋대로 엉켜  가게 내버려 둘 생각은 없었
다.
    "........"
결국 륜은 입을 다물었다. 이처럼 몇  가지 일에서 의견이 충돌하는 일은 
꽤 많았지만, 사실 상관의 능력에 대해서는 누구보다도 신뢰를 하고 있는 
게 바로 부관인 그였다.
부관 륜 외에, 아리안로드의 집무실에 들어서 있던 각양각색의 옷을 입고 
있는 예닐곱의 사람들은 저마다 무거운 침묵을 지켰다. 지금, 사태가 어떻
게 돌아가고 있는 지를 잘 알기 때문이다.
지금의 상대는 바로 신의 지혜검, 에아이다. 
그의 이름을 듣는 것만으로도, 아카드 제국의  감찰 및 외국의 모든 상황
을 탐문하는 첩보 부대, 보이지 않는  자들은 즉각적인 일급 경보 상태에 
들어가곤 했다. 그런 정도의 강적(强敵)이었다.
    "그런데, 그 아이 외의 나머지 두 사람에 대한 정보는... 어떤가?"
곧, 하인 차림을 한 사람 - 보이지 않는 자의 일원이 대답했다.
    "한 쪽은 4년전 엘레시스에서 합류했습니다. 이름은 마르두크 디엘한 
사이크드. 엘레시스의 왕족 출신으로 특별한 사항은 없습니다."
    "그... 하늘색 머리의 청년이?"
잠시 동안이었지만, 아리안로드의 눈가에 깊은 홈이 패여졌다.
    "좋다, 다른 하나는?"
    "아직 어린아이입니다. 홀리(Holy)인데, 조사된 바로는 6군 소속 아트
라하시스에서 어둠의 일족에게서 탈취한 실험체입니다."
    "홀리에다 실험체? 어째서... 같이 있게 된 것이지?"
    "그것까지는 알지 못합니다만, 합류 장소는 발시에입니다."
    "......."
아리안로드는 책상 위에 놓여져 있던 찢어진 파피루스에 대고  잉크를 듬
뿍 묻힌 깃털 펜을 대었다. 특별하게 쓸 것은 없었기에,  아무렇게나 손을 
그어 대었다. 곧 종이 위에는 아무런  의미를 가지지 않은 도형이 그려졌
다.
처음은 아카드의 귀족. 그러나 서자 출신의 기사.
하나는 대륙의 서쪽, 조그만 나라의 왕족.
마지막은 부모도, 고향도 확실하지 않은 홀리.
이게 또 무슨 수상한 퍼즐인가. 전혀 다른 색깔의 조각들이 전혀 다른 시
간의 흐름 속에서 기묘한 조합을  이루고 있었다. 이것이 과연  우연인가, 
아니면 누군가의 손에  의해 정교하게 마련된  시나리오 하에 이루어진... 
완벽한 결과인가.
    "아무래도 후자(後者) 같지만..."
    "예?"
    "아니, 아무 것도 아니다."
결국 기다리던 보고는 마악 해가 질 녘쯤, 조기 퇴근의 명수로 이름난 아
리안로드에 있어서는 타임아웃- 이라고 할 수 있는 시간에 들어왔다.
    "아리안로드님, 오늘 수감자에 대한 보석(保釋)신청이 들어왔습니다."
관청의 관리는 급하게 뛰어온 것이 눈에 보일 정도였다.
    "누가 했나?..." 
    "해왕부의 니나 공주입니다. 아직 인가는 내리지 않았습니다만..."
순간적으로, 집무실 안의 공기는 쩡 하고 얼어붙었다. 특별히 말은 없었으
나, 긴장 상태로 들어가기에는 충분한 조건이 주어진 셈이었다.
    "그래, 공주님은 어디서 오는 길인가?"
    "궁성에서 퇴궐 중에 직접 관청에 들렀습니다."
    "그렇다면, 해왕 전하는 움직이지 않았는가?"
    "지금까지는 자택에... 오늘 내내 자택에서 나가지 않았습니다."
갑자기, 아리안로드의 부관 륜이 벌떡 일어났다.
    "장군께서 벌이신 일방적인 일에 대한 양해는 제가 구하겠습니다."
그 말만 남기고, 그는 상관의 동의도 없이 그 즉시 방을 떠났다.
부관 륜과의 충돌은 매일 먹고 마시는  것과 같이 일상적인 일이니 만큼, 
아리안로드로서는 별로 상관할 것은  없었다. 침착한 태도를  유지하면서, 
아리안로드는 들고 있던 깃털  펜을 다시 펜꽂이에  꽂아 넣었다. 그러나 
주변의 부하들을 돌아보는 그의 눈동자에는 긴장의 빛이 서려 있었다.
    "좋다. 그럼 그들에 대해서는 계속 눈을 떼지  말고 감시하도록. 그리
고 누가 공주님께 소식을 알려주었는지,  궁내 관계자들을 중심으로 탐문
하라. 무엇이든지 알아낸 소식은 내일 9시까지 나에게 보고를 알려라."
    "알겠습니다!"
마지막 인사를 남기고, 아리안로드의 집무실에 몰려 있던 보이지 않는 자
들은 빠른 걸음으로 제각기 길을 향했다.

해가 질 때가 되면 감옥 안도 어둠에 잠겼다. 
마크는 감방의 벽에 귀를 가져다 대었다.  무언가 새로운 자극이 없을까? 
전혀 아무 일도 없이 지루하던 찰나라,  주변의 모든 감각이 민감해진 것
만 같았다. 실제 그의 성격으로 보자면,  샤마슈처럼 태평하게, 폭신한 시
트 위에 잠이 들어 버리는 것은 도저히 불가능한 일이었다.
벽의 울림을 타고 가벼운 걸음 소리가  들렸다. 울리는 소리로 판별해 보
면, 아마도 세 사람? 그 중 둘은 남자 어른의 것인 듯 무겁고 투박했으니 
별로 특이한 것은 없었다. 그런데, 나머지 하나는 가볍게 타박거리는 품이 
틀림없는 어린아이의 것이었다. 
그냥 지나쳐 가는 것으로 들을 수도 있었다. 하지만... 소리는 점점 가까워
졌다. 
    "가만, 뭔가... 오는 거 같은데."
그렇게 말한 순간, 감방의 문은 쾅- 소리와 함께 과격하게 열렸다. 꽤  두
터운 편이던 문이 벌컥 열려 반대쪽 벽에 부딪히고, 다음 그 반동으로 다
시 튀어 다시 닫힐 뻔하였으니 말이다. 
겨우 문이 열렸을 때. 계단 입구 쪽에는 세 사람이 서 있었다.
먼저 눈에 들어온 것은 선두에 서 있는 아직 어린, 하늘색 머리의 소녀였
다. 키도 작고, 조그만 몸집이었음에도 불구하고 붉은 색과 연보라색의 비
단을 둘러 만든 화려한 옷을 입고 있었다. 공들여 곱게 손질한 머리와, 귓
가에 반짝이는 은색 사슬 장식들을  주렁주렁 늘어뜨리고, 옷깃마다 금색 
실로 수가 놓여져 있었다. 
단지 장식 뿐 아니라, 몸 주변에 감도는 당당한 기세는...  아까 전 나아길 
에카리의 하나였던 아리안로드와 비교해도 질 만한 것이 아니었다.
한 눈에 보아도 평범한 아이는  아니었다. 소녀는 바로 옆에  서 있던 두 
사람. - 하나는 옷차림으로 보아 높은 장교인 듯 하였고, 나머진 별로  볼 
것도 없는 일반 관리 - 물론 자신보다 훨씬 어른-을 아주 거만한 태도로 
돌아보았다.
    "이봐요, 이 자들이 오늘 들어온 범죄자들인가요?  군영 이탈자, 외국
인 불법 체류자, 민적 미취득자로 이루어진 3인조 흉악범 집단."
채 그 관리가 대답하기도 전에, 각자의 반응이 돌아왔다.
우선 네르갈.
    "정식 휴가계 냈는데..."
마크는 언제나처럼 과격하게 반응했다.
    "뭐야, 내가 무슨!"
    "민적.....? 그게 뭐야?"
가장 반응이 늦은 것은 아무래도 샤마슈였다. 그 동안 쭉 자고 있다가, 갑
자기 일어난 탓도 있긴 했지만.
감옥 안에서 돌아온 다양한 반응을 지켜본 소녀의 입가에는  건방진 미소
가 감돌았다. 선명한 녹색 눈동자는  거만함과 진지함보다는 뚜렷한 장난
기로 빛나고 있었다.
    "그래도 양심은 있나 보군, 스스로의 죄는 아니 말이야!"
그냥 보는 것만으로도 어딘지, 속이 비틀어지게 하는 아니꼬움. 주변 사람
들을 장난감으로 여기며 놀려먹는 얄미움. 대체 누구였더라? 어쩐지, 이전
에 알고 있던 누군가와  비슷하다는 느낌이 들었다.  그게 누구인지 잘은 
기억이 나지 않지만. 
하여간 그 여자아이는 나이도 어린 게, 끝까지 야무지기 이를 데 없었다.
    "흠, 본래는 네르갈 오빠만 보석(保釋)시켜 줄 생각이었지만... 비천하
고 고루한 평민들에게도 충분한 은혜를 베풀어주는 것이 나라를 다스리는 
황족의 의무이자 책임! 인심 썼다. 아저씨! 셋 다 보석해줘요!"
어디까지나 거만함을 가장한 장난기를 가득 담아 말하는, 소녀의 곁에 서 
있는 장교나 관청의 관리로서도 할말은 없는지, 잠자코 고개를 숙일 뿐이
었다. 아예 상대하지 않으려 하는 태도라고 하는 게 더 정확할 것이었다.
    "뭐야, 저 재수 없는 꼬마 여자애는?"
자신에 대한 욕설에 민감한 것은 마크나, 그 소녀나 피장파장이었다. 당장 
소녀는 가느다란 눈썹을 찌푸리면서 버럭 소리를 질렀다.
    "무례하다! 너희들, 감히 이 무슨 망발인가!"
    "얼씨구, 갑자기 고고한 척 하기는. 딴따라 아가씨라고 하는 게 더 정
확할 텐데?"
    "이... 이 내가 가장 싫어하는 말을!! 이 거렁뱅이들이!!"
    "마크, 거렁뱅이가 무슨 뜻이야?"
    "저 망할 망아지가! 하여간 입 하난 못 말린다니까!!"
    "..........."
    "뭐야, 망아지라니! 황족에 대한 무례는 사형에 준 하는 중죄이다! 감
히 어디 대고 천한 입을 놀리는 게야!"
철창을 사이에 두고 벌어진, 상대방에 대한 비방은 약 5분간 계속 되었다.
    "체통을 지키십시오, 공주님."
한 동안 입을 다물고 있던 장교는  딱딱하게 말했다. 소녀는 아직까지 분
이 풀리지 않은 모양이었지만, 일단 입을 다문 채 고개를 팩 돌렸다. 
의외라면 의외의 일이었지만, 마크는 저 당찬 소녀가 공주라는 사실이 그
다지 놀랍지 않았다. `아, 그렇구나' 라는 느낌조차도 없이, 너무나도 당연
하게 생각되었다. 마치... 이전부터 잘 알고 있었던 듯한 느낌이었다. 그럴 
리는 없지만 말이다. 
감옥 문에 걸려 있던 커다란 자물쇠가 철컥, 하는 소리와 함께 열려졌다.
철창 밖으로 비적비적 걸어 나오는 일행에 대해, 소녀의 곁에 서 있던 갈
색에 가까운 붉은 머리의 장교는 소름끼칠 정도로 정중하게  고개를 숙였
다. 예절바른 것이 인간관계에 있어  좋은 것이라고는 하지만, 저  사람이 
하니 영 기분 나쁜 모습이었다.
    "나는 제국군 제 1군 소속, 나아길 에카리 아리안로드 장군의 부관으
로 있는 륜. 감정적인 상관께서 당신들에게 하신 결례에 대해서는 정식으
로 사과 드립니다. 이상입니다."
그게 사과하는 건가. 마지막에 `이상입니다'라는 말만 하지 않았더라면, 그
래도 조금은 기분 좋게  들어줬을 지도 모른다. 대체  이게 뭐지? 성질이 
급한 그에게는 일상적인 일이긴 했지만,  마크는 신경질이 솟아나는 것은 
참을 수 없었다.
     "네르갈, 여기 장군들은 다 이렇게 빌빌거리나?"
생각한 걸 곧장 말하는 것이 마크의 버릇이자, 단점이었다. 덤으로 지금은 
몇 가지 일들로 기분이 한창 나쁘던  참이라, 일부러 멀쩡한 상대의 속을 
긁어내려는 지극히 안 좋은 의도도 있었다.
덤으로 틀린 말이 아니었다.  아까 낮에 만났던  아리안로드는 사실 무장
(武將)의 강력함보다는 학자로서의  나긋나긋함을 가진 사람이었다.  그에 
대해서는, 본래 그가 문관 집안의 출신이라는 것도 한 몫을 한 결과일 것
이다. 륜은- 그런 아리안로드의 부관이라는 탓인지, 아니면 본인이 본래부
터 그런 지 강철의 냄새보다는 짙은  잉크 향기가 밴 서기관이나, 도서관 
사서로는 딱 맞아 보이는 모습이었다.
그래도, 10만 대군을 지휘하는 부장이다.
그 말을 들은 순간적으로, 륜은 안색이 시뻘겋게 변했지만...  그렇게 변한 
속도에 맞먹을 정도로 빠르게, 본래의 얼굴색으로 돌아왔다. 
    `괜히 말했나?'
어딘지 움찔한 감각. 이런 느낌은  그의 상관인 아리안로드에게 여자이냐
고 말했던 때와 같은 것이었다.
약간의 시간 차 뒤, 그는 입을 열었다. 
똑같은 말투와 똑같은 표정. 겉으로 보기에는 처음과 다름이 없었는데... 
하지만... 은연중에 흐르는 기운은 확실히  틀려졌다. 그리고, 그것이 상징
하는 것은 뚜렷한 불길함이었다. 
    ".....그러나 당신들의 죄명은 명확합니다. 이  점은 명시해 주시길, 마
르두크 디엘한 사이크드 씨."
    ".....!"
오랜만에 자신의 기나긴 본명이 불린 마크는 저도 모르게 움찔했다. 새삼 
믿어지지 않았다. 여기 아파타나에 온지 아직 하루도 지나지 않은 시점이
었다, 그런데 상대는 자신이 누구인지 알고 있었다. 줄곧 여행을  다닌 지
난 4년간... 이런 일은 한 번도 없었는데.
    "일이 잘못될 경우에는 당신의 조국 엘레시스에  강제송환 조치를 내
릴 수도 있습니다."
비록 륜은 아카드 제국군 1군의 부관이라고  하나, 첩보 부대의 부대장인 
것은 아니었다. 그러나 귀가 있으면 들리는 것이 있고, 눈이  있으면 보이
는 것이 있는 법이다.
철저하진 않아도 알건 다 아는 사람이었다.
    "그럼..."
륜은 가볍게 인사를 하고 계단 쪽으로 걸어나갔다. 처음과 다름없는 여전
히 정중한 걸음걸이이긴 했지만. 현재의 그가  잔뜩 화가 나 있다는 것은 
감이 없이 둔한 샤마슈도 확실히 알 수 있었다. 다른 하급 관리도 황급히 
그의 뒤를 따라 걸어나갔다.
이제 혼자 남은, 공주라는 소녀는 커다란 녹색 눈동자를 찌푸렸다.
    "네르갈 오빠는 바보 멍청이. 소식 듣고 왔어.  그러니 뭐하러 아리안
로드 아저씨의 성질을 건드려?"
    "........"
정말이지, 여기는 네르갈을 아는 사람들이 정말 많았다. 하긴 그의 고향이
니, 당연한 일이긴 했지만.
    "참, 이거 아빠가 보냈어."
어느 틈엔가 소녀는 거의 자신의 몸 굵기 만한 커다란 상자를 네르갈에게 
건네었다. 별다른 포장도 없었기에 금방 뚜껑을 열 수 있었다.  안에 무언
가 시꺼먼 납작한 것은, 아마도 옷이리라.
    "빨랑 입어. 그리고 나와야 해!"
소녀는 귀 앞으로 땋아 내린  자신의 하늘색 머리를 찰랑하고 뒤로  넘겼
다. 그리고... 뒤도 돌아보지 않은 채 출구인 계단 쪽으로 달려가 버렸다.
더 이상 이곳에 있어야 할 필요가 없는 마크와 샤마슈도 그들의  뒤를 따
랐다. 단, 네르갈은 나오지 않았다.
    "갈아입고 나가겠어..."
옷의 이야기였다.
과연 그 소녀와 네르갈은 어떤 관계일까? 느낌으로는 허물없이 가까운 관
계인 듯 했다. 어째서인지 모르겠다,  마크는 그게 그렇게 궁금하지  않았
다. 평소라면 네르갈더러 당장 말하라고 닦달을 해댔을  터인데도. 지금은 
그냥 빨리 시간이 흐르기만을 기다릴 뿐이었다. 왜 일까. 왜  궁금하지 않
은 것일까. 이유에 대해 몇 번이나 자문해 보았는데도, 알 수 없었다.

감방의 밖은 한산했다. 아마 지금은 관청의 업무가 모두 끝날, 해가 질 녘
이기 때문일 것이다. 그런데, 가끔씩 지나가는 사람들은 모두 마크와 니나 
쪽을 흘끔흘끔 바라보고 있었다. 혹은 그 자리에 멈춰서서 계속 구경하고 
있었다. 그처럼 뚜렷한 의심과 호기심이 가득한 눈초리를 받자, 동물원 원
숭이라도 된 느낌인 마크는 저도 모르게 울컥하는 느낌이 들었다. 아직까
지 주먹을 뻗을 정도는 아니었지만...
    "뭐야, 이 사람들은?"
    "구경꾼들."
소녀는 태연했다. 
    "벌건 대낮에 아리안로드 아저씨가 직접 잡아온 현행범들 일인데, 당
연히 아파타나는 물론이요 제국 내로 소문이 쫘-악 퍼졌겠지. 게다가,  범
인들의 보속 처리를 해준 것이 바로 고귀한 신분을 가진 여성이니까!"
    "뭐야, 망아지한테 물어 본 적 없어!"
    "내 이름은 니나야! 감히 어디다 대고 망아지라고?"
그렇게 얼마간 싸웠을 때였다.
술렁.
갑자기, 여기 부근에 몰려 있던 스무 명 남짓한 사람들의 동요, 그리고 공
기가 흔들리는 것이 피부로 느껴졌다, 철이 없던 샤마슈도 그런 분위기를 
느꼈는지, 마크의 팔에 찰싹 달라붙었다. 
군중의 시선은 감옥 쪽으로 향하는 문으로  몰려 있었다. 누구를 보고 있
는지는 뻔한 일이었고, 마크로서는 관여하고 싶지 않았다.  그래도 호기심
이라는 강력한 욕구에 이끌려 그 쪽을 돌아보았다.
예상대로, 사람들이 보고 있던 것은 네르갈이었다.
아까 전까지 네르갈이 입고 있던 옷은 그냥... 평범한  여행복이었다. 어깨 
부분은 질긴 가죽을 대고, 윗도리도  비슷한 재질의. 더운 여름이다  보니 
왕의 길 한복판에서 옷을 실어 나르던  상인에게서 싸게 샀던, 삼으로 만
들어진 가벼운 재질, 바랜 빛깔의 노란색 아래위, 그 정도였다.
지금은... 사람 자체가 달라진 느낌이었다. 
머리서부터 발끝까지 온통 검은색. 옷과 짧은  망토, 장화와 혁대, 그리고 
검. 몸에 있는 모든 것이. 동양의 피를  이어받은 그는 머리 색깔도, 눈동
자도 지금의 차림과 완전한 조화를 이루는 검은색이었다. 피부의 색도 알
마게스트의 보통 인간들보다 짙은 색조를 띈 것이었다.
    "........"
검은색이라는 것은 본래 빛  없는 암흑(暗黑)의 빛깔. 자체로서  두려움을 
초래해 낼 수 있는 법. 하지만 그것이-  이렇게 강렬한 공포를 일으킬 수 
있는지는 처음 알았다.
유일하게 다른 색조는 목의 깃에 새겨진 붉은 색  사안(邪眼)이었다. 그것
이 대륙 최고의 자유 기사단이라는 인빈시블 나이트(Invincible Knight)의 
상징이라는 것은 이전부터 알고 있었지만... 그보다는 피의 빛깔로 느껴졌
다.
    "무서워... 네르갈 맞아?"
샤마슈는 다시 바짝 움츠러들었다. 홀리로서의  보라색 눈을 가리기 위한 
두건을 잔뜩 눌러쓴 채로.
이 모습, 마치...
    "그렇구나. 저승에서 온... 원령(怨靈)인가(Revenant)..."
그 말은 누구도 아닌 마크가, 중얼거렸다.  아아, 하는 마음속에서의 감탄
사와 함께. 지금까지 네르갈의 정체를 알고  있던 사람들은 모두 그를 두
려워했다. 그의 검술, 그리고 능력은 알고  있었지만, 지금에야 그 사람들
이 무엇을 두려워하였는지, 그 의미를 알 수 있을 것 같았다.
저승에서 돌아왔다. 본래는 죽었어야만 할 자. 그러나 살아 돌아온 자. 
그리고 그런 원한을 원동력으로 살아 있는 자를 저승으로  끌어들이기 위
해 지상을 헤매고 다니는...
두려웠다. 
그래. 지금의 네르갈에게서 느껴지는 것은... 죽음으로  이끌릴지도 모른다
는, 두려움뿐이었다. 지난 4년 동안 먹고 자면서 같이  돌아다녔던 마크가 
이럴 정도인데, 다른 사람들은 볼 것도 없을 것이다.
    "옷이 날개군."
입안이 바짝 마른 목소리로 겨우 그렇게 말했다. 농담 같지도 않았다.
하여간, 네르갈의 등장으로 사람들이  바짝 졸아들어 숨도  못 쉬고 있는 
형편 중에서도, 니나만은 만족한 미소를 짓고 있었다. 이어서 그녀는 공주
라는 자신의 신분을 써 붙이기라고 한  듯 한, 지나치게 우아한 동작으로 
걸어와 네르갈과 덥석 팔짱을 꼈다. 하지만... 본래 키 차이가 엄청나게 나
다 보니, 팔짱이라고 해도 겨우 손을 잡은 정도였다.
    "그럼, 네르갈 오빠. 집으로 가요! 참, 거기 거렁뱅이들도 갈데 없으면 
따라와, 헛간에라도 잘 곳을 마련해 줄 테니까!"
    "네르갈! 왜 저 말괄량이 망아지를 따라가는 거야!"
정확히 하면 끌려가고 있는 셈이었지만, 표현 따윈 아무래도 좋았다.
    "몰랐어? 네르갈 오빤 우리 집 하숙생이야!"
    "어어, 네르갈! 샤마슈도 같이 가!"
눈치라고는 한심할 정도로 없는 샤마슈가  덜렁 따라나서 버리자, 마크로
서도 고집을 피울 수가 없었다. 더 이상 갈 데가 없는 것은 사실이었다.
    "이거, 이상한 데 가는 거 아니야?"
    "무슨 소리! 이제 다 왔어, 바로 저기라고!"
안내된 집은 걸어서 채 5분이 걸리지 않는 곳이었다. 앞장서서 걷고 있던 
니나가 아무 망설임 없이 집안으로 뛰어든 것으로 보아, 그곳이 종착점인 
것 같았다. 생각 외로... 작고 아담한 2층의 집이었다. 공주라면 좀더 화려
한 저택에서 살아야 하는 것이 아닐까.  하여간 깔끔한 집의 모습은 집주
인의 깔끔함과 단정함이 담뿍  배어 있는 것  같았다. 뜰에는 무엇보다도 
정성스럽게 가꾸어진 화초들이 눈에 들어왔다.
    "월광화(月光花)인가..."
한눈에, 마크는 화단에 심어져 있는 화초 중  한 종류를 알아 볼 수 있었
다. 본래부터 꽃이라면 질색은 하는 그였지만, 그 꽃이름 하나는  알고 있
었다. 아직 해가 지지 않았으니 꽃이 피어 있지는 않았지만,  한껏 부풀어 
있는 꽃망울은 당장에라도 달빛을  받아 빛난다는 눈처럼 새하얀  꽃잎을 
피워 낼 것만 같았다.
그냥, 짓밟아 주고 싶었다. 꽃은 정말 질색이었다. 더구나 저런 월광화는!
    "아빠, 다녀왔어요!"
니나는 총총걸음으로 집안으로  뛰어들었다. 네르갈은 아무  망설임 없이 
집안으로 걸어 들어갔고. 마크도 그 뒤를 따랐다. 샤마슈는 움찔움찔한 투
로 제일 뒤로 따라 들어갔다.
집안도 집 바깥과 다를 것이 없었다.  화려하게 금칠은칠 한 것은 없었지
만 방안에 놓여진 가구 하나, 벽칠 하나하나에 정성이 배어  있었다. 거실
에 있는 조그만 탁자 위에 놓인 도자기 주전자와 찻잔은 앙증맞은 느낌이
었다. 그런데, 사람이 있다는 기척이 느껴지지  않았다. 명색이 공주의 집
인데 변변한 시종조차도 없다니... 이상했지만, 아주 이상한 느낌은 아니었
다. 어쩐지 모든 것이 그랬다. 
우선 집안을 둘러보던 중이었다. 갑자기, 니나가 허겁지겁 뛰어왔다. 크게 
뜨여진 눈과, 달려오는 자세가 어딘지 이상해서 깜짝 놀랐다.
    "큰일났어! 아빠가 없어!! 납치되었나 봐!!"
    "뭐, 정말?"
다음 순간, 니나는 살짝 혀를 내밀었다.
    "농담이야."
    "........."
    "그럼, 따라와!"
안내된 곳은 응접실이 아닌 침실이었다.
반투명한 하얀 베일은 침대를 둘러싸고 천정에서부터  바닥에까지 늘어져 
있었다. 별다른 장식이 있는 것은 아니었으나,  여기의 소박한 집에서, 유
일하게 고급스러운 분위기를 풍기고 있는  양식이었다. 그 안에 누군가가 
누워 있다는 것을 금방 알 수 있었다.
    "그래... 왔니?"
귀에 들려 온 것은 조용하고 부드러운,  그러면서 들어본 적이 있는 목소
리였다. 안에 들어선 순간. 마크는, 우뚝 멈춰 섰다.
그렇게 넓지도 좁지도 않은, 아늑한 느낌이 드는 방은 눈이  부셨다. 이제 
땅 아래로 사라져 가는 태양이 뿜어내는  최후의 햇빛이 모두, 이 방안에 
모여 있는 것만 같았다. 
그리고 침대에 반쯤 앉은 자세로 누워 있는 사람은 마크와도 안면이 있던 
해왕(海王) 에아였다. 해왕이라는 이름보다도, 최고의 지략가 신의 지혜검
(智慧劍)이라는 별명으로 더 이름난 자. 
이제는 멸망해 버린 나라, 발시에의  변경 지역 엘하린에서, 그와  우연히 
만났던 것은 작년 9월의 일. 지금은 7월이니, 거의 1년이  다 되어 간다고 
할 수 있었다. 짧다고는 할 수 없는 동안이었으나, 그 사이 너무나도 변해 
있었다. 선두에 서 있던 네르갈은 저도 모르게 침대 곁으로 다가갔다.
    "아저씨.....?"
에아는 제대로 일어날 기운도 없는 듯 했다. 그 정도로  병색이 완연했다. 
야위어 버린 뺨은 홀쭉 들어가 있었으며, 하얗게 질린 살갗도 푸석푸석해
져 영락없는 환자였다. 침대보 위로 포개고 있는 그의 두 손은 이제 뼈만 
남아 있다는 느낌이었다. 어떻게 이렇게까지  변할 수 있는 걸까.  입가에 
맴도는 부드러운 미소, 그리고 금빛 눈동자만이 그대로 남아 있었다.
    "아빠, 그냥 누워 계세요."
니나의 목소리도 한층 가라앉아 있었다. 언제 날뛰었냐는 듯이 한껏 침울
한 모습이 어딘지... 가엾어 보일 정도였다.
    "아저씨, 대체 어떻게 된..."
    "응, 꾀병이야."
가볍게 말하는 그의 태도와 달리, 눈 아래는 캄캄한 빛이 보였다.
다음 순간, 가슴을 세게 움켜쥐었다. 한눈에 보아도 위독한 증세였다.
    "약 드세요!"
재빨리 니나는 침대 곁에 있던  주전자에 담긴 것을 잔에 따라  에아에게 
건네주었다. 뚜렷한 갈색을 띈 물이었다. 
    "고맙다."
보통 약이 모두 그러하듯이, 아마도 그 물은 쓰디쓴 맛일  것이다. 눈썹을 
살짝 찡그리며 약을 마신 뒤에야, 에아는 제대로 말을 할 수 있었다.
우선 네르갈의 얼굴을 지켜본 뒤, 그의 뒤에 서 있던 마크와 샤마슈의 쪽
으로 시선을 돌렸다.
    "자네들, 이런저런 소문은 들었네. 네르갈의 친구들인가?"
    "......."
이 순간은, 이 순간만은 입을 열 수가 없었다. 
마크는 병에 찌들은 에아의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다.
니나의 아빠라는 사람이 다름  아닌 신의 지혜검,  에아라는 것은 그렇게 
놀라운 사실이 아니었다. 솔직히 털어놓고 이야기하자면, 하는 행동, 말투 
모든 것이 아빠와 딸이 같이 찍어낸 판박이였으니. 하나같이 얄미워, 심지
어 가증스럽기까지 점도. 다른 사람이었다면 깜짝 놀랐을 테지만, 그가 아
버지라니 도리어 당연하다는 느낌이 들었다.
그러나... 그는 지금 자신을 알아보지 못한 것일까? 발시에에서 만났던 자
신이 누구인지 모르는 것일까? 아니면... 일부러  모르는 척 하는 것일까? 
그리고 자신은 왜 이런 쓸데없는 생각을 하는 것일까?
    "이런 추한 꼴을 보여서 미안하네.  여기가 집이라 생각하고 편히 지
내 주도록. 이 애... 아버지로서 부탁한다."
    "......."
    "네르갈, 이 아저씨 네르갈 아빠야?"
샤마슈의 물음에 대해 네르갈은 고개를 정말 세차게 저었다.

조금 뒤, 병실이나 다름없는 침실에서 나온 뒤, 니나는 방문을 꼭 닫았다.
    "아빠가 저러니까, 내가 저녁 차려줄께."
이번에도 셋의 반응은 제각각 이었다.
우선 네르갈은 침묵을 지켰다. 언제나처럼. 그러나 그의 얼굴에 떠오른 당
혹의 빛을 감출 수는 없었다. 샤마슈는... 마침 배가 고프던 참이라 당장에 
쌍수를 들고 환영하는 빛을 표했다. 가장 반응이 격렬한 것은 마크였다.
    "싫어!" 
그냥 싫다는 것도 아닌, 목숨을 걸었다는  꼬리를 붙여도 될 만큼 격렬한 
저항이었다.
호의를 무시당한 니나의 얼굴이 찡그려진 것은 당연한 일이었다. 아니, 거
의 잡아먹을 지경까지 도달한 상황이었다.
하지만 마크도 지지는 않았다.
    "누구더러 그런 독극물을 먹으래? 사람 죽일 일 있냐? 혹시, 저 사람 
병도 네가 만든 거 먹여서 저렇게 된 거 아니야?"


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         2> 지루한 일상

_____________________________________________________________________
    "우아아아악!!"
고통, 괴로움... 분노 등으로 점철된 외마디 비명 소리가 울려 퍼졌다. 
결코 좁다고 할 수는 없을 방안은 이미 엉망진창이었다. 탁자나 의자들은 
넘어지고 몇 가지 그릇들은  산산조각이 나 있었다.  커튼은 칼로 찢겨져 
걸레처럼 해져 있었고, 침대 시트도 마찬가지였다. 마치 야수라도 미쳐 날
뛴 것만 같은, 참혹한 광경이었다. 여기 이 자리에 시체가 하나  둘 쯤 굴
러다니고 있더라도, 그다지 놀랄 광경은 아닐 것이다.
    "크으.... 으아악!"
본래 요정이 무색할 정도로 아름다운 니누르타의 얼굴은 지금, 고통과 그
로 인한 분노에 한껏 일그러져 있었다.  그도 그 나름대로의 비장미를 창
출하고 있었지만... 엎드려 있는 모습에서 옷이  온통 시뻘겋게 물들어 있
었다. 다른 누구의 피도 아닌, 바로 자신의 피였다.
그런 중에도, 등을 한껏 활처럼 구부리고 이를 악물며 온 몸의 통각을 극
하게 자극하는 고통을 인내했다. 보통 사람이라면 오래 전에 미쳐 버렸을, 
이런 고통 따위를 겪으니 차라리 죽음을 택할 만한- 상황에서도 피의  황
자는 악문 입술이 너덜너덜하게 해지도록 견디어 내고 있었다.
    "황자님..."
니누르타의 방에 새하얀 옷을 입은, 주홍빛  금발 머리의 여성이 찾아 든 
것은 바로 그러할 때였다. 그녀는... 오래된 종교 벽화 속에 그려진 성녀가 
갑자기 세상에 환상처럼 나타난 듯 했다.  붓으로 그린 듯한 가느다란 눈
썹, 조용한 눈매는 무한한 정(情)을 담고 있는 듯했다. 종아리까지 찰랑이
는 길고 부드러운 머리카락은 왕족에 준 하는 기품마저 부여하고 있었다. 
그녀의 가슴 한 가운데에는 밀리타(Milita)의 징표가 달려 있었다.
방안에서, 홀로 계속 괴로워하는 니누르타의 손에는 검이 들려 있었다. 비
록 빙무의 검 레이스나(Leisna)는 아니었으나, 부근의 보통 사람이라면 충
분히 생명을 위협을 받을 만한 상황이었다. 단지 화풀이를 위해 아랫사람
들을 벌레처럼 죽이는 것은  거친 가르다나 귀족들에게 있어서  일상적인 
일이기도 했으니까. 
그러나, 그녀는 혼자 걸어갔다. 망설임이나 두려움 따위는 보이지 않았다. 
그렇게 웅크리고 있는 니누르타의 등에 가볍게 손을 얹고, 끊임없이 피가 
배어 나오는 상처에 대었다.
    "테라올... 생명을..."
여성의 입에서는 노래와 같이 단아한  단어의 흐름이 흘러나왔다. 마법의 
주문일까? 손에서 흘러나온 눈부신 백색의 빛이  방을 가득 채웠다. 금방 
눈에 들어올 정도는 아니었지만. 효과는 분명 있었다. 그로부터  2시간 남
짓 흘렀을 때, 니누르타의 발작은 겨우 진정 국면에 접어들었다.
    "하아... 하아......"
아직도 채 정돈되지 않은 숨을 쉬어  가며 드러누운 니누르타에게... 여성
은 어딘지 떨리는 손으로 자신이 두르고  있던 로브를 벗어 덮어 주었다. 
그리고, 들어올 때보다도 훨씬 조심스러운 발걸음으로 자리를 떠났다.
밖의 복도에서 기다리고 있던 두 사람이 그녀를 맞았다.
    "나리에, 황자님의 용태는?"
    "휠다님... 황자님께서는, 일단 안정이 필요하십니다."
부모를 잃어 두려움에 질린 채  한껏 울고 있는 아이라도 그  목소리라면 
당장 울음을 그칠 것이다. 그 정도로 그녀의  조용하고, 다분히 `성스럽다
'고도 표현할 수 있을 만한 태도는  분명 현실에서 초탈한 사람의 것이었
다. 
    "그런가..."
대답은 하면서도, 휠다는 새삼스럽게도, 마음속으로 혀를 찼다. 자신의 주
인이기도 한 황자를 위해 정성을 다하는 그녀에게는 늘  고맙게 생각하고 
있지만. 그녀 자체는 자신으로선 도저히 이해할 수 없는 미지의 분야였다.
이름은 나리에, 그녀는 본래 신분이 무녀였다. 그것도, `기적'을 일으킬 수 
있는 놀라운 희소가치마저 가진 이였다.
지금... 여성의 얼굴은 계속  날뛰던 니누르타보다도 훨씬 창백했다.  지금 
당장 쓰러진다고 해도 전혀 이상하지 않을 것이다.
밀리타의 기적이란 본래 이러한 것이다. 
 - 자신에게 있는 그대로를, 남김없이 베푼다. 
알마게스트 대륙에 존재하는 유일한 회복의 마력, 여성만이 사용할 수 있
는, 자신의 생명을 송두리째 남에게  넘기는 주술. 어떤 치명상을  입었다 
해도, 박동만이 남아 있다면 소생시킬 수  있는 기적이었다. 그러나, 정작 
시술하는 무녀는 생명력을 다  빨려 죽을 수도  있었다. 그래서 밀리타의 
기적이란, 보통의 마음가짐으로는 배울 수도, 시행할 수도  없는 마법이었
다. "편리한" 마법이 사라져 가는 이유도 바로 여기에 있었다. 
이제는 본산인 밀리타 신전에서조차,  기적을 일으킬 수  있는 무녀는 열 
손가락 안으로 꼽을 수 있다고 했다. 더군다나, 나이가 젊은, 아직 사회적 
가능성을 가진 무녀가 쓸 수 있는 경우는... 그보다 더  적었다. 본래 밀리
타 신전의 수장인 대신녀(大神女) 자리는 회복 마법을 쓸 수 있는 무녀만
이 가능한 것이었는데 지금 상태로는 노쇠한 대신녀의 후계자  자리가 누
구에게 돌아가게 될지 조차 불분명한 상황이었다.
지금 이 자리에 있는 전(前) 밀리타의 무녀, 나리에는 바로 기적을 일으킬 
수 있었다. 때문에 유력한 대신녀 후계자로서 거론되었으나,  그녀는 스스
로 그 영예를 거부하며 신전을 떠났다.
이후로, 나리에가 머물게 된 곳은  바로 여기 가르다나의 수도  테르도스. 
그리고 니누르타 황자의 곁이었다. 
사실 황자의 측근으로서 누구보다도 오랫동안 있어 왔던 휠다로서는 어떻
게 이런 순수한, 달리 말하면 어리석은  사람이 세상에 있는지 조차 이해
가 가지 않았다. 철이 없는 건가, 아니면  세상을 모르는 건가. 마치 세상
의 더러운 먼지라고는 하나도 없는 유리 온실에서 증류수와  깨끗한 백사
(白沙)로만 자라난, 더없이 순수한, 연약한 가지와 뿌리를 가진 식물과 같
았다. 
무녀라는 직업을 생각해도 정도가  지나쳤다. 그래도... 지금은 신세를  진 
것은 확실했으니, 다른 할 말은 없었다.
    "우선 급한 발작은 가라앉았으니 다행이다. 하지만,  언제나 회복되실 
수 있는 것인지..."
대답은 나리에가 했다.
    "잘은 모르지만, 황자님과  연결된 신들의 대리자가...  먼저 회복되지 
않으면 안될 것입니다."
두 손을 모아 쥔 모습으로, 기도하는 듯한 목소리에  대해, 휠다는 눈썹을 
슥 치켜 떴고, 칼할리스는 침묵을 지켰다. 그것은 불신(不信)이었다.
사실 의외의 일이었다. 내노라 하는 이름 있는 의사들도 니누르타의 발작 
원인에 대해 손을 놓았을 때, 무녀 나리에는 갑자기  신들의 대리자, 그리
고 드래곤 마스터(Dragon master)에 대한 이야기를 꺼내었다.
    "그것은 전설이 아닙니다. 그리고, 신들의 대리자는 보통 일반에 알려
진 것처럼 일곱 마리의 용들만이 있는 것이 아닙니다. 그 중에는 세 마리
의 신조(神鳥)또한 포함됩니다..."
이 세상이 창조 이래로 계속 있어 온 자들, 위대한 창조자를 대신한 주재
자(主宰者)의 명운을 받은, 신들의 대리자.  그들이 지배하는 것은 대자연
의 모든 속성, 그리고 여기 세상 그 자체.
당시... 휠다 자신은 무녀의 말에 고개를 갸우뚱거렸다. 무슨  엉뚱한 이야
기인가. 그런 허무맹랑한 전설 따위가 지금에까지 남아 인간들 힘을 발휘
할 리 없지 않은가... 그것은 환상이고,  현실은 아니었다. 자신은 그간 니
누르타의 가장 큰 정적(政敵)이었던 피트로스 공과 5번째 황자 이넨이 획
책한 신종(新種)의 독을 당했을 가능성을 타진하고 있었던 참이었다.
하지만 계속 이어지는 무녀의 말은 나름의  확신에 차 있었다. 저런 전설
을 정말로 믿다니, 돌아 버린  모양이다. 종교란 사람의 정신을  혼미하게 
만든다는 데 그것이 맞는 것 같았다. 그렇게..... 생각했다.
    "...오랜 삶과 초월의 힘을 가진 대리자들은 설사 죽는다 해도 다시금 
환생(還生)하여 삶을 반복하는 영원한 존재. 그들에게 있어서는 인간의 생
이건 개미의 생이건 짧고 허무한 것은 마찬가지입니다. 그들은 그 정도로 
신에 가까운 자들이니까요.  그래도, 가끔  인간들의 세상에 관여하기  위
해... 특정인간과 깊은 연관을 맺습니다. 그를 드래곤 마스터라고 하지요."
    "나리에, 그 이야기가 지금, 무슨 상관이...?"
    "니누르타 황자님께서는... 그런 특정인간 중 하나이십니다."
    "뭐라고...?"
정말, 믿을 수 없었다.
    "그런 말은, 황자님께서는 나에게조차 하신 적이 없는 일이오!"
그러나 나리에는 고개를 살풋이 저었다.
    "자세한 내막은 알 수 없습니다만... 그런  존재 중 하나가 크게 상처
를 입은 모양입니다. 그래서... 그 타격이 그와 연결되어  있는 황자님에게
까지 심각하게 영향을 미치고 있는 것입니다."
    "그런..."
그 때, `믿을 수 없다'라는 말이 목구멍에까지 밀려나오는 것을 삼켰다.
그래, 도저히 믿을 수 없는 일이다. 하지만 믿기로 했다.
무녀 나리에가 서투르게 속단을 내리거나,  거짓말을 할 사람이 아니라는 
것쯤은 잘 알고 있었다.  하지만. 그보다는... 지금으로선  그 이유 말고는 
생각해 낼 것이 없었기 때문이었다.
몰래 길을 떠났던 아브즈와로의 오랜  잠행(潛行)에서 돌아온 니누르타는 
지쳐 있었다. 체력적으로나, 정신적으로나. 모든 것이 피폐해져 있었다. 
그런데... 등의 상처는 이해할 수 없는 것이었다. 눈으로 보기에는 긁힌 상
처조차 없이, 그저 멀쩡한 곳이었는데도, 계속해서 피가 새어나왔다. 산전
수전 다 겪은 명의사도 이유를 짚어 내지 못하고 고개를 갸우뚱거릴 뿐이
었다. 그것은 현실적으로는, 도저히 설명이 되지 않는 것이었다.
결국, 니누르타가 앓고 있는 병의 이유는, 나리에가 말한 그것으로 확정되
게 되었다. 그러나 절대 외부에 노출시킬  수는 없었다. 보안은 둘째치고, 
그 이유가 너무 황당했던 탓이었다.
이제 그건 아무래도 좋았다...
    "그럼, 나리에. 황자님과 관련된 대리자는 누구인지 알아내었나?"
휠다는 이런 말을 할 때마다, 입안에 쓴맛이 돌았다. 
그는, 자신의 어머니가 바로 황자의 유모였기에, 니누르타와는  어린 시절
을 거의 함께 보내었고 지금에까지 이르고 있었다. 그런 자신조차도, 모르
던 사실이 있었다니... 그렇기에 더욱 믿을 수가 없었다.
그러나 곧 그 느낌은 지워 버렸다. 상대는 자신의 주인이다.  불평이나 원
망 같은 것은 애초부터 품을 수 없는 상대.
    `분명, 그 분으로서는, 말할 수 없는 사정이 있었을 거다... 틀림없이.'
그렇게 생각해 버리면 그만이었다.
처음부터 끝까지 칼할리스는 말이 없었다. 본래부터 그는 정책 비슷한 것
에는 아예 관여하지 않는 사람이었으니까.
    "그것은... 대리자가 타격을 입거나 죽었을 경우,  분명 그가 다스리는 
자연의 속성의 균형이 깨지게 됩니다만...  녹색의 용 제바나 주시자(注視
者)라면 모를까, 일개 무녀인 저로서는 잘 알 수 없습니다."
    "그렇다면, 신들의 대리자가 죽고나도 살아남은 사람은 어떻게...?"
나리에는 어두운 그림자를 얼굴에 띄우며 고개를 숙였다.
    "제가 아는 한도에서... 그는 미쳐 버렸습니다."
    "그런...!"
    "아니오, 걱정하실 것은 없습니다. 그런  일이 이루어지기 전에, 황자
님은 스스로 방법을 찾아내실 겁니다. 분명히..."
그녀의 목소리는 틀림없는 확신, 그리고  희망의 빛이 담겨 있었다.  그러
나, 그 희망은 다른 사람들을 고무시키지는 못하였다.

모든 상태는 나쁘게 돌아가고 있었다.
가르다나의 현 황제 클레비스는 본래부터 중풍으로 반신불수였었는데, 갑
자기 두 달에 걸친 심한 고열 증세를 보인 뒤 갑자기 더 이상 말을 할 수
도, 몸을 움직일 수도 없는,  그저 숨만 쉬고 있는 식물인간이  되어 버렸
다. 많은 사람들은 첫째 아들 슈트엘이 암살 당한 뒤,  둘째아들 디슈로트
마저 아카드 제국과의 전쟁에서 전사한 데에 따른 충격  때문이라 짐작했
다. 누군가가 공작을 했다는 소문도 틀림없이 돌았지만, 아무 증거가 없었
기에 소문에 지났을 뿐이었다.
그리고... 이전부터 황제 대신, 실제적인 권력 대부분을 소유하고  있던 제 
8황자 니누르타가 본격적인 대행섭정(代行攝政)에 들어갈 것은 여기 국내 
사정에 대해 조금이라도 아는 사람이라면, 누구나 예상한 일이었다. 
그러나.
여기에 뜻밖의 변수가 있었다. 현재 모든  황제의 후계자 중 선두의 자리
를 지키고 있던 니누르타가 갑자기 건강이 위독해져, 정무가 불가능한 상
황이 되었던 것이었다. 자세한 것은 알려지지 않았으나,  헛소문은 난무했
다. 본래부터 감기 한 번 앓지 않았을 정도로 건강한 체질이었던 만큼, 더
욱 허무맹랑한 소문이 돌았다. 침실에 접근한 여자에게 암살 시도를 당해 
독이 묻은 검으로 급소를 맞았다는 설도 있었고, 정신병 발작을 일으켰다
는 이야기도 있었다. 급성 페스트에 걸려  이제 죽을 날만 기다리고 있다
는 설도 있었다.
아무튼... 주체점을 잃어버린 정부는  공백 상태에 빠졌고, 호랑이가  없는 
산에는 여우가 날뛴다는 말 그대로 선두의 빈틈과 기회를  노리던 12명의 
다른 황자들과 황녀의 남편들은 권력의 최고위 자리를 노리기  위해 저마
다의 암투에 들어갔다. 진흙탕에서 수많은 개들이 집단 싸움을 벌이는 꼴
로, 정국은 순식간에 혼란 상태에 돌입하였다. 
그나마 다행인 것은, 가르다나의  국법상 여자는 황제가  될 수 없었다는 
점이었다. 그렇지 않았다간 황녀들까지 모조리  자신만을 위한 정권 다툼
에 나서 지금보다 2배 이상 혼란스러웠을 테니까.
    "윽......."
흰 얼굴은 식은땀에 가득 젖어 있었다.
무녀의 시술이 그래도 효과를  본 모양이었다. 통증은... 조금은  가라앉아 
있었으니까. 
니누르타는 겨우 몸을 일으켰지만, 그러기  무섭게 등이 다시금 욱신거렸
다. 아무 상처가 없는 데도  등에는 온통 시뻘건 피가 배어  있었다. 등을 
훔쳐낸 손가락 사이에 핏자국이 어려 있었다.
알고 있다, 이것은 그 때, 자신이 찢어  낸 상처. 찢겨진 천둥새의 날개에
서 새어나오는 피이다. 자신을 배신하고, 자신을 적으로 돌려 가면서 까지 
그 계집애의 생명을 지키려 했던 임두구드의...
    "크윽... 그 계집애가!!"
왜지?-
아무리 생각해도 이유를 알 수 없다. 대체 어째서인가?
조금 뒤, 그의 손에는 황금빛 머리카락의 타래 묶음이 들려  있었다. 아무
렇게나 바닥에 흩어져 있던 것을 모았던 것이기 때문에 있는 대로 들쭉날
쭉, 흐트러져 있는 그대로였다. 하지만 절대로  풀어지지 않도록, 한 올이
라도 빠지지 않도록 단단히 묶여 있었다.
니누르타는 남아 있는 힘으로 그 묶음을 꽉 쥐었다,
    "죽여 버리겠어!!"
다음 순간, 다시 등을 파고드는 격통에 이를 악물었다.
    "반드시... 죽여 버리겠어.....!"

    "마르두크."
    "왜?"
    "내가... 너에게 니나가 요리를 못한다는 이야길 한 적이 있었나?"
    "없어."
    "그래. 알겠어."
네르갈 녀석, 뭔가 이상했다.
그렇게 말을 한 순간, 녀석의 무뚝뚝한 얼굴에서 `표정'이 떠올랐으니까.
무슨 표정? 기뻐하는 건가, 슬퍼하는  건가, 걱정하는 건가? 그런데  그게 
무슨 뜻을 의미하는 건지는 도저히... 무엇인지, 알아볼 수 없었다.
하여간, 아파타나에 도착한 날의 저녁은 샤마슈만 제외하고 먹지 않았다. 
문제는 그 다음, 마크의 예견대로 니나가  해준 저녁 요리를 넙죽넙죽 받
아먹은 샤마슈는, 식중독에 걸려 드러누워 버렸다. 대체 똑같은 재료와 똑
같은 양념을 사용하고도, 그런 이단적(異端的) 요리를 만들어 낼  수 있는 
니나의 솜씨가 신기할 따름이었다. 하여간 심한 복통으로 끙끙 앓고 있는 
샤마슈는 혼자 둘 수 없었기에 마크는  자신이 데리고 자기로 했다. 독방
의 즐거움을 만끽할 수 없다는 게  불만이긴 했지만, 그 동안은 한방에서 
셋이 몰려 잤으니, 훨씬 팔자가 나아진 형편이었다.
    "그런데 네르갈. 너 그 지혜검이란 사람과 아는 사이였냐?"
지금 이들이 머무르고 있는 곳은 아카드 황족이자 지략가, 에아의 집이었
다. 황족이라고 해도 겨우 2층의 조촐한 서민의 집이긴 했지만 편한 곳이
었다. 
마크로서는 사실, 수도 아파타나에 도착하면  곧장 여관방이나 잡을 생각
이었다. 네르갈은 여기가 고향이자 터전이었으니, 머무르던 집  정도는 있
을 거라는 생각도 하긴  했었지만... 설마 거기  가겠나, 그랬었다. 그런데 
그게 해왕의 집 2층에 있는 단칸방일 줄이야. 하여간 식사를 제외한 여비
를 절약도 할 겸, 그냥 여기에 머무르기로 했다.
그래도 정말이지 뜻밖의 일이었다. 그간 여행을 다닌 4년  동안, 네르갈은 
단 한 번도 아카드의 지략가 신의 지혜검 에아와 같이 산 다기는커녕, 그
를 알고 있다는 말조차도 한 적이 없었었다. 
오랜만에 쌓인 빨랫감을 나르고 있던 네르갈은 도리어 놀란 눈치였다.
    "아저씨 말이야?"
아하, 그 순간 알 수 있었다. 이전부터 네르갈이 입버릇처럼 아저씨, 아저
씨 부르던 사람이 바로 에아였다는 걸 말이다. 그건 그렇고,  겉으로 보기
엔 둘은 많아야 20살 차이밖에 나지 않을텐데, 한쪽은  아들 취급이고, 한
쪽은 아저씨 취급이라니. 웃기는 일이다.
안건 한가지 더 있었다.
네르갈은 그를 싫어했다.
첫 번째 도착해서 문병할 때에는  그래도, 걱정하는 기색이라도 비추더니
만, 이제는 제대로 들여다보지도 않았다. 하긴 처음에도  그렇게 달가워하
는 분위기도 아니었었다.
그러면... 아예 모른 체 하든지, 그게 나을 것이다. 그런데... 본래 머저리같
이 마음 약한 녀석이라, 계속 집안을  깨끗하게 하고 환자에게 필요한 약
이나 시트를 꼬박꼬박 준비하면서 발을 동동 구르는 모습은  옆에서 보면 
정말 웃길 정도였다. 걱정을 하려면 걱정만 하고, 미워하려거든 아예 미워
만 하든지. 못내 어중간한 녀석.
이유는 모르겠다. 녀석이 아저씨라고 부를 정도라면, 그리고 한 지붕 아래
에서 살 정도라면 여간 가까운 사이가 아닐텐데.
하여간, 얼마나 노골적이었는지 분위기가 싸늘해질 정도였다.
    "저어, 네르갈은 왜 저 아저씨를 싫어해?..."
    "....."
샤마슈가 물어도, 네르갈은 대답을 하지 않았다.

그래도, 전혀 어울리진 않지만, 공주님이자 아카드의 황족이라는 니나로서
도 아빠랑 단 둘만이 살고 있어  외로웠던 참인 모양이었다. 갑자기 사람
이 늘어나 많다고 투덜대면서도, 실제론 자신이 할 일이 줄어들었다는 것
에 대해 기뻐하는 모양이었다. 몇 가지 일만 뺀다면 말이다.
아카드의 해왕, 에아의 집의 1층은 거실과 살림 부엌, 창고가 있었고, 2층
은 침실이었다. 집주인이기도 한 에아는 혼자 2인용 방을  썼고, 반대편에
는 니나와 네르갈의 방이 줄줄이 있었다.  마크의 방으로 주어진 것은 한
동안 비어 있었다는 방으로 네르갈의 방  바로 옆에 있었다. 샤마슈는 그
냥 마크가 데리고 있기로 했다. 철없는 홀리 꼬마애는 별로 변한 게 없어 
보였지만, 실제론 누나를 잃어버린 충격을 받은 터라, 밤에  가끔 심한 가
위에 눌리기도 했다. 잘 자다 한밤중에  설치는 것은 기분좋은 일은 아니
었지만, 어쩌다 보니 그렇게 되었다.
참. 여기 와서야 네르갈의 애검(愛劍)을 보게 되었다. 검으로 평생을 기대
어 사는 검사에게는 자신의 분신과도 같은 특별한 검이  있다고는 들었지
만, 그에게도 있을 줄은 몰랐었다. 스무 살 어렸을 때부터 계속 가지고 다
녔다나. 그런데 왜 지난 4년간 여행에 가지고 다니지 않았던건가?
    "깜빡 잊고..."
두고 왔다는 건가. 네르갈 다운 말이긴 하지만.
보기에도 꽤 멋진 검이었다. 뭔가 사연이 있을 법도 했다. 
지금은 키가 큰 그가 그래도 들고 다닐  만 하지만, 처음 어렸을 때는 아
마 고생했을 정도로, 2위르가 되는 긴 장검이었다. 놀라운 것은 검 전체가 
검은빛이었다는 것이다. 검의 자루, 끝장식, 검집에서 날에 이르기까지. 평
소의 머리, 옷 색깔하고 충분히 조화를 이룬 모습이라 할 수 있었지만. 저
렇게 한 가지 색에 환장을 하다니. 정신병자같기도 했다.
틀림없는 사실 중 하나는 여기 와서 보게 된 네르갈의 옷장 속에 있는 옷
은 완전히 검은색밖에 없었다. 옷장을 여는 순간 거의 기절할 뻔했다. 
    "너 설마 속옷마저 검은 색이냐?"
    ".........."
하여간, 검이 어떻게 저런 색깔을 낼 수 있을지 신기한  노릇이었다. 전혀 
사람을 베어내지 않은 것 같은 새롭고 예리한  느낌의 검. 지난 4년 동안 
전혀 쓰여지지 않았다는 것이 믿어지지 않았다.  꽤 오래된 검 같기도 했
고, 그렇지 않은 것 같기도 했다. 고풍스럽다- 라고 말할 수는 없는  양식
으로 된 검의 자루는 대체 본적이 없는 모습이었다. 검이란 본래 무기(武
器)이니 자잘한 장식을 하는 게 아무 소용이 없겠지만, 그래도 몇 가지 달
아 두는 것은 있는 일이었다. 하지만 네르갈의 검은 그런게 전혀 없이 자
루마저도 원을 겹친 것만 같은 별난 형태였다.
가장 특징적이라 할 수 있는 점은, 빛을 빨아들이는 것만 같이 금속의 광
택조차 없는 새까만 검날이었다. 시험삼아  손가락을 댈 엄두조차 나지않
는 날에는 뭔가, 깊숙히 밴 피냄새가 나는 것만 같았다.  늙은 고양이처럼 
얌전한 겉모습과 달리 검 놀리는 솜씨가 과격하기 이를 데 없는 네르갈이 
썼으니 오죽 하겠냐만서도,
    "사르곤은 생일 선물로 받은 건데."
    "사르곤?"
그런데, 그 이름은 자신도 알고 있었다. 슬쩍 인상이 쓰였다.
    "왜 하필이면 그런 재수없는 이름이야?"
    "내가... 붙인건데."
갑자기,
    "끼우우우우~~~"
    "거기 섯!"
틀림없는 시르슈의 비명이 집안에 메아리 쳤다. 그리고, 맹렬한 기세로 외
치는 니나의 목소리도.
이어서 우당탕 퉁탕거리는 소리로 집 전체가 요란하게 울렸다.
보아하니, 빗자루를 든 니나의 앞에서  시르슈는 필사적으로 도망가고 있
었다. 토끼는 앞다리는 짧지만 그래도 뒷다리는 길어 깡충깡충 뛰어서 달
아날 수나 있다. 하지만 시르슈는 본래부터 뒤뚱거려야 할 정도로 짜리몽
땅한 다리였으니 지금 그 정도 속도가  나오는 것이 기적과도 같았다. 하
여간, 간간이 내리쳐지는 빗자루의 맹렬한  일격을 용케 피해가면서 달아
나고 있었다.
    "끼우! 끼우! 끼우!~"
눈물이 날 정도의 추격전이 이어졌다.
    "무... 무슨 일이냐?"
누워있던 에아가 놀라 방밖을 내다볼 정도였다.
    "저 나쁜 도마뱀! 내가 아빠를 위해 아껴 두었던 사과를  훔쳐먹다니! 
오늘 오후에 사과 파이를 만들 거였단 말이야!!"
니나는 아직도 화를 참지 못해 숨을 씩씩거리며 빗자루를 치켜들었다. 시
르슈는 겨우겨우 달아나 그래도 명색이 주인인 마크 등뒤에 숨어 버렸다.
    "뭐야, 어차피 네 손을 거치면 먹지 못하게 되는데, 아껴보았자..."
    "시끄러! 절름발이 주제에!"
이보다 나은 소리라 해도, 화가 치밀었을 것이다. 그런데...
    "이 철딱서니 없는 말괄량이가!"
    "캭!! 말 다했어!"
    "아얏! 머리 잡아당기지 마!"
    "누가 할 말인데! 얼굴 꼬집지 마!"
바로 곁에 있던 샤마슈와 네르갈은 멍 하니 바라볼 뿐이다.
    "이 조그만 꼬마애가 못하는 짓이 없어!"
    "나이 많다고 다야! 나보다 훨씬 못난 주제에!"
결국,
    ".....얘들아, 그만두지 못하겠니!"
몸의 고통을 견디느라 얼굴이 새하얘진 에아가 남은 힘을 다해 소리를 지
를 때까지, 좁다란 마루바닥을 데굴데굴  굴러가면서 이루어진 전투는 약 
10분간 이어졌다.
    "아빠가 아프니까 좀 참아주면 어떠니... 하여간 너희들은..."
난간에 기대선 채 다시 휘청거리는 것을 보니, 무리한 기색이 완연했다. 
응, 그래도 걱정은 하지 않아도 된다. 안 봐도 뻔했다.  저러다 저 사람이, 
만약 넘어지기라도 한다면 네르갈은 넙죽 달려가 받아주겠지. 그래놓고선, 
언제 그랬냐는 듯이 홱 제자리에 돌아갈 것이다. 그건 그렇고,
    "나이 많은 쪽이 좀 참던지, 아니면  나이 적은 쪽이 양보를 하지 않
겠니. 대체, 언제까지 철없는 짓을..."
에아의 잔소리를 듣고 있던 중에 마크는 내심 기가 막혔다.
언제부터 알고 지냈다고 대놓고 저런 훈계람. 아무래도 딸하고 자신을 동
일시 여기는 모양이었다. 물론, 자신도 정신이 들고 보니 기가  막힌 짓을 
했다. 이런 귀엽지도 않은 꼬마  여자아이와 바닥을 굴러다니는 난투극이
라니! 
완전히. 같은 수준으로 논게 아닌가.
그렇다 해도, 세게 꼬집힌 볼과 머리카락이 아프긴 꽤 아팠다. 저 계집애, 
쪼그마한 주제에 손가락 힘은 엄청 세서 한 번 꼬집으면 도통 놓을 줄 몰
랐다. 악기를 다루는 사람의 손가락 힘이 원체 세다고 하던데,  바로 이런 
거였나? 엘레시스에서 여름이 되면, 자주 바닷게를 삶아먹곤 했다. 언젠가 
꽃게한테 손가락을 덥석 물려서 집게발을 잘랐는데도 그대로 대롱대롱 매
달려 질겁한 적이 있었는데.
    "젠장...!"
    "마크, 뺨에 손톱 자국났어."
샤마슈가 슬쩍 손가락으로 가리켰다.

그 날은 한낮이 되었을 때, 마크는 간다온다 말도 없이 해왕의 집을 불쑥 
나섰다. 방안에 멍청하게 박혀있는 것도 지겨웠던 참이라서,  바깥으로 산
책삼아 길을 나섰다. 
크게 동서남북 4군데로 나뉘어진 시가지, 아파타나의 구획에서 해왕의 집
은 동쪽에 있었다. 북쪽의 빈민가보다는 그래도 살만한  곳이었지만, 부유
한 재산가들이나 관리들이 사는 서, 남쪽의 거리에 비한다면,  별 볼일 없
는 곳이다. 그래도 살기에는 좋은 곳이랄까. 이를테면 중산층의 평범한 거
리였다.
에아라는 사람, 명색이 제국의 황족인데, 이렇게 구질구질하게 살다니. 이
해가 안 갔다. 자신은 비록 작은 나라 엘레시스의, 덤으로  권세라고는 없
는 왕족이었지만, 그래도 하인도 다섯이나 있었고,  집도 꽤 넓었었다. 하
긴... 전직 공주라고 해서  물을 끓이는 법도 모르고  맨날 방구석에 앉아 
있는 어머니와, 책을 들여다보는 것 외에는 할  수 있는 게 없는 생활 무
능력자 아버지를 생각하면 필수적인 거지만.
하여간 제국의 수도라곤 해도 사람이 사는 곳이다. 덤으로, 여긴 천년씩이
나 묵은 곳. 이리저리 낡고 닳아 떨어진 점도 많았다. 
지나다니는 사람은 많은 데 길은 또 낡고 좁아 매번 어깨를  부딪히지 않
으면서 걸어갈 수 없을 정도였다. 사람들의 집을 둘러싸고 있는 벽돌벽은 
거의 무너질 것 같이 이지러져 있는데다, 꼬불꼬불한 길은 거의 미로였다. 
이렇게 된다면, 엘레시스나 파벨의 작고 아담했던 거리 풍경이 훨씬 깔끔
하고 세련된 느낌이었다.
    ".........."
계속, 주위를 두리번거렸다.
특별히 누구를 찾는 것은 아니었다. 여기는 난생처음 온 곳,  아는 사람이
라고는 서넛에 불과한,  생판 타향인 곳이었다.  지금까지 그랬던 것처럼. 
눈에 들어오는 광경이 스쳐 지나가는 사람들의 낯익을 리 있겠는가. 자신
이 어째서 이런 의미 없는 행동을 하는 건지 알 수 없었다.
그냥..... 볼뿐이다.
아무 준비 없이 나오긴 했지만, 그러고 보니 좀 배가 출출하긴 했다. 하지
만 벌써 돌아갈 생각은 없었다. 조금 뒤에 시장이 나오면,  뭐라도 적당한 
걸 하나 사 먹을 생각이었다.
아파타나 외곽, 지렁이처럼 이리저리 비틀어진 복잡한 길을 두세 번 돌아
가니. 시장이 나왔다.  오늘은 마침 시장이  벌여지는 날이었던 모양이다. 
많은 사람들이 오가면서, 가장 시끄러운 시간이었다.
    "사세요, 아주 쌉니다!"
    "방금 새로 들어온 싱싱한 과일이 있습니다!"
    "유랑극단의 공연이 있습니다, 보러 오세요!"
    "여기가 제일 싸요, 다른데 갈 것 없다니까!"
이리저리 물건을 흥정하는 사람들, 그리고  호객행위를 하는 목소리로 온
통 시끌시끌했다. 물건을 나르는 사람들도 많았다. 그래도  제국의 수도라
는 점은 물건을 파는 시장에서 확실히 구분이 갔다. 
세상에, 없는 물건이 없었다. 이전 들렀던 나라 파벨에서 가장  큰 시장이
라는 곳도, 여기 시가지 시장보다도 비교도 안될 정도로 작았다.  대륙 동
쪽 끝에서 서쪽 끝까지 온갖 물건을 다  모아온 것만 같은 모습. 글자 그
대로 만물상이었다. 바로 옆의 사람이 어깨에 물고기를 지고 가고 있었다. 
아파타나의 호수에서 서식하는 커다란 호수어(湖水魚)였다. 아직 팔팔하게 
살아 끈에 묶인 채로 축축한 새파란 등을 퍼덕여 얼굴에까지 .
그 때, 한 조그만 꼬마가 마크의 바로 옆을 툭, 치고 지나갔다.
    "아, 죄송해요!"
몸집도 조그만 아이였다. 니나 정도는 아니더라도, 옷을 번쩍번쩍, 요란하
게 입은 것을 보니 아마도... 방랑하는 극단의 아이일까? 분명  아까, 공연
을 알리는 외침도 들은 것 같았다.
간단한 사과의 말을 던지고 흘끔 돌아가려는 순간... 마크는 아무 말 없이 
아이의 손목을 덥석, 잡았다. 
    "앗!"
놀라 비명을 지르는 소년의  손에서 자신의 지갑을  빼앗아 들었다. 이런 
거리에서 소매치기는 흔히 있는 일이었으니까.
    "아아, 피노!"
길 저편에 있던 아이가 비명을 질렀다.  비슷하게 차려입은 꼴을 보니 아
마 동료인 모양이었다. 그 아이의 옆에 있던 키 큰 사람도 얼굴빛을 바꾸
며 당황하는 것을 보니 전부 한 통속인 놈들 인 것 같았다.
잠시 마크는 그 쪽을 돌아보았는데,  그 틈을 타서 손이  잡힌 그 아이가 
행동한 것은 적극적인 방향이었다. 다른 곳을  보고 있는 마크의 얼굴 정
면을, 발로 걷어찬 것이었다.
하지만 예상하지 못했던 것도 아니고...  4개국의 시정 싸움판을 돌아다니
며 별의별 일 다 겪었던 마크가  피하지 못할 정도는 아니었다. 발차기를 
가볍게 옆으로 흘린 뒤, 소년의 손목을  놓았다. 소년은 갑자기 놓여지자, 
제대로 균형을 잡지 못하고, 그냥 바닥에 주저앉았다.
    "........."
입을 놀리기조차 귀찮은 느낌이었다.
    "꺼져."
이대로 이 꼬마를 관청에 넘길 수도 있었다. 소매치기의 경우,  조금 극단
적인 경우엔 손목을 잘릴  수도 있었고- 그건 과격하다고  해서, 몇 백년 
전에 사라진 처벌이긴 했지만... 최소한도 감방에서 사나흘 정도 가둬두게 
할 수도 있었다.
그러나, 단지 귀찮을 뿐이었다.
한데... 유랑극단의 소년은 무사하게 놓였다는 상황에  대한 안도감보다는, 
일단 자신의 소매치기 솜씨를 들킨 일로 상처 입은 자존심이 먼저였던 모
양이었다. 그리고, 행동한 것은 전혀 뜻밖인 것이었다.
    "젠장! 이거나 먹어라!!"
바로 주머니에서 꺼낸 둥근 돌 - 나중에  안 것이었지만, 극단 아이가 가
지고 아크로바틱 재주를 부리는  용의 나무공이었다. -을  직통으로 던진 
것이었다. 겨우 서너 걸음 떨어진 거리에서 던졌으니 네르갈 정도라도 피
하기 어려웠겠지만... 다행히 어깨 너머로 스쳐 뒤로 넘어갔다.
문제는 그 다음,
언제였는지, 바로 뒤에 서 있던 불량배의 뒤통수에 맞았던 것이다. 

    "뭐야, 이 자식!"
당연히 상대는 화를 낼 수밖에. 
불행하게도 그가 목표로 알고, 멱살을 잡아올린 대상은 그 꼬마가 아니라 
마크였다. 
    "........"
마크는 침묵을 지켰다. 잡힌 목이 조금 답답하긴 했지만, 아주  괴로운 정
도는 아니었다. 이 때 말을 하지 않은 것은 하기 귀찮아서였다.
자신을 붙잡은 불량배에게서 제일 먼저 눈에 들어온 특징은 크게 벌린 입
에서의 송곳니. 다른 건 몰라도 송곳니가 특이할 정도로 날카로웠다. 
아하, 가까이 보니, 깡패치고는 특색있는 사람이었다.
옷은 건들건들한게 불량한 기색이 가득했다.  그리고 짧은 검은색 머리는 
아무렇게나 자른 티가 완연한 모습이었다.  자기 스스로 면도칼로 잘라낸 
모양이었다. 그렇지 않고서야 저런 꼴사나운 모습일 리  있겠는가. 길들이
지 않은, 길들일 수 없는 들개와 같은 사람이었다.
    "나한테 싸움이라도 거는 거야?"
일단 그가 외치자, 대체 어디에 있었는지... 동료로 보이는  불량배들이 몰
려와 주위를 둘러쌌다. 그래봤자 수는 다섯이긴 했지만.
    "흥..."
자신은 이럴 때 사정을 애써 설명하며 구하는 멍청이는 아니다.
또한, 오른손 주먹이 근질근질 해 왔다.
오정 때의 일이다. 시장 한 바닥에 한 떼의 청년들이 패싸움을 벌이고 있
었다. 부근에 사람들이 몰려 있었지만  말리지 못하고, 혹은 말릴  생각도  
안하고 그저 구경만을 하고  있을 뿐이었다. 사실  시장을 단속하는 정부 
경관대가 구경꾼 중에 있었지만, 지금 상황에는 그저 손놓고 있었다.
싸움의 상황을 간단히 보자면, 한 청년이  다른 다섯 명을 상대로 혼자서 
싸우고 있는 중이었다. 그는 싸움꾼답지 않게 곱상한 외모와 허리까지 오
는 하늘색 긴 장발을 묶고 있는 차림이었다. 만약 이런 시장 바닥이 아닌, 
제대로 된 관청에라도 서 있다면 지체 높으신 귀족  도련님의 모습으로도 
손색이 없으리라. 하지만 지금은 야생마같이 이리뛰고 저리뛰고 있었다.
    "너, 이 절름발이 자식!"
귀찮게 말로 대꾸할 것도 없이, 마크는 이미 몇 대 얻어터져 새빨갛게 얼
굴이 부어오른 불량배 얼굴을 오른쪽 발로  한 번 더 걷어찼다. 보아하니 
이번엔 이빨이 제대로 부러진 모양이었다.
    "누가 절름발이야?"
방금의 말, 슬쩍 화가 나는 말이었다. 확실히 예전보단 왼쪽  다리 쓰기가 
뭐했다. 이전에는 양발차기도 곧잘 하곤 했었는데, 상처가 조금 마음에 걸
려서 그만 두기로 했다. 그래도 뭐, 싸우는 전적에는 큰 무리는 없었다.
그리고 별로 눈에 띄일 정도로 절지도 않았는데...
하여간 사람들은 이상하다. 남이 자신보다 못난 점은 귀신같이 찾아낸다.
.....그건 자신도 그렇지만.
    "야, 너희들은 물러서! 더 걸기적거린단 말이야. 저 자식은 내가 뜨거
운 맛을 보여줄 테니!!"
처음 싸움이 붙었던 검은머리 녀석이 크게 외쳤다. 
다시금 날카로운 송곳니가 드러나 보일 정도로 입을 크게 벌리고, 으르렁
대고 있었다. 아무래도 그가 두목이었던  모양으로, 그의 한 마디에  다른 
불량배들은 뒤로 물러섰다. 사실  벌써 맞을 만큼  맞아서 완전히 기절한 
녀석도 있었으니, 거의 전의를 상실하고 있던 참이기도 했다. 
    "너, 누군진 모르지만- 여기에서 나한테 싸움을  건 것은 큰 실수 한 
거야. 내가 누군지나 알고 있어? 순순히 끝내진 않아, 이 자리에서 완전히 
묵사발 내줄 테니, 단단히 각오하라고!"
일일이 대답해 줄 필요성을 느끼지 못한 마크는, 가볍게 코웃음을 쳤다.
    "유치해."
    "뭐얏!"
아니나 다를까, 그 한마디에 녀석은 까만  머리칼이 머리 위로 솟구칠 정
도로 열을 내고 있었다. 이렇게 쉽게 도발(挑發)되다니. 웃음마저 나왔다.
    "풋..."
    "뭐가 우스운 거야!"
외침과 동시에 내질러오는 주먹을, 마크는 손으로 받아 넘겼다.
그런데... 신경이 쓰이던 건데, 녀석은 보통 무조건 힘으로  치고받고 하는 
불량배들과 달리 싸움의 형태가 제대로  잡힌 녀석이었다. 뭔가 전수받은 
체술(體術) 기술도 있을 법했는데, 그건 자신은 잘 모르는  사항의 것이었
다. 여하간 내노라 하는 싸움꾼인  마크로서도 상대하기도 까다로운 편이
라, 다른 녀석들은 모두 흠씬 두들겨 맞아 뻗어 가는 중에도 혼자 말짱했
다.
    "칫, 정말 보내 버리겠어...!"
있는 대로 열을 받은 청년은, 다시금 삐죽한 송곳니를 악물면서 덤벼들었
다. 그래도, 아직 서투르다.
예리하지만 마구잡이로 뻗어오는 주먹의 빈틈을  노려, 마크는 상대의 멱
살을 확 잡아 올렸다. 생각 외로 간단했다. 
양쪽을 키로 비교한다면, 마크 쪽이 상대보다 최소한 10티르(9cm) 정도는 
컸다. 그러니, 녀석은 목이 잡힌 채 공중에 대롱대롱 매달린 꼴이 되었다.
    "이... 이거 놔...!!"
그새 목이 막히는 지 얼굴이 시뻘개져 발버둥을 쳤다. 대답은 간단했다.
    "싫어."
그래 봤자 무슨 소용인가, 키가 작은 게 죄이지. 
하여간, 이 정도로 대충 결판은 난 셈이었다.  그래도 이 녀석, 주먹이 보
통 센 게 아니었다. 다른  녀석들도 그만그만했다. 예전이라면 벌써  오래 
전에 전부 때려눕혔을 텐데... 꽤 시간이  걸렸다. 역시, 보통 시골의 깡패
들과 제국 수도에 기생하는 깡패들과 차이가 있긴 있는 모양이었다.
하여간! 만사 제치고 오랜만에 쌓였던 스트레스를 푼 기분이었다.  갑자기 
저 편에서 요란한 말발굽 소리가 다가온 것은, 그 때 즈음이었다.
별로 신경 쓸 일은 아니라고 생각했지만...  싸움판 주위를 둘러싸고 있는 
구경꾼들의 벽의 한 쪽이 허물어지면서, 말을 탄 사람이 나타났다. 
긴 망토에다 허리에 찬 장검, 그리고 갑옷 차림이 겉치레 뿐 아니라, 위풍
당당한 귀족의 것이었다. 아직 젊은 검사였다. 머나먼 이국의 풍모를 가진 
외모에다 머리끝에서 발끝까지 전부  칠흑과 같은 검은 색으로  차려입은 
특이한 사람이었다.
그는 싸우고 있는 사람들을 바라보자마자, 곧 얼굴이 굳어져 외쳤다.
    "적당히 해. 마르두크!"
사뭇 엄한 어조였다.
    "어라?"
그의 목소리를 듣자 마크는 한 순간 얼이 빠진 듯 멍청해졌다. 그럴 만도 
했다. 바로 네르갈이었다.
     "네르갈, 너..... 그게 뭐야?"
말을 타고 온 사람이 다름아닌 그라는 사실은, 조금 놀랐다. 
설마 했지만, 타고 다니는 말까지 검은  색일 줄이야. 처음엔 신기했지만, 
이젠 지겹다는 느낌마저 들었다. 뭐 때문에 저렇게 시커멓게 차려입은 걸
까. 이렇게 보니 말과 함께 새까만 갯펄  진흙 늪 속에 풍덩 빠졌다가 나
온 사람 같았다. 지금같이 여름엔 이전에 만났던 어떤 멍청이처럼 일사병 
걸리기엔 좋은 차림이었다. 
하지만- 마크는 곧 정신을 차리고  멱살을 잡고 있던 녀석을  내동댕이쳤
다. 조금 따끔거리는 볼의 생채기를 쓸어내었다. 싸우는 도중에 몇  대 맞
기는 맞았는데, 입술이 터지기까진 하지 않아도 부어오른 모양이었다.
    "네르갈이라고? 흥, 높으신 분 나오셨군..."
    ".....?"
갑자기 누가 외쳤다. 보아하니 아까 그 송곳니 삐죽한 검은머리 녀석...
아까 주저앉은 자리에서 툭툭 털고 일어나더니 당장 튀어  오르는 용수철 
마냥, 기세 좋게 네르갈을 향해 손가락으로 가리켰다.
    "그래, 제멋대로 휘젓고 돌아왔다는 소문이 사실이었군? 그래서 천한 
서자(庶子) 주제에 얼굴 치켜들고 다니는 거냐?"
    "........."
네르갈은 조금 놀란 듯 했지만,  곧 지그시.. 그 녀석을  바라보았다. 반면
에, 그 불량배는 양 주먹을 꽉 쥔 채로 반발심, 또는  저항심에 가득한 눈
빛으로 네르갈을 노려보았다. 
    "...?"
놀란 것은 마크였다. 
둘은 서로 아는 사이였나? 그럴 가능성도 있었다. 최소한도 저 녀석은 네
르갈의 얼굴을 알기에 - 하긴 옷 색깔만으로도  구분은 가겠지만, - 저렇
게 금방 반응을 보이는 게 아닐까. 하지만, 네르갈의 입은 대답을 위해 열
리려는 기색이 없어 보였다.
하여간 좋은 기회다. 마크는 한 발짝 앞으로 내딛었다.
    "빈틈..."
직후, 검은머리 청년이 미처 돌아가는 상황을 알아차리기도  전에, 마크의 
주먹이 그의 뺨을 정확하게 가격했다. 힘, 스피드 모든 것이  적절하게 들
어간 정권이었다. 위력은 상대를 길 반대쪽 물건을 파는 가판대까지 날아
가게 할 정도였다. 수박 비슷한 과일 몇 개가 박살이 나서 허공에까지 날
았다.
    "비, 비겁하게!!"
동료 불량배 중 하나가 외쳤지만,
    "멍청한 놈, 넋 놓은 사람이 바보지."
마크는 도리어 주먹을 어루만지며 비웃었다.
    "큭..."
하지만, 빈틈을 당해, 정통으로 맞은 일격에도 불구하고, 조금 뒤 곧장 털
고 일어서는 걸 보니 녀석은 멀쩡했다. 키도 몸집도 하나같이  조그만 게, 
맷집 하나는 있어 보였다. 물론, 방금 일격으로 입안이 찢어져  피가 나기
는 난 모양이긴 했지만. 고양이처럼 크고  과격한 눈은 전혀 꺾인 기세를 
비추지 않고, 당장에라도 덤벼들 것 같이 으르렁대고 있었다.
    '젠장...!"
이리 같을까, 아니면 들고양이 같을까? 하여간 고집은 있는 모양이었다.
그러나..... 그로서도 당장 섣불리 덤빌 엄두는 나지 않은 모양이었다.
이유가 무언지는 알고 있었다.
그의 시선은 자신을 때린 마크가 아니라, 네르갈 쪽으로 향해 있었다.
    "......"
여전히 아무 말이 없었다.
그러나, 완전히 검은색으로 도배한 차림에다, 말까지 타고  있는 네르갈은 
한 마디 말이 없이도 묘한 위압감을  발산하고 있었다. 선선한 바람에 긴 
망토가 휙 하고 날리자, 조금 우스개로  말한다면 시간을 잘못 알고 낮에 
잘못 나온 거대한 박쥐가 인간 세상에  내려온 것만 같았다. 심지어 자신
의 상품이 반정도 박살이 나 막심한 피해를 입은 과일상인조차, 손해배상
을 해 달라는 말은커녕 한쪽 구석에 찌그러진 채 박혀 있을 뿐이었다.
주변의 공기가 얼어 붙어버린 것만 같다. 
싸우고 있던 사람들도 그렇고, 주변에 구경하고 있던 사람들의 얼굴에 틀
림없는, 그리고 주체할 수 없는 두려움이 감돌았다.
이제 안 건데, 여기의 사람들은 단순히 검은색으로 차려입은 것만으로 그
렇게 공포를 느낀 것은 아니었다. 솔직히 하자면, 검은 옷을  입은 사람들
은 시장 주위에 얼마든지 찾을 수  있었다. 그 검은머리의 불량배도 아랫
도리만은 검게 차려입고 있었으니. 
그러나, 네르갈만이 틀렸다. 
주변 사람들이 수근거리는 소리가 귓전에 들렸다. 
    ".................."
    "......."
    "..........."
무슨 소린지 잘 알아들을 수는 없지만 그들이 `네르갈이라는 이름을 가지
고 있는 이'를 두려워하고 있다는 것은 알 수 있었다. 불량배들은 조금씩, 
한두 걸음씩 물러나고 있었다. 방금 전  심한 말을 한 녀석도 마찬가지였
다. 그는 본래 싸울 자신도  없었지만, 발아래 납작하게 짓밟히기  직전의 
지렁이처럼 최후의 힘을 짜내어 반격하는 시늉을 한 것에 불과했다.
그 때, 마크는 처음으로... 그런 노골적인 시선을 받으면서도  태연하게 무
표정을 지키고 있는 네르갈이 대단하게 느껴졌다. 
    "........."
그래, 지금은 입이 거친 마크로서도 특별히 할 말이 떠오르지  않았다. 차
라리 이 자리에서는 `나는 저 사람을 모른다'고 말하고 싶을 정도였다. 저 
같이 이질적인 시선을 함께 받느니, 차라리 그게 나을 것 같았다.
여긴 그의 조국이었다. 그런데도 저런 취급을 받는단 말인가? 
저러니. 네르갈 녀석 4년만에 고향에 와도 지금껏 반갑게 맞아 주는 친구 
하나 없는 것이다. 친구... 없는 거라면 자신도 지지 않겠지만 말이다.
하여간... 네르갈은 마크에게 무언가 더 말하려고  하는 눈치였지만 곧 주
위의 어수선한 상황이 적당하지 않다는 것을 알게 된 것이 먼저였다.
    "마르두크, 우선 이 자리를 피하고 보자. 어서 와."
    "...알겠어."
대답은 퉁명스럽고 건성인 말투였다. 솔직히 말해, 달갑지 않았다.
    "가자, 남타르!"
네르갈이 호령을 하자 검은 말은 길게 울음소리를 울리며  내닫기 시작했
다. 길에 잔뜩 몰려있던 사람들은 눈치  빠르게 물러서 말이 달려나갈 길
을 마련했다. 말이 달리기 시작함과 동시에, 마크는 네르갈의 뒤로 날렵하
게 뛰어 올라탔다. 두 사람을 태운 말은 곧 시장을 떠나 달려갔다.

잠시 후, 말은 시가지에서 아파타나 궁성으로 곧장 통하는 도로를 달리고 
있었다. 아카드 도성의 길은 모두  아스팔트와 벽돌을 사용해서 단단하고 
평탄하게 닦아놓은 것이었기에, 달릴 때마다  말발굽이 돌과 부딪히는 소
리가 청량한 느낌이었다. 그래도 아까부터 두  사람은 서로 아무 말도 하
고 있지 않았다. 처음 말문을 연 것은 네르갈이었다.
    "왜 싸운 거지?......"
    "별거 아니야. 꼴 보기 싫은 놈들이 있어서. 왜?"
사실 마크가 싸움을 벌이는 것은 취미생활이라고 해도 될  정도로 상식적
인 일이긴 했다. 네르갈은 그ㄹ 탐탁하게 여겼던 것은 아니지만,  어느 정
도 묵인해 준 사실이기도 했고... 하지만. 그 어느 때보다도 준엄하게 들리
는- 네르갈의 목소리가 바람소리에 섞여서 조금 울려 들려왔다.
    "눈에 띄는 행동은 하지 않는 게 좋아. 부근에 감시자들이 깔려 있으
니... 여러 가지로 조심하는 게 좋아."
    `갑자기 쪼잔해졌군.' 
마크는 그런 말을 입 속으로 삼켰다.  이것도 녀석의 홈 그라운드에 돌아
온 영향일까? 확실히 뭔가 틀려지긴 틀려졌다. 
    "근데 넌 뭐하러 온 거야?"
설마 자신의 싸움을 말리기  위해 이렇게 요란하게  차리고, 말까지 타고 
온 것은 아니리라. 이렇게 근사하게  차리니 거짓말이 아니라, 정말  기사 
같았다. 자신도 처음엔 네르갈이 맞나, 하고 어리둥절해 할 정도였다. 
사실, 그 동안 용병으로 벌어먹고 사는 동안에는 네르갈이 정식 기사라는 
건 익히 알고 있었으면서도, 거의 안 믿어 졌으니까. 매일  녀석이 밤마다 
하는 짓이라고는 빨래에 청소밖에 없었으니 그것도 그렇긴 하지만.
여하튼, 뭔가 어리둥절한 게..... 꿈을 꾸는 것 같았다. 
그래, 꿈을.
    "아파타나 궁성에 보고를 올려야 하거든..."
    "왜? 누구한테?"
    "황제 폐하께... 정식으로 귀환을 알려야 하거든."
    "호오, 야, 황제란 작자 만나는 거라면, 나도 한  번 보고 싶은데... 되
냐? 소문에는 생긴 꼴은 그럭저럭 봐 줄만 하지만, 완전히 시허연 귀신이
라며? 뿔에다 꼬리가 달렸다는 말은 아무래도 거짓말 같고. 어둠의... 뭐라
더라, 다크 마스터라고 하던가?"
하지만 네르갈의 대답은 비관적이었다.
    "황궁에 일반인은 함부로 들어갈 수 없어."
    "난 왕족이야!"
사실 마크에게 있어서 신분 같은 것은  아무래도 좋았다. 별로 좋은 사실
도 아니었지만, 그래도 그게 편할 때면 내세우면 좋았다. 아무래도 왕족은 
보기 드문 인간 종족 중의 하나이니까.
    "그 정도로는 아카드 황제에겐 해당사항이 없는데..."
    "쳇, 알았다. 대신 빨리 끝내고 나와라."
    "....."
안 될 일이라면, 하루빨리 포기하는 게 좋다.
그걸 알면서도 어쩐지 불쾌감이 일어, 마크는 슬쩍 손톱을 깨물게 되었다.

황제의 집- 이라고 할  수 있는 정치의 아파타나  궁성에 가려면, 호수와 
또 달리 궁성만을 둘러싸고 있는 인공 해자(垓字)를 건너가야  했다. 호수 
안에 또 호수, 섬 속의 섬이라고나 할까. 겉으로 보기엔  경관은 괜찮았지
만, 어떻게 보면 이런 괴상한 건물을 지은 센스가 의심스러웠다. 정식적인 
성문이라 할 수 있는 다리 입구를 지키고 있던 경비병들은 자세히 조사할 
것도 없이 네르갈의 모습만 보더니 `통과!'를 외쳤다. 상황을 보아하니, 그
들도 네르갈이 누군지 알고 있는  모양이었다. 하여간 유명세만은 확실한 
녀석이었다. 지금 같은 상황에서 이건 편리한 일이었지만...
    "마음에 안 들어."
    "뭐가?"
    "아니, 아무 것도 아니야."
    ".....?"
다리까지 넘어서 좀더 가까이  보니 아파타나 궁성(宮城)의  전경이 좀더 
확실히 보였다. 
    "이게 아파타나 구나..."
여기에는 처음 온 마크였지만, 귀동냥을 통해 소문은 많이 들었다. 가슴이 
두근두근 해 오는 것은, 단지 말을 타고 있어서 만은 아닌 것 같았다.
아파타나(Apatana)-. 
순백의 처녀와 같은 깨끗한 아름다움, 그러나  동시에 지난 900년간 어느 
누구의 침입자도 허락하지 않은 철벽의  성. 알마게스트 대륙에서 최대한
의 권력을 소유한 황제가 머무는, 제국 번영의 상징인 요새-
그래도, 멀리서 보니 완전히 새하얀 색이었건만, 가까이 오니 역시 이리저
리 낡고 헌 구석과 까만 구멍이 군데군데 나 있었다. 역시 천년에 가까운 
세월은 어쩔 수 없는 것일까. 그래도 그 구멍, 사람 머리가  드나들 수 있
을 정도로 크니 쥐구멍은 아닐 것이다. 아마도... 전쟁 때를 대비한 감시창
일까? 
그리고... 뾰족하고 거대한 네 개의 탑이 본 궁을 둘러싸고 있었다. 견고한 
성문은 없었지만, 장엄한 흰색의 벽이 궁전을 베일처럼 둘러싸고 있었다.
    "좋은 곳이지..."
네르갈도 짤막하게 말했다. 아마 그도... 여기에 온 것이  반가운 모양이었
다. 비록 얼굴 표정은 말 앞에 있었기에 볼 수 없었지만. 목소리에서 어렴
풋이 알 수 있었다.
곧 두 사람을 태운 말은 아파타나 궁성의 외벽에 있는 한  성문으로 향했
다. 네르갈은  말에 내려 자신의 애마의  말고삐를 궁성의 마굿간으로 향
했다. 이미 많은 귀하신 분들이 들어가 있다는 증거로, 안에는  온통 호화
스럽게 장식한 4두마차들이 즐비했고, 그보다  작은 2두마차나 단기 말들
도 우글우글했다. 사실 이런 일들은 시종들이나 해야 할 일이었지만 그와 
그의 말은 남의 손을 거치는 것을 극히 싫어하는 종족이었다.
    "잠시, 여기서 기다리렴."
주인이 가볍게 속삭이자, 말은 가볍게 푸르륵 거리며 고개를 문질렀다.
네르갈의 말- 이름이 남타르(Namtar)라고 했다. 애검  사르곤과 마찬가지
로 여행을 떠날 때 깜빡  잊고 두고 온 것 중  하나였다. 당연히 온 몸의 
털이 까만 말이었다. 내심, 일부러 멀쩡한 말을 새까맣게 물을 들인 게 아
닌가 하는 생각마저 들었지만, 확인할 방도는 없었다. 그래도 키가 별나게 
큰 네르갈에 맞도록 덩치가 커다란 말이었다. 덤으로, 지금까지 어른 남자 
둘을 타고 달렸으면서 아직까지 그다지 지치지 않은 모습으로  보면 체력
도 좋은 것 같았다.
    "아까도 말했지만, 금방 나와. 난 기다리는 일은 딱 질색이니까."
    "음... 되도록."
네르갈은 남타르의 갈기를 쓰다듬어 주며 말했다. 다시금,  마르두크는 눈
부신 흰빛으로 도장된 아파타나 궁성을 올려다보며 말을 이었다.
    "으... 크긴 크다. 다른 나라 왕궁들은 명함도 못 내밀겠군."
주변에는 많은 시종들과  귀족관료들이 오가고 있었지만,  자신들의 일에 
분주해 이쪽에 대해 관심을 쏟지 않았고, 이 쪽도 마찬가지였다. 그런데...
    "너희들... 왔구나?"
누군가가 그들을 부르는 소리가 났다. 
아파타나 궁성으로 직행해 들어가는 입구 쪽에  한 사람이 서 있었다. 그
에게서 제일 먼저 눈에 띄이는 것은  눈동자 색. 그것은 화사하다는 느낌
마저 주는 황금색이었다.
    "당신, 여기 웬일이야?"
    "........."
금방, 마크는 눈썹을 찡그리곤 에아를 향해 외쳤다. 한편... 네르갈의 얼굴
은 눈에 띄게 어두워지며 그와 시선이 마주치는 것 자체를 피했다.
    "뭐야, 오늘 아침만 해도 끙끙 앓는 소리 내던 주제에 잘도 나왔군?"
    "난 우리 집 가장이니까....."
느린 걸음으로 계단을 내려서며, 에아는 담담한 투로 대답했다. 그의 목소
리는, 그리고 미소는 언제나처럼  부드러웠지만, 창백한 얼굴에다  힘없는 
모습이 측은하게 느껴질 정도였다.
    "일한 자 만이 먹을 수 있다. ....아카드의  격언이지. 아무리 황족이라 
해도, 한 일이 있어야  먹고 살 만한 벌이가  들어오니까. 게다가, 갑자기 
집안을 공짜로 점거한 건달패가 셋이나  생겨서 말이지. 내버리기엔 불쌍
하니 하나하나 먹여 살려야 할 게 아닌가?"
    "......."
마크는 슬쩍 눈썹을 찡그렸다. 당장에 한 대 패고 싶은 마음도 확실히 있
었지만, 지금처럼 다리가 꼬인 채 휘청이는  병자를 상대로 하는 건 마음
에 안 들어 꽉 참았다.
하지만, 마음속에 고개를 들고 있던 동정심을 싹 지워 버리기로  했다. 저 
인간은 아마 죽는 순간에도 주변 사람들을 철저히 놀려먹을 것이다. 하여
간, 저 능구렁이는 불쌍하게 봐 줄만 한 게 하나도 없다.
    "아, 네르갈이구나. 폐하께 너의 귀환을 보고 드리러 온 거구나?"
그 사이에 에아의 관심은 다른 쪽으로 이동해 있었다.
    "...예."
    "이제 알현실로 가야겠구나. 마침  잘 되었다. 나도  들어가려던 참인
데, 같이 가겠니?"
네르갈은 한참 동안의 시간이 흐른 뒤에야 대답을 할 수 있었다.
    ".....알겠습니다."
대답이라기 보다는, 명령에 대한 복종(僕從)이라는 느낌의 말이었다.
    "....."  
마르두크도 둘 사이에서 어색한 침묵을  지켰다. 뭔가 말하기가 껄끄러운 
분위기에 눈치없이 입을 나불대고  싶지는 않았던 탓이다.  하여간 이 두 
사람의 관계는 뭐가 뭔진 모르겠지만, 웬지 복잡하게 느껴지는 게 길고도 
머리 아픈 것이리라. 그래서 깊이 상관하고 싶지 않았다. 
그럴 때면 입을 꾹 다물고 있기만 하면 된다.

이번에 그 말문을 연 것은 에아였다.
    "좋아. 그럼 마르두크... 너는 집에 가 있으렴. 가자, 네르갈.."
곧 두 사람의 모습은 거대한 아파타나 궁성의 건물 속으로 사라졌다.

    "돌아오고 나서도 한동안 이야기를 못 나누었구나. 그래, 여행은... 어
땠니? 특별히 어렵거나 힘들지는 않았니?"
    "별로...."
네르갈은 여전히 에아의 시선을 피하면서 복도를 걸었다.
얼마나 시간이 흘렀을까, 결국 에아는 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
    "아직도... 나를 원망하고 있니?"
순간, 네르갈의 발걸음이 뚝 멈췄다. 암울하다고 까지 말할 수  있는 적막
이 둘 사이를 감쌌다. 네르갈은 에아를 바라보고 있지는 않았지만 ----
에아는 나지막하게 한숨을 쉬었다.
    "...너의 그 마음은... 정당한 거다. 또한 정직한 것. 너 자신에게, 그리
고 남들에게...... 나도 너처럼 솔직했으면 좋겠는데....."
쓸쓸한 말. 
그러나 듣고있는 네르갈로서는 그 조용한 말 한마디, 한마디가 망치가 되
어 가슴을 치는 것만 같았다. 사실.... 자신은 잘못하고  있다. 자신의 목숨
을 구해주고 계속, 돌보아  준 사람에 대해  거짓으로라도 친절을 가장할 
수조차 없었다. 그러나 한 편으로는 스스로 그런 자신의 행동을 정당화시
키려고 했다. 
당연한 일이다....라고 말이다. 
좋아할 수 없는 것이.
다시 아무 대화 없는 행진이 이어졌다.
    ".....!"
문득, 낯익은 얼굴이 보였다. 저쪽 길고 긴 복도 저 편에서 기다리고 있던 
것은 나아길 에카리, 1군단의 장군 아리안로드였다. 그는 이들을 기다리고 
있었던 것이 틀림없었다. 그는 빈틈없는 첩보부대의 통령이요,  지극히 계
획적인 사람이었다. 그가 볼일이 없다면 함부로 돌아다닐 리 없었다.
    "아, 아리안로드 장군님이시군요."
우선 에아가 인사말을 건네고, 네르갈은 그 쪽으로 가볍게 고개를 숙임으
로서 인사를 했다. 어느새 에아는, 자신의 대인 관계시의 버릇이라  할 수 
있는, 눈웃음을 띄웠다.
    "이렇게 우연히 만나게 되니, 잘 되었습니다. 이제  귀찮은 일은 넘기
면 되겠군요. 그럼 난 이만 가보다.  아리안로드님, 네르갈의 안내를 부탁
합니다. 오랫동안 궁성에 못 왔으니 길을 잃을지도 모르니..."
    "예, 전하."
아리안로드는 깍듯하게 인사를 했다.
곧 에아는 가벼운 옷자락이 스치는 소리를 남기며 네르갈의  등뒤에서 멀
어져 갔다. 상황도, 이유도 없었지만... 어쩐지 도망가는 것만 같은 느낌이 
들게 하고 있었다. 
그런 중에서도, 네르갈은 뒤를 돌아보고 싶은 충동을 계속 참아야만 했다. 
그의 비틀거리는 걸음걸이는 병을 앓는 자의 허약한 것이었다. 어딘지 그 
걸음이 단지 몸의 병 탓만은 아닌 것 같아서... 마음 한 구석이 계속 아려
왔다. 그러나, 끝내 작별인사는 하지 않았다.
에아의 뒷모습이 복도 저편으로 사라질  때까지를 기다린 뒤, 아리안로드
는 이제 네르갈 쪽을 바라보았다. 그도  두 사람간의 복잡한 상황을 읽은 
듯, 그리고 자신까지 포함한 모든 인연의 얽힌 사정을 아는  듯... 눈가 부
근에 살짝 그림자가 져 있었다.
    "그래, 저번의 첫인사는 조금... 이상하게 된 점이 있었구나."
허탄함과 함께 태어난 듯한 목소리였다.
    "...아저씨가 어째서 저렇게 되신 겁니까."
아리안로드는 가볍게 한숨을 쉬었다.
    "그게 제일 궁금하다."
    "......."
    "나도 모른다. 확실한 것은 가르다나와의 정벌을  다녀오신 이후, 8일 
뒤 오후 4시경 집무를 보시던 중 갑자기 실신하셨다. 그 뒤로... 계속 몸의 
상태가 악화되어 지금 이 상태가 되어 있다." 
    "그럼...?"
    "아카드 황족 가계는... 시알카 왕가의  혈우병이나 카슈온 국의 간질
처럼 왕가 혈통 내 유전병은  알려져 있지 않다. 이전  테네일 황제 같은 
폐렴은 1대내의 것이었고, 전염병이라면 벌써 오래 전에 다른 사람에게도 
같은 증세가 나타났겠지. 독(毒)일 가능성도  희박하다. 현재로선 1주일에 
1번 꼴로 겨우 정무를 보실 정도이고, 저택에서의  상황은 네가 더 잘 알
테니 생략하겠다."
아리안로드의 정보통이 정확하다는 것은 알고  있었지만, 이렇게 까지 정
확하고, 상세하다는 것에 네르갈은 내심 기가 찼다. 
그리고 한 편으론 슬펐다. 그래도 알 수 없는 것이 있다니...
    "네르갈, 너로서 짐작가는 것은 없냐, 누구보다도 그 분에 대해 잘 알
고 있는 네가 아니냐."
그러나 네르갈은 고개를 저었다.
    "당신 정도는... 아닙니다."
돌아온 대답은 한숨이었다.
    "옛날 이야기다... 그건."
네르갈이 현재라면 아리안로드는 과거일 것이다. 
제국의 건국공신가문의 계승자로서 고귀한 황자들과  함께 이궁(異宮) 엑
볼터에서 같이 자라나는 영예를 받은 사람, 그가 바로 아리안로드였다. 나
이로 따지자면 그가 해왕 에아보다도 4살이 위였지만, 거리낌없는 친구이
자, 또는 형제와도 같은 사이로 지내  왔었다. 선황제 엘시드도 마찬가지. 
본래 그런 목적으로 키워진 것이긴 했지만, 아무튼 그들은 주종관계 이전
에 어린시절의 모든 것을 공유한 절친한 친구 사이였다.
그러나 지금은 아니다.
네르갈은 처음으로, 아리안로드의 표정에서 아련한 슬픔-을 읽었다. 그 순
간, 내심 놀라고 있었다. 늘 철두철미하고,  날카로운 강철과 같이 인간미
를 찾기 어려운 그에게서. 이런 감정을 느낄 수 있다니...
    "의사는 뭐라고 했습니까?"
    "그게... 해왕 전하께서 진찰을  거부하셨다. 그래서, 지금까지 변함없
는 그대로이지."
    "........"
이제는 또 다른 느낌의 침묵이 감돌았다. 이런 건 정말 싫었다. 
다행히 입을 먼저 연 것은 아리안로드였다.
    "그래, 이렇게 자네와 만난 기회도 드물거다. 네가 없는 동안 여기 아
파타나의 정황에 대해 알려주도록 하지."
    "필요 없습니다. 괜찮습니다..."
하지만, 돌아온 아리안로드의 대답은 날카로운 단도와 같이 단호했다.
    "네르갈 미시타 페르마, 나는  동정심이나 도덕심에서 이렇게 나서는 
것이 아니다. 다름 아닌 제국의  건국공신가문인 페르마 가문의 계승자로
서 알아야 할 사항들이니 반드시 들어두도록."
    "....."
황제의 알현실로 통하는 길은 궁정의 입구에서도 꽤 멀리  돌아가는 곳이
었다. 걷는 도중에 아리안로드는 네르갈의 곁에  바싹 붙은 채 걸음을 옮
기면서 조목조목 이야기를 늘어놓기  시작했다. 몇 가지  다행인 사실 중 
하나는, 아리안로드는 이야기를 썩 잘하는 사람이었다는 것이다. 복잡하고 
어려운데다가 지루한 이야기를 재미있고 이해하기 쉽게 말하는 데는 에아 
정도는 아니더라도 일가견이 있는  듯 했다. 이것도  본래 문학가를 많이 
배출한 벨디아스 가문 출신이라는 데 영향이 있는 것일까. 그건 모르겠다.
    "발시에 정벌 이후, 아트라하시스(Atrahasis)의 움직임은 조용하다. 그
렇긴 하지만, 얼마 전에 보니 그들의  총수 콜데바이의 부상은 거의 회복
된 것 같더군. 너도 알겠지만."
...너도 알겠지만, 이 말속에서 네르갈은 아리안로드가 자신의 그간 행적에 
대해서 알고 있다는 것을 알아챌 수 있었다. 4년간 소식조차 알리지 않았
던 비밀 여행이기는 했지만...
그리고 당연한 일이긴 했다.
    "콜데바이를 비롯한 몇몇 마법사들은 페르마의 특이한 신체능력에 대
해 무척 관심이 많으니 각별히 주의하도록 해라."
    "........"
    "저번처럼 실험체로 잡혀가도 모른다."
    "옛날 이야기입니다..."


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         3> 皇帝謁見(황제알현)

_____________________________________________________________________
아리안로드의 말은 정확하게 잰 듯한 걸음과 함께 계속 이어졌다.
    "아트라하시스 쪽이 아니더라 해도. 다른 귀족 가문들도 네가 돌아온 
정보를 입수했을 것이다."
입수라는 표현도 쓸 것 없었다. 아카드의 건국공신 가문, 페르마의 유일한 
후계자가 돌아왔다는 소문은 과장을 조금 섞어 이미 아파타나  시뿐만 아
니라 아카드 전역을 비롯하여 각국에까지 퍼졌을 것이다. 그렇게 된 이유
에는 처음 도착했을 때, 아리안로드가 지나친 환영식을 벌였던 까닭도 있
었지만. 
모르는 척 했다. 그리고... 그 일이 없었더라도 모두들 알게 될 것이다. 
    "페르마엔 친구보다는 적이 많다. 벨디아스도 그렇지만."
차라리 친구가 아예 없다는 말이 더 정확할 지도.
    "그 외에, 더 궁금한 것은 없나?"
    "별로..... 없습니다. 감사합니다."
    "아 그렇지, 황제 폐하의 일인데- 요즘 들어 많이 밝아지신 것 같다."
    "예?"
좀 뜻밖의 일이었다. 말하고 있는  아리안로드의 얼굴에도 희미한 미소가 
감돌고 있는 것으로 보면 거짓말은 아닐텐데...
    "이유, 는 모르지만 아무래도 잘된 일이지."
그렇게 말하면서, 아리안로드의 걸음은 멈췄다. 더 이상 걸어갈 필요가 없
이, 최종 목적지인 알현실에 도착한 것이었다.
신하들과 황제가 공식적으로 만나는 장소인  알현실은 가장 중요한 장소. 
황성에서도 중심 부분에 자리하고 있었다. 그런데, 오늘따라  앞에서는 몇
몇 병사와 일꾼들이 잔뜩 늘어서서 부산하게 움직이고 있었다. 
    "...?"
잠시 놀란 표정이 네르갈의 눈가에 스쳤다. 전에도 이런 적이 한 번도 없
었고... 뭔가 심상치 않은 것 같았다. 아리안로드는 네르갈의 속을 금방 눈
치챈 듯, 곧장 가볍게 설명을 했다.
    "별일 아니다. 잠시 황제 폐하의  휴게실의 일부가 파손된 일로 내부 
보수공사를 하고 있던 중이었다."
실제로도 납작한 수레에 실려진 거대한 돌덩어리가 안으로 운반되고 있었
다. 문득, 경비병 하나가 기침을 하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
    "예....."
    "그럼, 나는 내 집무가 있어서 이만 실례하겠다."
    "살펴 가십시오..."
아까 전 때와는 달리, 이번의 네르갈은 작별 인사를 할 수 있었다.
이미 한낮. 지금 알현실 안에는 적게 잡아도  100명은 훨씬 넘는 수의 많
은 사람들이 몰려 있었다. 황제 앞이라  해도 사람이 많다면 할 이야기가 
많기 마련이고 당연히 방안은 시끌벅적했다.  그 대다수가 귀족의 신분을 
가지고 있는 자들, 그리고 제국을 움직이는 힘을 가진 자들이었다. 파벨처
럼 여자의 관직을 엄금하지 않는 아카드이기에,  그 중 여자들의 수도 절
반은 되어 보였다.
조금 뒤, 입구에 서 있던 경비원이 경내  안 쪽으로 지금 막 도착한 사람
의 신분을 알렸다. 그에 무섭게, 안은 곧장 조용해졌다. 
    "........"
네르갈은 조용한 걸음으로 방 중앙에 놓여진 짙은 자주색 카펫트 위를 따
라 걸어갔다. 길 한가운데에는 정교하게  금실로 수놓아진 황금색의 용이 
그려져 있었다. 그 부분에 발이 닿을 때, 그로서도 어딘지  움찔한 느낌이
었다. 검을 뽑을 때와는 다른... 긴장감이 온 몸을 감싸고 있었다.
지고한 지배자. 아카드의 위대한 황제는  길다란 장방형의 공간에서 가장 
끝, 그리고 가장 높은 곳에 있었다.
지금 집중된 사람들의 시선을 아무렇지 않게 무시하는 법은 오래 전에 터
득했다. 그래도... 고개를 가볍게 숙인 채 아무와도 시선을  마주치지 않으
려 했다. 한참을 걸어 간 뒤, 아직까지 옥좌로는 한참 떨어진 곳에서 무릎
을 꿇었다. 
    "...저 네르갈 미시타 페르마."
이 이름은 길어서 잊어버리기도 쉬웠고, 말하고 싶지도 않은 것이었다.
그래도 어쩔 수 없었다.
네르갈의 목소리는 본래 낮고 조용한 편이었지만, 여기 안에 들어와 있는 
사람 중 그를 듣지 못한 사람은 없을 것이다. 그럴  정도로... 지금 주위는 
정말 조용했다. 
핀이 떨어진다면, 그 소리가 들릴  정도여서, 잠깐이나마 지금 이  거대한 
방안에 네르갈 자신과 황제, 단 둘만이 있는 것이 아닌가 하는 착각이 들 
정도였다.
    "황제 폐하께... 4년만의 귀환을 알립니다."
네르갈은 이마가 땅에 닿도록 몸을 깊이 숙였다. 
신하로서, 자신은 지난  4년간은 주인인 황제에게  충실히 복종하지 않은 
죄를 범한 것이었다. 그에 대한 사죄의 뜻을 표현하는 행동이었다.
    "그래, 오랜만이군."
신하로서 감히 왕을 똑바로 바라볼 수 없다. 그래도... 고개를 숙이는 순간 
얼핏 모습의 단편은 볼 수 있었다. 
희게 바랜 듯한 하늘색 머리는 이전과 변함없었다. 어쩌면, 네르갈이 떠나
기 전과 비교해서 유일하게 변화가 없는 곳은 오직 가장 높은  곳에 있는 
황제, 그 뿐일지도 몰랐다. 나머지 한  가지를 들자면... 황제 우측에 마련
된, 여전히 비어 있는 투르타누의 자리라 할까.
지난 여행을 다닌 동안은 결코 짧은  시간이 아니었다. 기존 정치계의 선
두들이 각자의 사정으로 물러나고, 또는 실각(失脚)되어 완전히 다른 사람
들로 교체되기엔 충분한 시간이었다. 실제로도, 지금 문관부  최고위인 수
카리단누 울리는 현재 인사 건에 관련되어 뇌물 수뢰 혐의로 기소되어 일
시 면직되어 있는 상황이었으며, 지금 알현실에 몰려서 있는 사람들의 태
반이 떠나기 전에는 못 보던 얼굴들이었다.
황제의 기분 나쁠 정도로,  눈동자의 윤곽이 보이지도  않을 흰색을 띄고 
있는 눈동자가 검은 색으로 모든 것을 장식한 네르갈을 내려다보았다.
    "지난 4년간의 외도 여행이 즐거웠는지 모르겠군."
그의 목소리에 빛이 가득한 느낌이었다. 
감정의 표현이 드문 네르갈로서도 크게 놀랄 정도로. 차마, 그리고 무엄하
게도 고개를 들어 황제의  얼굴을 확인할 엄두는  나지 않았지만, 어쩐지 
그는 미소를 짓고 있을 것만 같았다.
아리안로드에게 이미 사정 이야길 들었지만,  실제로도 이렇다니 놀랄 만
한 일이다. 본래부터 경박한 성격도 아니었고, 오래 전 둘도  없는 부하이
자 친구였던 다얀이 죽은 뒤로 웃는 법이라고는 잊어버린 황제였었다.
    "예..... 폐하."
충분히, 애매모호하게 들릴 만한 대답이었다.
    "네르갈, 고개를 들어라. 스스로 죄를 청할 것은 없다."
    "........"
    "그래, 젊은 시절의 여행이란 경험을 쌓기 위해 좋은 것이겠지."
명령에 따라 자세를 고치면서 네르갈은 다시 자리에 정좌했다. 
이전 황제 아르스의 취미도 여행이었다는 말은 네르갈도 들은  적이 있었
다. 정도가 지나쳐 집권 초기에는 몇  달씩이나 행방불명이 된 적이 있었
다고... 몇 번씩 거듭되는 암살 위협과  신하들의 결사적인 만류에 이제는 
사냥을 나가는 것마저도 드물게 되었지만 말이다.
    "예, 여러 가지 가치있는 일들이 있었습니다..."
    "좋다, 길게 이야기 할 필요는 없겠지. 그럼 가 봐라."
물러가라는 허락이 떨어진 순간, 다시 처음 들어왔을 때와 마찬가지로 크
게 허리를 숙여 절을 올린 뒤  조심스럽게 출구 쪽으로 물러섰다. 황제와
의 알현은 생각했던 것보다도  훨씬 더 빨리  끝났다. 네르갈의 등장으로 
잠시 긴장되었던 알현실의 분위기도 빠르게 활기를 되찾고 곧장 시끌시끌
해졌다.
돌아 나오는 네르갈도 내심, 고개를 갸우뚱했다. 무언가 마음에 걸리는 것
이 있었다. 하지만, 그게 무엇인지 조차 생각해 낼 수 없었다.
그래도 그는 알현실에서 나오면서, 저 편  옆가에 서 있던 백발이 성성한 
장군 한 명에게 인사를 하는 것을 잊지 않았다.
그는 롤린슨이었다.

그리고, 네르갈과 헤어진 에아는 혼자서  복도를 걷고 있었다. 그의  마음 
또한 밝을 리가 없었다. 가끔씩 시간 간격으로 찾아 드는 몸의 통증, 그것
이 고동이 되어 시기를 알리고 있었다.
    "윽....."
다시금 가슴을 움켜쥐었다.
두근, 하고 뛰는 가슴이 뜨거웠다. 마치 심하게 달리기를 한  것처럼 숨이 
차 올랐다. 맥박이 제멋대로 뛰놀고 있었다. 더 이상 걸을 수 없었다.
--- 이제 오래 버티지 못하리라.
    "이런 생각하면... 안 되는데....."
하지만 다리가 무거웠다. 걷는다-기보단  다리를 질질 끄는  걸음으로 쉴 
곳으로 정한 복도 가장에 자리한 조그만 인공 폭포와 정원에 다가갔다. 
아파타나 궁성은 그 주위의  해자에서 끌어올린 물로 효율적인  수도관을 
설치하고 그저 단순한 수도의 공급뿐만이 아닌 정원 식물들의  물의 공급
도 원활하게 하였다. 때문에 지대가 높은 아파타나 궁성에서도 화려한 녹
음의 정원이 펼쳐져 공중의 정원이라고 불릴 만큼 관개 시설의 설비가 뛰
어난 곳이었다.
이런 것들이야말로 아카드 제국의 번영의 상징이었다.
최고의 번영......
그는 물 속에서 자라나는 식물들을 물끄러미 바라보았다.
    "뭔가... 변화가 있으면 좋을 텐데. 정말 지루하군."

    "보타! 지금 있나?"
그 무렵, 아리안로드는  친구이자 동료인 나아길  에카리 2군단장 보타의 
집무실을 방문하고 있었다.
조금 성격이 급하다는 소리를  듣곤 하는 그는,  지금도 그와 마찬가지로 
그의 이름을 부름과 동시에 문의 휘장을 제치고 들어갔다.
    ".....읍!"
다음 순간 다시 문 밖으로 뛰쳐나갔다. 
    "꺄아아아악! 누구얏!"
곧장, 안에서는 놀란 여자의 비명이 들려 왔다.
하여간, 그로서는 도저히 못 볼 걸 본 탓에 눈을 꽉  감은 채, 아리안로드
는 버럭 호통을 쳤다. 
    "지금은 정무 시간이다, 이게 대체 무슨 짓이야?"
본래부터 그랬지만, 지금은 특별히 근엄하게 느껴질 정도의 목소리였다.
    "무, 무슨 일이야. 갑자기..."

상황이 대충 정리되는 데만도 시간이 필요했다. 계속 밖에서 기다리며, 아
리안로드는 옷을 입느라 정신없는 여성의 뒷모습을 보고 있는  대로 눈썹
을 찡그렸다. 금발에 가까운 밝은 갈색의 머리를 가진 여성이었다. 누군지 
알 수 없는 사람이긴 했지만. 아마 길거리 어딘가 에서 만난 창녀일 것이
다. 아마... 이런 일은 한 두 번도 아니었으니,
    "보타, 다시는 집무실에 여자를 데려오지 말라고 했잖아!"
어김없이 이어지는 잔소리에 보타는 더벅머리를 긁적이며 잠자코 들었다. 
그나마 좀더 상황이 진전되었다면, 크게 망신날 뻔했다.
    "그럼 이네스는 어쩌게..."
어줍지 않은 변명은 통하지 않을 수준의 일이었다.
    "자네 부관(副官) 말고, 다른 여자 말이야!"
당연하지만 아리안로드는 단단히 화를 내고 있었다. 
실제로도 그는 집무의 귀신, 그런데다가 애처가로 이름나 도덕 결벽증 환
자라는 말까지 듣는 사람이었다. 그는  자신에게도 엄격하지만 동시에 남
에게도 지나치게 엄격했으니.
하긴, 보타는 아직까지 미혼이긴 하니 조금 사정은 틀리긴 하지만...
   "황제 폐하의 신하로서  대체 이 태도는...!  게다가 술이라니... 지금은 
분명한 집무시간이지 않나?"
보아하니, 보타는 조금 취해 있었던 모양이었다. 주량은 꽤 되었으니 얼굴
은 멀쩡한 것으로 보면 딱히 술기운이라 할 만한 것은 보이지 않았지만.
아니면, 정신 자체가 취해 있는지...
멀리 책상 한 구석 위에 술병이 올려져 있는 것이 보였다. 정말 마셨는지, 
안 마셨는지는 모르지만- 이런 곳에 있는  것이 어울리는 것은 아니었다. 
국법을 어겼다고 까진 하지 않더라도 정부 관리로서의 책임감이  안 되었
다는 건 사실이었다.
    "하지만 전쟁도 없는데, 할 일도 없잖아..."
    "할 일이 없어서 집무실에 술판을 벌리나!"
    "아아... 그래, 잠깐만 곧 정리할 테니."
    "빨리 끝내도록 해!"
방안이 완전히 정리되는 데에는 조금 시간이 걸렸다.
그 동안, 아리안로드는 집무실 곁의 응접실에서 기다리고 있었다.

    "아잉~ 아리안로드 장군님. 이렇게  갑자기 찾아오시면 어떻게 해요? 
이럴 줄 알았으면, 미리 짜릿한 걸 준비해 두었을 텐데~~~"
정리를 기다리는 사이에 차를 날라 온 2군의 부관, 이네스는 언제나 그렇
기로 유명했지만- 손님을 맞는 태도가 지나치게 적극적이었다. 
우선 매너라 할 만한 것은 전혀 없었다. 가라(加羅)에서 들여온 도자기 잔
을 지나치게 세게 내려놓는 바람에 책상이  크게 울릴 정도였다. 잔이 깨
지지 않은 게 기적이었지만. 모르긴 몰라도, 안에 든 차는 반 이상이 몽땅 
바깥쪽으로 쏟아졌을 것이다.
    "그래도요~ 정말 오랜만에 오셨네요. 이네스, 그  동안~ 쭈~욱 장군님 
보고 싶었어요. 호호호..."
어쨋든 그녀는 보타의 부관으로 재직 중인 무관(武官)이었다. 
그러니, 보통 하급관리들이 할 만한 차를  나르는 일은 할 필요가 없었지
만. 지금 이 기회를 노리기 위해 자원한 것이었다. 
찻잔을 내려놓기 바쁘게 수다를 떨기  시작했으니 그건 틀림없었다. 참고
로, 방금의 이야기도 처음 보는 사람이면 오해하기 충분할 정도로 아리안
로드에게 찰싹 달라붙어 귀에 속삭인 것이었다. 
실제로도, 그녀는 꽤 미인이었다. 
다만 아름답다-라는 표현보다는 요염(妖艶)하다는 말이 훨씬  더 잘 어울
리는 사람이긴 했다. 밝은 밤색  머리에는 빨간색과 분홍색으로 브릿지가 
들어가 있었으며, 손의 색깔과  얼굴의 색깔이 완전히  달라 보일 정도로 
두터운 화장은 그래도 어울리는 편이었다. 그래도... 다리 옆을  있는 대로 
터서 속이 훤히 보이는 미니스커트라니. 
    ".........."
아리안로드는 그녀에게 뭐라고 대꾸하는 대신 앉아 있던 자리를 한 칸 떨
어진 옆자리로 옮겼다. 벌써 보타의 일로 많이 흥분했던 터였기에, 잔소리 
할 기운마저 없었다. 그리고, 어쩔 수 없는 일이다. 그녀에게 뭔가 반응을 
보인다면, 곧장 불난 데 기름 부은 꼴이  되는 것을 잘 알고 있었던 탓이
다.
실제로도 아카드 제국 전군 중 최고의 스피드를 자랑하는 기병대(騎兵隊) 
2군은 군대의 속성이 구성 인원들에게 까지 모두 영향을 미쳐... `막 나가
는' 난폭자들의 집단이라는 절절한 평이 나 있었다.
    "야, 아리안로드. 많이 기다렸지...?"
겨우겨우 보타가 돌아왔을 때, 아리안로드는 그의 눈에 띄지 않도록 재빨
리 귀에 묻은 붉은 립스틱 자국을 지워  내지 않으면 안 되었다. 설마 그
런 일은 없겠지만, 나쁜 소문이 퍼져 부인 셰릴에게 오해가 가게 하지 않
기 위해서였다. 덤으로 보타의 입은 믿을 수 없었으니.

    "아앙, 장군님 오셨어요?~~"
이번엔 이네스는 보타의 곁에 찰싹  달라붙었다. 이번엔 아리안 쪽보다도 
훨씬 더 만만한지 아예 팔을 목에 걸고 있었다.
    "이네스, 여기 있고픈데... 괜찮죠?"
    "안 돼."
보타도 곤란해하고 있었다. 
    "금방 끝낼 테니, 부탁이니까... 좀 나가 있어 줘."
그래도 매일매일 당하는 터라  꽤 훈련이 되었는지,  적절하게 대응을 해 
나가고 있었다. 지금, 특별히 비밀 이야기가 있는 것은 아니더라도,  `남자
를 냉큼 잡아먹는다'는 소문이 돌고 있는  그녀가 같이 있으면 회의의 진
척이 안 되곤 했으니까.
    "아~~ 섭섭하다... 그래도, 두 분들 즐거운 이야기 나누세요."
이어서 자리에 앉은 두 남자들에게 정열적인 윙크를 하고  이네스는 입을 
가리며 호호 요염하게 미소지었다. 강렬하게  그은 눈썹과 마스카라가 유
연한 곡선을 그리도록. 이어서, 그녀는 처음 들어왔을 때와 마찬가지로 상
큼한 발걸음으로 밖으로 나갔다.
    "후유..."
제일 먼저, 아리안로드는 관자놀이를 손가락으로 문지르며 한숨을 내쉬었
다. 처음 여기 온 뒤로부터 보타가  어수선한 방의 정리를 완전히 끝내고 
나올 때까지, 약 20분간 쌓이고 쌓인 정신적 부담의 역사는 지금 이 한숨
에 모든 것이 집약되어 표현되어 있었다.
워낙은 금방 끝낼 생각이었는데. 이렇게 길어질 줄이야.
    "왜 그래? 갑자기 찾아오고..."
이네스가 하나 더 가져온 찻잔을 들면서, 보타는 입을 열었다.  아직도 놀
란 기색이 남아 있는 목소리였다.
대충 정리를 했다곤 해도, 허겁지겁 옷을 꿰어 입은 티가  확연히 보였다. 
소매와 허리는 마구 쑤셔 넣어 구깃구깃 엉망이었고, 아예 윗도리는 뒤집
어 입고 있었다. 평소라면 그런  것도 꼬박꼬박 지적했을 아리안로드였지
만, 지금은 그냥 넘어가기로 했다.
    "몇 가지 의논할 게 있어서 말이다. 빨리 끝내지. 사흘 전, 페르마 가
문의 후계자가 돌아온 것은 알고 있겠지?"
    "아... 아, 그 시커먼 녀석."
    "방금 만나고 오는 길이다. 아무래도... 변함없는 아이지. 그런데, 해왕 
전하의 용태, 뭔가 마음에 걸려."
    "그래, 아까 부관이 말해 줬는데,  가르다나의 그... 황자도 건강이 갑
자기 악화되었다는데... 그것과 관련이 있지 않을까?"
    "그건 모르지."
    "가르다나는 암살단이 날뛴 거라 말하는 걸 들었지..."
    "여하튼, 계속 조사중이다. 그리고..."
갑자기 아리안로드는 고개를 들면서, 목소리를 낮췄다.
    "간단히 말하자면 네 도움이 필요해.  사정이 있어서 나는 움직일 수 
없다. 은밀히 네 기병 수하들을 풀어 당분간, 아파타나 전 지역을 비상 방
비해 줄 수 있을까? 외부로 통하는 4개의 다리만이라도 좋으니까."
그는 농담이나 장난을 즐기는 성격은  아니었다. 따라서, 그걸 익히  알고 
있는 보타의 얼굴도 급속도로 굳어졌다.
    "뭔가... 그 정도로 심각하냐?"
    "글세, 뭔가 나쁜 예감... 이라고 하면 너무 무책임한가."
    "뭐... 이봐, 몹시 초조해 하고 있는 것 같은데, 다른 거 있지?"
    "......."
아리안로드는 잠시 검지손가락 마디를  깨문 채, 한참  고심한 뒤... 결국, 
조용히 입을 열었다. 
상대가 입이 가벼운 편이라는 것은 알고  있지만, 그래도 주어진 일의 중
요함과 중요하지 않음은 충분히 구분할 수 있는 사람이다. 아니,  그런 모
든 객관적인 사실에 앞서... 마음으로 무척 신뢰하는 친구이다.
    "...사실 말하면, 나는  27년전 사라진  세미라미스의 검의 소재에  대
해... 바로 해왕 전하가 열쇠를 쥐고 있다고 생각해."
    ".....!"
순간적으로 보타는 눈을 크게  떴다. 그리고 곧장  의자를 밀치면서 벌떡 
일어섰다. 그 바람에, 서류 뭉치들이 우르르 쏟아져 버렸지만...
    "그 여자 이름 단  검이라면, 바로 네가 찾지  못해서 밤낮없이 펄펄 
뛰며 안달복달하던 그 거 말야?"
    "윽... 내가 그렇게 방정맞게 굴었었나...?"
방금 보타가 말한 귀에 걸리는 거친 표현에서, 아리안로드는 곧장 인상이 
쓰여졌다. 
하지만, 지난 오랜 시간 동안 검을 찾으려 애를 썼던 자신의 모습이 다른 
사람들에게 어떻게 비춰졌는지, 대충 감을 잡을 수 있었다. 
    "맞는 말이지, 만날 때마다 한 번 정도는 항상 그런 이야기부터 늘어
놓고 뱅뱅 돌고 있던 주제에."
    ".........."
그 정도였나. 내심 그런 생각도 들었다. 모든 것은 황제 폐하를 위해-  라
는 대의 명분을 대기에도 난처한 상황이었다.
    "아, 그래! 네 바쁜 부하들은  뭐하고 있냐? 그거 정도 알아  오는 건 
그렇게 어렵지 않을 거 같은데..."
    "그 분... 께는 그 방법이 통하지 않아서 그래."
결국 둘 사이에 모든 논의가 끝나 버렸을 때, 차는 싸늘하게 식어 있었다. 
곧 아리안로드는 자리에서 일어났다.
    "그럼, 일에 대해서는 너에게 위임하겠으니 그만 가도록 하지."
    "그래... 참, 아리안로드."
    ".......?"
    "머리에 입술연지가 묻었어. 지우고 가."
    "뭐?"
아리안로드는 황급히 문 옆에 걸려 있던 유리 거울을 들여다보았다. 
이제 보니 왼쪽 귀 위쪽, 머리에 두르고  있던 천 위에 뚜렷한 붉은 흔적
이 남아 있었다. 일단 손가락으로  세게 문질러 보았지만, 정열적인  붉은 
색은 귀여운 분홍색으로 변해 천 안으로  배어 들어갈 뿐, 쉽사리 지워지
지 않았다.
    "이네스에게 또 당했군. 쿡쿡..."
영악하기 짝이 없는 부관이 생각나서인지, 보타는 웃음을 참고 있었다.

한편 해왕의 집.
    "심심해!"
샤마슈는 방 한가운데 앉아서 투덜대었다. 
`잔말 말고 홀리는 얌전히 처 박혀  있어!'라는 마크의 말이 없더라도, 이
런 사람 많은 장소에 돌아다녀선 안 된다는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 
너무나 따분했다. 
가장 만만한 장난감이라 할 수 있는  시르슈는 이미 몸을 동그랗게 말고, 
침대 위에 쿨쿨 잠이 들어 있었다. 몇 번 툭툭 건드려  보긴 했지만, 이미 
이 약아빠진 도마뱀은 상대가 난폭한 주인이 아닌 만만한  어린애라는 것
을 알아차리고 눈을 꼭 감은 채 자는 척 할 뿐이었다.
누나가 있다면, 무언가 해줄 텐데.
누나 생각이 나자, 샤마슈는 금방 눈물이 나고 있었다.
    "훌쩍..."
어느 날 갑자기 없어진 누나. 누나의 일은 아무도 몰랐다.
역시, 갑자기 없어진, 자주색 머리 아줌마...  의 일은 말할 때마다 마크와 
네르갈의 얼굴이 정말로 무서워져서, 도저히 말할 수 없는 것이었다.
하지만. 누나의 일은 정말 모르는 것 같았다.
    "저어... 누나는 어디 있어?"
그렇게 물으면, 네르갈과 마크는 곧장, 서로를 마주보면서  뭔가 속삭이며 
고개를 흔들 뿐이었다.
    "샤마슈, 잘 잤니?"
매일 아침 그렇게 늘 웃어 주면서, 꼭 안아 주던 누나였는데.
이제, 어두운 밤이 무서웠다.
    "뭐야, 방정맞게 울고 있는 건? 연습할 수가 없잖아!"
누군가의 목소리가 화를 내고 있었다.
    ".....?"
샤마슈는 놀라 우선 울음을 그치고 눈을 문질렀다. 이어서,  1층 아래쪽에
서 누가 쾅쾅거리는 발걸음으로 올라오고 있었다.
    "아하, 너, 홀리(Holy)구나?"
허리에 뭔지 모를, 구멍이 숭숭  뚫린 막대기를 끼고 있는, 자기  또래 쯤 
되는 여자아이였다. 동그란 얼굴에 오똑한  코, 하늘색 짧은 머리를  땋아 
내린 게 또래 중에서도 귀엽다는 느낌이  들게 하고 있었다. 이전 여자아
이들도 많이 보았는데, 그런 여자아이들과  어딘지 틀리다는 느낌이 들었
다.
    "너, 여자애야?"
여자아이는 기가 차다는 표정을 지었다.
    "그럼, 너 내가 남자애로 보이니?"
    "하지만... 너처럼 좋은 옷 입은 여자아인 본적이 없어."
이유는 그거 하나였다.
    "참 이상한 애구나?"
여자아이- 그러니까 니나로서도, 상당히 기가 막힌 모양이었다.
    "그런데, 너 몇 살이니?"
    "그야..."
당연히 니나는 순순하게 나이를  말해 주는 대신,  숙녀의 나이는 함부로 
묻는 게 아니야! 라고 대답해 줄 생각이었다.
    "아 참, 미안. 아까 전에 여기 아저씨가 말해 줬어. 너 20살이라면서? 
그럼 나보다 한 살 어리네."
    "아빠 배신자!..." 
    "뭐...?"
    "아니, 아무 것도 아니야."
니나의 얼굴은 쓴 살구를 씹은 것처럼  잔뜩 일그러져 있었다. 어떻게 보
면, 불손하기 짝이 없는 태도에도 불구하고, 샤마슈는 그답게 빠르게 흥미
를 되찾았다.
    "아... 그렇지. 너 이름 뭐야?"
    "이봐, 난 공주야! 너라니, 함부로 부르지 마. 어디다 대고  감히 함부
로 입을 놀리는 거야!"
    "공주가 뭔데...?"
샤마슈의 물음에 대해 니나는 당장 어깨를 쭉 편 채 당당히 외쳤다.
    "그건, 이 세상에서 가장~ 예쁜 여자를 이르는 말이야!"
당연히 거짓말이었다. 하지만, 니나로서는 오랜만에 만난 시골뜨기 촌닭을 
놀려먹고 싶은 충동이 앞선 까닭이었다. 스스로도 이런 철없는 아이는 복
잡한 귀족계급의 세계에 대해 이해를 하지  못할 것이었다... 라고 생각했
다.
하지만, 돌아온 샤마슈의 반응은 단호했다.
    "거짓말. 그런 거짓말이 어디 있어? 공주는 귀족이잖아!"
    "윽...!"
아무래도 상대를 너무 우습게 본 것이 패배의 원인이었다.
니나는 저도 모르게 입술을  깨물었다. 이렇게 철저하게  패배를 당한 건 
오랜만이었다. 이 아이, 순진하게 생긴 얼굴에 비하면 꽤 강적인지도 몰랐
다. 하긴 황제와 귀족들이 머무는, 정치적 전쟁터에서 살아온 니나와는 또 
달리 이리저리 떠돌아다니며 세파에 시달렸던 셈이니... 세상에 대해 알만
큼 알겠지.
    "너 이름이 샤마슈라고 했지? 그런데... 귀족이 좋은 거라고 생각해?"
    "응. 이렇게 집도 있잖아. 좋은 옷도 입고. 매일 먹을 거도 있고..."
    "모르는 구나. 그만큼, 귀족에게는 나라를 지탱하는  사람으로서 무거
운 책임이 있는 거야. 늘 좋은  일을 골라 해야 하고, 힘든 일을  해야 하
고, 전쟁에도 나가야 돼. 안 그러면, 다른 사람들이 비난하니까..."
    "그렇구나."
의외로, 금발 머리의 홀리는 쉽게 수긍했다.
    "옛날 내 친구로, 임금님이 있었어."
    "뭐?"
    "응. 지금은... 죽었지만 말이야."
    "거짓말."
    "정말이야!"

    "...저기, 실례합니다! .....계세요?"
문 바깥에서 역시 어린아이의 목소리가 들려온 것은 바로 그 때쯤이었다.
콩콩콩, 하고 문을 두드리는 소리와 함께.
    "누가 왔나 봐..."
샤마슈는 반사적으로 몸을 움츠렸다. 낯선 사람들을 피하는 것은 거의 버
릇이 되다시피 한 것이었다.
    "이런 대낮에 찾아오다니, 대체 뭐야... 쯧!"
니나는 불쑥 일어난 짜증으로 눈썹을 찡그린  채, 재빨리 문 쪽으로 쪼르
르 달려갔다. 마침 집에는 어른이 하나도 없었다. 아빠는 오랜만에 출근하
겠다고 나갔고, 이상한 불량배 오빠는 온다간다 말없이  행방불명, 네르갈 
오빠는 황제 알현을 신청한 것에 대해 허가가 들어왔다고 집을 비우고 있
었다. 
만약 여기 집에 시종이 있었다면 그들이 해야 할 일이었지만. 
    "네, 나갑니다! 기다려요~"
결국, 문을 열었을 때. 
바로 앞에는 여름의 열기로  얼굴이 새빨갛게 달아오른,  니나보다 두 세 
살 정도 많을까 한, 남자아이가 서 있었다. 올려다보지도 내려다보지 않아
도 되었으니, 키는 비슷비슷한 모양이었다. 
궁정에서 오래 지내온 덕인지, 니나는 짧은  순간 내 사람의 모습을 대충 
포착할 수 있었다. 우선, 첫 번째 인상! 샐쭉샐쭉 잘 웃는 게 보통 개구장
이 같은 명랑함을 가지고 있었다. 그래도 곱게 잘 차려입은  걸로 본다면, 
아무 일 없는 출신은 아닐지도. 뭐, 밝은 회색의 눈에는  두근두근하는 긴
장감이 바짝 들어가 있는 게 귀여운 편이었지만,
    "뭐야? 장사 및 구걸은 취급 안 하니, 다른 집 가서 해!"
하여간, 니나의 반응은 매몰차기 짝이 없었다. 그 말만을 남기고, 냉큼 문
을 닫아 버렸으니 말이다.
    "저기...! 전 그런 거 하려 온 거 아닌데요...!"
남자아이는 상대가 문을 철썩 닫아버리자  무척이나 놀란 모양이었다. 다
시 문을 콩콩 두들기며 몇 번이고  소리쳤다. 니나는 입가에 떠오르는 미
소를 지그시 지으며, 목소리는 딱딱하게 했다.
    "안 돼! 엄마하고 아빠가 수상한 사람이 나오면 절대 문 열어주지 말
라고 했어. 너, 수상한 사람이지?"
    "수상한 사람이 아닙니다! 저... 전, 그러니까 라삼이라고 해요!"
    "?"
그 이름, 어디선가 들은 적이 있었다.
그래서- 니나는 다시 자물쇠를 풀고 문을 빼꼼이 열었다.
장래, 지략가 지망생인 라삼 필 듀네이드는 방금 문전박대를 하던 또래의 
여자아이가 문을 다시 열자, 겨우 다행이다-란 생각이 들었다. 사실  말하
자면, 지금까지 길을 잃고 한참을 헤매고 있던 상태였다. 
워낙, 특별히 방향감각이  없었다거나, 그런 것은  아니었다. 하지만 그는 
태어난 이래, 쭉 여기 아파타나에서 살아왔지만, 귀족인 탓에 항상 마차를 
타고 다녔지 스스로 길을 걸어서 돌아다녀  본적이 거의 없었다. 그런 터
라, 오늘은 용감하게 혼자서 길을 나섰다가 냉큼 길을 잃었던  것이다. 그
래서, 시가지를 헤맨 지 3시간만에 겨우겨우 여기까지 올 수 있었다.
그래도, 이렇게 처음 와 보는 낯선  지역과 거듭되는 두려운 순간 속에서 
지금까지 울지 않고 버틸 수 있었던 것은, 자신이 세상에서 제~일 존경해 
마지않는 사람을 만나기 위한, 그 목적 하나 덕분이었다!
    "실례합니다만, 길 좀 물으려고요."
이 더운 여름에 길을 헤매느라  온통 새빨갛게 달아올랐음에도 불구하고, 
타고난 활달함은 빛을 발하고 있었다.
    "길이라니.....?"
    "예, 나는 실은 에아 님의 저택을 찾고 있어요! 이 부근에  있다고 하
는데, 어딘지 아시죠?"
귀족이면서, 더군다나 자신과 비슷한 또래의 아이에게도 꼬박꼬박 예의바
른 존댓말을 쓰는 것은 엄격한 집안 교육 덕이었다.
하지만, 라삼은 문설주에 바짝 기대어 있던 니나의 눈꼬리에 불길한, 어떻
게 보면 악랄하기 짝이 없는 미소가 내려앉은 것을 보지 못했다.
    "그게 뭐야? 누군지 몰라! 그런 사람이 이 세상에 있었나?"
니나는 자신이 생각해도 너무나 천연덕스럽게, 그리고 멋지게 말할 수 있
었다. 곧장 소년의 얼굴은 새파랗게 질렸다.
    "그.. 그게 무슨! 그분은, 우리 나라뿐만 아니라 여기 알마게스트 대륙 
전체에서도 모두 알아주는 뛰어난 분이세요. 신의 지혜검이라는 별명으로 
더 유명한 전략가 이시라고요!!"
    "전략가고 뭐고, 그게 뭔지 난 몰라."
    "그게 아니어요!"
다음으로 이어진 것은 라삼의 일장 연설이었다. 
오래 전, 데뷰전이라 할 수 있는 처음 파벨과의  전쟁에서부터, 가장 최근
의 휠네프에서의 가르다나 제국과의 전투에 이르기까지, 신의 지혜검이라
는 영광스러운 별명을 가지게 된 지략가 에아의 행적에  대해 상세하고도 
감동적으로 구성된 이야기를 엮어 나갔던 것이었다. 심지어 당사자의 딸- 
인 니나마저도 알지 못했던, 에아의 위대한 업적 및 능력에 대한 1시간에 
걸친 한 편의 장대한 서사시였다. 
    "...아시겠어요? 그 분은 정말 훌륭한 분 이시라고요!"
덕분에, 라삼의 달아오른 얼굴은 아까보다 두  배 정도는 더 빨갛게 되어 
토마토가 따로 없을 정도였다.
그런 상대의 흥분한 모습을 보며, 니나는 능청스럽게 미소를 지었다.
    "아아.... 이제 기억이 나네. 그 에아라는 아저씨?"
    "그렇죠, 그렇죠!"
지금 자신이 놀림감이 되었다는 것은 전혀  생각조차 하지 못한 채, 라삼
은 또 제풀에 신이 나서  이야기를 떠들어대기 시작했다. 물론,  물어보지 
않은 이야기들에 대해.
    "저 실은, 이전에 그 분을 직접 만나  보았는데요, 얼마나 훌륭했는데
요! 그래서, 그래서..."
    "흠... 근데, 왜 그 사람을 만나려 하는 거야?"
    "아하하, 실은, 전 말이죠. 언젠가 그 분의 부관 일을 한 적이 있었어
요. 최근에 그분이 몸이 불편하시다는 소문을 들어... 부관으로서  직접 만
나뵈어 이야기도 하고, 문병이나 하려던 참이었어요."
아닌게 아니라, 라삼은 이것저것 여러 개의 보따리를 싸 들고  있었다. 하
나는 등에 지고, 두 개는 니나가 처음에 장삿꾼으로 말한 것도 조금 이해
는 간다고 할까. 예쁜 꽃다발도 하나 들고 있었지만, 아쉽게도  뜨거운 태
양빛에 시달리다 보니 소금에 절인 배추처럼 축축 늘어져 있었다.
    "어라, 이건 뭐지?"
조그만 꽃바구니에 올려져 있는 거뭇한 내용물을 보고 니나는  고개를 갸
우뚱했다.
    "제가 직접 구운 과자여요. 직접 갖다 드리려고!"
이 정도면 정성이 하늘을 찌른다 할 수 있을 것이다. 과자 하나하나는 별
모양, 산 모양, 햇님 모양으로 온갖 정성을 다해  노릇노릇하게 구워져 있
었다. 맛은 둘째 치더라도, 너무나도 정성을 들인 흔적이 역력하여 함부로 
말할 수 없게 할 정도였다. 이 선물을 받는 사람은 틀림없이 감동하기 보
단 황당함으로 입을 다물지 못하겠지만 말이다.
갑자기 니나는 아무 말 없이 덥석, 바구니 위의 별 모양의 과자를 집어들
어 아작아작 씹어먹었다. 하지만, 마음 좋은 라삼은 갑작스러운 니나의 태
도에 놀라지도 않고 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다.
    "음... 맛은 괜찮네."
니나는 가볍게 과자 부스러기를 털며 평을 했다.
    "네, 소문을 들으니 그  분이 너무 단 건  싫어하신다 기에 적당하게 
구웠어요. 아참! 깜빡 잊고 있었다. 저, 여기 부근 사람들에게 물어보니 바
로 이 부근에 에아 님의 저택이 있다는 데... 좀 가르쳐 주시겠어요?"
겨우 그 한 마디를 물어보기  위해 지금까지 이 짓을  했다면, 분명 많은 
사람들이 지나친 비효율성을 지적할 것이다.  특히 그의 철두철미한 아버
지, 샤판 에카리 중 하나, 재정담당 앤더슨이라면 말이다.
하여간, 순진하기 짝이 없는 그 말을 듣는 순간, 니나의 마음속에 있던 악
마가 꿈틀거렸다. 이어서 소녀는 진심으로  애석한 표정을 지으며 한숨을 
쉬었다.
    "그 아저씨 집, 나도 알긴 알아요.  그런데 어쩌나... 그 분 집은 여기
서 좀 먼데..."
    "그래요?"
라삼은 그래도 기가 꺾이지 않은 모양이었다. 아니, 도리어 기운이 용솟음 
친다고나 할까?
    "괜찮아요! 우리 집은 아파타나 서쪽에  있는데 거기서부터 여기까지 
걸어왔는 걸요? 앞으로도 얼마든지 갈 수 있어요!"
사실, 그 정도 거리라면 말을 타고도 먼 거리였다. 
    "음, 그럼 여기 와 봐요."
이제, 니나는 직접 길을 조목조목 가르쳐 주는 열성을 보였다.
    "저~어기 남쪽으로 한참 가다보면, 왼쪽으로 구부러지는 길목이 있어
요. 또 거기에서 한참 가면 오른쪽으로 돌고. 언덕이 있는 걸 하나 넘어가
도록 해요. 그럼 커다란 강이 나오고, 또 다리가 나오거든요? 그걸 건너가
요. 또 한참 가면 커다란 산맥이 나오는데 그걸 넘어가요. 큰 도로가 나오
면, 그걸 따라 한참  가고, 산이 있으면 넘어가고.  그러다 보면 바다라고 
부르는 파란 물이 나오는데, 그걸 헤치고 지나가요. 또 조금  걸어가다 보
면 노란색 벽을 가진 조그만 2층집이 나와요.  거기가 바로 에아 씨의 집
이어요. 알겠죠?"
    "그래요, 가르쳐 줘서 정말 고맙습니다!"
라삼은 다시 짐을 들고 니나가 가르쳐 준 방향으로 달려가기 시작했다.
    "참!"
    ".....!"
그런데, 갑자기 가던 그 자리에서 딱 멈춰서며 돌아보는  라삼을 보자, 니
나는 내심 속으로 덜컥했다. 아까 했던  말은 자신이 생각해도 조금 도가 
지나치게, 꾸며낸 기색이 있었으니...
하지만.
    "잊을 뻔했네. 길 가르쳐 줘서 고마워요.  이거, 그 분께 선물로 드리
려고 열심히 만든 과자이지만 감사의 표시로 드릴 께요!"
라삼은 니나의 손바닥 위에  자신의 특제 과자 4개를  얹어 주었다. 그의 
표정에는 추호의 의심도 찾아볼 수 없었다.
    "고마워요, 제대로 도와준 것도 없는데... 잘 먹을께요."
니나는 생긋- 미소를 지었다. 그 어느 때보다도 환한 미소였다.
    "그 무슨 말을. 그럼, 다시 한 번 고마워요!"

    "후아~ 겨우 쫓아버렸네."
꽤나 오랜만에 니나가 돌아오자, 샤마슈는 귀를 쫑긋하고 돌아보았다.
    "누구야? 왜 그렇게 오래 이야길 했어?"
    "응? 이상한 사람이었어."
겨우 그렇게 이야기했을 뿐이었다.
    "자, 자. 이제부터 연습이다 연습! 야, 나 방해하지 마! 오늘밤에 아파
타나 궁성에서 벌어지는 중요한 여름맞이 연회에 가야 돼. 거기에서 황제 
폐하와 많은 사람들 앞에서 음악을 연주해야 한단 말이야!"
    "응... 황제?"
    "그래, 황제 폐하는 이 나라는 물론이요 대륙 전체에서도 가장~ 높은 
분이지. 이 얘긴 아빠 있으면 못하지만, 얼굴도 꽤 잘생기고 말야. 오늘은, 
그런 분을 아주 가까이에서 모실 수 있는 거야!"
    "황제님을? 나도... 보고 싶어. 가볼 수 있을까?"
    "안 돼, 황궁에는 너 같은  보통 사람은 못 들어가.  비록 귀족이라고 
해도, 얼마간 직책을 가진 사람이 아니면 들어갈 수조차 없다고!"
    "하지만, 나보다 어린 넌 들어가잖아. 어떻게..."
    "이봐, 난 어엿한 정식 궁중음악사야!"
    "음악... 아까처럼 소리 내는 거  말이지? 응... 그런데, 여기 막대기에
는 왜 구멍이 뚫려 있는 거야?"
    "구멍...? 하하하, 너 피리가 뭔지 모르는 구나?"
    "피리? 하지만..."
    "그래, 이거 봐." 
곧장 니나는 피리를 물고 간단한 가무곡을 연주해 보았다. 하지만 샤마슈
는 아직까지 쉽게 수긍이 가지 않은 모양이었다.
    "피리란 거, 제대로 만져본 적은 없지만... 어떤 사람들이 소리를 내는 
건 보았어. 그건 이렇게 생기진 않았는데..."
    "이런 바보 멍청이! 피리는 한두 종류만 있는 게 아니야!"
그런 식으로 한참을 떠들던 아이들은 슬슬 시장한 기색을 느꼈다. 니나는 
아빠가 출근을 하기 전 미리 준비해 둔 몇 가지 간식거리와, 아까 라삼에
게 선물로 받은 과자를 접시에 올려놓고 야금야금 집어먹기 시작했다. 그
냥 먹기엔 목이 칼칼하니까 시원한 오렌지 주스도 두 잔 꺼내 놓고...
그런 중에도 샤마슈는 잘 구워진 과자 하나를 시르슈에게 건네는 것을 잊
지 않았다. 쭉 자는 체 하고 있던 노란 도마뱀은, 먹을 게 왔다는 걸 알아
채자마자, 둥글고 포동포동한 몸을 발딱  일으켜, 과자를 덥석 받아  들었
다. 본래 이 별난 도마뱀은 사과를 무척 좋아했는데, 그 외에도 웬만큼 달
콤한 거면 사죽을 못썼다.  시르슈는 길다란 꼬리를  동글게 말고 과자를 
안아든 채 바작바작 갉아먹기 시작했다.
    "음악 잘 한다니, 부럽다."
입가에 오렌지 주스를 잔뜩 묻힌 채로, 샤마슈는 컵을 만지작거렸다.
    "그럼! 타고난 소질 덕분이지! 난 아주 어린 아기 때서부터 하프를 탔
어. ...아빠가 가르쳐 주기도 했지만 말야. 음악이란 건 워낙 그런 거야!"
    "그래, 우리 누나도 노래 잘 부르는데."
    "누나?"
    "응, 우리 누나... 넌 없지?"
샤마슈의 말에 니나의 뺨은 금방 불룩하고 부풀어올랐다.  본래부터, 지기 
싫어하는 성격인 니나로서는 같은 나이의 남자아이에게 뭐라도 하나 부족
한 게 있게 되는 게 싫었다.
    "그런 말 마! 대신 난 오빠 있단 말이야."
그러다 보니, 나온 대답이란 게 이런 것이었다.
    "오빠?"
    "응, 지금은 없지만."
    "니나의 오빠는 어떤 사람이야?"
    "그게... 으음, 잘 기억은 안나."
니나는 다시 과자를 하나 집어들었다. 생각  외로 라삼이 구워다 준 과자
는 적당히 달콤하고 바삭바삭해서 꽤 맛이 있었다. 물론, 아빠가  만든 절
정의 크로켓 맛에 비할 바는 절대 아니었지만 말이다.
    "하지만, 생각나는 건 친오빠라는 작자가 맨날 내  물건이나 뺏고, 밖
으로 나돌아다니며 길바닥에서 깡패들이랑 싸움만 벌였던 일이야. 게다가, 
세상에 둘도 없는 놀부 심보에다가 하는  말의 절반 이상은 욕이었고, 불
손하기 짝이 없었어. 게다가, 제대로  할 수 있는 건 하나도  없는 주제에 
신경질만 부리고. 완전히 굴러다니는 폭탄이었으니까."
    "으응....."
샤마슈는 듣는 중에 머리를 긁적였다. 
그냥- 이 아니었다. 
철이 없는 아이로서도 충분히  느낄 수 있는, 뭔지  이상한- 그런 느낌이 
든 때문이었다.
    "니나의 오빠는... 그런 사람이었어?"
    "그렇다니까! 그러다 보니, 늘 네르갈 오빠만 고생을 했지. 네르갈 오
빠가 워낙 착하고 순하다 보니, 맨날  오빠가 벌린 일의 뒷처리만 하면서 
고생했어. 옆에서 구경하는 내가 다 답답했다니까!"
    "그, 그래...?"
    "그래! 아~~ 이런, 오랜만에 생각하니  또 열 받네. 하여간,  없느니만 
못한 오빠였어. 이젠 없으니 그만이지만!"
    "왜 없어?"
그 물음이 떨어진 순간, 니나는 갑자기 풀이 죽어 버렸다.
    "실은... 죽었거든. 응. 살아 있다면... 아마 너보다 쪼끔 더 클 걸?"

어느 덧 해가 지고 있었다. 
궁성에서의 모든 일정을 끝낸 네르갈은 처음과 마찬가지로 마크를 동반한 
채 귀가길에 올라 있었다. 사실  좀더 일찍 끝날 수도  있었지만... 이렇게 
오래 시간이 초과된 까닭은, 오랜만에 만난 기사단 선배 벨제리크에게 덥
석 잡혔던 탓이었다.
    "참, 내일 모레 쯤 롤린슨 장군님 집에서 단체 회식이 있거든? 안 왔
다간 네 인생 끝이다. 옆에 그 녀석 달고 한 번 찾아와!"
결국 반강제적으로 모임에 대해 참여 의사까지 밝히게 되었다. 그러고 나
서야 겨우 풀려날 수 있었던 것이다.
    "그런데... 네르갈."
갑자기 마크의 태도가 눈에 띄게 가라앉았다.
    "정말 여기 아파타나에 오면 검에  대해 뭘 알아낼 수  있다는 거야? 
그 용이 정말 그렇게 말한 건가? 출발점이라니..."
    "........."
네르갈은 그저 침묵으로 일관할 뿐이었다. 
그리고, 그의 머릿속은 다른 것을 생각하고 있었다.
일전, 사막의 무너져 버린 사원에서 만났던 청룡을... 위대한 지혜의 주를.
그 때, 색조가 다른 눈동자가 특징이라 할 수 있는, 신들의 대리자-  푸른 
용은 다시 한 번 하늘을 향해 포효했다.
    - 오랜만의 세상, 오랜만의 지상이로군. 내가 이 땅에 잠든 것은 나만
의 휴식을 위해서 이다... 그런데 인간들은, 겨우 그 사이에  내 이름을 빙
자해서 가증스런 일을 벌였군 그래. -
겉으로 보기에는 아무렇지도 않아 보였지만,  틀림없이 용은 크게 분노하
고 있었다. 한낱 조그맣고 어리석은 미물들이 자신의 권위를 우롱한 것에 
대해. 눈에 직접 보이지 않으나 깊숙한  저 편에서 일어나고 있는 강렬한 
파동은 분명히 느껴졌다.
그리고, 용은 사라진 세미라미스의 검을 찾는 자신의 물음에 대해 그렇게 
대답했다. 그리고 그 길고도  커다란 손톱을 뻗어  네르갈이 있는 앞으로 
들이밀었다.
    - 그래, 라스칼리우드를 찾는 건가. 본래 나는 신탁같은 것을  내리지 
않으나... 모든 것을 아는 지혜를 가졌다.  원하는 것을 가르쳐 주지. 네가 
찾고 싶은 것은 출발점에 있다. -
그 출발점이 어디인가. 무엇을 말하는 건가. 알 수 없었다.
아니... 그 무엇보다도.
    "...그런데, 당신은... 누구입니까?"
어째서 그런 질문을 하게 되었는지 그 때의 네르갈 자신도 이해할  수 없
었다. 말을 한 순간, 용의 거대한 얼굴이 움직였다. 인간으로 따지자면, 미
소를 짓는 것일까?
이어서, 웅장하다고 까지 느껴질 목소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.
    - 나는 청룡(靑龍), 바루나 인시다르(Varuna Insidar)...-
    "........"
틀렸다. 그게 아니다. 자신이 원한 대답은 이게 아니었다. 
그러나, 다시 물어볼 자신이 없었다. 지금 이 순간 까무러치지  않은 것만 
해도, 자신의 조상인 유다스 페르마에게 감사해야 할 일이었으니.
    - 이제는 내가 묻겠다. 너는 어째서 그 검을 찾으려 하는 건가? 다른 
무엇도 아닌, 바로 네가... -
말을 하면서, 용은 폐허 속에 반쯤 파묻혀 있던 나머지  몸을 끌어내었다. 
순간 땅의 붕괴와 지진이 일어났기 때문에, 네르갈은 황급히 뒤로 한참을 
물러서지 않으면 안되었다. 아까 서 있던  장소는 용의 움직임에 그냥 무
너져 버렸다.
청룡은 본래 무너진 건물의  크기와 비교해도 결코  작지 않았다, 도리어 
더 컸다. 아마도 지하 깊은 곳에 공간이 있었기에 그렇게 거대한 용이 들
어갔을 것이다. 무너진 폐허의 위에 솟아오른 거대한 용. 비늘처럼 납작하
고 두터운 푸른 털이 온 몸을  덮고 있었다. 무지막지한 크기를 제외한다
면, 용의 겉모습은 보통의 네 발 달린 도마뱀과 비슷하기도 했지만... 배를 
땅에 붙이고, 네 발로 기어다니는 그들에  비하면 등에 팔과 손가락이 길
게 발달해 사람의 팔 같기도 했다. 모르긴 몰라도, 저런  모습의 팔이라면 
웬만한 물건을 집어드는 것은 가능할 것이다. 바로 네르갈의 앞에 디디고 
있는 앞발에는, 다섯 개의 손톱이 길지만  보기 흉하지 않게 삐죽한 모습
을 가지고 있었다. 멀리  등위로는 차곡차곡 접혀진  물색의 날개는 아직 
펼치지 않은 상태였지만 한 눈에 보아도  큼직한 것이, 이전 보았던 흑룡
의 두 배 내지 세 배는 너끈히 됨직 했다. 
여하간 탈진한 채 기절한  마크는 아직도 정신을  차리지 못하고 있었다. 
지금 중에 그나마 다행인 것은, 네르갈 자신의 마음속이 조금씩, 진정되어 
가고 있었다는 것이다. 처음보다는 두려움이 가라앉은 것만 같았다.
아까보다는 그래도 마음이 진정되고 있었다.
그런데...
    - 이해할 수 없군. 오랜 세월 동안,  자유를 갈망하던 네가 아니더냐. 
어째서... 스스로 족쇄에 얽매이려고 하는 거지? -
그 목소리가 들려왔을 때.
머리 속이 엉켜버렸다.
    ".....?"
    - 자유, 그래 바로 그거다. 너는 모든 무형의 힘 중에서 유일한  형태
를 가진 것, 지금- 내가 그랬던 것과 마찬가지로 인간들의 악의에 가득한 
욕심과 사악한 장난 속에서 태어난 너의 저주받은 피. 그런 너의 몸과, 영
혼과 의지를 속박하고, 철저히 복종시킨 그 참혹한 속박... 천 년을 묶여왔
던 비참함 속에서 네가 오랫동안 갈망하던  구속 없는 방종. 그렇게 바라
던 그것이... 지금 네 손에 있는데, 어째서 내버리려고 하는 건가? -
    "........."
대체 무슨 소리를 하는 거지...?
그건 내가 원한 게 아니다. 자유라니? 그보다도... 속박이라니.
네르갈은 그렇게 생각했다.
용은 아마도 자신이 아닌, 수  천년 전의 사람을 보고 있는  것이 아닐까. 
그런데 가슴이 뛰고 있었다.  머리가 울렸다. 그래서...  저도 모르게 손을 
가슴에 가져갔다. 이건... 도저히 모르겠다.
곧이어, 용은 고개를 좌우로 설레설레 흔들었다.
    - 그렇구나. 너는 불완전하기 때문에, 아직 반쪽이기 때문인가... 그래
서 모르는 건가... -
순간.
네르갈은 그 때 용이 말하는 게 무엇인지 알 것 같았다.
철저한 혈족혼으로 이어진 페르마의  가문, `순수했던' 그들은  모두 죽고 
남은 것은 동양여자와의 혼혈아인  자신. 자신의 그렇게 따지면  자신은... 
순수한 페르마의 절반만이 있는 셈이었다.  그리고 실제로도 그렇게 불렸
다. 반쪽- 이라고...
하지만 지금 생각하면. 그 용이 말한 것은...
    - 아무래도 좋다. 세미라미스에게 묶인 어리석고도 가엾은 것, 무지한 
탓에 스스로 참혹함을 부르는 구나. 그토록 잔혹했던 족쇄를 찾아내 자신
을 묶으려 하다니... 결국은 그게 너의 업인가...? -
이상했다. 이해할 수가 없었다.
대체.... 그가 말한 것은 무엇인가.
결국, 해답이 나오지 않았다. 이제 푸른 용은 그 몸집만큼이나  거대한 날
개를 펼치고 있었다.
    - 이제 이 곳은 한동안 떠나야 겠군... 또 보자꾸나... -
당시 자신이 할 수 있었던  것은 날아오르는 용의 모습을 바라볼  뿐이었
다. 해답이 나오지 않는다.
그는 누구인가?
그리고 나는.....
    "...이봐 네르갈, 내 말 듣고 있는거야?"
한창 불같이 짜증을 내고  있는 마크의 목소리가  귀청을 때리고 나서야, 
네르갈은 정신이 들 수 있었다.
    "대체 무슨 생각을 하고 있던 거야? 불러도 대답도 안하고..."
생각에 잠기느라, 한동안 멍해 있었던 모양이었다. 그래도 지금 타고 있는 
남타르는 주인의 별다른 지령이 없어도 자기가 알아서 길을  찾아가는 말
이니 염려할 것은 없었지만.
    "별로... 나도... 모르겠어."
결국, 네르갈이 마크에게 대답해 줄 수 있는 말은 그것이 전부였다.

    "쳇...!"
답답했다. 대체 무엇 때문에 여기에 온 건가. 청룡이 나타났을 때- 자신이 
기절한 게 지금 생각하면 한심하기  짝이 없었다. 제일 중요한  때... 정말 
기운이 없었던 것은 사실이지만 말이다. 멀리, 집이 보이기 시작했다.

    "그게 사실입니까?"
그로테펜트는 가볍게 손을 들어 눈썹 위에 대었다. 눈이 부신다거나, 그런 
것은 없지만, 부지불식간에 자신의 얼굴을 가리는 것이 그의 버릇이었다.
    "그럼... 어떻게 하지요."
    "우선 페리유스도 불러 주었으면 좋겠는데..."

_______________________________________________________________________
화성의 화재...
아직 어린 나이에 죽어간 아이들, 그리고 선생님을 애도드립니다.
미안합니다. 나는 당신들의 슬픔과 괴로움을 단순한 흥미차원에서만
보았습니다. 당신들의 숨이 끊어져 갈 때의 고통스러움, 그리고 남겨진
사람들의 애통한 울음을 단지... 내 흥미를 위해서만 보았답니다.
지금에서야 진심으로 슬픕니다. 부디... 편하게 잠들기를. 
살아남은 사람으로서 할 수 있는 것은 성의라고는 없는 이것 밖에 없군요.

슬픕니다. 이 일은 누구의 탓이라고 할 수도 없을 겁니다.
돌아가신 분들에게, 유가족 분들에게, 살아남은 분들에게...
애도의 뜻을 전합니다.
부관들 대행진. 나아길 에카리들에게 모두 부관이 하나씩 딸려 있는데...
정하는 재미가 삼삼하군. 매일 상관하고 싸우는 륜하고 상관 및 모든 
남자들을 잡아먹으려는 이네스. 또 누구로 할까나...
어째 이야기가 개그가 되가는 것 같아. 고심 중.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         4> 대중은 예전의 과오를 잊지 않는다

_____________________________________________________________________
아파타나 서부의 시가지에  있는, 나아길 에카리  3군단장 롤린슨의 집은 
에아의 집에 비한다면 꽤 커다란 저택이었다. 장식이나 건축 양식은 뒤로 
하더라도, 건물 층도 3층이었고 폭도 넓어 이 정도면 귀족의 집다웠다.
마크로서는 이번에도 네르갈의 말을 얻어타긴 곤란했다. 교통수단으로 한 
것은 잠시 도시에서 빌린 갈색 말 한 필이었다. 여기까지 오는 동안, 전혀 
친절하지 않은 네르갈의 띄엄띄엄 설명을 듣고, 대충 흘려들은 소리를 종
합하면. 롤린슨도 아카드에서는 내노라 하는  우바드 가문의 출신으로 오
랜 세월 높은 자리에 있던 사람이라고 했다.
    "역시, 높으신 분에게는 파리들이 많이 날리는군."
비아냥거리는 투의 마크의 목소리를 듣자, 네르갈은 무심코 마크 쪽을 돌
아보았다. 한눈에 보아도 불쾌해 보이는 투가 눈에 보이고 있었다. 
어라? 하는 느낌이 머리를 스쳤다. 
    "뭐야, 방금 말에 화난 거야?"
    "........."
그 때서야, 마크는 롤린슨이 네르갈과  같은 인빈시블 나이트라는 기억이 
떠올랐다. 그래서, 좀더 친한 사이였다는 건가? 그렇다고 이렇게  금방 삐
지다니. 마크는 엄청 속좁은 놈이라 투덜거리면서도, 가볍게 사과를 했다.
    "그래, 미안하다."
    "........가자."
정기 회식이라고는 하지만, 의외로 사람들이 많았다. 우선 대문 밖에서 와
글거리며 몰려있는 사람들만 보아도 지금 여기 모임이 보통  시간 때우기
가 아니라는 것을 알 수 있었다. 회식은커녕, 도리어 정식  무도회나 연회
같다는 느낌마저 들 정도였다. 그렇다 해도... 그것과는 또 달리 화려한 치
마를 입고 온 여자들은 거의 없었지만. 역시 주인이 기사라는  탓일까, 아
니면 찾아온 손님 거의 대다수가 남자들이었고, 여자라 해도 바지 차림에 
검이며 무기들을 허리에 차고 있는 무사 계급의 사람들이었다.
언젠가 참여했던 발시에의 어느 무도회에 비한다면 화려한 구석은 없었지
만, 보기에는 그저 평범한 중에도- 압도하는 무언가가 있는 것만  같았다. 
단순히 여기가 제국이라는 선입견 때문인지도  모르지만, 차린 것은 없어
도 찾아온 사람들이 많고, 또  각양각색이었기 때문에 그것만으로도 만물
상을 보는 듯 했으니 말이다.
대문 제일 앞에서- 찾아오는 손님을 맞는 것은 이제 60이 훨씬  넘었을까
한, 분명 나이보다 초췌해 보일- 마르고  창백한 안색의 사람이 손님들을 
맞고 있었다. 네르갈을 보고도 그저 힘없이 입을  떼어 `어서 오십시오'라
고 인사말을 건네는 것이 전부였다. 지금까지 네르갈을 맞았던 어떤 사람
보다도 조용하게 맞아 주었기에, 마크는 도리어 어리둥절해졌다.
나중에 안 사실이지만, 그는 롤린슨의 때늦은 서자였다. 정식 아들은 벌써 
수십 년전에 전사했다고 했다. 첩에게서 난 자식이 있었으나 아카드의 국
법에 따르면 서자는 대를 이을 수 없었으니, 이제 여기도 대가 끊기는 것
은 기정사실이었다.
하여간, 그렇게 안내된 실내의 복도에는 별의별 사람들이 가득 몰려 있었
다. 그런 개중, 피부 색깔이 완전히 새까만 게 머나먼 남국(南國)대륙에서 
온 듯한 사람도 있었고, 반대로 머나먼  북쪽 초원지대에 살 듯한 야만인
의 외모를 가진 사람도 있었다. 네르갈처럼 동양인도 한 두 명은 있는 것 
같았다. 간단한 모임을 예상했던 마크로서는 놀랄 수밖에 없었다.
    "뭐야, 왜... 이렇게 사람들이 많은거야?"
이럴 때면 해설이 필요했다. 다행히 그 역은 네르갈이 맡았다.
    "그건 당연한 거다. 롤린슨 장군님은... 여기 아카드 기사들 전체의 대
부(代父)나 다름없으신 분이시다..."
    "대부?"
    "본래, 돕는 걸 좋아하시니까."
네르갈의 말과는 달리, 마크는 쉽게 그 사실이 믿기지 않았다.  그렇게 도
덕군자라는 사람이 서자나 달고 있나. 이 집도 무지하게 컸다.  서부 시가
지가 본래 귀족들이 많이 사는 지역이라고 해도 이렇게 큰집이라니. 하여
간 네르갈은 여기 많이 와 보았던 모양으로 금방 길을 찾아가고 있었다.
    "너도 이 사람하고 만난 적이 있냐?"
쓸데없는 질문이었다.
    "음...."
연회장에 도착하자, 네르갈의 걸음이 멈췄다. 이제  다 도착한 것일까. 사
람은 훨씬 많이 몰려 있었지만 무도회같이 시끄러운 음악소리도 없고, 전
체적으로 귓속말을 하는 분위기라 조용한 상태였다. 
하지만, 이처럼 사람의 눈이 많아지면 보기 싫은 것이 늘 수밖에 없다. 이
전 시장에서 그랬던 것과 마찬가지로, 사람들의 눈은 온통 네르갈에게 집
중되어 있었다. 다정한 거나 따스한 것은 절대 아니다. 일부는  공포에 질
린, 일부는 혐오감에 물든, 차가운 눈빛. 마치  이 곳에 있어선 안될 것이 
바로 너-라고 말하는 듯한 눈이었다. 몇몇은  네르갈을 흘끔 보면서 귓속
말을 주고받았다. 그리고... 사람들은 그에게서 슬쩍슬쩍 물러서고 있었다. 
그러다 보면. 본래, 발 디딜 틈 없이 사람들이 꽉 차  있던 연회장에는 네
르갈을 중심으로 조그만 공터가 생기고 있었다. 
그런 상황 속에서. 마크는 네르갈에게서 두  세 발짝 떨어진 장소로 걸어
갔다. 이유는 간단했다. 
네르갈과 같은 존재로서 취급되기는 싫었다. 그렇기에...
    "얏호~!"
    "윽!"
갑자기 누군가가 등뒤에서 달려들어 와락, 목을 조였다.  마크는 순간적으
로 방어본능을 발휘해 팔꿈치를 뒤로 돌려 뒤를 붙잡은 사람의 배후 급소
를 쳤지만, 그는 간단하게 피해 버렸다.
겨우... 목이 풀려 뒤를 돌아보니 아니나 다를까, 생각했던 사람이 있었다.
    "이봐, 반가워서 한 스킨쉽에 대해 그렇게 과잉반응하면 어떻게 해?"
    "이딴 건 네르갈한테 가서나 해."
마크는 눈썹을 찡그리며 받아쳤다. 장난이라고는 해도, 알아차리지 못하고 
한심하게 습격당한 셈이었다. 상대는 보기보단 힘이 꽤나 센 녀석이기 때
문에 방금, 세게 조여진 목이 삐걱거리는 소리가 날 정도였다.
    "하여간 오래간만이군."
인빈시블 나이트 Rs-2058 벨제리크. 
이전에 안면이 있는 사람이었다. 그래도 하필 여기에서, 다시 만나게 되다
니... 온통 기분 나쁜 인연으로 점철되었던  발시에에서 있었던 또 하나의 
기분 나쁜 인연이었다.
이전 네르갈과 싸우다가 보기좋게 부상을  입었었는데, 지금 보니 멀쩡한 
것 같았다. 화려한 옷에 팔랑거리는 다갈색 머리가 기억에 선연했다.
    "왜 이리 싸늘한 거야? 예전처럼 사이좋게 지내자구."
저 인간, 네르갈의 선배라는 이유만으로 자신한테 찰싹 달라붙어 아는 척
이라니. 마크로서는 기가  막힌 일이었다. 에아라는  사람도 그렇고, 여기 
아카드 사람들은 전혀 상관없는 남의 일에 무지막지하게 참견하는  게 취
미인가 하는 생각도 들 정도였다.
    "아- 그리고, 잠시 여기 자리를 피하지."
    "왜?"
    "너도 눈치는 있을텐데? 지금 사람들 눈에 띄어도  좋은 일은 없을테
니까. 그걸 바라지 않겠지? 네르갈은 내버려두고, 이 쪽으로 와."
벨제리크는 마치 모든 것을 다 안다는  것처럼 말했다. 실제로도 그런 것 
같았다. 그는 변덕스럽기 짝이 없다는 여자의 마음을,  자신의 손바닥처럼 
들여다보고, 또 마음대로 조종하는 사람이었으니까. 남자에게까지 그 능력
이 100% 적용될 지  안 될지는 모르겠지만,  하여간 지금 마크는 사람들 
눈을 피하고 싶은 게 본심이었다. 
흘낏 돌아보니 네르갈은 어떤  사람 하나와 이야길  하고 있었다. 얼굴이 
바짝 굳어있는 걸 보니 - 늘 그렇긴  했지만, 사람과 이야기하는 것이 달
갑지는 않는건가. 무덤덤한 그에 비해 역시 검사로 보이는 상대는 얼굴이 
슬쩍 상기되어 흥분해 있는 듯 했다. 조금 마음이  쓰이기도 했지만..... 네
르갈은 적당히 되리라는 생각이 들었을 뿐, 부르고 싶은 생각은 없었다.
어차피 저 녀석은 혼자서도 잘 찾아내고, 잘 해결하는 녀석이니까...
벨제리크의 안내를 따라 간 곳은  인적이 없는 발코니였다. 도착하자마자 
그가 시작한 이야기는... 여자에 관련된  것이었다. 예상은 했었지만, 정말
이니 내심 황당했다.
    "아 참... 그 금발의 아름다운 레이디는 잘 있나?"
별다른 안부 인사이긴 했지만, 말하는  벨제리크의 얼굴이 묘하게 굳어졌
다. 갑자기 진지한 분위기... 뭔가가 이상했지만 그냥 무시했다.
    "........"
    "왜 그래?"
    "모르니까 할 말이 없지."
    "모르다니?"
    "몰라, 갑자기 없어져 버렸어. 동생마저 내팽개쳐두고."
    "어라, 그 정도로 경박한 성격은 아닌 것 같았는데. 어쩌다 그렇게 된 
거지? 레이디들의 마음은 수선화처럼 연약하고, 또 흔들리기 쉽지... 그 섬
세함을 모르다가는 무식하게 깊은 상처만을 줄 뿐이야."
    "난 흥미 없어. 그 따위 것은."
고개를 돌린 마크의 시선에는 멀리 어둠에 싸인 아파타나  궁성의 모습이 
보였다. 하얀 색의 성채가  검푸른 그림자의 베일을  둘러쓴 채 흔들리고 
있었다. 그 흔들림의 정체가 궁성을 둘러싸고 있는 해자의 물결이 반사해
낸 빛이라는 것을 알아차리는 데는 조금 시간이 걸렸다.
다시 실내를 돌아보았을 때, 벨제리크는  어느새 챙겼는지 모를, 햄과  야
채, 과자를 꿰어놓은 카나페 접시를 들고 있었다.
    "먹을래?"
그는 인심 좋게 접시를 권했지만, 마크는 고개를 저었다. 
하여간 자신에게는 수상한 사람이 건넨 음식은 어떤 상황, 어떤 것이라도 
먹지 않는 철칙이 있었으니까. 네르갈에게 먼저 먹여보지 않는 한은...
    "그런데 참... 다리는 어떻게 된 거야?"
    "말하지 마!"
어김없이 날카로운 그의 눈은 살짝 절름거리는 마크의 다리를  확인한 모
양이었다. 그 때... 상처는 다 나았지만,  조금씩 저는 것은 사라지지 않았
다. 틀림없이 그렇다고는 해도 눈에 띄일 정도로 심하진 않았다.  가끔 습
기가 차면 쑤시긴 했지만... 
내심으론 욕지기가 치밀고 있었다. 쓸데없는 것이나 잘 보는 녀석!
    "화내기는... 아 참, 보여줄 게 있는데 여기 와보겠어?"
기분은 불쾌했지만 하는 수 없이 벨제리크의 뒤를 따라가는  수밖에 없었
다. 이유는 간단. 지금 마크 자신으로서는 여기 북적거리는 장소  속에 아
는 사람은 하나도 없는, 생판 타향이었다. 그나마... 알고 있는 네르갈과는 
아까 전에 헤어졌다. 체면도 있는데 철없는 미아처럼 크게 네르갈의 이름
을 부르며 찾을 생각은 추호도 없었다. 이런 장소면, 제국군  제 1군단 나
아길 에카리, 아리안로드도 와  있을지 모르지만... 그런 인간과는  만나고 
싶지도 않았다.
어쩌면, 이 교활한 녀석은 일부러 그렇게  하기 위해 자신과 네르갈을 떼
어놓은 건 지도 모른다... 그렇게 생각하니, 이가 갈리고 있었다. 그렇다고
는 해도, 당시는 아무 생각도 없이 행동했으니... 자업자득인 셈이었지만.
    "자, 베이비. 이 쪽이야, 이 쪽."
    "큭!... 베이비라니, 무슨 헛소리야?"
    "난 나보다 나이 어린 남자는 무조건 베이비라고 불러."
결국 웨이브 진 갈색머리의  뒷모습만을 보며 한참을  걸어야 했다. 홀을 
절반 정도 지났을 때였나? 널찍한 공간 안에 많은 사람들이 모여 있는 가
운데, 유별나게 큰 목소리로 떠드는 사람이 있었다. 
    "...결국에는 배반자 아니겠어? 다른 이도 아니라 선대황제의 최고 측
근,  네 명의 왕 중 하나가 말이야? 그런 주제에..."
뭔지 모르겠지만 그냥 흘려들을 만한 이야기였는데, 앞서 가고 있던 벨제
리크의 귀가 갑자기 쫑끗- 하는 게 눈에 보였다. 
신기하다기 보다는, 덜컥 할 정도로 깜짝 놀랐다.
    `저거, 당나귀인가?'
귀를 움직일 수 있는 사람이 있다고 들었지만, 정말 보는  건 처음이었다. 
그럴 때, 벨제리크는 뒤를 돌아보며 슬쩍 윙크를 했다. 
    "잠시만 실례할게."
마크는 순간 오싹할 정도로 느끼함을 느끼고 눈썹을 찡그렸다.
    "여자한테나 할 것이지...!"

    "...그러니, 이 세상은 변혁되어야 해! 자신의 정권을 유지하기 위해서
는 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는 사람들 말이야. 지조  없고, 특권의식
의 완고함 속에 부패한 반역자들이 아직까지 우리나라의 정권을 장악한다
는 것은..."
오렌지색 금발머리 청년은 점점 더 흥분한  듯, 아예 소리마저 지르고 있
었다. 그런 와중에- 벨제리크는 춤의 스텝을  밟는 것처럼 가벼운 걸음으
로 사람들의 맨 중앙, 젊은이의 열띤  일장연설을 귀담아 듣고 있던 사람
들의 장벽을 가볍게 헤치고 들어갔다. 
외치고 있는 사람의 바로 앞에 선 것은 금방이었다.
    "잠깐..."
    "뭐요?"
바로 그 사람의 눈앞에 선  벨제리크의 손에서 눈부신- 그렇게  느껴지는 
은색의 단검이 튕겨져 나온 것은 순간의 일이었다. 그리고, 그  끝은 방금 
말을 한 사람의 목젖에 닿았다.
멀리 떨어지고, 전혀 상관이 없는 마크마저도 몸을 움찔할 정도로 순간의 
일이었고, 뜻밖의 일이었다. 그 광경을 본 사람 중에서 태연한  것은 오직 
가해자인 벨제리크뿐이었다.
    "아아, 미안. 아까... 그 쪽 이야기를 잘 듣지 못해서 말인데, 처음서부
터, 한 번 더 이야기 해줄 수 있을까? 그 이야기 말이야."
사실 인정하고 싶진 않지만, 벨제리크의 솜씨는 그의 잘 돌아가는 혀만큼
이나 좋은 것이었다. 방금의 일격도, 조금만 더 힘이 들어갔다면  분명 나
약한 인간의 살갗을 뚫고 치명상을 입혔을 것이다.
참고로 그의 표정은 철없는 어린애같이 빙긋  웃고 있었다. 저런 짓을 하
면서 머리카락만한 살기조차 띄우지 않다니.
    "........."
당연하지만 목 한 가운데 검이 들이대어진 사람은 곧장  얼굴이 새파래졌
다. 대항은커녕 숨도 못 쉬는 모양인지 얼굴이 새파랗게 물들었다.
    "어라, 갑자기 입이 막힌 건가? 이상하네..."
벨제리크는 여전히 미소를 지우지 않은 채 단검을 휘둘렀다. 반짝이는 칼
날이 오락가락하면서 사람의 목젖을 살짝살짝 건드렸다. 죽음으로까지 직
결될 수 있는 차가운 감촉이 목을 어루만지자, 아까까지 시뻘겋게 달아올
라 있던 청년의 얼굴은 마치 사신을 대면한 사람처럼 연녹색으로 질렸다. 
바로 곁에 있는 사람들도 입만 커다랗게 벌릴 뿐, 아무 것도 하지 못했다.
    "벨제리크!"
뒤편에서 노인의 고함소리가 들려오자, 단검의 흔들림이 멈췄다.
    "...그만둬라."
아까보다는 온유한 느낌의 목소리.  굳이 그 쪽을  돌아보지 않고도 그가 
누군지 알게 할 수 있을 위력과 품격이 느껴졌다.
아마도, 그가 이 집의 주인이자 아카드  제국군 최고위 무장 중의 하나인 
롤린슨이리라. 사람들은 곧장 그를 중심으로 좌우로 널찍하게 길을 텄다.
일단 마크도 내키진 않았지만, 사람들의 움직임에 맞춰 몇 걸음 물러섰다. 
갑자기 키가 무지막지하게 큰 사람이 바로 앞에 다가서는 바람에, 발돋움
을 하지 않으면 안되었다. 
대충 소문은 들은 기억이 있었지만,  보는 것은 처음이었다. 가슴께  까지 
내려오는 새하얀 수염과 주름살 투성이인 얼굴은 그가 세상에  존재한 이
래 겪어온 시간과 풍상의 역사를 보여주고 있었다. 겉으로 보자면 나이는 
160은 훨씬 넘은 것만  같았지만, 오랜 세월을 갈고  닦아 탄생한 보석과 
같은 고아한 빛이 스민 눈, 반듯한  걸음걸이는 나이에 비해 완연한 정정
함을 보여주고 있었다. 갑자기... 이전에 알고 지내던 흡혈귀가  생각이 났
다. 
참, 롤린슨의 바로 뒤에는 네르갈 녀석이 서 있었다. 방금  일에 대해서도 
완전히 관심이 없는 듯한 무표정한 얼굴에,  온통 검은 옷이 여전히 튀고 
있었다. 하여간... 롤린슨의 엄한 목소리가 떨어졌다.
    "벨제리크, 이런 장소에서 사사로이 무기를 꺼내드는 것은 계율에 어
긋난다. 그만 검은 집어넣어라."
    "알겠습니다."
단 한마디의 변명이나, 지체도 없이 벨제리크는 단검을 빼냈다.
    "너... 반역자의 더러운 끄나풀 자식 주제에!"
단검을 치운 벨제리크가 돌아서는 즉시, 다시  기세 좋게 소리를 지른 그 
오렌지색 머리의 젊은이였으나, 밝은 회색 눈이 살짝 뒤를 돌아보자 당장
에 입을 가로막고 하얗게 질렸다. 그러나 그 뿐, 발랄한 성격의 기사는 더 
이상의 위해는 가하지 않고 멀어져 갔다.
제자리로 돌아온 벨제리크가 본 것은, 멀뚱하게  눈을 뜬 채 방금 벌어진 
짧은 희극의 주연배우들을 번갈아 돌아보는  마크였다. 그 눈빛이 표하는 
것은 무지(無知), 그 자체였다. 어쩐지 야트막한 산골목에서 만난 녹색 눈
의 흰토끼 같다는 느낌이  들어, 그는 목구멍까지  터져 나오려는 웃음을 
참지 않으면 안되었다. 저 토끼는 보기보다  열이 잘 받는 체질이니 뒷발
을 자주 날리는 종류였으니 말이다.
    "너, 아카드의 사정에 대해 전혀 모르는 구만."
역시나, 반응은 튕겨져 나오듯 되돌아왔다.
    "난 엘레시스 출신이야. 당연한  거 아냐? 게다가, 다른  사람들의 일 
따위엔 관심 없어."
    "그래도, 알고는 싶지?"
이럴 때 아무 말 없이 조용히  있는 것을 보니 알고 싶다는  의사 표현일 
것이다. 생각보다도 호기심이  강한 모양이었다. 그럴  만도 하겠지만. 바
로... 3군단 나아길 에카리이자 선대  황제의 최대 측근. 인빈시블  나이트
(Invincible knight)의 최고 연장자이자 동시에  수장인 자. 마지막으로 절
개를 저버린 반역자인 사람에 대해.
    "이야기하자면 길어."
그가 말한 내용은 마크도 귀동냥으로 잘 알고 있는 내용이었다. 지금으로
부터 27년전, 아카드의 정통황제 엘시드는  제국 서부에서 일어난 반란군
들에게, 그리고 그 선두에 섰던 아르스의 손에 죽음을 당했다.  그리고 황
제를 살해한 자는 그 피묻은 손으로 제국의 황위까지 찬탈했다는 것까지.
이윽고, 기존 황제의 신하들은 재빠르게 세 부류로 나뉘어졌다. 
하나는, 새로운 황제에게 복종한 계층.
둘째는... 전쟁, 저항 끝에 처형당한 이들.
마지막은 새 황제의 손이 닿지 않은 곳으로 달아난 경우.
    "그리고... 롤린슨 장군님은 첫 번째 부류이지."
    "아하. 그래서 배신자라는..."
    "그런 건, 아이센-딜로 죽을 고비를 넘긴 어부에게 아무 것도 잡아오
지 못했다고 잔소리 해대는 돌대가리 선주와 마찬가지인 소리지."
뭔가 특이한 느낌. 생소한 단어가 들려오자 호기심이 일었다.
    "아이센... 뭐라고?"
    "음, 여름이 되면 바다 남쪽에서 비를 품고  불어오는 거센 바람이지. 
그 때만 되면 물고기 잡기가 힘들어. 끽 해야 문어나 잡지."
    "잘 아네... 정말 잡아 본 적이 있는 거야?"
이쯤 되면, 도리어 어리둥절해 한 쪽은 벨제리크 였다.
    "이런, 네르갈이 말 안 했나? 난 어부(漁夫)였어."
    "뭐?"
계속 아까의 단검을 계속  만지작거리며 걷는 벨제리크의 목소리는  점점 
낮아져서 주의를 기울이지 않으면  잘 알아들을 수  없을 정도가 되었다. 
하지만 도리어 그 편이 나았다. 또 그런 내용이기도 했고...
    "여기 이 땅에 발붙인  주제에 황제에게 거역하고는 죽는  수밖에 없
어. 솔직히 나라면 절개고 충성이고  뭐고 상관없이 편하게 살지,  뭐하러 
사서 고생을 한담. 난 지하감옥에 갇혀 3달씩이나 버틸 자신 없어."
    "지하감옥?..."
고통과 고난의 대명사라고 할 수 있는 단어였다.
마크는 순간, 그럼 그렇지 하는 생각도 들었다. 그 무감동, 무감각으로 일
관하는 네르갈이 그렇게 감싸는 사람은  드물었으니. 보통 사람이라면 그 
정도로 존중해 줄 리 없는 것이다.
    "만신창이로 감옥에 나왔을 때, 둘도 없는 외아들의 전사소식을 받은 
기분이 어떨지, 난 몰라."
아까 조잘조잘 떠들던 사람들 쪽을 흘낏 돌아보는 벨제리크의  회색 눈에
는 언제나와 달리 서늘한 기운이 서려 있었다.
    "저 머저리들은 그곳이 어떤 곳인지  모르고, 그 책임과 고통이 어떤 
것인지도 몰라. 아까처럼 가볍게 장난을 쳐도  금방 꼬리를 말고 발발 떠
는 겁장이들 주제에."
    `목에 칼을 들이댄 게 장난이야?'
사실 그게 마크의 본심이었지만, 아까 전 녀석들처럼 똑같이 당할지도 모
른다는 생각이 들어 우선은  입을 다물었다. 생명의  위협이 느껴진 것은 
사실이었으니. 다시... 시끄러운  군중들 속에서  침묵을 지키며, 오랫동안 
걸은 뒤, 벨제리크는 다시 중얼거렸다.
    "단지... 나이 많은 사람들의 결점만 찾아  떠들어대지. 하나같이 자신
의 결점은 볼 줄도 모르고 남들의 결점 찾아드는 데 선수들이야."
마크로서는, 어딘지 그의 말을 곱게 들어줄 수 없었다.
    "너같이 말인가?"
    "이런, 아직도 다리 이야기 때문에 화난 건가?"
그러는 와중에도, 주변은 금방 활기를 되찾았다. 언제 그런 것들이 벌어졌
는지 사람들은 어느새 잊어버린 걸까... 
    "세상이라는 게 그래, 젊은 사람들은 기존 체제에  우선 달려들지. 무
조건 반항하고, 또 부수려고."
벨제리크는 단검을 가볍게 입술에 대었다.  그렇게 단검의 날카로운 감촉
을 즐기려는 듯, 살짝 눈을 감았다.
    "젊었을 때 나도 그랬으니까."
    "뭐야, 폭삭 늙은 노인네 같은 소리를..."
    "젊음의 열기에 들뜬 사람들 보단  나이가 많으니까. 세상이 어떤 것
이라는 걸 알지. 아까 전 그들이 지껄여 대는 대로, 입바르게 절개를 지키
려면 죽어야 해. 아니면 멀리멀리  도망가거나. 지금 여기에 있는  자들은 
모두 변절자이며, 그들의 자식들이다."
    ".....네르갈도?"
    "그렇지. 네르갈은 가족과 아버지를 죽인 원수들에게 염치도 없이 들
러붙어 생명을 부지하고  있는 거지. 아...  이런, 저  쪽에서 나를 부르니   
정식 시작인 것 같군, 잠시 실례하겠어."

이제 종교행사를 치루는 것 같이, 엄숙하고 쥐죽은듯이 까마득한 침묵 속
에서, 사람들로 이루어진 길다란 홀의 중심을  통해 세 사람의 기사가 차
곡이 걸어갔다. 선두에 선, 흰색의 머리를 가진 노장군과 그의  왼쪽에 선 
완전한 검은빛의 네르갈. 오른쪽은 무엇보다도 붉은색으로 대표되는 벨제
리크. 모든 것이 아찔할 정도의 선명한 색 대비였다.

저러니 정말 뭔가 있어 보였다. 
    `그래보았자... 하나는 배신자에 나머진 어부, 마지막은 머저리인걸.'
그 생각을 하는 자신이 한심했다. 마크 스스로 말이다. 
수많은 인파에 묻혀 그저 평범한 존재로 있는 사람의 하나로서.
하지만... 그렇게 라도 생각하지 않으면, 알 수 없는 화가 마음속에서 마구 
치솟아 견딜 수가 없었다. 그래,  마크로서도 아까 전 노장군을  비방했던 
자의 마음을 어딘지 이해할 수 있을 것  같았다. 저 편에 보이는 것은 세
상에 있을 것 같지 않은  고아함. 그리고 위엄. 아무리 손을  뻗어도 닿을 
것 같지 않았다. 정말, 말도 안 되는 트집이라도 잡아 그들의 빛남을 더럽
히고, 또 깎아내리고 싶다는 충동이 들게 하는 모습이었다.

백발노인의 등뒤에 새겨져 있는 선으로 이루어진 붉은 눈의 문장. 저것이 
이 대륙에서 존재하는 최강 기사단의 증명이었다. 벨제리크는 분명 저 것
을 팔에 넣어두고 있었다. 네르갈은? 네르갈의 검은 옷 중에 유일하게 색
깔이 다른 곳, 목의 깃이었다.
그래도, 골치아픈 행사는 금방 끝나고, 곧 마음 편하게  먹고 마시는 시간
이 돌아온 것은 정말 다행이었다.
    "오늘은 술 못 마셔."
네르갈을 끼고 돌아온 벨제리크는 불만이 가득한 얼굴로 투덜대었다.
    "왜?"
    "우리 인빈시블 나이트의 규칙이지. 한 장소에 단원이 세 명 이상 모
이면 술을 마셔서는 안돼. 그게 법이야."
    "무슨 그런 황당한 규칙이 다 있나?"
술은 입에도 대지 않는  네르갈은 당연했고, 벨제리크도  손에 들린 것은 
술이 아닌 맹물이 담긴 잔이었다.
    "그러지 마. 정말 먹고 싶은 걸 못 먹는 나도  괴로우니까. 그런게 생
기게 된 이유는... 네르갈이나 그 양아버지한테 물어 봐."
    "양아버지?"
아마 에아를 이야기하는  것이리라. 돌아보자 네르갈은  슬그머니 딴청을 
피우고 있었다. 뭘 숨기고 있다는 것이 명백한 모습.
평소라면 당장 말하라고 닦달을 할 텐데,  그보다도 더 궁금한 것이 생겼
기 때문에 잠시 뒤로 미루었다.
    "어? 저 녀석은..."
사람들에 섞여서 저 편에 서 있는 검은머리의 청년이 눈에 들어왔던 것이
다. 워낙, 아카드를 비롯한 알마게스트 대륙 전체에서는  금발머리 만큼이
나 검은색 머리가 드물었기 때문에 금방  눈에 띄었다. 네르갈 같은 경우
는 동양과 혼혈아였으니 그렇지만...
그런데, 그는 분명, 이틀 전 시장 바닥에서 싸움이  붙었던 불량배 녀석이
었다. 확실히, 옷은 저번의 불량기 넘치는 것에서 조금 벗어나  그래도 조
금 근사하게 차려입고 있었다. 다시 만나는 것도 놀랄만한 것이었는데, 바
로 이런 장소에서라니?

    "너, 칼하크와 아는 사이인가?"
의아한 어조로 말한 것은 아무래도, 눈치 빠르기로도 최고라고 정평이 난 
벨제리크였다.
    "이름이 칼하크였나?"
    "아하... 알겠다. 당연히 길거리에서 대판 싸움을 벌였겠군. 꽤 요란했
겠는데? 아쉽게도, 좋은 구경거리 놓쳤군. 특별히 다친 덴 없나?"
실제로, 마크는 몰라도 칼하크의 얼굴 뺨 근처에는 틀림없이, 저번 싸움에 
맞았던 자국이 흐릿한 멍으로 남아 있었다.
    "뭐야, 직접 본 사람처럼 이야기하는 군. 아무렴 내가 저런 얼간이 깡
패에게 당할 리 있나?"
    "...얼간이라고? 다른 누구도 아니고, 크리올 가문의 사람을 그렇게 말
하는 것은 아마 너 뿐일 거 같군."
    "크리올? 저런 깡패에 불량배 녀석이 귀족이란 말이야?"
하긴 지금 보니, 옷을 좀 제대로 차려입은 것이 뭐랄까, 귀한 티가 조금이
나마 감돌고 있었다.
    "그래, 마르두크 너 같은 왕족도 있는데 저 녀석이 귀족이지 말란 법
이 있나? 하여간- 아카드에서 페르마가 검(劍)의 가문이라면, 크리올은 권
(拳)의 가문이지."
    "........"
정작 검(劍)에 상당하는 가문의 출신이라는 네르갈은 주변의 상황과 대화
에 완전히 무관심 한 듯, 그저 들고 있던 물잔을 만지작거릴 뿐이었다.

    "어...! 네 녀석은!"
갑자기, 누군가가 크게 외치는 소리가 들렸다.
지독한 불운이라면 불운이겠지. 칼하크- 라는 불량배의 눈이 대판 싸움을 
벌였으며, `비겁한' 일격을 정통으로 가했던 마크 쪽을 본 모양이었다.  아
직껏 키도 작고 소년같이 어릿어릿한 그의 얼굴은 금방 일그러지며, 이쪽
을 잡아먹듯이 쏘아보고 있었다.
    "젠장, 살쾡이가 눈치챘군."
지금, 마크로서는 낭패라는 느낌이 들었다. 싸우고 싶은 생각이 싹 달아났
다. 자신이 이런 감정을 느낀 것도 참 오래간만이긴 하지만,  하여간 여기 
이 장소에서는 눈에 띄이는 짓을 하고 싶지 않았다.
    "이거 재미있어지겠는데?"
남의 일 말하는 것 같은 벨제리크가 이렇게 얄미운 적도 드물었다.
불끈하는 화로 입술을 악물었는지, 다시 칼하크의 입 사이로 날카로운 송
곳니가 솟아나와 보였다. 아무렇게나 자른  짧은 검은머리도 이리저리 멋
대로 솟구쳐 있는 꼴이, 저렇게 보니 정말 야생이리를 보는 느낌이었다.
    "무, 무슨 일이냐... 칼."
누군가가 제지하려는 투로 말을 걸었다. 애칭을 부른 것으로 보면, 그와는 
가까운 사이일지도 몰랐다. 그러나. 정작  돌아간 것은 방금 마크에  비교
해, 상대도 안 될 만큼, 격렬한 분노였다.
    "당신이 상관할 바 아니야!"
곧 그 사람은 처음의 조심스러운 투는  완전히 사라진 채, 얻어맞은 개처
럼 꼬리를 말고 사람들의 속으로 사라졌다. 

    "이름이 칼하크라고?. 이런 장소에서 나랑  한 판 하겠다는 건가? 물
론, 저번처럼 더 맞고 싶다면 사양하지 않겠다."
    "시끄러워! 이 비겁한 자식!!"
어느 새 사람들은 훌쩍  물러나 싸우기엔 적당한  공터를 만들어 주었다. 
싸움에 말려들어 보았자 좋은 일은 없을 테니까. 누구도 함부로 나서려고 
하질 않았다. 아까 전처럼 롤린슨이라도 있다면 앞장서서 이 싸움을 말려
줄 테지만, 마침 그는 급한 업무가 생겨 여기 자리를 비우고 있었다.
    "이번에야 말로 작살을 내주겠어!!"
당장이라도, 주먹이 오갈 것 같은 일촉즉발의 상황 속에,  둘을 막아선 것
은 네르갈이었다. 지금을 감안한 듯이, 마크  쪽으로는 등을, 그리고 칼하
크 쪽을 바라보고 있었다.
    "칼하크, 진정하시오."
네르갈의 목소리는 길고 오랜 침묵 끝에 나온 것이니 만큼, 차분하고... 힘
이 있었다. 하지만 그 정도로 이성을 찾을 정도로, 상대는  냉정하거나 침
착한 것과는 거리가 멀었다. 도리어 욕설을 퍼부어 대었으니.
    "시끄러워! 누구한테 명령하는 거야? 창녀의 아들 주제에!"
    "........"

그 때, 비난-이라기에는 너무나 낭랑한 목소리가 답을 했다.
    "그렇담... 그 쪽은 창부(娼夫)의 아들이겠군."
그게... 누구의 목소리인지  모른다. 하지만,  마크가 듣기에는 벨제리크의 
목소리는 아닌 것 같다는 느낌이 들었다.
주변에 시끌거리던 사람들의 목소리가, 갑자기 가라앉아 갔다.
그리고 화로 일그러진 칼하크의 얼굴이, 또 다르게 일그러졌다. 얼굴 색깔
마저 변했다. 정말 머리가 폭발하도록 화가 난 것도 아니라,  울음이 터져 
나오려는 것도 아니라, 그저... 그 두 가지가 완전히 섞여 또 다른 것을 만
들어낸 것만 같은 모습이었다. 
칼하크의 가죽장갑을 끼고 있던, 피가 나도록  꽉 잡힌 주먹이 떨리는 것
이 보였다. 그것은, 단지 감정의 격화  때문만이 아니었다. 그러면서 천천
히 고개가 수그러들었기 때문에, 더 이상 그의 표정은 바로 앞에 있던 마
크로서도 더 이상 볼 수 없었다.
    "큭!"
성질을 참는 것이 아닌, 도리어 울음을 삼키는 것만  같은, 그런 목소리를 
남기며 칼하크는 쏜살같이 밖으로 달려나갔다.
저렇게 보니...
    "왜 저러는 거야?"
당장이라도 싸움을 각오하고 있었던 마크는 도리어 어리둥절했다.
불쌍하다는 느낌은. 왜 드는 것일까.
    "키루스 씨..."
들려온 네르갈의 목소리는 도리어 화가 나 있는 듯 했다.
그나저나, 키루스라니? 마크가  다시금 뒤를 돌아보자  낯선 사람 하나가 
벨제리크의 옆에 서 있었다.
가장 먼저 눈에 들어온 것은 무엇보다도 이질적이라는 것이다.
그는 여기에 서 있는  무사들과 달리 전형적인  문관 체질의 사람이었다. 
소매의 폭이 넓고, 발목까지 내려온 긴 옷차림. 저 옷차림으로  말을 타기
는커녕 제대로 달릴 수도 없을 것이다. 키루스라는 사람, 바짝  마르고 신
경질 적으로 보이는 면모에 눈만은 딱 치켜 올라가 지나치게 날카로운 인
상을 주고 있었다.
    "키루스, 너무 심했어."
벨제리크도 못내 불쾌한 표정이었다.
    "실례, 하지만 사실을 말했을 뿐인데."
적당하게 사과를 하는 그의 태도에서 자신의 행동에 대한 반성 같은 것은 
보이지도 않았다.
그런 것 정도는 어린아이라도 알아차릴 수 있을, 노골적인 것이었다. 차라
리 능숙하게 사과를 한다면 낫겠지만, 이렇게 어중간하니... 도리어 가증스
러울 정도였다. 하지만 그의 입가에 떠오른 노골적인 미소를 본다면, 그는 
일부러 이런 상태를 즐기는 것도 같았다.
키루스를 멍한 눈으로 바라보는 네르갈에게서, 에아에 대해서만큼은 아닐 
지라도- 뚜렷하게 표시되는 거부반응을 느낄 수 있었다. 하긴 마크로서도 
이런 사람은 질색이었다. 처음에, 네르갈의 출생 상의 결점을 집어서 말한 
칼하크가 옳다고는 할 수 없을  것이다. 그건 사람의 어쩔  수 없는 아픈 
점을 지적하는 비열한 짓이다. 하지만... 어째서인가. 방금 전 울음을 삼키
면서 달려가던 그의 뒷모습이, 이제는 또 측은해졌다.
뭔지 몰라도, 칼하크라는 그 녀석도 뭔가 사연이 있는 것만  같았다. 그렇
지 않고서야, 방금의 말에 대해. 그런 반응을 보였을까. 녀석이 아카드 제
국을 대표하는 10대 명문가문 중 하나 출신이라는 것은 조금 충격이긴 했
지만... 보통 자신에게 태어날 때부터 주어진 영광스럽고 절대적인 특권에 
취해 세상 모든 것을 깔아 보고, 밑도 끝도 없이 망나니짓을 일삼는 형편
없는 귀족들과는 또  달랐다.
차라리, 무언가-

    "하여간, 모르는 것 투성이군..."
마크로서는 점차 짜증이 나, 견딜 수가 없었다. 뭐가 이렇게 복잡하담. 아
카드에 와 보니 역시 제국이라는 느낌도 들고, 짜증도 났다.  자신이 모르
는 게 너무 많았다. 너무 많은 것들이  정신없이 지나가 뭐가 뭔지 알 수 
없었다. 그렇다고 자신의 무지에 대해 화를 낼 수도 없는 법.
참, 벨제리크는 어느 틈에 사라져 버렸다.
이어서 키루스가 떠나기 전이었다.
    "그럼, 실례하겠소. 엘레시스의 왕족."
    "뭐?..."
그가 자신을 알고 있다는 것은, 마크로서는 충분히 놀랄 일이었다.
    "이런, 내가 당신을 알고 있는 것에 대해 놀랄 필요는  없소. 이미 당
신은 아파타나 내에서 웬만큼 정신이 들어 있는 사람이라면, 모르는 사람
이 없을 정도로 유명 인사니까."
그렇게 말하는 키루스의 눈은 뚜렷한 비웃음을 띄우고 있었다. 어딘지 싫
은 느낌 때문에 마크는 눈썹을 일그러뜨렸다. 
어쩐지 이 사람은 영영 좋아질 것 같지 않았다. 그런 느낌이 들어서...
도저히, 경계심을 늦출 수가 없었다.
    "그게 무슨 소리야?"
    "당신이 거울을 보면 이해할 수 있겠지."
그 말은 수수께끼 같았지만. 해답은 알고 있었다.
그래, 알고 있었다. 
그리고, 처음 여기 들어오면서부터 많은  사람들의 시선이 자신에게 집중
되어 있었다는 것을. 그들은 스스로에게조차  그 사실을 알아차리게 하지 
않으려는 듯, 눈치채지 못할 정도로 짧은  순간의 틈을 노려 흘낏흘낏 훔
쳐보고 있었다. 한 번 본 사람은 다시는 보지 않으려 했다.  대체 이게 무
언가...
정말, 마지막으로 남긴 키루스의 말은 불길한 여운처럼, 붉은 그림자를 끌
고 있었다.
    "아까 전, 벨제리크를 조심하는 게 좋소. 그는  틀림없이 인빈시블 나
이트의 사람이나, 동시에 아리안로드와는 비상한  관계를 가진 사람 중의 
하나이니까. 인간에 대한 정찰에 대해서는 일가견을 가진 사람이지."
    "뭐지? 왜... 그런 이야길 하는 거야?"
    "그렇게 까지 경계의 가시를 세울 필욘 없소. 나는 적어도, 당신의 적
은 아니니까. 다만 주의하라는 말이지. 그럼... 또 만나지."
말과는 달리, 전혀 호감이 가지 않은 싸늘한 미소를 남기고, 그는 다시 인
파 속으로 흘러 들어갔다. 마지막으로 본 것은 그의 뒷모습이었다.
    "....."
네르갈은 아까 전 보다 훨씬 불쾌한  기미를 띄우고 있었다. 누가 뭐라고 
해도, 자신과 절친한 사람을 저렇듯 비방하는 말을 했으니...  사실과 관계
없이 성질이 나는 것은 당연한 일이었다.  사실 마크는 방금 키루스가 한 
말이 사실인지, 아닌 지를 물어보고 싶었지만.  지금 그가, 그렇게 속으로 
화를 삭이고 있는 모습을 보니 쉽게 묻기가 껄끄러웠다.
분명 네르갈은 아까 그가 말한 이야기를 들었던 모양이다. 실제, 키루스의 
말은, 시끄러운 주변에 비해 목소리가 너무나도 작았기 때문에 겨우 마크
가 들을 수 있을 정도였다. 다른 사람이라면 당연히 엿듣지 못하였겠지만, 
상대가 네르갈이라면 또 다르다. 만약 그라면  그 사실을 모르진 않을 텐
데. 하여간 기분나쁜 녀석임에는 틀림없다.
밤이 늦자, 모임은 점차로 종막을 향해 달렸다. 
본래 이것이 사교적인 모임이라고 해도, 술은 그렇게 거하게 돌지 않았기 
때문에 취한 사람의 추태라든가, 싸움  같은 것은 최소한도, 식장  안에서 
벌어지지 않았다. 실제로 시종일관 어딘지  바짝 긴장된 분위기가 흘렀기 
때문에... 마음놓고 즐길 만한 분위기조차 아니었다. 아무래도 상관없었다, 
서서히 흩어져 가는 사람들 중에 섞여  마크와 네르갈, 둘이 다시 집으로 
향할 때, 그 동안 이런저런 허드렛일을  하던 하인 하나가 바로 네르갈을 
향해, 조용한 걸음으로 다가왔다.
    "네르갈 경, 롤린슨 님께서 내실에서... 부르십니다."
    "....?"
    "장소는 알고 계시는... 2층의 밀실입니다. 되도록 빨리 오시라는 장군
님의 전갈(傳喝)이십니다."
네르갈은 약간 의외라는 표정이었지만, 거절할 이유도 필요도 없었다.
    "이번엔 또 뭐지. 그래, 그럼 난 밖에서 기다릴 테니, 빨리 끝내고..."
    "잠깐."
행여 남이 들을까 걱정하는 듯한 조용한 목소리로, 그러나 다급하게 외치
는 하인의 목소리가 돌아 나가려는 마크의 발길을 잡았다.
    "두 분 함께... 입니다."
잠시 마크와 네르갈은 서로를 멍한 눈으로 마주보았다. 그러나...  지금 뚜
렷한 대안은 생각나지 않았다.

    "야아, 이거 멋지군요? 누구도 아닌 당신이 이런 자리까지 오시다니."
    "어떻게 되었나?"
    "이런, 급하시군. 벌써 다른  사람들이 줄줄이 말 안  했습니까? 방금 
롤린슨 님의 부름으로 그들은... 내실로 들어갔습니다. 좀더 자세히 보고... 
드릴까요?"
    "그건 아무래도 좋다. 하지만, 왜 발시에에 파견되었을 당시, 저 자에 
대한 보고를 올리지 않았지? 벨제리크."
    "저 자, 라뇨..."
    "엘레시스의 왕족이라는 자 말이다."
    "별로- 중요한 일이라 생각하지 않아서입니다."
    "그게 중요하지 않다는 건가?"
    "저도 눈이 달려 있으니, 보지 못할  리 없습니다. 하지만, 얼굴만 닮
았다는 것으로 함부로 단정을 내릴 수 없어서 말입니다. ...`인 것  같다'라
는 표현은 삼가야지, 무단으로 허위사실을  조장하여 아군의 사기를 떨어
뜨리게 되는 결과를 초래하게 됨으로서, 처벌받는다 알고 있습니다만."
    "...그와 접촉한 결과는 어떤가?"
    "어린애입니다. 완전히. 아카드에  대한 상식은  전무한 상태. 마력은 
어느 정도 가지고 있는 듯 하지만, 제대로 확인한 적은 없습니다."
    "그에 대해서. 네르갈은 뭐라 말하나?"
    "이 정도에 입을 열 아이였다면, 오래 전에 물어 보았을 겁니다."
    "그렇군... 좋다, 벨제리크. 자넨 잠시 쉬도록 하게."
    "주제넘은 말이라는 것은 알고 있습니다만...  설마 당신이 이 정도로 
포기하는 건 아니시겠지요?"
    "그렇지. 앞으로의 조사는 내가 직접 나선다."
    "와우. 이거, 일이 보기가 아찔해질 정도로 커지는 군요. 아무튼 알겠
습니다. 앞으로의 무운을.... 아리안로드님."


때는 한낮이었다. 투명한 유리지붕으로 된 건물 속으로는, 말간 햇빛이 그
대로 쏟아져 내리고 있었다. 그렇게 빛만이 통할 뿐, 바람도, 공기도 통하
지 않는 밀폐된 곳이었기에, 온통 후끈한  공기의 온도는 마치 여기가 남
쪽의 땅인가 하고 착각할 정도였다.
그리고... 그 아래에는 거의 수백 가지에 이를 정도로 수많은 종류들의 녹
색 풀들이 가꾸어져 있었다. 몇몇은 키가 크고 줄기가 곧았고,  그와 달리 
손가락만한 잎사귀를 가진 채 줄기도 없이 땅바닥에 찰싹  달라붙어 있는 
종류도 있었다. 일부는 화단의 깨끗한 흙에, 아니면 조그맣고 둥그런 화분 
안에 뿌리를 내리고 있었다. 그 모든 풀들은 잎의 모양에서부터 색깔에까
지 다양하기 그지없었다. 독특하게 느껴질 정도로, 향긋한  풀들의 향기가 
여기 정원의 공간을 가득 채우고 있었다.
아름다움이나 기교보다는, 무엇보다도 정성이 가득 담겨 만들어진 화단이
었다. 살짝 땋아내린 남색머리를 돌린 사람이, 사기로  만들어진 물뿌리개
를 들고 자신이 아끼는 풀들에게 손수 물을 주고 있었다.
공간이동의 마법으로 깊은 후드를 둘러싼 사람이 나타난 것은  그 사람이 
식물들에게 물을 주는 일을 거의 마쳤을 때였다.
    "콜데바이님..."
막 도착한 부하의 부름에도 불구하고, 황립연구원(皇立硏究院) 아트라하시
스(Atrahasis)의 수장 콜데바이는 허브에 물을 주던  손을 멈추지 않았다. 
그 동안 심각한 부상으로 몸을 제대로  움직이지 못하던 동안, 제대로 돌
보지 못하던 소중한 풀들이었다. 
    "잠시 기다려라. 아직 일이 다 안 끝났다."
시들어 떨어진 잎사귀를 집어내면서, 콜데바이는 무심하게 중얼거렸다. 마
법사는 아무 말 없이 고개를 숙이고, 이번에는 걸어서 온실의 바깥쪽으로 
이동을 했다. 
물을 주는 것을 끝냈을 때, 이번에 새로 씨를 심어서 가꾼 허브가 분홍색
의 꽃을 피운 게 눈에 들었다. 잠시 고민하다가, 콜데바이는 꽃이 핀 손바
닥만한 화분을 집어들고 집무실로 향했다.
그의 집무실의 안도, 화원의 모습과 크게 다름이 없었다. 밀림- 이라고 까
진 할 수 없어도, 건물의  안이라고는 볼 수 없을  정도로 많은 식물들과 
꽃들이 무성해 있었다. 책상 위에만도  올려진 화분이 여덟 개는  되었다. 
다만 여기에 있는 식물들은 아까 유리온실 안에 있던 종류들보다 주변 환
경과 온도에 강한, 보다 더 질긴 생명을 가진 것들이었다. 
    "기다리게 해서... 자네 시간을 낭비시켰군."
그렇게 말하며 자리에 앉자마자, 콜데바이는 들고 있던 화분을 바로 코앞
으로 가져갔다. 겨우  손톱만한 꽃봉오리가 뿜어내는  복숭아같이 상큼한 
향기가 그의 후각을 자극하고 있었다. 하지만 생각했던 것보다 향기가 자
극적이고 짙었다. 본래 자신은 투명하면서도 은은한  향기를 좋아했는데... 
하지만 이 식물도 싫진 않았다. 모두 나름대로의 가치를 가지고 있지만.

    "예, 콜데바이 님..."
    "샤난, 오래간만에 왔는데, 좋아. 니네베 연구소에서 진행되던 생체무
기 실험 결과는 어떤가?..."
    "마땅치 않습니다. 한 달 사이에 벌써 95%이상이 사망했으니까요."
    "달갑지 않은 일이군..."
예상은 했지만, 아니나 다를까 한 기분나쁜 결과에 콜데바이는 인상이 쓰
여졌다. 생체실험의 목적은 하나, 그리고 확연했다. 
최고의 인간 병기-
그러나... 어째서인지 결과가 좋지 않아 실험 대상자들이 미치거나, 죽어버
리곤 했다. 좀더 안정적이며 영속적인 전투 기기를 만들어야  하는 건데... 
생각처럼 쉬운 일이 아니었다. 이젠 마땅한 재료도 없을 지경이었다.
    "그 특 A급 엘레멘탈 로드 오브 파이어인 홀리  아이와, 페르마의 아
이를 한 번 더 잡아올까?"
그 둘이라면 최고의 생쥐일거다. 하나는 최고의 재료요, 하나는 최상의 견
본품이었으니까. 그러나, 어디까지나 그건 생각에 그쳤다. 어느 쪽이고 잡
는 게 쉬운 일이 아니었으니까. 그리고, 출중한 도망경력도 함께 있었다.
...하여간 모든 것에 있어 전반적인 개조가 필요하다. 기껏 새로 개발해 낸 
원격조종의 마법도 부작용 때문에  거의 반쯤 송장이 되었을  정도였으니
까. 그나마, 마법사 중에서 사방(四方)의 마법사가 될 정도로 강한 마력을 
가지고 있는 자신이기 망정이지, 보통 얼간이 마법사라면 당장 쇼크로 죽
었을 것이다.
    "그런데... 비확인 정보에 의하면, 어둠의 일족에  의해서도 우리와 비
슷한 실험이 계속되고 있는 모양입니다."
어둠의 일족-
인간보다도 더욱 강한 마력과 힘을 가진 종족. 그리고 더 높은 수준의 마
력 문명을 소유한 자들. 하여간 그들도  같은 일을? 콜데바이는 불길하다
기 보단, 도리어 불쾌한 느낌이 들었다.
    "...어디에서 입수했나?"
    "그 지역에서 탈출한 홀리 하나의 말입니다. 곧 죽었지만..."
    "대상 생쥐였나... 실험의 흔적은? 실험이 어떤 방식으로 이루어 졌는
지 유추할 수 있었나?"
    "그들의 전형적인 방식으로 미루어 보면, 역시 마력의 직접적 주입인 
것 같습니다만. 몇 가지  변형이 있습니다. 자세한 것은  알 수 없습니다. 
필요한 것은 자료로 정리해 올리겠습니다."
    "그래, 알겠다."
콜데바이는 화분에 핀 꽃을 손가락으로 툭 건드렸다.

    "잊을 뻔했군. 그 생쥐, 소재의 확인은 되었나?"
사실 기대가 가득찬 질문이었지만, 부하는 비관적으로 고개를 저었다.
    "죄송합니다. 당시 갑작스레 레바난트들과 헤어진 뒤,  행방이 묘연합
니다. 계속 조사를 하고 있습니다만..."
칫- 하는 소리가 콜데바이의 입술 속에서 새어나왔다.
섭섭했다. 그리고 아까웠다. 자신이 만든  것 중에서는 제일 성능이  좋은 
것이었는데, 사실 아쉬웠다. 역대 최고의 병기이자, 페르마의 아이를 압도
하기까지 했던, 연한 군청색 머리를 가진 생쥐 말이다.
잠시 보고를 중단한 뒤, 눈을 감고, 신경을 가다듬었다. 
그리고 느껴졌다. 가까이에 있는  것, 멀리에 있는 것.  살아 숨쉬고 있는 
것, 죽어 굳어져 버린 것, 애초부터 차가운 피와 굳은 혈관을 가진 것, 그
들이 가지고 있는 에너지. 하나하나는 작고  보잘 것 없는 것일지라도 어
긋남 없는 하나의 상(常)으로서 세상에 흐르고 있는 위대한 힘. 
사람들은 입을 모아 말하곤 한다. 마법이란 잘못된 힘, 이러한  조화를 망
그러뜨린 일그러지고 잘못된 힘이라고. 그래서  천년 이래로 마법은 쇠멸
의 길을 걷고 있다고... 그러나 어차피 그 또한 자연의 일부분이다. 조화가 
자연의 속성이라면, 변혁과 파괴, 일그러짐도 조화가 존재하기  위한 필수 
조건이 아닌가. 
    "왜, 아직도 느껴지지 않는 거지?"
사라져 버린 알트-슈레이(ALT-Shurey), 세미라미스의 검.
27년전 주인이던 선제 엘시드의 죽음과 함께 그 검은 역사의 지평선 너머
로 침몰해 버린 채, 아직까지 떠오르지 않고 있었다.
비록 콜데바이는 그의 어머니, 주시자  이나라스처럼 세상을 멀리 바라보
는 능력은 가지고 있지 않았다. 하지만, 신들의 대리자, 알트-슈레이를 비
롯한 `힘'을 가진 것들은, 전부 강력한 마력 파장을 뿜어낸다. 웬만큼 민감
한 마법사나 보통 사람들이라 해도 느낄  수 있을 정도로. 콜데바이는 지
금까지 기억하고 있었다. 오래 전 니푸르의 깊은 땅속 지하사원, 엔메카르 
속에 혼자 유폐되었을 때에서부터, 여기, 바로 아파타나에서  느껴지던 강
력한 힘을 위안으로 삼았다. 다른 사람들은 겨우 왕의 징표로밖에 생각하
지 않는... 세상에 다시없이 매혹적이고, 강렬하며 더없이 위선적인 느낌을 
말이다. 하지만... 지금은 아무 것도 느껴지지 않았다.
    "빨리 찾아보고 싶어."
다시 한 번 보고 싶다.  황제의 명령이라 해도, 내가 가질  것은 아닐지라
도, 그렇게 매력적인 느낌을 다시 한 번 느껴보고 싶다.
어린 시절 유일한 희망이 되었던 등불을 더 보고 싶다. 그것은 이제 돌아
올 수 없는 과거, 어린아이로서의 향수이겠지. 그냥... 그  것 뿐이지, 별다
른 것은 없다.
나머지 하나는 호기심이었다. 신경 쓰이는 것은 그 검이 누구도  아닌, 지
켜보는 자- 빛의 주시자(Beholder of Light)의 눈으로도 찾아낼 수 없다는 
것. 있을 수 없는 일이다. 쌓여있는 개인적인 감정은 뒤로 하더라도, 어머
니의 능력에 대해서는 의심하지 않았다.  아예 세상에 존재하지 않는다면 
모를까, 도저히 그럴 리는 없는 것들이다.
    "그것들이 발각되지 않도록 숨겨 둘 수 있는 것은 특별히 제작된 `그
릇(容器)'가 있을 경우. 예를 들어  발시에에 있던 카이덴·디·마인 같이 
특별한 마력봉인장소가 마련되었을 때이지만..."
    "콜데바이 님?"
지금은 휘기온(Fuigion)이라는 이름으로 불리는 이전의 카이덴·디·마인. 
그곳은, 상대하기엔 너무나 크고 버거운 힘을 가졌던 페르마 가문의 힘을 
저하시키기 위해 아카드 황족이 만들어낸 장소였다. 하지만,  이미 가능성
이 있는 곳이 그런 것이 아니라면, `봉인'의 방법도 있지만. 그렇다면 그런 
힘을 견뎌 낼 수 있는  강력한 매체가 필요하지 않으면  안 된다. 그렇다 
해도 벌써 27년간 봉인되었다면 이미 한계에 도달했을 터이다. 그들 알트
-슈레이는 호락호락하게 캄캄한 곳에 가두어진 채 노닥거릴 존재가  아니
니까. 인간으로서 비유하자면 누구보다도 강한 욕망에 지배받으며, 충동적
이고 제멋대로인 존재이다. 
    "카이덴·디·마인의 이야기가 나왔으니 드리는 말씀입니다만..."

그런데, 신들의 대리자가 인간들의  역사에 직접 간여하면서까지,  움직인 
이유는 아직까지도 알아낼 수 없었다. 발시에에 나타났던 검은 용. 인간들
이 가장 두려워하는 힘을 가진 용, 나라크 에디힐. 
파멸과 죽음을 지배하는 존재. 동시에, 인간들의 위대한  나라를 멸망시킬 
것이라는 말도 안 되는 전설을 함께 가진 그는, 얼마 전 스스로 인간들의 
앞에 모습을 드러내어 고대의 무기 알트-슈레이를 탈취해 갔다.
더군다나, 최근에 아브즈와에서는 사건의 경위는 잘 모르지만,  청룡을 모
시던 사원이 무너져 사상자가 많았다는 보고가 접수되었다.  어느 쪽이건, 
그 진실된 의도는 아직까지 파악되지 못했다.
본래 그들은 인간들의 일에 일체 관여를  하지 않는 존재들. 인간들이 지
어낸 수많은 전설과  이야기에서 하나같이 다루어지는  존재들이나, 정작 
그들이 공식적으로 인간들과 만나고 교류를 가졌던 것은 천 년전, 저주받
은 존재, 혼돈의 용 티아마트가 부활했을 때뿐이었다. 
그런데 왜 갑자기?
...애초부터 용들을 인간의 인식으로서 해석하고  이해하려 한다는 것부터 
잘못인지도 모른다. 그들은... 인간이 아니고, 인간과 다르고,  인간과 상관
없는 이들이니까.
사실 용들에게 있어서 사람이란 있던 말던 크게 상관없는 존재들이다. 대
자연, 라게드 에이스라(Laged-Eisra)에게 권능을 부여받은 그들 대리자들
은 인간들이 전쟁을 벌이건, 싸우건, 모조리 죽건 아무  관심이 없을 것이
다. 크게는 코끼리나 고래처럼 커다란 동물들, 작게는 곤충과 눈에 보이지 
않는 미세한 생명들이 사는 『세계』의 관점에서 본다면 인간은 그저, 눈
에 보이지 않을 정도로 조그만 일부분에 불과하니까. 
용들과 밀접한 관계를 가지고, 그로서 용들의 주인이라는 뜻의 드래곤 마
스터(Dragon Master)라는 칭호는, 몸도 마음도 나약하기 짝이  없는 인간
들이 자신들보다 위대한 용을 지배했다는 얄팍한 심리에서 나온  말일 것
이다. 용들이 뭐가 아쉬워서 채 200년도 못 사는 나약한 생명을 주인으로 
삼기겠는가. 무망(無妄)의 제약을 가졌으나, 세상 어느 것도 대적할 수 없
는 강력한 힘과 권능, 오랜  수명을 가진 그들에 있어서는, 모든  건 그저 
끝없는 시간에 가끔 주어지는 심심풀이겠지.

보고를 마친 샤난은 아직까지 물러나지 않고 있었다.
    "그런데, 저로서는 이해가 안가는 점이 있습니다.  왜 아트라하시스가 
직접 나서 그 검을 찾아야 합니까? 단순히 낡은 검에 불과한 것을..."
콜데바이는 간단히 대답했다.
    "그게 내려온 일이니까."
누가 뭐라고 해도.
하여간 검을 찾기만 하면 된다. 누가 검을 가지고, 누가 황제가 되는 것은 
콜데바이 자신에게 있어서는 아무래도 좋은 일이다. 그저 받은 돈만큼 일
을 하면 그것으로 끝.
    "너무 무관심하신 게 아닌가요. 콜데바이 님. 갑작스러운 정권의 교체
가 일어날 경우, 무슨 일이  생길지 모르고, 우리 아트라하시스의  존속에 
위해가 갈지도 모르는데."
    "이런. 자네는 누구나 그 검을  가지게 되면, 정말- 전설처럼  제왕이 
될 거라는 어리석은 생각을 하고 있나?"
    "그건..."
돌아온 질문에 대해, 샤난은 적지 않게 당황한  모양이었다. 아트라하시스
의 수장인 콜데바이의 괴팍한 성격에  대해서는 이미 그도 잘 알고  있었
다. `그렇다'고 대답했다간, 틀림없이 바보 취급받을 것 같고, `아니다'라고 
잘라 말하기엔 어딘지 껄끄러웠다. 결국 이도저도  선택할 수 없게 된 고
민은 한동안 그의 입을 옭아매어 버렸다.
    "푸후, 좋아. 힌트를 줄 테니 생각을  좀 해보지 그래. 앞으로도 외국
과의 분쟁은 얼마든지 있을 것이다. 그러기 위해선 마법과 병기개발이 필
수적인 일이다. 설사 이 나라가  대륙을 전부 통일한다 하더라도,  무너질 
그 어느 날까지 그건 계속되겠지."
    "......."
    "자네 말처럼 윗사람이 몇 번이나 바뀌어도, 변하지 않는 건 있다. 이
해 못하겠나?"
현재 황립연구원 아트라하시스에 있는 사람들 중,  27년전 제 2차 황위계
승전쟁에서 좌천을 당한다거나, 죽는 등 피해를 입은 사람은 극히 드물었
다. 기껏해야, 전쟁에 나가서 재수없이 죽은 사람들 몇몇 밖에 없었다. 
어떤 황제나, 어떤 정부나 강력한 힘은 필요했으니까.  그것을 만들어내는 
방법을 알고 있는 자들에게 위해를 가할 리 없었다.
인간과 인간이 존재하는 한.
한 쪽이 다른 한 쪽을 짓밟고 올라서려 하는 한-
다툼은 끊이지 않는다. 다툼은 미움을 낳고  미움은 증오(憎惡)와 살의(殺
意)로 이어진다. 처음의 살인도구는, 아마  아무 데 에서나 주울  수 있는 
돌이었겠지. 살인이라는 죄를 익히게 된  인간들은 그 죄를 부끄러워하며 
그만두기는커녕, 더욱 수단과  기구를 발전시키고 새로운  방법을 개발해 
내었다. 그래서, 좀더 손쉽게 효율적으로 죽이기 위해 무기개발에 열을 올
렸다. 어떻게 보면 인간의 문명은 살인과 더불어 발전한 것일지도.

    "좋아. 그만 물러가라."
    "예..."
콜데바이는 다시 화분을 책상 위에 올려두었다.
    "라스칼리우드뿐만이 아니라, 존재하고 있는 알트 슈레이들은 찾아야 
해. 무엇보다도, 그것은... 시간의 성지.  에-사길라(E-Sagila)로의 문을 여
는 열쇠이니까."
순간, 콜데바이는 한 쪽 구석에  잎사귀가 축 처진 채  놓여져 있던 허브 
한 그루를 발견하고 눈썹을 찡그렸다.

    "이런, 이 쪽에 물을 주는 것을 깜빡 잊었군..."

    "참, 아카드 황족 일가에 대한 조사는 어떻게 진척 중인가?"
    "하지만, 어째서 그들 일가에 대한 관심을 가지시는 겁니까?"
    "하나는 알되 둘은 모르는 군. 아직도 눈치채지 못했나?"
    "보통 인간은 유전자 인식에서 제네럴 코드로 확인되지. 천년도 훨씬 
전 마과학문명을 이룩했던 바라스 인들이 교묘하게 만든 그  메카니즘 덕
분에 보통 인간들은 그들의 유산을 다룰 수조차 없다. 천공성 지우수드라
마저도 보통 인간이 개조하기  위해 개조한 시기만  백년이 넘었다. 인간 
중에서 그런 것에 제약을 받지 않은 것은 지금까지 공식적으로 알려진 것
은 아카드 황가뿐이니까. 우리들이 검을 찾는 것과 마찬가지이다."

__________________________________________________________________
기사에 대한 정의를 내려야 겠군요.
여긴 신의 존재 자체가 없기 때문에... 신앙심은 없습니다.
다만 엘리트 싸움꾼이라 해야 할까요. 그래서 무기 제한은 없습니다. 
기초적 도덕- 기사도가 중시되는 까닭은 힘이 있는 자로서의 매너입니다.
5장 - 제 3차 황위계승전쟁
6장 - Crystal Dragon
7장 - 4명의 왕(수정 예상)
8장 - 結
콜데바이의 취미 - 허브 재배
어떤 분이 콜 군은 너무 전형적인 흑마법사라고 하기에, 약간의 충격이...
앞으로 이미지 파괴에 앞장서겠습니다.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         5> 부평초(浮萍草 : 뿌리 없는 풀)


_____________________________________________________________________

    "마크, 아직도 자? 어서 일어나!"
샤마슈가 곁에 와서 칭얼대었다. 하지만, 마크의 대답은 돌아오지 않았다. 
벌써 아침이었다. 
조그만 새들이 지저귀는 소리가 울렸다.  여기같은 번잡한 시가지에서 새
들이 날아올 수 있는 것은, 집주인이  마당에 뿌려 놓은 새모이를 주워먹
기 때문이다. 이 정도면 평화롭고도 아름다운 아침이겠지.  하지만 마크는 
자리에서 일어나지 않았다. 도리어 몸을 둘러싸고 있던 이불을 죽 끌어올
려 몸에 둘둘 감았다. 
지금 그로서는 꼭 졸렵다거나, 자고  싶어서 자는 것은 아니었다.  아침이
면... 몸에 기운이 없는 건 무자비한 체질의 탓이라 해도 되었다.. 
    "마크... 빨리 일어나!"
샤마슈는 이불 끝을 잡고 세게 당겼지만, 다 큰 어른의 체중을 아이가 감
당하는 것은 무리였다. 아무리 힘을 줘도 이불은 꼼짝 하지 않았다.
    "일어나..."
잠결에 새로운 목소리가 들을 수 있었다.
    "와, 해가 중천에 떴는데 이 오빤 아직도 자고 있네?"
저 얄미운 목소리는 틀림없는 해왕부 공주인 니나일 것이다.
    "응... 마크는 매일 아침엔 못 일어나. 그래서 매일 고생해."
멋도 모르고 맞장구를 치는 샤마슈였다.
갑자기 딸랑거리는 음악 소리가 들려 왔다.  니나가 하프를 들고 온 모양
이었다. 들은 기억이 없는 음악인 걸로 보면 아마도 즉흥곡인 것 같았다.
    "데굴데굴 도롱이. 굼벵이. 게으름뱅이~ 늦잠꾸러기에 몸은 통통해~"
잠결에 듣는 노래 소리이긴 했지만, 무슨 뜻인지 못 알아들을 리 없다. 
그리고 듣고보니, 마음 깊은 곳에서 확실한 열기가 조금씩 꿈틀대었다. 조
금 뒤, 마크는 현재 자신의 몸 속에 남아있는 힘을  몽땅 끌어내어... 이불
을 걷어차고 벌떡 일어났다.
    "이 말괄량이 계집애! 오늘은 버릇을 고쳐주겠어!"
일단, 이렇게 세게 나오는 것은 니나로서는 예상 밖의 일이었다.
    "엄마얏!"
결국, 조금은 꼴사나운 비명 소리를  지르면서, 니나는 들고 있던  악기를 
내던지며 방 바깥쪽을 향해 전력으로 달려갔다.
평소라면 이 정도 선에서 끝났을 테지만.
    "놓칠 것 같아?"
그 동안 계속 참았다. 
하지만, 그것도 한계가 있는 법.  이번만은 정말 아작을 내겠다는  일념으
로, 마크는 도망가는 니나의 뒤를 쫓았다.  아직까지 기운은 없었지만, 그
건 정신력으로 커버했다.
우당탕 퉁탕하고 계단과 바닥이 거의 내려앉을 듯한 기세로 울려졌다.
    "꺄악, 꺄악! 아빠~ 아빠! 여기 좀 보세요!"
    "쳇, 비겁하게 지원군 부르기냐!"
    "상관없잖아!"
니나는 쪼르르 달려가, 1층으로 통하는 계단  난간에 비스듬하게 타고 주
르륵 미끄러져 내렸다. 다음으로 난간에 도착한 마크도, 한순간 똑같은 방
법으로 내려갈까 생각도 했지만. 그러기에는  자신의 몸이 너무 컸다.  할 
수 없이 1층으로 그냥 뛰어내렸다.
    "잡았다! 요 계집애!"
    "와아앙~~! 싫어!!"
결국 마크가 발버둥치는 니나를 깔아뭉개다 시피 해서 붙잡은 것은, 집안
을 온통 헤집고 뛰어다닌 지 30분은 되어서였다.
    "도와줘요, 아빠!"
그렇게 막 고개를 들었을 때,  바로 눈앞에 서 있던  것은 앞치마를 두른 
채, 프라이팬을 들고 있는 에아였다.
    "얘들아, 아침부터 기운찬 것은  좋지만 적당히 해야지.  그만 싸우고 
아침 먹겠니?"

여기의 집은 다른 건 몰라도 식사와 청결도는 여행을 다녔던 어떤 곳보다
도 수위의 것이었다. 각  분야에 대해 전문가가  있으니 당연한 일이기도 
했지만. 아침의 메뉴는 신선한 야채에 드레싱을 올린 샐러드와, 얇게 저민 
빵을 달걀물에 적셔 익힌 토스트. 버터로 구운 햄과 소세지.  야채와 고기
를 넣어 푹 끓인 스프. 간단하지만 궁정에 못지 않을 정도로 잘 만들어진 
한상차림이었다. 최근의 에아는 일주일에 한 번  겨우 일어날 수 있을 정
도로 끙끙대면서도, 아침식사 만큼은 자신이 꼭 만들어 먹었다.
    "아침은 하루 모든 것의 시작이니까."
이유에 대해서는 그는 이렇게 말했다.

    "아빠, 햄 좀 더 주세요!"
식성이 좋은 니나는 어느새 세 그릇  째의 접시를 비우고 있었고, 네르갈
은 언제나처럼 병아리 눈물만큼만 먹고 식사를 끝냈다.
    "이거... 맛있어."
샤마슈는 컵에 담긴 우유를 들이키고 있었다.
    "좀더 먹겠니? 아참, 얘. 골라 먹으면 못쓰지. 야채 남기지 마라."
에아는 또다시 마크에게 식생활에 대한 잔소리를 늘어놓고 있었다. 
이런데 민감해지는 것을 보면 저  사람도 대단히 쪼잔한 성격인 것  같았
다. 인내심이라고는 없는 마크로서는 성질이 치밀기도 했지만.  지금은 기
운이 없는 아침이었기에 우선은 참기로 했다. 
하여간, 이 집은 정말 이상한 곳이다. 집은 물론이요, 사람까지도 모두. 마
크에게 그 생각을 완전하게 확정짓게 한 것은 바로 어제밤의 일이었다. 
당시, 모두 깊은 잠에 떨어져 있을, 한밤중이었다. 본래 민감한 편인 마크
는, 누군가의 기척을  느끼고 자리에서 일어났다.  살짝 내다보니 누군가, 
살금살금한 발걸음으로 돌아다니며- 이리저리 뒤지고  있었다. 얼굴에 뒤
집어쓴 복면은 둘째치고, 잔뜩 새까맣게 입고 있는 품에 네르갈로 착각할 
뻔했지만 느낌이 틀리다는 걸 곧 알아차릴 수 있었다. 
    `도둑인가?'
그렇다면 오래 생각할 것도 없었다. 
마크는 곧장 잽싸게 1층으로 뛰어내린 다음, 상대가 억 하고 소리지를 틈
도 없이, 침입자의 팔을 꺾어다가 바닥에  대고 눌렀다. 정말이지, 너무도 
간단하게 끝나서 도리어 싱거울 정도였다. 
하지만... 모든 상황이 끝난 다음 요란한 소리는 집안에 자고 있던 사람들
을 모두 깨우는 데 충분했다.
    "응... 아우 졸려, 대체 무슨 일이어요?"
졸음이 가득한 눈으로 방에서 나온 니나는 머리카락에다 온통  괴상한 막
대기를 꿰어다 좌우와 앞뒤에 주렁주렁 매달고 있었다. 처음엔 저게 대체 
뭔가, 하고 놀라기도 하였는데, 자세히 보니 그건 머리의 결을 꼬불꼬불하
게 하기 위한 화장술 인 것 같았다. 이렇게 보니 꼭...
    "뭐야? 오징어 행차시군."
    "......"
니나의 입술이 불룩 튀어나왔다. 이 여자아이 성미로 본다면, 언젠가 복수
를 하려 할 것이다. 그건, 다음 날  아침 곧바로 받게 되었지만... 그건 당
시는 알지 못했다. 네르갈은 아예 검을 하나 집어들고 나왔다.  이전 여행
을 다닐 당시에도 칼을 차고 잠을 자는 것이 생활의 일부분이었으니 당연
한 일이기는 했다. 밤잠이 깊은 샤마슈는 아주 일어나지도  않았고... 가장 
늦게 나온 것은 아무래도 에아였다. 
여전히 해쓱한 얼굴로 상황을 둘러본 그가 한 말은 이런 것이었다.
    "아, 이런 미안합니다. 이 아이는 잘 몰라서... 실수를 했군요."
마크로서는 어라? 하는  느낌이었다. 방금 에아의  사과는 틀림없이 자신 
쪽에 대한 것이 아니라  자기 아래에 깔아뭉개진  사람에 대한 것이었다, 
그럼. 잘 아는 사람이었나?
    "그럼... 이만 난 자야겠네."
하지만, 그대로 침실로 들어가는 것을 보니 그런 것 같지도 않았다.
    "아이참, 난 또 뭔가 했네. 아저씨! 오늘 분 야식(夜食)은 저기 부엌에 
아빠가 만들어 놓았어요. 식기 전에 먹도록 해요!"
니나도 그 말을 남기고 다시 자기  방으로 쪼르르 기어 들어갔고, 네르갈
은 그래도 마지막까지 남아 있어 주었다.
하여간, 모두 들어가 버린 뒤, 아직까지도 `도둑으로 예상되는 사람'을  잡
아누른 채로 있던 마크는 갑자기 바보가 되어버린 느낌이었다. 이거, 뭔가 
잘못되었는데. 정말 놀라운 것은 아무도 놀라지 않았다는 것이다. 한 밤중
에 정체불명의 사람이 집안에 들어와서 헤집고 있는데도  말이다. 뭐랄까. 
모두가 너무나도 태연하게  받아들였다는 것. 결국  네르갈에게 물어보는 
수밖에 없었다.
    "대체... 뭐가 어떻게 된 거야? 이 녀석은 뭐고?"
    "아마... 보이지 않는 자들일걸."
확실히, 아리안로드 휘하의 첩보부대, 보이지 않는 자들에  대해서는 마크
도 귀동냥 한 덕에  대충은 알고 있었다.  이렇게 개인적인 차원에서까지 
정보수집이 일어나는 줄은 처음 알았지만.
그건 그렇다고 치고,
    "야, 네르갈. 항상 이런 일이 있는 거야?"
    "항상은 아니고... 이틀, 사흘에 한 번 정도는."
    "그게 항상이 아니면 뭐야?"
결국, 맥없이 그 도둑(?)을 풀어주고 그냥 잠자코 자기는 했는데, 뭔가 이
상했다. 여기있는 인간들이 단체로  짜고 자신을 바보로  만든 것 같기도 
해서 영 기분이 나쁘던 참이었다. 말괄량이 니나가 속을 한 차례 긁고 지
나갔고, 참을 수 없을 잠이 오는 아침부터 잔소리를 들으니 최악이었다.
    "좀 차근차근히 먹어야지. 편식하지 말고, 야채도 먹어야 건강에 좋단
다. 물은 마셨니? 아침에 냉수 한 잔을 마셔야 건강에 좋단다."

*****

    "...오늘은 좀 늦을지도 모르니, 점심은 알아서  만들어 먹으렴. 그럼... 
다녀오마."
정식 예복을 차려입고, 에아는 인사는커녕, 이 쪽을 아예 돌아보지도 않는 
네르갈에게 간단히 말하고 길을 나섰다. 가는  곳이라면 직장- 이라고 할 
수 있는 아파타나 궁성이었다. 본래,  그는 이름뿐인 왕부(王府)의 왕으로
서, 직속 부하는커녕 정식 직책도 없는 신분이었으나 틀림없는 정부 관리 
중의 하나였다.
이른 아침이어서 인지 궁성에는 경비병 몇 명을 제외하고 거의 보이는 사
람은 없었다. 집무실로 통하는 통로는 외부로 뚫려있어 난간 저 아래로는 
아파타나 시의 전경이 한 눈에 보였다.
진정으로 한 폭의 그림 같은  광경이었지만, 지금의 에아로서는 마음놓고 
즐길만한 상황이 아니었다. 갑자기...  현기증이 돌고 다리가 무거워져  더 
이상 걸을 수가 없었던 탓이다. 에아는  잠시 쉬는 기분으로 난간에 기댄 
채, 조용히 하늘을 바라보고 있었다. 
물기를 머금은 서늘한 바람에 머리가 살짝 흔들렸다. 
아직도 한참 더워지는 시기. 눈에 보이는 것은 반투명한 흰구름들이 떠돌
고 있는 푸른색의 하늘, 자신의 머리색과 같은...

    "여어," 
그건, 기억에 남아있는 목소리였다. 순간 에아는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았
다. 마치 등뒤에서 불시의 일격을 받은 것만 같았다. 
    ".....!"
믿을 수 없는, 아니 믿기 싫은 일이다. 들려온 목소리의 주인... 눈에 보인 
것은 저편 기둥 뒤에 반쯤 몸을 숨긴 채, 서 있던 것은 아카드의 황제 아
르스였다. 입가만은 가볍게 미소를 짓고 있었다.
    "좋은 아침- 이라고 인사해야 하나. 자네와 이런 곳에서 만나다니 지
나친 행운이로군."
    "폐... 폐하..."
어느새, 에아의 얼굴은 새파랗게 질려 버렸다. 하마터면 그 자리에서 주저
앉을 뻔했다. 아직까지는 얼굴 표정은 다행히 평상을  유지하고 있었으나. 
우선 다급하게, 그러나 공순하게 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
    "황제 폐하께... 문안인사를 드립니다..."
    "쓸데없는 인사로군. 본심과 다르게 꾸며내는 건 여전한 건가?"
아카드의 황제. 아르스는 여느 때와는  어딘가 다른, 차가운 미소를  지었
다. 장갑을 낀 손가락 위로 옅은 하늘색 머리카락이 감기고 있었다.
    "어째서... 이런 곳에, 경호원도 없이 혼자서 행차를 하신 겁니까...?"
이 것은 물어볼 것도 없었다. 본래  행동을 좋아하는 그는 경호원들의 눈
을 피해 혼자서 궁정을 돌아다니곤 했으니까.
이전엔 국정 업무 전반을  내팽개치고 최고 측근인 아리안로드를  비롯한 
수뇌부 인사들조차 `아무도 행선지를 모르는' 막무가내 여행을 떠난 적이 
몇 번이나 있었다. 심할 때는 반년  정도까지 행방불명 처리되는 것이 많
았다. 지금은 그것도 옛날 일이 되어버리긴 했지만...
    "그래서 안 될 것도 없겠지.  사람이 식물이 아닌 이상,  한 장소에만 
뿌리를 박아야 할 필요가 없으니. 게다가... 너는 스스로  나에게 찾아오는 
일은 결코 없으니, `우연하게' 대면하려면 이 방법밖에 없겠지."
가볍게 흐르는 아르스의 시선에, 에아의 해쓱한 얼굴이 눈에 들어왔다. 잠
깐 하는 사이에, 둘의 거리는 겨우 몇 걸음 정도였다.
    "음... 병을 앓고 있다는 소문이 사실이었군.  어딘지 꾀병이라 생각하
는 사람도 태반은 되는 것 같은데... 그래, 보아하니 걸어  다니는 것도 어
려운 몸으로 궁궐에 무리해서 직접 나오는 이유가 무언가."
그는 손가락으로 턱을 매만지며, 주의깊게 바라보았다.
    "........"
    "그렇지. 최근, 아리안은  아주 바쁜  모양이다. 이번에야말로 그것을 
찾아보겠다는 의욕이 아주 대단하더군. 걱정이 될 정도이지만,  나라고 해
도 섣불리 말릴 수도 없는 곤란한 판국이다."
    "대단하군요. 하지만 아리안은 늘 그랬으니 특별한 것은 없습니다."
    "그렇군....."
    "그런데 왜 그런 이야기를 저에게 하는 겁니까?"
자신의 목소리가 조급해져 있는 것은 에아 스스로도 느낄 수 있었다.
심장박동이 빨라져 있었다. 호흡은  가빠지고, 등줄기가 후끈거리는  것이 
견딜 수 없었다. 몸이 축축해지는 느낌으로 보면, 땀이 솟아나는 모양이었
다. 실제로도 지금 막, 이마에서부터 뺨을 타고 땀방울이 흘러내렸다.
바보같이, 이 무슨 일인가?
자신이, 겨우... 이 정도에.
    "글세, 왜일까. 갑자기... 생각나는 게 있어서 말이다. 유기봉인(有機封
印)은 알고 있겠지?"
    "....."
    "순수하게 마력이나 주문, 부적을  사용해서 목표물을 봉쇄하는 무기
봉인(無機封印)과 달리, 시술자 자신의 생명력과 마력으로  아공간을 만드
는 것. 그렇다면 그 안에, 웬만큼 큰 마력용량을 가진 힘도 넣어두는 것이 
가능하다. 비록 그 방법은 `시술자'의 힘을 절반 이상 잡아먹어 버리는 귀
찮은 거지만, 할 가치가 있는 것.  다른 누구도 아닌 주시자(注視者)의 눈
마저도 피할 수 있을 정도이니 말이다."
    ".....잘 아시는 군요, 폐하께서  이토록 마법학에 관심이  있으신 줄은 
미처 몰랐습니다."
말하는 목소리는 갈라지고 있었다. 눈에 보이지 않는 절망의 발톱에 찢겨.
    "흠, 그렇지. 하지만 나도 하나... 가지고 있어서 말이다."
갑자기, 에아는 두통이 심해지는 것을 느끼고 눈썹을 찡그렸다. 심장은 누
군가 잡아 누르는 것만  같이 답답해 오른손으로  세게 움켜쥐었다. 마치 
전력으로 200위르는 달린 것처럼 호흡이 가빠졌다.
그는 어둠의 왕(Dark Master).
그의 압도적인 힘과 강함은 에아 자신이  언제나, 몇 겹으로 둘러쓰고 있
던 위선(僞善)과 가장(假裝)의 베일을 갈기갈기 찢어내고 있었다.
조금 뒤, 황제의 말은 계속 이어졌다.
    "하지만 그런 방법이라 해도, 언제까지나, 영원히-  는 없다. 내가 가
지고 있는 것도 슬슬 깨어나고 있으니, 당연하게도, 그  쪽은 완전한 한계
(限界)이겠지."
이야기, 그리고 아르스의 시선이 자신에게 못박혀 있다는  것을 알면서도, 
그는 서투르게 고개를 옆으로 돌려 피했다.
    "...저는, 모르는 일입니다. 저로서는, 폐하께서 무슨 말씀을 하는 건지 
도저히 모르겠습니다... 이만..."
갑자기, 그의 손이 에아의 멱살을 잡아챘다.
    "지금 이 순간도 여러 가지 생각을  하고 있겠지. 본래 네 녀석은 머
리가 좋으니까."
전혀 예상하지 못한 터라, 정말  한심하게 끌려갔다. 덤으로 상대의  키가 
훨씬 컸기에 그로서는 어떻게든 목이 조여지는 아픔을 줄이기 위해, 발끝
으로 서지 않으면 안되었다. 그래도,  선 채로 교수형을 당하는  느낌이었
다. 이대로 목이 졸려 죽을지도 모른다.
정말 그렇게 될지라도, 상대는 황제. 할 수 있는 게 아무 것도 없다. 손은 
공기를 쥐고 있는 것 밖에는 아무 것도 하지 못했다.
    "윽...! 
    "나는 네가 생각하는 것보다도 너에 대해 잘 알고 있다. 알아둬라. 나
는 지지 않는다. 약하지 않으니까."
    "......"
바로 눈앞에서 보이는 흰색의 눈은, 혐오스러울 정도였다. 응당 인간의 눈
이 가져야 할 동공도, 홍체도 없는 그저  하얀 색. 홀리도, 어둠의 일족도 
아니다. 에아 자신이 가진 황금색의 눈과 마찬가지로 세상의 어느 누구도 
공유하지 않은 눈의 빛깔. 두터운 안개에 짙게 가려진 마음의 창.
    "그리고..."
갑자기... 목을 쥐고 있는 그의 힘이 강해진 것 같아,  에아는 저도 모르게 
얼굴을 찡그렸다. 숨이 막혔지만...
    "너는 나에게서 벗어날 수 없다. -나에게 종속되어 있으니까."
    ".....!"
이 때 목소리가 나오지 않은 것은. 목이 죄어져서 뿐만은 아니었다.
잊혀지지 않은 붉은 색의 추억.
언젠가, 그 손은 피에 물들어 있었다.
그 이후로 오랫동안, 자신의 정신을 옭아매고 있는 굴레...
이제는 버틸 수 없었다. 오랫동안 묶여진  채 여위고 이제는 죽어가는 영
혼의 절규가 몸 바깥으로 튀어나오는 것만 같았다. 희망이 없다.  아무 것
도 보이지 않는다. 왜 이렇게 되어버린 걸까. 보이지 않는 실들이 몸에 감
겨 꼼짝못하게 죄어들고 있었다.  오래도록 죄여진 곳의  실은 살을 파고 
들어가 상처를 남기고, 또 영영 멈추지 않을 피를 흘리고 있었다.
세상에 머리를 내민 지옥처럼  잔혹한 지금에 비한다면,  돌아올 수 없는 
과거는 너무나 아름답고 또 그립다. 울음이 나오지 않는 게 기적 같았다.
두렵다.
그래, 두렵다.
어둠은 공포와 본능과 광기를 부르는 힘.
그는 강하고, 근거에 충실한  뿌리를 두고 있는  자신감을 가지고 있으며 
닥쳐오는 위기를 두려워하지 않는다. 자신과는 비교할 수도 없다. 
그리고... 진실되다. 거짓으로서는 결코 진실을 이길 수 없다. 
그것이 진실의 힘!

나는-
그를 이길 수 없다.

그 때. 최후로 쓰고 있던 인격의 가면(假面)이 부서져 나갔다. 
이제는 더 이상 거짓된 표정을 가면의 아래에 감출 수 없을 때... 참을 수 
없는 두려움이 얼굴에 떠올랐다.
    "놔---!!"
외마디 비명과 함께, 에아는 손을 세게 뿌리쳤다. 
그로서는 그게 할 수 있는 최고의 반항이었다.
뿌리친 반동으로 등을 반대편 벽에 세게 부딪혔을 때, 숨이 턱 막힐 정도
로 큰 충격이 닥쳐왔지만 아프다고 느낄 여유조차도 없었다. 힘없는 다리
가 비틀려 쓰러질 것만 같은 것도 참아내지 않으면 안 되었다. 

다행이었다. 바로 곁에는 어딘지 몰라도  여기와는 다른 곳으로 빠져나갈 
수 있는 통로가 있었다. 우선은 그 곳을 통해 달렸다. 뒤도 돌아보지 않고 
무작정 달아나... 버렸다. 하지만 한  번씩 걸음을 뗄 때마다  어깨가 벽에 
부딪히고 있었다. 그건 아무래도  좋았다. 할 수 있는  한 최대로, 여기서 
멀리 벗어나야 했다...
만약, 누가 지금 여기에 있어 그의 모습을 본다면, 분명 자신의 눈을 의심
할 것이다. 신의 지혜검이라는 별명으로 더 잘 알려진, 대륙  최고 지략가
라는 사람의 이런 엉망으로 흐트러진 모습을 본다면 말이다...
한심했다. 스스로가 견딜 수 없이 한심했다. 바로 앞에 딱딱한  감촉이 닥
쳐와... 정신이 들고보니 어느 틈에 복도의 모서리에 정면으로 와 닿아 있
었다. 하지만, 아직까지 아르스의 목소리는 사라지지 않고, 귓속에서 반복
되어 울리고 있었다.
    "너는 종속되어 있다."
그래, 자유 같은 건 애초부터 없었다.
자신의 영혼을 마치 노예처럼  얽매고 있는, 벗어날  수 없는 질곡(桎梏). 
달아나고 싶다. 자유롭고 싶다. 그러나 내 의지는 애초부터 없었다.
    "욱.....!"
심한 구토가 치밀고 있었다. 가슴 께에서  확확 치밀어 오르는 열기는 견
딜 수 없을 정도였다. 
지금 이 순간만은 아무 것도...
머릿속에서 붉은 꼬리를 가진 비명이 울리는 것만 같았다.

까만 공백과 함께 찾아온  갑자기 서늘한 느낌.  누군가가 자신의 어깨에 
손을 얹는 듯한 감촉을 느끼고, 고개를 들었다.
    "...정신 드십니까?"
    "앤더슨...?"
알고 있는 얼굴이지만, 전혀 기대하지 않았던  뜻밖인 얼굴을 보자- 에아
는 정신이 퍼뜩 드는 느낌이었다. 다음 순간, 억지로 몸을  일으키자 눈앞
이 제대로 보이지 않을 정도로 어지러워져서 다시 주저앉았다.
    "자, 갈증이 나신다면 우선 이 것부터 마셔두십시오.  당신 같은 요리
솜씨가 없기에 드릴 것은 이것 밖에 없습니다."
그가 들고 있는 잔에는 말갛게 투명한 냉수가 가득 담겨 있었다.
일단 에아는 고맙게 받았지만, 반쯤 마시다가 말았다.  손안에서 투명하게 
찰랑거리는 물을 보니 누군가가 가슴을 쥐어짜 흘린 눈물과  같다는 느낌
이 들었다. 다시 머리가 아팠다. 밤새 심한 악몽을 꾼 것만 같은 느낌.
어쩌면 이럴 수 있는가.
다른 누구도 아닌 나에게...
    "여기는..."
조금 더 진정이 되자 상황을 둘러볼 여유가 생겼다. 
하지만, 주변은 무척이나 낯선 곳이었다. 책장 가득한 책들과 역시 산같이 
쌓여있는 서류들. 장식품이라 할만 한 것과, 웬만한 꽃병 하나 없었다. 에
아 자신이 지금까지 누워있던  곳은 테이블을 겸하고  있는 긴 의자였다. 
하여간, 생활에 반드시 필요한 것 외에는  아무 것도 없는 무미건조한 느
낌의 서재였다. 느낌상으로는 아파타나 궁성이 맞는 것 같은데...
    "저의 집무실입니다."
    "앤더슨 당신의? 어쩌다가, 내가 여기에 있는 거지요...?"
    "그건 제가 묻고 싶습니다만... 갑자기  꼭두새벽부터 제 집무실 문을 
박차고 들어오신 이유가 대체 뭡니까?"
    "그, 그랬나요... 내가?"
놀라서 말을 더듬을 정도였다. 어지간히 정신이 없었던  모양이었다. 하긴 
그 일 뒤, 어디로, 어떻게 걸음을 옮겼는지 조차 기억이 나지 않았다.
    "아무래도 좋습니다. 그 때부터 지금까지의 모든 기억은 제 머릿속에
서 지워버리기로 했습니다."
    "예?"
앤더슨은 지극히 무심한 태도로 말했지만, 에아는 잠시, 식은땀이 솟는 것
을 느꼈다. 부지불식간에, 얼굴마저 달아오르고 있었다. 
대체 자신이 무슨 짓을 했기에, 또  어떤 꼴이었기에 앤더슨이 저 정도의 
반응을 보이는 것일까. 한참을 생각해  보아도 기억은 전혀 나지  않았고, 
대신 황급히 손으로 얼굴을 더듬어 보았다. 땀에 푹 젖은 채 앞머리가 이
마에 달라붙어 있는 꼴이 자신이 생각해도  보면 가관인 것 같았다. 눈가
마저도 축축한데, 설마 눈물을 흘린 것은  아니겠지. 하여간, 기억이 나지 
않았다. 술을 심하게 마신 것도 아닌데-  본래 마셔보았자 취하는 체질도 
아니지만, 의식의 공백이 생기다니. 
그래도 다행인 것은 샤판 에카리- 앤더슨은 입이 무거운 사람이니... 걱정
할 바는 아니었다. 입이 무겁다기 보단... 성격이 나쁘고 대인 관계가 지극
히 안 좋아 말을 할 상대가 없다는 거지만. (한 마디로 왕따)
    "무슨 일이 있었는지는 묻지 않겠습니다. 하지만, 다른 사람의 집무실
에 갔다면 훨씬 나았을 것을 그랬습니다. 어느 쪽이건 저 보단 친절히 대
접해 주었을 텐데..."
    "아니... 이 정도로도 과분합니다."
에아는 다시 숨을 돌리면서 앤더슨이 흘끔 흘끔 조심스럽게 자신 쪽을 바
라보고 있다는 것을 알아챘다. 본래 악의는 없는 눈길이기에, 그다지 불쾌
하지는 않았지만, 이유가 궁금했다.
    "앤더슨 씨, 지금 무슨 생각을 하고 있는지, 물어 보아도 됩니까?"
    "글세, 특별한 것은 없지만, 제  아들 녀석은... 저녁 식사시간만 되면 
존경해 마지않는 당신 이야길 하곤 하는 데, 지금 이 모습을 보면 어떻게 
생각할 지... 궁금합니다."
그의 아들은 라삼이었다. 
에아의 개인적인 견지에 있어서는, 가르다나 제국의 최정예부대, 철갑기마
단 아이언 크로스(Iron Cross)에 필적할 정도로  무서운- 그 아이가 부관
이 되었던 카데스얀에서의 기억이 생각났다.  그것은 결코 즐겁다고 말할 
수 없는 추억이지만, 그래도... 여기는 그 아이의 아버지의 앞이다.
    "응... 참, 밝은 아이이더군요. 영리하기도 하고."
    "빈말은 집어치우시지요. 엉뚱한  데다가 심각한  망상기질까지 있는 
아이니까요. 그러고 보니... 벌써 이틀간 집에 들어오지 않았지만."
다음 순간 에아는 자신이 들고  있던 컵을 황급히 옆의 탁자에  올려두었
다. 잘못해 떨어뜨렸다간 분명히 깨질  테니, 그것에 미리 대비한  것이었
다. 아무튼, 여기의 아버지와 아들도  뭔가 조합이 잘 맞지 않는  것 같았
다. 부자간에 생긴 것 하나는 판에 박은 것처럼 똑같았는데... 안에 들어있
는 것은 너무 틀렸다.
    "이틀씩이나...? 이런, 앤더슨. 하나밖에 없는  아들에 대해 너무 무심
한 건 아닙니까..."
    "아이들은 워낙 활발하니 언젠간 돌아올 겁니다."
말을 하면서도 계속 서류를 검토하고 있던 앤더슨이 야릇하게  변한 느낌
에 돌아보자, 에아는 의자 위에 몸을 잔뜩 웅크리고 있었다.
    "앤더슨, 물어보고 싶은 게  있습니다... 부탁이니 솔직히 말해주세요. 
여기 이 곳에 왔을 때, 도대체, 내가 무슨 꼴이었는지를..."
    "원하신다면야, 그런데 무슨 표현이 듣고 싶으십니까?"
    "아니... 그런 건, 아무 것도..... 없습니다..."
    "그럼 잠자코 입다물고 계십시오. 제 일에 방해됩니다. 오늘은 집무실 
무단침입으로 만족해 주십시오."
그리고선, 앤더슨은 다시 서류를 들추기 시작했다. 
반쯤 의자에 기대어 있던 에아는 저절로 맥이 빠지는 느낌이었다. 한숨을 
낼 기력조차 나지 않았으니 말이다...
    "피곤하시다면, 자고 가셔도 상관없습니다. 분명 세 걸음도 떼기 전에 
쓰러질 테니. 여하간, 정말 한심한 꼴입니다."
    "앤더슨... 저기, 그렇게 심하게는 말하지 말아주세요. 내가 더 비참해
지는 느낌입니다..."
    "황자님."
그 말도, 정말 오랜만에 들어보는 말이었다.
    "말하지 않는다고, 현실이 다른 것으로 변하는 것은 아닙니다. 아무래
도 저와는 관련없지만, 기운 내시지요, 아무래도 제 아들이 낙심하는 것은 
보고싶지 않으니까요."
    "그건, 정말로 좋은 이유군요..."
그 말을 마지막으로 에아의 눈이 굳게 닫혔다. 그대로, 죽은  사람처럼 힘
없이 잠의 바다에 빠져 들어갔다...
기다리고 있던 것은 악몽이었다.

    "네르갈, 지금 있나?"
시기는 한낮, 아파타나 시의 서편, 에아의 사택. 대문을 두드린 것과 동시
에- 성급하다고 느껴질 정도로 벌컥 문을 열어제낀 것은 바로 아리안로드
였다. 아무리 여기가 황족의 집이라 해도, 10만의 대군을 지휘하는 군단장 
나아길 에카리가 찾아올 만 한 곳은 아니었다. 더군다나, 열이  넘는 무장
한 부하들을 줄줄이 대동하는 험악한 분위기로서 말이다.
    "지금 뭐하고 있나? 하던 일은 나중으로 미루고, 빨리 따라오너라."
네르갈은 마침 팔을 걷어붙이고 자신의 애마(愛馬)  남타르(Namtar)를 씻
겨주고 있던 참이었다. 말은 본래부터 세심한 동물이다. 말을 목욕시켜 줄 
때에는 솔로 털과 갈기를 빗고, 깨끗하게 씻겨준 다음,  감기에 걸리지 않
도록 잘 말려주어야 한다. 이것도 제대로  하지 않는다면 예민한 말은 크
게 감기를 앓다가 죽을 수도 있으니.
    "옷은 입어두는 게 좋다. 나와 함께 아파타나로 가자."
지금처럼 서두르는 아리안로드의 모습은 가끔  본적은 있지만, 그럴 때는 
하나같이 위중하고 화급을 다툴 때였다.
    "하지만..."
난색을 띄우는 네르갈에 대해서도, 아리안로드는 끄덕 없었다.
    "그런 일은 내 부하에게 맡겨두도록 하지. 빨리 나와라."
    "히힝!"
기분 좋게 목욕을 하던 남타르는 갑자기 낯선 사람들이 다가오자 곧장 경
계심을 띄우고 불안해했다. 비록 이 땅에서 태어나긴 했지만, 험준한 산맥
을 바람처럼 가로지르며 하루에 천리를 달린다는 페르가나(Pergana)의 야
생마를 아버지로 한 말이다. 그리고, 남타르가 아버지에게서  이어받은 것
은 날렵한 속도뿐만이 아니었다. 비상하게  예리한 감각과 분위기를 파악
하는 데에도 일가견이 있었다.
    "진정하렴..."
네르갈은 이빨을 드러내며 초조해하는 말의 검은 뺨을 쓰다듬었다.
    "야, 네르갈. 무슨 일이야?"
    "어라라? 아리안로드 아저씨! 무슨 일이어요?"
집안 쪽에서 마크와 니나가 종종걸음으로 나온 것은 그 때쯤이었다. 하지
만, 그들도 곧장 얼굴이 굳어버렸다. 어딘지 분위기가 험악했다. 병사들을 
잔뜩 이끌고 정부고위인사가 집에 쳐들어온  일은 아무래도, 보통 상황이 
아니었다.
    "대체... 무슨 일입니까?"
일단 솔을 물통에 던져두고 팔에 묻은 물기를 닦아내면서, 네르갈은 조심
스럽게 물었다. 조심스럽다기 보단 불안하다고  하는 표현이 맞을지도 모
르지만.
    "가 보면 안다. 그럼 빨리...!"
순간적으로 아리안로드의 깊은 남색 눈동자가  흘깃, 마크 쪽을 돌아보았
다. 하지만 그것 뿐, 그는 빠른 걸음으로 밖으로 걸어나왔다.
대충 옷을 갈아입고 네르갈이 밖으로  나섰을 때, 입구에는 아리안로드가 
타고 온 것이 분명한  마차가 기다리고 있었다.  네르갈로선 아닌 밤중에 
홍두깨를 맞는 격이라 기분은 썩 좋지  않았지만, 별로 거부감 없이 타고 
갈 수 있었다. 하지만, 의외로 궁성으로 가는 시간은 오래 걸렸다. 거대한 
호수 위 섬에 건설된 아파타나 시와 외부를 연결하는 것은 네 개의 다리. 
그 중, 서쪽 다리에 덮개 블록이 얼마 전 일부 파손되어 보수공사를 하게 
된 까닭에 많은 인파로 길이 막혔던  탓이다. 당분간 도로 교통이 불편해
지게 되는 것은 당연했다. 물론 그것을 보완하기 위해- 임시로 가교(假橋)
를 설치되었다. 가교의 방식은...  배를 길게 연결해 강에  띄우는 부교(浮
橋)가 아닌 구릉다리였다. 이렇게 된 때에는 서쪽의 지대가 높은 것도 있
었지만. 교통문제가 완전히 해소가 된 것은 아니었다. 
하여간, 마차 안에서도 아리안로드는 평소의  그 답지 않게, 손가락  끝을 
깨물면서 무척 조급해 하는 모습이었다. 대체 무슨 일인지, 네르갈이 물을 
때마다 아리안로드는 `가 보면 안다.'라는 말만을 되풀이 할 뿐이었다.

몇몇 사람들과 거친 투로 대화를 하고  있는 사람은 멀리서 보아하니, 네
르갈도 알고 있는 사람 앤더슨이었다. 그는 곧 이 쪽을 돌아보았다.
    "아리안로드 장군..."
평소부터, 앤더슨은 언제나 얼굴가죽이 말랑한  피부로 이루어 졌다기 보
단 딱딱한 각질로 이루어진 게 아니냐 하는 소리를 들을 만큼  딱딱한 표
정의 소유자였다. 그를 지칭하곤  하는 `숫자와 계산으로  이루어진 사람' 
이라는 빈정거림은, 단지 그가 재정 담당의 샤판 에카리이기 때문만은 아
니었다. 하지만, 지금만큼은 지극히 불쾌해 보였다. 곁에는,  같은 샤판 에
카리이지만 인간성은 훨씬 좋다는 평가를 받고 있는 행정 담당 바이덴-리
가 난처한 듯이 서 있었다.
하여간 앤더슨은 인사도 생략하고 처음부터 공격조의 투로 나섰다.
    "이런 일, 그만두는 게 좋다고  생각하는데... 지금 그 분은, 마음은커
녕 몸조차 가눌 수 없을 정도야."
    "그러니까 해야지. 지금이 아니면  언제 알아낼 수  있겠나? 그 약의 
효과는 투여 후 다섯 시간 뒤, 지금이 최고로 나타난다."
    "하지만......"
네르갈은 도리어 놀라 침묵을 지켰다. 자신은 아직 알지 못하는- 어떤 것
을 적극적으로 반대하는 앤더슨에 대해,  아리안로드는 전혀 변함없는 태
도로 맞섰다. 하여간, 똑같이 고집불통으로 이름높은 사람들이다. 쉽게 끝
나지 않을 것은 확연했지만. 아리안로드 쪽이 더 우세했다.
    "미안하지만, 잠시 네 집무실을 빌리겠다. 더 이상의 이견(異見) 제시
는 허용하지 않는다."
    "...잘해 보시지. 피도, 눈물도, 인정도, 사정도 없는 사람."
내뱉듯이 말한 앤더슨은 그 자리에서 돌아서서 어디론가 달려가 버렸다. 
이어서, 널찍한 궁궐의 복도가 울릴 정도로  크게 나는 발소리는 그가 얼
마나 화가 나 있는 지를 알려 주고 있었다.
    "앤더슨! 자, 잠깐 기다려..."
양쪽을 번갈아 보던 바이덴-리는 놀라 그  쪽으로 뛰어갔지만, 손쉽게 따
라잡을 수 있을 것 같지는 않았다.
아리안로드는 잠시 한숨을 내쉬었다. 한순간, 그의 얼굴은  지극히 피곤해 
보였다.
    "가자, 네르갈."
영문을 모르는 어리둥절한 채 그를 따를 수밖에 없었다. 

들어간 곳은 앤더슨의 집무실이었다. 그 안에 있는 사람은...
    "아저씨?"
네르갈이 막 앞으로 나서려던 순간, 아리안로드의 팔이 그를 막아섰다.
연한 하늘색의 머리카락- 그것이  아니었다면, 한눈에 알아볼  수 없었을 
것이다. 대체 무슨 일이 있었나. 몇몇의 사람들에게 둘러싸여 있는 에아는 
얼굴을 손으로 가린 채 의자에 웅크리고 앉아 있었다.  마치 취조(取調)를 
받는 죄수와 같다는 느낌이 들었다는 사실은, 너무나 의외였다. 
한편, 주변을 둘러싸고 있던 사람들 중, 한 사람이 아리안로드가 다가오는 
것을 보고 곧장 일어섰다. 그 부하는 비관적인 표정을 짓고 있었다.
    "아직까지는..."
    "좋다. 나에게 맡기고 너희들은 그만 물러서라."
부하들이 하나같이 집무실의 입구 쪽으로  물러난 뒤, 아리안로드는 가볍
게 무릎을 꿇은 자세로 에아에게 다가갔다.
    "날... 내버려 둬. 아리안..... 부탁이다."
네르갈은 저도 모르게 크게 눈을 떴다. 저런 목소리는, 처음  듣는 것이었
다. 아니, 그가 이런 목소리를 내리라는 것조차도 상상해 본적이 없다.
    "지금은..... 나는 혼자... 있고 싶으니까."
몸을 웅크리고 있었기에 잘  알 수 없었지만,  그는 지독하게 불안해하고 
있는 것 같았다. 그리고, 또-
아리안로드는 여전히 무릎을 꿇은 채 숙인 고개를 들 기미를 보이지 않는 
에아를 지그시 올려다보았다. 더할 나위 없는 예기를 품은 눈동자는 냉기
마저 뿜어져 나오는 듯 했다.
    "전하. 당신은 알고 있습니다... 그 검이 어디에 숨겨져 있는 지를."
조금의 시간 공백 뒤, 가볍게 에아의 고개가 좌우로 흔들렸다.
    "나는 알지 못해..."
    "아닙니다. 알고 있습니다."
    "아니야, 그러니 내버려 둬..."
어딘지 이상하다는 느낌을 받은 것은 바로 그 때였다. 
평소의 그가 아니었다. 한 순간 한 순간마다, 모습만 같을 뿐인 전혀 다른 
사람이 아닌가 하고 착각을 할 정도였다. 갑자기, 걷어붙여져 있는 에아의 
한 쪽 팔이 네르갈의 눈에 들어왔다. 살짝 피가 밴 붕대로 팔목이 감겨져 
있는 것은 부자연스러웠고, 책상 곁에 놓인 몇 개의 물컵과 하얀 가루, 병
들은 분명 여기 방에 본래부터 있던 것이 아닐 것이다. 
네르갈의 귓전에 들려오는 에아의  호흡 소리는 가쁜데다가,  불규칙했다. 
그가 현재 원인불명의 신체적인 불편을 겪고 있다는 것은 알고 있었으나, 
그런 평소와도... 틀렸다. 그만이 가진  황금색의 아름다운 눈동자. 언제나 
몇 겹의 비밀스러운 베일과 그림자에 뒤덮여 있던, 그러면서도 지지 않는 
긍지(矜持)를 가진 눈동자가 지금은... 어린아이와도 같았다.
정신적인 장벽을 무너뜨리는  자백제(自白劑)가 있다는  소문은 네르갈도 
들은 적이 있었지만... 
    `설마, 그럴 리가... 없다.'
절대 그럴 리 없다- 그 사실을  믿기를, 스스로에게 강요하다시피 생각하
는 네르갈과 또 다르게, 아리안로드의 목소리는 다시금 낮아졌다. 그의 의
도가 협박을 하는 건지, 아니면 달래는 것인지 알 수 없었다.
    "전하, 말씀하셔야 합니다. 그건 당신밖에는 알지 못하는 것이니까요. 
무슨 일이라도 생긴다면, 어떻게 합니까.  보이십니까? 자, 지금 여기에는 
저와 또 네르갈이 와  있습니다. 성검계승의 약식  입후보자들이 모두 와 
있는 셈이니까..."
    ".....!"
한순간이었지만, 네르갈은 당장 이 장소에서 뛰쳐나가고 싶은 심정이었다. 
너무나도 멍청하게, 자신이 속았다는 느낌도  들었다. 하지만... 뒤를 돌아
보았을 때, 부근에서 대기하고  있던 서너 명의  인원들이 곧장 네르갈의 
주위를 둘러쌌다. 그들은 한마디도  입밖에 내지 않았으나,  `얌전히 있을 
것'을 종용하고 있었다. 출구는 이미 그들에 의해 막혀 있었다. 힘으로 뚫
고 나가는 것은 네르갈에게 있어서 아주 불가능한 일도 아니지만, 그랬다
가는 일이 커질 것이다.
    "그것은..."
잠시 생각을 놓은 순간, 맥없는 에아의 눈이  반쯤 감긴 채- 입이 열리고 
있는 것이 보였다. 바로 그 순간, 네르갈은 소리라도 지르고 싶었다.
    "이 세상에 포함되지 않은, 가장 먼 곳..."
    "그리고?"
    "의식에서 벗어난 장소, 누구나 다 잘 아는 곳. 하지만... 너무나 단순
하기에, 너무 가까이에 있기에 아무도 알지 못해..."
    "그곳이... 어디입니까.....?"
아리안로드의 목소리는 한층 더 낮아졌다. 그의 목소리는 제왕, 황제의 것
에 지지 않을 정도로 위압감을 가지고 있었고, 또한 거역할 수 없는 강력
한 명령을 발산하고 있었다.
    "그곳은..."
    "말하십시오..."
    "아일... 카티레우스..... 듀나- 제이로울... 아크... 디오스..."
의미를 알 수 없는 말.
    "라뉴알......."
마지막 단어는 겨우겨우 토해내는 것만 같았다.
이어서, 에아의 고개가 수그러들었다.  수그러든 것은 고개뿐만이  아니었
다. 아예 몸 전체가 의자 앞으로... 완전히 쓰러졌다.
    ".....!"
네르갈은 주변을 포위하고 있던 사람들을 밀쳐 내고 황급히  달려가 그를 
부축했다. 그렇지 않았다면 바닥에 그대로 머리를 부딪쳤을 것이다. 
하지만, 에아는 이미 의식이 없었다. 금빛 눈동자는 희미하게 초점이 멀어
져 있을 뿐, 마치 죽은 사람처럼... 동공이 확대되어  있었다. 이어서, 조금
씩 눈이 닫혀졌다.
    "아저씨....."
대답은 돌아오지 않았다.
우선 가볍게 어깨를 흔들어 보았지만, 감겨진  눈은 쉽게 띄이지 않을 듯 
했다. 네르갈이 다시 뒤를 돌아보았을 때, 이미 아리안로드는 빠른 걸음으
로 방밖으로 걸어나가고 있었다.

갑갑한 공기만이 가득한 방을 나오면서, 아리안로드는 오른손으로 자신의 
이마를 슬쩍 두들겼다. 살짝 머리가 지끈거렸다.
    "결과는?"
그의 정신을 돌아오게 한 것은, 기다리고 있던 그와 같은 여덟 명의 나아
길 에카리 중 하나, 콜데바이였다.
    "그래... 협조에 감사드린다."
    "그런 벌레 씹은 얼굴로 감사인사를 하는 건 전혀 고맙지 않아. 아리
안로드. 하지만, 알고 있을텐데. 보통 수준의  약이라면 그 자에게는 통하
지도 않았을 거다. 갑자기 죄책감이라도 든 건가?"
    "역시, 유기봉인인 것 같다."
아리안로드는 그렇게 말할 뿐이었다. 콜데바이는 어깨를 으쓱했다.
    "그것도 몰랐나? 본래 그는 마법학의 수재이니,  당연하지. 이전엔 아
트라하시스의 수석객원이었으니."
    "그래..."
    "필요한 것은 매개체의 소재야. 그건 알아냈나?  유기봉인의 경우, 매
개체가 바로 숨기는 것을 끌어내는 촉매가 되니까."
    "글세... 단서라 할 만한  것은 잡았다. 나는 잠시  이나라스에게 가겠
다. 뒤의 일을 부탁한다."
    "그 여자가 뭘 안다고! 좋을대로 해."
내뱉듯이 말하는 콜데바이는, 뒤를 돌아보지 않았다.

    "이나라스!"
이제 아리안로드의 손에는 등잔불이 하나 들려 있었다.
빛의 주시자(注視者)가 머무는 곳은 그의 명칭과는 다르게, 빛이라  할 만
한 것은 단 한 점도 없는 장소였다. 아파타나 궁성의 깊은 지하. 비밀스러
운 곳. 당연히 아무나 함부로 들어올 수 없는 곳. 천  년전에 사라진 고대
인, 바라스 인들의 유적이라는 이야기마저 있는 이상한 곳이었다. 돌로 만
들어진 바닥에는, 가늘게 파여진 홈으로 쉴새없이 맑은 물이 흘렀다. 나지
막하게 물이 흐르는 소리... 그것이 여기  방안에서 움직이고 있는 유일한 
소리였다. 이 방의 주인은 일년 내내, 아니... 여기에 들어온 지 수십 년이 
지나도록 단 한 발자국도 방  바깥조차도 나가지 않은 채로 머물고  있었
다. 그래도 그녀는, 세상에서 일어나는 모든 일을 바라보고 있다.
그런데 항상 방 한가운데 앉아 있던 여성의 모습을, 지금은 볼 수 없었다.

    "이나라스, 어디 있나?"
    "...무엇하러, 그 이중인격에 정신분열인 아주머니를 찾는담?"
그 순간, 아리안로드는 깜짝 놀랐다. 그럴 수밖에 없었다. 들은 적이 없는, 
그리고 이런 장소에 절대로 있을 턱이 없는 젊디젊은 청년의 목소리였다. 
    ".......?"
일단 목소리가 들려 온 쪽으로 불을 돌렸지만, 지금 그가 들고 있는 등잔
불의 광원은 너무 작았기 때문에 멀리까지 비출 수는 없었다.  아마도, 저 
편에 주저 앉아있는 사람의 다리같은 것이 보이긴 했지만... 
    "누구지?"
다시 약간의 시간이 흐른 뒤, 눈이 좀더 어둠에 익숙해지자, 아리안로드는 
그 목소리의 주인공을 볼 수 있었다.  흐트러진 불량한 자세로 반쯤 누워
있는 자세의 사람이었다. 낯선 얼굴, 그저 길에서 지나칠 만한  평범한 인
상. 하지만 진한 녹색의 머리에다 두터운 붉은 띠를 두른 것이 묘하게 눈
길을 끄는 특징이었다.
    "너는... 아니, 우선 이나라스는 어디 있지?"
    "잘 모르겠는데. 화장실이라도 간 모양이지... 곧 올 겁니다."
    "자네는 누구인가? 어떻게 여기에 와 있는 거지?"
언제나 지나치게 진지하다는 평가를 받는  아리안로드의 질문에 대해, 이
죽- 하고 청년의 입가가 비웃음을 품고 살짝 위로 비틀려졌다.
    "글세... 누구일까. 나도 잘 기억이 나지 않는데 말입니다. 큭큭큭..."
    "장난으로 묻는 것이 아니다. 너는 어떻게 여기에 들어온 것이지? 여
기는 일반인은 절대 출입금지인 곳이야..."
    "출입금지?"
    "그렇다."
    "그래서? 날 잡아 가두기라도 할 생각이신가, 목에 온몸의 힘이 있는
대로 들어간 형씨?"
청년은 그저 비웃을 뿐이었다. 줄곧  모든 사람들이 우러러보는 고관직을 
주로 맡아왔던 아리안로드에게 이런 식으로 대한 사람은 아마, 그가 처음
일 것이다. 그래도 그가 가만히 있었던 것은 그 청년의 검은 눈동자에 담
긴 끝없는 허무와-
    "지독한 짓을 하고 왔군. 괴롭지? 당신은 겉으로 보이기와는 달리, 멍
청할 정도로 약하고, 다정한 마음씨를 가져서... 아마, 그 사람보다도 당신 
자신이 더 괴로워하는 것 같은데."
아리안로드의 곧바른 눈썹이 슬쩍 찡그려졌다.  비록 그에게는 사람의 마
음을 읽는 다든가 하는 특이한 능력은  없을지라도, 직업 관계상 많은 사
람을 만나온 덕에 어느 정도 사람을 보는 눈이라는 것이 있었다. 
그 눈을 통해 느껴진 것... 그건 끝없이 순수한 악의(惡意)였다. 특별한 원
한도, 미움도 없는 채, 저  청년은 그저 아무 이유 없이,  순수하게... 다른 
사람의 상처를 헤집고 있었다.  이럴 때에는 감정적인  상대를 하지 않는 
것이 상책이라는 것을, 그는 잘 알고 있었다.
    "........"
    "후, 우스워... 하지만 어쩌나. 상대가 좋지 않아서, 정말 안 되었군 그
래. 하하하!"
청년이 터뜨린 웃음소리는 텅 빈 공간에 기분 나쁘게 웅웅거렸다. 그래도 
아리안로드는 침묵을 지켰기에 웃음이 그친 다음은 잠시 조용해졌다.
    "넌... 누구지?"
    "아하, 드디어 그게 궁금해지신 건가...? 좋지. 내 소개를 하자면, 쫓겨
나서 집도 절도 없는 신세라, 여기  아주머니 신세를 지고 있는 음유시인
입니다."
    "음유시인...?"
청년의 발치에 아무렇게나 굴러다니고 있던 허름한 나무 수금은 그제서야 
눈에 들어왔다. 자리를 비우고 있던 빛의 주시자(Beholder of Light) 이나
라스가 돌아온 것은 그 때 쯤이었다.
    "어서오십시오, 아리안로드님..."
우선 눈에 들어온 것은 얼굴을 거의 둘러싸고 있는 베일과 그  위에 매단 
수많은 보석들. 비록 까마득한 지하의 어둠에 잠겨 있던 것들이었으나, 아
리안로드가 가지고 있던 등불의 빛을 받아 변함없는 빛을 발산하였다.
    "아아, 그렇소... 이나라스."
어딘지 목소리가 침착성을 잃고 있다는  것은 의외였다. 그로서도 그녀를 
안지 몇십 년이 넘어가는데, 그 동안 스스로의 발로 서 있는 모습은 처음 
보는 것 같았다.
    "기다리게 해서 죄송합니다."
    "아니, 괜찮소. 중요한 의논 거리가 있어서..."
    "분명, 검과 해왕 전하에 대한 일이겠군요."
    "음... 그건 그렇고..."
아리안로드의 눈이 못마땅한 빛을 띄었다. 이 일은 중대기밀 사항이다.
지금 그 이름모를 음유시인은 시선을 돌린  채 딴청을 피우고 있지만, 여
기 금지된 공간에 침범한  것만은 틀림없는 사실이었다. 그런데...  돌아온 
이나라스의 대답은 나름대로 뜻밖의 것이었다.
    "아리안로드님, 저 자는... 나름의 필요가  있어 여기 있는 겁니다. 불
쾌하시더라도 잠시 모른 체 해주시지요."
    "당신이 그렇게 까지 말한다면..."
그는 쉽게 현실을 받아들였다.

결국, 이야기는 정체불명의 음유시인- 이 참석한 가운데에서 말해졌다. 당
연하지만, 아리안로드가 말한 것은 자백제가 투여된 해왕에 관련된 일. 그
리고 그가 말했던 알 수 없는 말.  방 저편에 앉아 있는 녹색머리의 음유
시인은 무관심한 척 하고 있으면서도, 실제로는 깊은 관심을 가진 모습으
로 이야기에 귀를 기울이고 있다는 것을 놓치지 않았다.
    "해왕 전하가 하신 그 이상한 말에 대해, 기억나는 건 없나?"
    "고대어나 지방 사투리는 아니군요."
이나라스는 조용히 답했다.
    "철자나 어순을 뒤바꾼 것은 아닐까요...?"
말참견을 한 것은 아까의 음유시인이었다. 가볍고 평범한 말도 듣는 사람
의 신경을 긁어낼 수 있다는 점에서, 그는 어딘지 콜데바이와 닮았다.
    "자네가... 뭘 안다고 그러는 거지?"
    "아... 화 내지 마십시오. 어느 정도는 알고 있습니다... 최소한도, 당신
보다는 잘- 아리안로드님."
    "......"
제국의 나아길 에카리씩이나 되는 아리안로드에게 있어서 지금처럼, 전혀 
알지 못하는 사람이 자신의 이름을  부르는 것은 크게 놀랄 일은  아니었
다. 다만... 잠시 생각을 정리하는 사이, 이번 음유시인의 시선은 이나라스 
쪽에 돌아가 있었다.
    "참, 아주머니! 방금  재미있는 것이 보여졌는데...  밀린 숙박비 대신 
말해볼까요?"
언제나 무심한 주시자였으나, 이번의 반응은 곧장 돌아왔다.
    "들어보지. 미안합니다만 잠시... 기다려 주십시오, 아리안로드님."
다시 한 번, 아리안로드는 음유시인 쪽을 미심쩍게 바라보았다. 
빛의 주시자가 이렇게 까지 민감한 반응을  보이다니, 그렇게 만들 수 있
는 저 자는 대체... 무엇보다도, 여기 이 장소는 경비병들에게 굳건하게 경
비되고 있다. 아무나 몰래 들어올 수 없는 곳이었다.
여하튼, 음유시인이라는 자신의 주장을 헛것으로 넘기지 않으려는 듯... 그 
청년은 발치에 굴러다니던 수금을 집어들고 간단한 음악을 연주하기 시작
했다. 1차 황위계승전쟁 당시, 노래 한  곡, 하프 하나만으로 사람들의 마
음을 지배했다는 유명한 음유시인 키드엔에 비할 바는 아니었지만-  사실 
그 정도도 아니고, 그의 음악솜씨는 그의 자신만만함에 비하면 상당히 떨
어지는 것 같았다. 그렇다 해도 들어주지 못할 정도로 이상한 소리였다는 
것은 아니었다. 하지만, 아리안로드로서는 직업이 음유시인이라는 그의 말
이 거짓이라는 것은 짚어낼 수 있었다.
    "하늘에는 보름의 둥근 달, 땅 속에는 검은 색 돌, 또... 숲 속에는 조
그만 연못. 그리고... 그리고, 알 수 없는 어떤 것."
    "뭐라고...?"
이나라스는 갑자기 소리를 질렀다.
    "너도 보지 못하는 것이 있었나..?"
    "그렇군요. 나도 신기한 일이니, 이유는 묻지 말아요."
이나라스는 황급히 아리안로드 쪽을 돌아보며 말했다.
    "아리안로드님. 저 자는 지금 장난을 치고 있는  겁니다. 하지만 거짓
은 말하지 않는 자이니... 생각해 볼 가치가 있는 문제입니다."
    "미안한데요, 아주머니. 난 거짓말장이인데."
    "글세, 첫 번째는 시간, 두 번째는 장소, 세 번째는 임팩트겠지."
당장 음유시인은 눈을 찡긋했다.
    "역시 족집게 아줌마, 항복!"
    "........."
그 때 아리안로드의 머릿속에서 생각이 스쳤다. 
이나라스와 음유시인을 가장한 청년, 그들이  하는 대화는 도저히 알아들
을 수 없는 내용이었다. 적어도 그가  알고 있는 하에 이나라스는 장난을 
즐기는 사람이 아니었고, 아무 뜻 없는 말은 아닌 듯 했다. 
그렇다면 같은 자리에 있는 사람이라 말할 수 있다.
주시자는 세상을 보는 눈, 그러나 어디까지나  인간이다. 언젠가 늙고, 또 
죽는다. 어쩌면... 이나라스의 후계자일지도 모른다고.
그 다운, 지극히 분석적인 결론이었다.

다시금 청년의 입가엔 비웃음이 돌았다.
    "이봐요, 아주머니. 저 사람... 내가 당신의 후계자일지도 모른다고 생
각하는데...?"
    "그럴 리가!"

    "미리 마음을 읽을 수 있는 자이니, 놀랄 필욘 없으십니다."
어쩐지 상대방의 페이스에 말려든 것만  같아, 불쾌하기 이를 데  없었다. 
슬슬 급한 성미가 치솟는 것을 느끼면서, 아리안로드는 말을 하기 위해서
는 한동안 목소리를 가다듬어야 했다.
아무래도 지금 가장 중요한 것은 공무였다.
    "이나라스, 내가 여기에 온 까닭은..."
    "아리안로드님."
이나라스의 모습 또한 단호한 목소리였다.
    "단언할 수 있는 것은..."
    "무언가?"

    "해왕 전하의 언사(言辭)에는 아무런 특별한 것이 없습니다."

집무실의 주인은 여간해서 돌아오지 않았다. 벌써 저녁이 되어 모든 관리
들이 퇴근할 시간이었는데도 불구하고, ...아무래도 화가 단단히 난 나머지 
그대로 집으로 돌아간 모양이었다.
그래서 더욱 조용한 방, 그리고... 사람의 발길이 없는 곳이었다.
    "커헉..."
에아는 간신히 고개를 들었다. 이미, 땀으로 머리카락과 얼굴은 물에 들어
갔다 나온 것처럼 흠뻑 젖어 있었다.  네르갈이 바로 곁을 부축해 주었지
만, 그 정도는 아무런 도움이 될 수 없었다. 자백제의 진정한 영향은 사용 
후에 나타나는 부작용이었다. 벌써 몇십 번이  넘게 구역질을 한 터라 온 
몸은 물론이요 마음까지 파리해져 있는 지경이었다. 이제 나올 것도 없어, 
구토를 해도 물조차도 나오지 않았지만...
    "하악. 하악..."
제대로 된 먹을 것은 고사하고 물만 마셔도, 곧바로 토해내었다.
그러다 보니 도리어 고통과 갈증만이 더 심해지는 상황이었다. 벌써 일곱 
시간이 넘도록 물 한 모금 먹지 못한 상황에서 이런 일이  거듭되다 보니 
체력마저 바닥이 났다.
    "정말... 꼴좋군. 이번에는 내가, 제대로 걸린 것 같군..."
마치 남의 이야기를 하는 듯한 에아였지만, 장난의 말도 함부로 할 수 없
을 정도로 상태는 지극히 나빴다. 
무엇보다도 곁에 있는 사람이 안쓰러워 견딜  수 없을 정도로, 이토록 괴
로워하고 있는데... 의사에게 보일 수조차 없었다.
    "누구를 불러도 소용이 없다.  이 약물의 성분은 내가  제일 잘 알고 
있으니까... 사나흘 정도, 고생하면 될 거야."
그것은 에아가 스스로 말한 것이었다.

괴로워서일까? 그는 어째서인지 말을 많이 하고 있었다.
평소라면 웃음을 띄우고 있을 얼굴은 이제 고통으로 일그러져 있었다.
    "지금... 나는 벌받는 느낌이다...  오랫동안, 너에게도 그렇고, 담키나, 
아리안... 그들에게도, 하나같이 지었던 많은 죄를."
어쩐지 유언같다는 느낌이 들어서... 네르갈은 귀를 막고 싶었다. 
지금의 그로서는, 어떠한 말도 할 수 없었다. 
    "......."
    "네르갈, ...나를 용서해 줄 수 있겠니?"
그 말에 대해서도, 대답을 하지 못했다.
    "피곤하군. 자고 싶은데..."
잠시 에아는 눈을 감았다. 
아까전의 긴 의자에 누운 채 아주 잠이 든 것처럼, 또는 죽은 것처럼... 턱
을 홀로 세울 있을 힘마저 잃고 자신의 뺨을 어깨에 기대어 있었다. 아직
까지 얼굴을 타고 계속... 흘러내리고 있는 땀방울은 그의 몸에 깃들어 있
는 고통이 완전히 사라지지 않았다는 것을 증명해 주고 있었지만, 그래도 
보기에는 평온해 보였다. 
겉으로 보기에는.
우선, 네르갈은 주변을 정리해 두고, 엉망으로 더러워진 바닥의 청소를 해 
두었다. 아무리 그래도 남의 방인데 어질러지게 두는 것은 미안한 일이었
다. 워낙 청소에 일가견이 있는 그였기에 그렇게 힘들거나, 오래  걸린 일
은 아니었다. 방의 주인은 그렇게 정돈과 청결에는 신경쓰지 않는  듯, 책
이나 몇 가지 물품들은 어그러진 채 아무렇게나 놓여 있었고 군데군데 먼
지가 쌓여 있었다. 하는 김에 그런 것들도 말끔히 치워져 있었다.
그럭저럭 청소를 끝냈을 때였다.
    "네르갈..."
힘없는 그의 목소리가 들렸다.
에아는 변함없이 누운 채, 눈을 감고서, 가늘게 입술만 벌렸다.
    "일으켜... 주겠니?"
네르갈은 곧장 에아를 부축해 의자에  앉혔다. 사람이 아니라 나무토막이
라도 세우는 듯한 느낌이었다. 바로 그 때, 에아는 조용히 속삭였다.
    "내가... 뭐라고 했는지, 기억하고 있나?"
    "예?..."
    "기억이... 나지 않아서 그런다. 아까 전, 네 앞에서... 그리고 아리안에
게... 내가, 뭐라고 그랬나?"
    "......"
네르갈로서는 어쩐지 대답하기 어려웠다. 단순히  그에 대한 오래된 혐오 
때문만은 아니었다. 그에게는 생의 절반- 이라 할  수 있는 꽤나 오랜 세
월 동안 같이 지냈으면서, 그렇게 흐트러진 그의 모습은 처음이었다, 
그 자체로서 충격이었고, 또 그에게는... 프라이드가 있었다.
약을 통해서라도 자신이 엉망으로 망가진 모습의 일을, 다른 사람에게 전
해 듣는다는 것이 어떤 기분일까?
그래서... 말할 수가 없었다.

    "괜찮아. 들어봐라, 아일- 카티레우스- 듀나- 제이로울- 아크디오스- 
라뉴알. 이 순서 맞나?"
    "....."
    "그럼 되었다."
창백한 에아의 입가에서 희미한 미소가 떠오르는 것을 보고, 네르갈은 숨
을 삼켰다. 미소와는 달리 의자 손잡이를 붙들고 있는 손은 심한 열을 앓
는 것처럼, 부들부들 떨리고 있었다. 분명 몸이 본인의 제어를  벗어난 증
거였다.
    "이런, 손에 감각이 없어..."
    "......."
    "후후... 다른 누구도 아닌  아리안로드에게 걸려 이  정도로 끝난 걸 
다행으로 생각해야지, 산 채 가죽이 벗겨지는 것보다 나을테니까..."
    "...."
    "오늘은 집에 갈 수 없겠군... 네르갈, 귀찮겠지만... 찾아봐 주겠니. 사
람 눈에 띄이지 않는 곳이 좋겠군. 이런 꼴이 입에 오르내려봐야 좋은 일
이 없으니까."
이번에도 대답대신 네르갈은 고개를 끄덕였다.
그리고... 흘끔, 에아의 오른쪽 다리를 바라보았다.
세게 붙잡아매었음에도 불구하고 상처에서 피가 많이  새어나와 붕대위에 
연한 붉은 무늬를 만들어 두고 있었다. 목숨의 위협까지는 따지지 않더라
도, 걸음을 쉽게 걷기에는 어려운 현재였다. 
    "앤더슨에게 말 안하고  빌린 건데... 이래서야,  못쓰겠군. 언젠가 새 
거로 돌려줘야 겠다."
지금은 끝에 핏덩이가 엉겨있는  철제 첨필(尖筆)은, 에아 스스로  다리를 
찌르고 있던 것이었다.

네르갈이 방을 나간 뒤였다.
    "아리안로드는 지금 스스로 움직이는 것 같습니다."
    "음... 벌써, 보이지 않는 자들과  대결을 벌인다면... 지금의 나에게는 
승산이 없다."
    "전하..."
    "모든 것은 이미 계산에 들어가  있다. 충분히, 좋은 미끼를 던지지... 
뒷일을 부탁한다. 케르날."
____________________________________________________________________
데굴데굴 도롱이. 굼벵이. 게으름뱅이~ 늦잠꾸러기에 몸은 통통해~
---> 이걸 마크의 주제가로 한다면, 너무 잔인하겠죠?
오늘은 하여간, 오해하기(뭘?) 딱 좋은 장면이 나왔네요. 
앤더슨 아빠와 라삼 아들도 곁에서 보면 무서울 거 같아...
잔인한 아리안로드. 캬캬캬~~~
아르바이트가 4개니까, 이거... 죽겠네요. 눈이 감기고 있어...
저임금에 혹사당하고 있는 신세. 하지만 어쩌겠어요.
으으. 한 이틀, 사흘간은 꼼짝하지 않고 설문조사나 정리해야 겠네요.
하기 싫어... 귀찮아... 왜 이렇게 길게 쓴 분들이 많은 거야?
라고 행복한 푸념을 하고 있는 검은천사...
드디어 저의 팬클럽이... 만들어졌습니다. 쥐구멍에 들어가고 싶은 기분.
만들어진 분들게 진심으로 감사드립니다.
정말 수고하셨어요! - go 이투


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         6> 미끼를 위한 미끼


_____________________________________________________________________

    "아리안로드님, 나는 당신을 도와줄 수 있어요. 도와줄까요?"
아리안로드는 빠른 걸음으로  아파타나의 회랑을 걸어가고  있었다. 황제 
최고의 측근, 그리고 나아길 에카리 중 하나라는 직함은 헛것은 아니기에, 
굳이 지시를 내리지 않더라도 지나가는 몇몇 관리들은 쭈뼛거리면서 공손
히 인사를 올렸다. 평소라 해도 무심하게 대했을 그였건만, 지금은 어딘지 
화가 잔뜩 나, 신경질적으로 대하고 있었다.
방금 전, 아파타나의 지하, 이나라스가 있던 곳에 있던 그 음유시인 청년- 
나중에 안 그의 본명은 알테어였다- 그는 그렇게 말했다. 
    "그래요. 당신의 눈이 맞습니다. 자랑할 바는 아니지만... 나는 사람들
의 마음을 읽을 수 있습니다. 덤으로,  앞으로 무슨 일이 일어날지도... 조
금은 볼 수 있지요."
청년의 목소리는 마치...
가서는 안 될 곳으로 유혹하여 끌어들이는, 악마의 것 같았다. 
그것을 알아차린 것은 모든 게 끝난 뒤였지만...
    "나는 도울 수 있어요. 당신을 말입니다. 마음을 읽을 수 있기에... 제 
아무리 위선을 걸고, 겉과 속을 다르게 꾸미는 자라고  해도, 나는 한눈에 
알아볼 수 있지요. 이런 힘이 많이 필요할 겁니다."
    "....."
    "어때요? 내가 당신을 도와준다면, 마음에 드나요?"
그렇다면 얼마나 좋겠는가, 아리안로드는 그렇게 생각했다.
후유증이 심각한 자백제까지 쓰는 지독한 수는 그 자신이 원하던 바가 아
니었다. 하지만 그 방법밖에 없었기에. 그것을 쓴 것이다.
남에게 상처 주는 것을 즐긴다는 것은.  결코 정상적인 마음을 가진 사람 
중에서는 찾을 수 없다.
    "너는 왜... 나를 돕는 거지?"
지금, 아리안로드는 그 때 그  말을 물었던 것에 대해  후회하기도 하고... 
다행으로 생각했다.
    "왜냐하면-"
그제서야 아리안로드는 상대 청년의 눈을 볼 수 있었다.
그것은 바닥 없는 무저갱의 검은 빛. 탁하고, 끝없이 더러워져 있는 느낌. 
오래 전에 죽어 있는 짐승의 눈과 같았다.
    "나는 사람들의 불행해지는 모습을 보는 걸, 너무나도 좋아하니까요."
그 말을 하면서, 음유시인 알테어는 히죽, 웃고 있었다.
다음 순간, 아리안로드는 알테어의 얼굴을 주먹으로 세게 쳤다.
단순한 감정의 폭발만은 아니었다. 그런 행동을 하기 이전에 그는 이성적
으로, 이로서 일어날 나쁜 결과는 각오한 바였다.  의외로 `마음을 읽는다
는' 음유시인은 피하기는커녕 받아 내지도 못하고, 형편없이  바닥으로 나
가떨어졌다. 
하지만 아리안로드에게 자신이 한 행동의 결과를 인식시켜 준  것은 눈앞
에 보이는 광경이 아니라, 오른  손 주먹에 느껴지는 시큰한  감각이었다. 
아무래도 평소의 냉철하고 침착한 그라면 상상도 할 수 없을 만한 행동이
었다. 그러나... 속은 시원했다.
이후 아무 말 없는 채, 그냥 돌아 나가는 그의 뒤로,  패배한 악마의 속삭
임이 여운처럼 남고 있었다.
    "당신은 좋은 사람이어요, 아리안로드님."
    "그러니 내 말을 듣지 않는 겁니다. 후후후..."
    "그토록 착하신 당신께, 충고를 남길까요. -부러진 붉은  뿔을 조심하
세요... 후후후후....."

    "....!"
다음 순간, 귓전을 스치는 섬뜩한 감각에 놀란 아리안로드가 뒤를 돌아보
았을 때, 음유시인의 모습은 희미하게 사라져 가고 있었다. 바닥에 주저앉
은 모습 그대로였지만, 점차 그 색깔이 옅어지고, 그 다음에는 반투명해져 
그 뒤의 바닥의 장식과 배경이 비쳐 보이기 시작했다. 그 속도는 점점 더 
가속화되어, 마침내는... 아무 것도 보이지 않게 되었다.
환상은 아니었다.
    "역시, 초능력자였나..."
듣기는 들은 말이었지만. 듣기만 하는 것과  눈으로 보는 것은 전혀 틀렸
다. 아리안로드는 이마에 땀이 맺혀 있는 것을 알 수 있었다.

장소는 아파타나 판테온 광장으로 통하는 아슈르바니팔 대회랑.
    "아, 보타로군."
나아길 에카리 중 하나, 미드는 우연히 마주친 동료에게 태연하게 대답했
다. 그녀에 대해 표현하자면, 글세... 아름답다라는 표현보다는 뭔가 알 수 
없는 특별한 매력이 있다는 표현이 어울리는 여성이었다. 나이에 비해 더 
들어 보이기도, 젊어 보이기도 한 모습에, 부드러운 꿀색을  띈 갈색 머리
는 등허리까지 내려와 있었다. 그런 외모를 가졌으나, 동시에 10만 대군을 
통솔한다는 어마어마한 직책을 맡고 있는 여성. 
    "뭔 일 있냐? 오늘은 왜 남자 옷을..."
미드에 비해, 보타는 어딘지 바짝 굳은 얼굴이었다.
마침 둘은 각자가 한 명의 수행원도 없이 혼자인 상태였다.
    "음? 이거 말인가?"
보타의 물음에 대해. 미드는 그냥 아무렇지도 않게 망토를 들어올리고, 바
지 차림의 다리를 만지작거렸다. 
지금 그녀가 입은 옷은, 너무나 전형적이어서  별 특별할 것도 없는 무장
의 - 물론 남자의 것이었다. 무관(武官)직에 있는 사람으로서 당연한 것인
지도 모르지만, 원래 제국군  4군단의 나아길 에카리, 미드라면  평소라면 
궁성에 올 때 언제나 귀족  여성들이 입고 다니는 드레스에 공들인  머리 
모양을 하고 오는 게 보통이었다.
    "옷 정도는 마음대로 입을 수 있잖아?"
야회복 차림의 여장군을 찜찜해 하는 사람들에게, 늘 미드는 가볍게 대꾸
하곤 했다.
별로 특별한 것은 아니었다. 오래  전, 그녀는 아카드에서도 내노라  하는 
귀족 가문- 테넨의 어엿한  규수였었다. 그래서, 보통의 많은  아가씨들이 
그러하듯. 이전 그녀도 또래의 귀족 여자들과 함께 아늑한 테라스의 그늘
에 앉아 차 마시는 모임을 하며  놀기도 했고, 귀여운 고양이나 토끼들을 
어루만지는 것을 좋아했으며. 쉬는 시간이면  꽃꽂이나 바느질을 하곤 했
다.
그런데. 어느 순간 갑자기 그녀는 그 모든 것을 버렸다.. 
이유는 알려지지 않았지만 미드가 다른 여자들이 그러하듯이 그녀의 신분
에 걸맞는 남편을 선택해 결혼해 살아가는  길을 버리고, 무기를 들고 무
장의 길을 선택했을 때. 나름으로 아카드 상류 사회에서는 일대 센세이션
을 일으켰었다. 물론 파벨처럼 여성의  관직이 금지되지는 않은 아카드이
긴 했지만, 그래도 관직에 나아간 여성, 그것도 직접  전투를 담당하는 무
장 계통에서 종사하는 여성은 드물었던 것이다. 
처음엔 모두는 단지, 그것이 철모르는  귀족 아가씨의 쓸데없는 객기라고 
생각했었다. 때문에 당시 일부 남자 무장들 중에는  "무장(武將)이 되기에
는 마음가짐에 문제가 있다", "실용성 없이 겉만 꾸미고 다닌다"며 반박을 
늘어놓아 이래저래 시끄러운  일이 벌어지기도 했었는데,  그에 대해서는 
당사자가 직접 힘으로 쓰러뜨려 논란을 무마시킨 경력이 있었다. 
무장으로서 그녀의 능력이 아주 떨어진다고는 할 수 없었으나, 그에 비해
서도 관직 생활은 지나치다고 말할 수 있을 정도로 빠른 출세로 일관되었
다. 당연히 여러 소리도 있었지만,  임명의 최종 결정권은 황제에게  있었
다. 이전 하루아침에 나아길 에카리로 전격 취임되었던 다얀의 예와 마찬
가지로, 그녀의 나아갈 에카리 직도  묵인되었다. 아무 불만이 없을  수는 
없었지만, 하여간 그렇게 되었다.
(아르스 님의 특기 하나, 낙하산 인사... ^^)
하지만 미드에게 관련된 그런 사실들은.  보타에게 있어서는 아무래도 좋
았다. 사실 따지고 본다면, 그는 귀족도 시민도 어느 것도 아닌 시골 깡촌 
출신이었고, 한 때 황제위해의 혐의로 처형당할 뻔했던 범죄자이었으니까.
    "하지만, 이렇게 갑자기... 차림을 바꾸다니. 잘은 이해가 가지 않는군. 
무슨 특별한 일이 있었나?"
    "좀 더워서."
    "그런가...? 그렇게, 더워지긴 더워졌는데..."
    "아무래도 좋다. 그런데 보타 장군. 그런데 레젠디아 대륙으로 파견된 
레이아드에게선 별 소식이 안 들어왔나?"
    "그건... 왜 나한테 묻는 거지?"
    "당연한 소리는 그만하지. 아리안로드와  가장 가까운 사이인 경이라
면... 뭔가 알고 있는 게 있나 해서 말이다."
본래 식민지의 개발은 정식적인 정무에게서는 최고 기밀로 다루어지는 사
실이기에, 무장 중 최고위라고 해도 손쉽게 알 수 있는 것은 아니었다.
    "사실, 방금 전에도 아리안로드의 집무실을 찾아갔는데... 마침 자리에 
없어서 말이다. 혹시 들은 적이 있나?"
    "그런 건 몰라... 난 관심이 없으니까." 
    "그럼 할 수 없군."
의외로 미드의 체념은 빠른 것 같았다.

    "그 쪽, 진땀 내느라 바쁜 것 같지만, 한가지 물어 보고 싶은데..."
    "?"
보타는 등뒤를 돌아보고 몸을 움찔했다. 그건 미드도 마찬가지였다.
보통 사람들보다 민감하다는 소리를 듣는  보타와 미드였지만, 바로 뒤에 
그가 다가오는 것은 전혀 눈치채지 못했다. 
먼저 말을 건 쪽은 저 쪽이었다.
    "오랜만이야, 둘 다..."
말하는 내용과 달리, 목소리 안에는 반가운 감정은 손톱만큼도 찾아볼 수 
없었다. 바로 서너 발짝 쯤  뒤에는 정말 새빨간 머리를  가진 사람이 서 
있었다. 눈은 갈색이었지만 첫눈에는 어둠의 일족이 아닌가,  착각할 정도
로 붉은 기운을 품고  있었다. 차라리 적갈색이라는  말이 알맞을 정도의 
눈. 사람의 눈이라기엔 동공이 너무 좁고 예리했다. 차라리 도마뱀이나 고
양이의 눈으로 보이는 모습.
    "아리안로드는 어디 있나?"
말을 하면서도, 남자라 하기에는 잘 다듬어진 약간 길고도 날카로운 손톱
을 혀로 핥고 있었다. 느낌 탓이겠지만, 어딘지 생생한 붉은 피가 묻어 있
을 것만 같은 느낌도 들었다. 보고  있는 것만으로도 다른 사람들의 식욕
이 떨어지게 하는 광경이었지만, 정작 본인은 태연히 미소짓고 있었다.
    "그건... 뭐 하러 묻는 거야?"
    "당연, 그 앞 뒤 꼭 막힌 머저리에게 급히 알려줘야 할 게 있어서 말
이지..."
분명 기분 탓이겠지만, 그의 적갈색 눈이 붉은 빛을 뿜어낸  것만 같았다. 
보타는 직감적으로 뒤로 두세 걸음 쯤 물러섰다.
원인은 불쾌감, 그리고 혐오감이었다.
    "그 것 뿐인가, 페리유스... 경?"
미드도 바짝 긴장한 얼굴이었다. 되도록  태연함을 유지하려고 애를 쓰는 
것은 틀림없었지만, 날렵한 갈매기처럼 기울어진 눈썹이 찡그려지는 것은 
어쩔 수 없는 듯 했다. 
    "그래. 왜, 그게 그렇게 신기한가?"
보타는 우선 그녀와 페리유스의 사이로 성큼 나섰다.
하지만... 아무래도 말로 제대로 이야기하기에는 어려운 듯 했다.
    "그야... 너는 일년에 한 번 얼굴을 볼까말까 한  주제에, 이렇게 나오
니까 되게 신기해서 그렇지... 대체 무슨 바람이 든 건가?"
돌아온 것은 비웃음이었다.
    "아직 모르나 보군... 쿡쿡."
다시 페리유스의 눈이 크게 뜨여졌다. 별 것 아닌 행동이었지만, 묘하게도 
사람들을 위협하여 바짝 얼어붙게  하는 데에는 겨우 그것만으로  충분한 
위력을 발휘하곤 했다. 꼭 그 안에 알 수 없는, 숨겨진 힘이 있는 것처럼. 
실제로도, 그의 이상할 정도로 붉은 빛을 띈 눈에 대해, 어둠의 일족이 변
장하고 들어온 것이라는 둥, 악마라는 둥  별의별 이상한 소문이 돌곤 했
지만... 뭐든 확정된 것은 없었다.  명색이 무관 중 최고위  직책인 나아길 
에카리 중 하나인 그가  이렇게까지 거리껴지는 대상이  되는 것은, 단지 
그 눈 때문만은 아니었다.
    "아무래도 좋지... 아르스 그 자식도 불쌍하군. 이렇게 겁 많고 소심한 
부하들이 드글거리니 말이야."
옛말에 사람의 혀가 모든 문제의 근원이라고 했다. 
그렇다 해도 이 정도라면, 근엄한  황위에 대해 더 없는  모욕을 한 죄로 
즉결 처형을 당해도 할 말이 없는 것이 사실이었다. 아니, 그 이전에 체면
이 서지 않았다. 상대는 황제였고, 말하는 자는 그의 부하요, 무관 최고위
의 관리였으니.
    "페리유스! 황제 폐하께 그 무슨 무례한...!"
자신에 대한 비아냥거림에 앞서,  황제에 대한 모독에  대해 불같이 화를 
내는 미드를 막아선 것은 보타였다.
    "잠깐, 참아 미드..."
    "경은! 폐하를 모독하는 언사를 그냥 보아 넘기자는 말인가?"
    "그게... 그건 아니지만!"
상대가 나쁘다고 하는 게 좋으리라.
나아길 에카리, 제국군 제 8군단장 페리유스. 그는, 단 한 명의 부하도 없
었다. 장군이라는 것은 그저 허울에 불과하고, 그저 혼자 일뿐. 그래서, 모
두가 잊어버리고 있는 자였다. 아무 권력도 없다는 점에서, 이름뿐인 왕부
(王府)의 주인 해왕(海王) 에아와 비슷한 점이긴 했지만...
그와는 또 달랐다.
마침 저 편에서 아리안로드가 오고 있었다.
    "무슨 일인가. 여기에 몰려 서서... 페리유스?"
아리안로드도 불량하기 짝이 없는 자세로 벽에 등을 기대고 있는 붉은 머
리의 남자를 확인하고, 얼굴이 굳어졌다.
    "페리유스! 네가... 무슨 일이지?"
    "큭... 네 녀석도 똑같군. 바라던 소식을 가져온 메신저를 맞는 태도로 
맞지 않는군."
    "소식이라니..."
페리유스는 가볍게 엄지손가락을 펴서 등뒤를 가리켰다.
    "아리안로드, 엘레시스에서 네가 손꼽아 기다리던 사자가 도착했는데, 
어서 가보지 그래."
    "그런가....."
아리안로드는 곧장 얼굴이 굳어져, 남은 사람들에 대해 작별 인사도 하지 
않고 달려갔다.
    "장군님, 어디 가셨다가 이제 돌아오셨습니까?"
어김없이 잔소리를 해대는 부관 륜도, 이번만은 눈에 들어오지 않았다.
    "하여간, 소식이 들어왔습니다만..."
그의 집무실에서 기다리고 있는 사자는 일전에 아리안로드가 몇  가지 사
실을 확인하기 위해 엘레시스로 파견했던 자였다. 물론,  `보이지 않는 자
'들 중 분명히 믿을 만한 자를 스스로  선별한 자였다. 이름은 라나. 아직 
약관의 나이였으나, 능력은 틀림없다고 인정받은 바였다. 지금, 무릎을 꿇
고 있는 그녀의 머리끝에서 발끝까지는  온통 새하얀 먼지투성이가 되어, 
다녀온 여행이 얼마나 오래고, 거친 것인지를 보여주고 있었다.
    "통령님! 저 라나, 지금 다녀왔습니다.
    "그래... 다녀온 결과는 어떤가? 어서 말하라."
평소의 신중한 그 답지 않게- 아리안로드는 자리에 앉자마자 라나에게 결
과 보고를 명령할 정도로 서두르고 있었다.
    "그건, 특별한 것은  없었습니다... 관련된 모든  사항, 출생에 관련된 
문서에서 확인한 결과, 아무런 하자도 없이 완전합니다."
    "그런...! 설마... 틀림없이 확인했나?"
    "예. 문서상으로는..."
    "라나, 문서는 어떻게든 위조할 수도 있다. 차라리, 그 지역에 거주하
는 사람들의..."
    "그 쪽도 물론  확인했습니다. 주변 사람들에게  탐문하여 확인해 본 
결과입니다. 틀림없이 계속 삼  년 쯤 전에  가출하다시피 실종된 아이가 
있다는 사실이..."
말을 하면서 라나는 자신의 품속에서 넷으로 접어진 종이를 하나 꺼내 들
었다. 아리안로드는 당장 종이를 펴 들고 쓰여진 내용을 확인했다.
    "통일력 998년... 2월 17일? 지금으로부터 41년전인가..."
    "예, 좀더 자세히 알아본 사실입니다만, 당시 사람들이  보기 드문 푸
른 머리카락을 가진 아이가 태어났다고 하여 대단히... 신기하게 생각했다
는 정보를 입수했습니다."
    "정말인가...?"
    "예."
하지만, 아리안로드는 여간해 믿어지지 않는 모양이었다.
    "그럴 리가, 그럴 리가... 그럼 대체... 그 아이는 무엇인 거지?..."
*****
    "심심하군..."
손톱을 조금씩 깨무는 것은 초조할 때  마크의 버릇이었다. 결코 좋은 것
이 아니라는 것은 알고 있었지만. 
    `왜... 이러지?'
오정에 그 아리안로든가 하는 사람에게 끌려나간 뒤, 네르갈 녀석은 돌아
올 생각조차 하지 않고 있는 듯 했다. 덕분에 지난 밤새 한 숨도 자지 못
했다. 그래야 할 아무 이유도 없는데, 가슴이 뛰고 있었다. 바람의 정령들
도 가만히 있다... 그런데 어째서  자신만이 이렇게 초조해 하는  건가. 저 
아래 1층에서는 니나와 샤마슈가 멋도 모르고 놀고 있었다. 
그러나, 대등하게 놀고 있다 기보다는 그저 니나가 여러모로 우월한 위치
에서- 샤마슈에게 이것저것 악기를 보여주고 연주를 해주는 듯 했다. 
    `저런 게 뭐가 재미있다는 거야?'
자신이 바보 취급당한다는 것을 아는지  모르는지, 멍청하게 웃고만 있는 
샤마슈를 보자, 마크는 괜스레 짜증이  나고 있었다. 당장 계단을  내려가 
이런 한심한 짓 따위는 그만두라고, 외치고 싶을 정도였다.
가끔씩 믿어지지 않을 정도로 날카로운, 니나의 눈동자가 마크 쪽을 바라
볼 때도 있었지만, 그것은 그 뿐 이었다. 그래서 모른 체 했다.

결국, 네르갈과 에아가 들어온 것은 늦은 밤이었다.
서로 다른 시간에, 다른 연유로 밖으로 나갔던 둘은 같이 들어왔다. 
하지만... 이상한 점은 여러 가지였다.  그들이 집을 비운 것은  길어야 한 
나절이었지만, 맞아들이는 기분으로는 꼭 몇 년은 지난 것만 같았다. 에아
는 여느 때와 다른 점이 없었지만... 조금, 다리를 저는 것 같았다. 하지만 
네르갈도 변함없이 무표정한 얼굴이었지만,  오늘은 어딘지 더  음침하고, 
또 이상했다.
    "앗, 아빠! 이제 돌아오셨어요?"
언제나 발랄하던 니나조차 목소리로는 크게  외쳤지만, 그런 이상한 분위
기를 느낀 탓인지 몸은 저절로 뻣뻣해져 제대로 달려나가지도 못했다.
    "니나야, 넌 방에 들어가 있어라."
에아가 제일 먼저 한 이야기는 그것이었다.
    "아빠?"
    "어서, 들어가 있으렴... 그리고... 자네, 내 방으로 오겠나? 할 말이 있
으니까..."
네르갈은 그런 에아를 부축해서 방으로 데려 들어가고 있었다. 늘 무표정
한 얼굴이었지만, 그래도 감정이라는 것은 은근하게 느껴지던 녀석이었다. 
하지만 지금은 아니었다. 보기만 해도 얼어  버릴 것만 같이 냉기를 뿜어
내고 있어... 사람도 아니고, 인형과  같다는 느낌이었다. 언젠가 발시에에
서 만났던, 괴상한 암살자 같다는 느낌마저 들 정도였다.
그는 집에 들어온 이래, 어느 누구와도 눈을 마주치지  않았고, 아무 생각
도 없는 듯 했다.
    `뭐야... 이건?'
마크로서는 내키지는 않았지만, 가지 않을 수도 없었다. 이 때  들었던 것
은 예감이 맞아떨어졌다는 것이었다. 오늘 아침서부터, 계속  자신을 붙잡
고 놓아주지 않던 그러한 불안감의 해답에 대해. 그리고.. 결과는 좋지 않
을 것 만 같았다는 것까지 포함하여.
그들을 따라 방으로 들어갔을  때, 공기가 마루에  비해 배나 무거워지는 
느낌이었다. 서재를 겸하고 있는 조그만 방의  맨 앞에는 에아가 앉아 있
었다. 그는 비스듬하게 앞으로 몸을 구부리고, 마크 쪽을 똑바로 바라보고 
있었다. 그 눈빛이, 너무나도 불길하고 또 기분이 나빠졌기에, 당장에라도 
바깥으로 달려나가고 싶었다.
의자에 앉아 있는 에아의 바로 옆에 서 있는 것은 네르갈. 하지만 지금은 
전혀 다른 사람 같았다. 마르두크 자신이 알고 있었던 그 사람과...
    "......."
이 때 쯤이면 `왜 자신을  보자고 했는지'를 물어야 할  것이었다. 하지만 
마크로서는, 말을 하고 싶지 않았다.
    "이제는 그대에게 더 숨길 것이 없는 것 같군. 숨길... 힘도 없고."
에아는 손으로 가볍게 깍지를 꼈다. 그 손이, 입을 가리고  있기에 입술이 
움직이는 것은 보이지 않았다.
    "숨기다니...?"
예상 못 한 것은 아니지만, 머리가 갑자기 멍해지는 느낌이었다.
네르갈은 아무 말이 없었다. 아예, 여기를 보지도 않고 있었다.
    "말하기 복잡한 여러 사정도  있고, 시간도 없어서... 길게  말할 것도 
없다. 하지만 간단히 말하지."
그렇게, 입을 여는 에아의 눈동자에는 전에 본 적이 없는 빛이 어려 있었
다. 그 빛이 뜻하는 것은 무엇일까, 그냥 보는 것만으로도, 사람의 심장을 
죄어드는 것만 같은 것. 그것은 예리한 잔인함일까... 아니면  끝없는 연민
일까.

    "너는 성검의 계승자가 아니다."
    "...?"
마크는 입은 벌려졌지만, 목소리는 나오지 않았다.
그로서는 머리 속이 갑자기  하얗게 비워진 느낌이었다.  무슨 말을 해야 
할 것 같기도 했고, 해서는 안 될 것 같기도 했다. 
그 뒤로 요란한 정적.
아니면 조용한 소란스러움이 지나쳐 간 다음이었다.
    "...이야기가 좀 길어지겠군."
에아는 손가락으로 자신의 앞머리를 살짝 쓸어 넘겼다.
여기 이 방에 들어오고 나서도, 한참 뒤에 안 사실이었는데.  에아의 손에
는 검은빛의 첨필(尖筆) 하나가 들려 있었다. 이전에 본 적이 없는 물건이
었는데, 대체 어디서 난 것인지... 마크는 갑자기 궁금해졌다. 
그리고, 에아는 첨필을 양손에 든 채 끊임없이 만지작거리고 있었다. 어딘
지 단순한 손장난에서 그치는 것이  아니라, 극진하게 소중하게 여긴다는 
느낌이 들었다. 희미한 등잔불 빛을  받고도 표면이 반짝반짝하게 빛나고 
있었다.
    "세미라미스의 검에 대해서는 자네도 알고 있을 거야, 마르두크 군."
생각해 보면, 에아가 마크의 이름을 부른 것은 - 애칭이든 본명이든 - 이
번이 처음인 것 같았다.
    "그러니 길게 설명할 필요는  없겠지. 알다시피, 아카드  제국의 정식 
황제의 권위를 상징하는 그 검은, 제 2차 황위계승전쟁의 종결 이후로 소
재가 묘연해졌다. 27년이 흐른 지금까지도... 알려져 있지 않지."
    "가진 자에게 권력을 가져다준다는 전설의 진위 여부를 떠나, 전통은 
지켜져야 했다. 하지만. 이제 검도 사라졌고, 그리고 검을 계승할 자는 아
카드 황가 내에는 한 명도 없다. 나는 황위계승권을 박탈당한  지 오래고, 
현 황제나 선대 황제에게는 모두 후계자가  없다. 이제 남은 유일한 자격
자라고도 볼 수 있는 니나는  검을 가지기에 너무 어리다.  그러나... 그런 
사실을 인정하게 되면 듀라한 마아리브이래 제왕의 검을 지닌  아카드 황
가의 전통은 깨지는 것이지... 극비의 사항이기도 하지만, 실제 그 검이 황
가의 손에 있는 천 년 동안, 검을 쓸 수 있었던 사람은 단 세 사람뿐이다. 
자세히 따지면 네 사람일 수도 있겠지만... 이건 중요한 이야기가 아니군."
    "......"
    "자네는 겨우 검 하나로- 라고 생각하겠지만. 실제로  계승전쟁 이후, 
많은 대귀족들은 정통성의 부재- 즉 검이 없다는 것을 이유로 하여  황가
에 대한 도전을 계속했다. 간단한 통계상으로도 현재  검을 `가지지 않은' 
황제에 대한 반란, 암살 시도 횟수는 그렇지  않았던 때에 비해 3배 이상
이니까. 황가의 위신 추락은 제국의 주축점에 대한 정면의 위협이다. 틀림
없이 쇠약해진 제국에 있어 그러한 계속되는 도전들은 체제의 위협에까지 
직격될 수 있다.  자네도 왕족이니 알겠지?  『우리들』은 지배권에 대한 
신비적인 환상-을 잃었을 때에는 거센 파도 앞에서 무너지는 조그만 모래
성과 같다. 그래서 일단은 시선을 돌려야 했다. 다른 쪽으로... 말이지."
등잔불은 살며시 흔들리고 있었다. 반쯤  어두침침한 공간 속에서 바라보
는 에아의 눈은, 마치 까만 고양이의  불길한 눈동자처럼 노랗게 빛을 발
하고 있는 것만 같았다. 살며시 일렁이는 불빛이 그의 뺨 위로 희미한 빛
과 어둠의 파장을 일으키고 있었다.
    "사라진 검을 찾아야 했다. 천년  동안이나 전해져 내려온 황제의 상
징을. 사실 그 검을 가진다 해도, 정말 황제가 된다는 것은 불가능한 일이
지... 그러나. 아무 힘이  없다고 해도, 지켜보는  다른 사람들에게 보이는 
것만으로도 충분히 위력을 발휘했다."
그것이 황가의 현실.
한 번 잡은 것은 놓칠 수 없었다.
좋지 않은 점은 가차없이 솎아 내고, 좋은 것은 지키며 잃지 않는다. 그렇
게 천년 동안이나, 다른 나라들이면 몇 번을 멸망하고 몇십 번 권좌를 지
배하는 자가 바뀔 만한 시간 동안, 기적과도 같이  홀로, 절대적인 권력을 
유지해 온 아카드 황가였다. 그리고, 그것은  우연의 산물은 아니었다. 치
밀한 계산과 주도면밀한 계획, 그 아래에서 창출된 시간과 모략의 정교한 
조형물이었다.
    "처음에는 그럴싸한 모조품을  만들 까도 생각했지만,  그 방법은 몇 
가지 문제점이 있었기에 그냥 없던 것으로 했다. 그러던  중에... 생각했던 
것은 이거지. 사라진 검이 어디 있다고 가정을 하자. 장소는  어디든 상관
없다. 애초부터 있지도 않은 것이니.  그냥 있다고 생각하면 그것으로  된 
것이다. 그리고... 그것을 찾는다...  하면, 인간은 진실한  소재에 대해서는 
이성적인 의문을 표시하면서도. 마음으로는 그  사실은 따지지 않고 상상
에 매혹되곤 하는 낭만적인 존재들이지." 
간혹, 어디어디에 묻혔다고 하는 환상의 보물을 찾아 막대한 시간과 재산
을 쏟아 붓는 사람들이 있다. 그러나... 그들의 열정은 비난받을 만한 것이 
아니다. 인간이란, 그 자체가 변할 수 없는 인간의 속성이기에...
모두가 그러한 마음을 가지고 있다. 정도의 차이가 있을 뿐.
    "하지만, 바람에 날리는  휴지 조각처럼  떠돌아다니는 소문만으로는 
한계가 있었다. 그렇기 때문에  사람들의 시선을 끌  만한 적당한 미끼를 
써야 했다. 그래서 네르갈을 보낸 것이다."
이상한 일이지만, 마크는 그 때에서야 이 방안에, 그와 자신 외에 또 하나
의 사람이 있다는 사실을 생각해 낼 수 있었다.
네르갈.
그는 아무 것도 보지 못하고,
아무 것도 듣지 못하고.
아무 것도 말하지 못할 것만 같았다.
    "마르두크 군, 자네도 알겠지만 네르갈은 아카드의 건국 공신인 페르
마 가문의 최후의 후손... 그래서 정통황제 계승의 정식 입후보 자격을 가
지고 있다. 게다가 그의 아버지는 선대 황제의 최고 측근, 네  명의 왕 중 
하나였으니까. 훌륭한 바람잡이였지. 하지만... 그래도 부족한 것이 있었다. 
가장 좋은 미끼는 정말로  검을 계승할지도 모르는  계승자의 존재. 하지
만... 아카드 황가 중에서 검을 가질 지  모르는 가능성을 가진 자는 없었
다."
가볍게 한숨을 내쉬는 소리가 귓전에서 메아리 치고 있었다.
    "그 때, 발견한 것이 바로 자네일세, 마르두크 군. 나도 어떻게 된 것
인지 모르지만, 자네의 머리 색깔은 하늘빛이다. 보통  사람들 사이에서는 
지극히 드문, 거의 없다고  해도 될 만한  머리색이지. 어쩌다가... 자네가 
아카드 황족과 같은 머리색을 가졌는지, 그건 나도 신기하게 생각하는 바
이다. 사실, 보고를 받았을 때에도, 믿을 수 없었지.... 이렇게 눈으로 보지 
않고서는 말이야. 해도, 눈동자가 녹색이니  차이가 나기는 하지만... 본래 
황위계승권은 황금색 눈을 가진 자가  필수- 는 아니라 해도  우선적으로 
선정되지, 통일황제 듀라한 마아리브의 눈이 그러했다니까."

    "여하튼, 그러한 사실을 들었을  때, 나는 최고의  미끼를 발견했다고 
직감했다. 그리고... 그 예상은 적중했지.  떠들어대기 좋아하는 사람에 대
해 몇 가지 특징에  대해 알린다면, 나머지는  소문을 퍼뜨리는 사람들의 
입에 달린 일이다. 하긴... 계속  여행으로 돌아다니던 너희는 몰랐겠지만, 
지난 4년간 아파타나에서는 음으로 양으로  별의별 소문이 나뒹굴었었다. 
아카드의 건국공신의 후손과 함께, 검을 찾는 후계자라고... 천년  전에 죽
었던 통일황제 듀라한 마아리브가 부활해 나타났다는 것에서부터, 숨겨진 
또 하나의 황족의 가계라는 말도, 심지어... 죽은 내 아들이라는 말까지 있
었더군. 후후... 때문에  아리안로드는 엘레시스로 특별조사원까지  파견한 
모양이더군. 헛수고지만."
어둠 속에서. 말하고 있는  에아의 입가가 비스듬하게  기울어져 있는 게 
마크의 눈에 보였다.
불쾌했다.
하지만 이유는 모르겠다.
    "덕분에, 나는 나에 대해 쏟아지던 감시의 눈길을 줄일 수 있었다. 그
런 한편으로.. 나름의 계획을 주도할 수 있었지."
다음으로 계속, 에아는 한참을 더 많이 이야기했다. 하지만 마크는 알아들
을 수 없었다. 귀로 소리는 들렸으나 의미는 들리지 않았다.
몸은 이 자리에 있으되 영혼은 여기를 빠져나가 머나먼 녹색 늪  속에 발
을 담그고 있는 기분이었다. 

하지만, 마지막 결론을 내리는 말은 또렷하게 들렸다.
    "그래. 너는 가짜야."
그 때, 너무나도 자연스럽게, 그런 일을 한 마크 자신이 놀랄 정도로... 그
의 왼손에서 단궁(短弓)의 화살이 쏘아져 나왔다. 겨눈 목표는 정면. 길게 
말할 것도 없는 에아가 앉아 있는 바로 앞에 댄 공격이었다.
정통으로 맞는다면 즉사할 정도로. 급소를 노렸다. 검을 뽑을 수도 있었지
만 그것보다는 이것이 빨랐기에 화살을 선택했다.
하지만 화살은, 생각보다 멀리 가지 못했다.
과녁으로 나아가는 진로를 중간에 가로막은 검은 섬광이 그들이  가진 힘
을 빼앗고, 부수고, 또 다시는 쓸 수 없는 쓰레기로 만들어 버렸다.
    "네르갈... 너, 처음부터 알고 있었지?"
어느 새 마크의 목소리는 쥐어짜는 것 같은 것으로, 변질되어 있었다.
    "......."
네르갈은 아무 말이 없었다. 마크가 쏘아  낸 화살을 자신의 검은 검으로 
쳐낸 그 모습 그대로, 조금도... 움직이지 않았다. 
완전히 반 동강이 나 부러져 버린 두 개의 작은 화살은 네르갈이 서 있던 
반대쪽 벽으로 날아가 박혀 버렸다. 어째서인지 불쌍하다는 생각이 들 정
도로... 처참하게 처리 된 것이었다. 이후로 네르갈은 꼼짝도 하지 않았다.
시간이 멈춰 버린 것처럼. 그 모습, 그 표정 그대로였다.
그것을 바라본 순간, 서로의 시간이 달라져 버린 것만 같았다.  마크의 시
간은 흐르고, 네르갈의 것은 영영 멈춰 버린 듯 했다. 서로가 존재하고 있
는 시간이 틀렸다. 인연이 틀어진 것도 그와 같았다.
    "처음서부터... 그래서 였나?"
보통 사람들은 사람의 눈을 보면 그의 진실한 감정을 볼 수  있다고 하던
데, 마크의 눈에는 지금 아무 것도 보이지 않았다.
지금 검을 들이대고 있는 그는 누구인가, 모습을 볼 수 없다.
네르갈이 이토록 낯설어 보인  것은 처음이었다. 지금의  그는 전혀 알지 
못하는, 완전한 타인(他人)에 불과했다.
그에게서 뿜어져 나오는 잔잔한 살기의 파도가 피부마저 죄어드는  것 같
았다. 그런 살기의 목표가 되어 버린 것은 정말 처음이었다. 이런 날이 오
리라는 것조차를, 전혀 상상해 본 적도 없었다.
마크는 더 이상 말을 할 수 없었다. 입이 움직이지 않았으니 당연한 사실
이었다. 다만... 머릿속으로 외칠 뿐이었다.
    - 너도 나를 이용한 거군.
목소리는 끝내 나오지 않았다.
    "네르갈은 탓하지 말아라. ...명령을 이행한 것은 죄가 될 수 없지. 게
다가 착하니까, 그 동안 말도 못했겠고."
에아가 다시 이야기를 시작했다.
그는 처음과 마찬가지로, 전혀 변함없이 다리를 꼬고 앉은 자세 그대로였
다. 여유가 넘치는 표정이었다.
모든 것을 알고, 모든 것을 조종하는 자.
그는 네르갈이 자신을 보호해 줄 것을  진작에 알고 있었을 것이다. 그러
니 저렇게 까지 자신이 넘치는 것이겠지. 이렇게 보니 그 둘은 각각 나눠
서 뒷궁리를 모의할 필요도 없는, 하나로서 보였다.
    "아, 함부로 움직이지 마라. 까닥하면  정통으로 끝장난다. 이 아이는 
본래 움직이는 것은 모조리 베어 버리는 성미니까. 한 번은 봐주는 게 있
어도, 다음은 없다."
    "....."
마크는 머리를 쥐어뜯고 싶은 충동을 참고 있었다.
- 자신이 착각한 것이다, 그 동안 네르갈이 에아를 싫어하는 것처럼 했던 
것- 모든 것은 가식(假飾)이었다. 가짜였다. 그들은  처음서부터 한 통 속
이었다. 그렇게 철저한 계획과 연기를  통해 모두를 속이고, 마크  자신을 
이용하여 - 자신들이 쓸 허수아비로 만든 것이다.
있지도 않은 검의 전설을 이용해서,
세상을 속이고 사람을 속이고 자신마저 속여 이용해 먹은 속물들이다!
거기까지 생각했을 때, 더 이상 여기 방안에 있을 수 없었다.
    "할 이야기는, 그걸로 끝?"
    "그런 셈이지..."
    "무슨 바람이 든  건가... 사기꾼들의 양심선언이라,  별난 구경거리도 
다 있군. 다음엔... 관객이나 좀더 많이 부르지 그래. 이 길고도 지겨운 이
야기가 끝났다면, 이만 난 나가 보겠어."
    "........"
처음과 마찬가지로, 도리어 처음보다도 훨씬  더 편안한 걸음걸이로 걸어
나갔다. 이내, 문은 등뒤에서 닫혔다...
쾅- 
문고리를 잡은 마크로서는 되도록 조용히, 소리가 나지 않게 닫으려 마음
먹었지만. 문이 벽과 부딪히는  소리는 소리의 강약과는  전혀 관계없이- 
마치 나무를 베는 도끼날처럼 가슴에 세게 내리쳐졌다.
그건 4년전이었다.
고향- 알마게스트 대륙의 서쪽 끝에 있는  조그만 나라, 엘레시스는 조용
하고 평화로운 나라였다.
그래서, 권태스러웠다.
매일 서재에만 틀어박혀 있기만 한 아버지, 끝없이 조용한 성격의 어머니.
친구라 말할 만한 것은  하나도 없지만, 귀족이라는  신분 덕에 사람들이 
적당히 위로 치켜올려 주었기 때문에 크게 아쉽지는 않았다.
대부호는 아닐지라도, 하루 걱정을 할  필요 없이 넉넉한, 동시에  너무도 
안정되어 무한 반복되는 도돌이표 같은 단순한 생활,
졸려우면 자고 자다 지치면 일어나는 하루.
그것이 매일같이 반복되는 일상. 주어진 모든 것이 지겨웠다.
이대로 평생을 살아가게 되는가? 하는 상상을 할 때마다, 정말 끔찍한 느
낌이 들었다. 하지만...
이런 생활 속에서 벗어날 탈출구는 아무 것도 없었다.
    "나와 같이 가겠나...?"
갑자기 동쪽, 말로만 들었던 커다란 나라에서 왔다는 사람은, 그렇게 말했
다. 책에서만 보았던 동양의 얼굴. 너무나도  신기했다. 바로 앞으로 내밀
어진 손도 주변의 사람들처럼  새하얀 색이 아닌,  누런빛을 띄우고 있는 
황색이었다.
마치 오래된 이야기 책 한 가운데에서 현실로 튀어나온 사람 같았다.
    "지금은 사라진 것, 본래는 너의 것, 네가 가져야 할 것이 있다."
    - 그것이 무엇이었을까? -
    "세미라미스의 검..."
    - 그것이? -
    "그러니 같이 가자."
믿을 수 없는 일이다. 
당연하지 않는가. 어째서 아카드의 황족들에게  내려지던 그 검이 갑자기 
엘레시스의 왕족을 주인으로 선택했는지, 그럴  만한 아무런 이유도 없었
다. 아카드 황가의 먼 혈족도 아니었고, 아무 상관이 없었다. 그런데...
    `어리석게도...!'
마크 자신은 그 말을 믿고, 또 따라나섰다.
하지만... 그것이, 어떤 것이든 상관없을 것이다.
그 때 그가 말했던 `내가 가져야 할 것'이  성스러운 검이든, 아니면 사악
한 검이든 간에. 성검(聖劍)이라면 나름대로 즐거웠을  것이고, 마검(魔劍) 
또한 특별한 재미가 있을 것이다.
아니, 그런 것조차 상관없었다. 단지... 지금 살아가고 있는 일상이 너무나
도 지겨웠기 때문에- 변한 것은  하나 없이, 끝없이 반복되었기  때문에... 
새로운 것이 필요했다.
그리고, 이름을 날리고 싶었다. 빨리 무언가 큰 존재가 되고 싶었다. 많은 
힘을 가지고 싶었다... 하지만 아무리 조급하게  굴어 보아야 손에 들어오
는 것은 아무 것도 없었다. 대륙 한 쪽 구석에 박혀 있던 작은 나라의 왕
족이라는 것은 큰 나라의 시민보다 못한 존재였다.
그런 건 싫다.
그래서...
그를 따라나섰다.
    "정말이지... 바보 같으니라고!"
목소리는 작았다.
그 때, 마크가 외친 그 비난은 누구도 아닌, 자기 자신을 향한 것이었다.
정말 자신은 바보였다, 어린애도 아닌데, 어떻게 그런 말 따윌 믿는 단 말
인가? 변경의 조그만, 웬만한 제국의 공국(公國)에 불과할 정도로 작은 나
라의 왕족 따위에게, 누가 그런 거창한 말을 진지하게 늘어놓는단 말인가.
발을 내딛는 대로 걷는 다는 것이 바로 이런 것이리라. 마크는 자신이 어
디로 가는 건지 알 수 없었다. 가끔은 어딘가 부딪혔는지 몸 부근 부근이 
따끔했지만, 눈에 들어오는 것은 없었다. 어떻게 된 건지 알 수 없었지만, 
어느 순간 얼굴에 닥쳐오는 차가운 바람은 여기가 집 바깥이라는 것을 감
각에 대해 알려주고 있었다.
하지만 여기에 더 이상 있을 수 없다.
이 집안에, 조금만 머무르는 것만으로도, 온 몸에 곰팡이가  슬어 썩어 버
리는 것만 같았다.
누군가가. 손을 뻗어 그의 다리를 붙들었을 때. 
처음으로 주변의 광경이 눈에 들어오고, 또 보였다.
    "마크... 어디가?"
바로 곁에 아직 잠이 덜 깬 듯한  샤마슈가 눈을 비비고 있었다. 언제 온
건 지도 알 수 없었다. 놀람과 당황스러움, 아이다운 호기심이  적당히 뒤
섞인 듯한... 세상에 둘도 없이 천진난만한 얼굴이었다.
하지만. 지금 마크에게 있어서는, 그것도 귀찮은 일이었다. 
화풀이 같다는 느낌이 들기도 했지만- 아니,  명백한 화풀이로서 이 아무 
것도 모르는 홀리 아이에게 거친 소리를 질렀다.
    "넌 갈 데로 가. 난 상관없으니!"
    "마크...!"
마크는 있는 힘껏, 귀를 틀어막았다.
    "귀찮아, "
귀속이 온통 웅웅 울리는 것 같았다. 
이해할 수 없는 말, 듣고 싶지 않은 사실, 숨겨진 진실.
모든 것이 뒤섞이면 나오는 것은 소음뿐이다.
    "너 같은 홀리는 꼴도 보기 싫어!"
    "마..."
샤마슈는 더 이상, 아무 말도 하지 못했다.
가엾은 홀리 아이의 마지막,  목소리 끝이 흐려지는  것으로 보면 또다시 
눈물이 나오고 있는 모양이었다.  이제 저 울보  아이가 누나를 부르면서 
와락 울음을 터뜨릴 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 하지만,  이제 마크로서
는 아무 상관이 없는 일이었다.
그래, 상관없는 일이다.

    "네르갈."
에아는 들고 있던 첨필을 곁의 선반 위에 내려놓았다.
    "......."
    "따라가라."
    "싫습니다..."
    "?"
의아한 듯, 에아는 고개를 기울여 자신의  곁에 서 있는 청년을 돌아보았
다. 네르갈의 얼굴은 무표정했지만. 그런 중에서도 유일하게  단편적인 감
정을 드러낼 수 있을 눈은 이제, 다시는 뜨여지지 않을 정도로 굳게 감겨 
있었다.
    "나에게 강요하지 마십시오. 더 이상은..."
    "....."
    "더 이상은 싫습니다."
    "그래서, 지금 내 말에... 거역하겠다는 건가?"
그 때, 에아의 황금색 눈이 이상한 빛을 내며 빛났다.

    "지금 기분이 어때?..."
바로 등 뒤, 어느 틈엔가 정원을 둘러친 울타리 위에 앉아 있는... 진한 녹
색 머리를 가진 사람을 확인했을 때, 마크는 눈이 찡그려졌다.  건네는 말
뿐만 아니라, 마음마저도 일그러지는 느낌이었다.
    "넌 또 어떻게 여기 온 거야?"
    "그야, 바람을 따라서..."
여전히 뜻 없는 말을 말하는 알테어는 저번에 비한다면 훨씬 얼굴이 나아 
보였다. 그러나, 여전히 허무한 검은빛의 눈동자는 그 어느 때 보다도, 크
게 뜨여 있는 듯 했다.
    "내가 네 본심을 말해 줄까? 뜻대로 안 되어서 화가 나는 거지?"
    "무슨 소리야!?"
    "넌 여기 올 때 이렇게 생각했겠지. 여기 오면... 세상 모든 것이 너를 
중심으로 돌아갈 거라고. 모든 사람들이 너를 주시하고,  너의 일거수일투
족에서 눈을 떼지 않고... 그럴 거라고 말야. 안 그래?"
    "무슨... 헛소리야?"
    "언제나처럼, 변한 건 하나도  없지... 기대했었음에도 불구하고. 그래
서 화가 나는 거야. 하지만 가엾게도. 넌 착각한 거야."
    "........"
    "사람들은 미끼를 따라다니지. 그리고 또 사람을 조종하길 원하는 또 
다른 사람은, 조종의 대상이 되는 미끼를 내보임으로서  유혹하지. 겉으로
는 번드르르해도 사람이란 실제 속은 무엇이든  추악해. 욕망, 타락, 그리
고 또..."
    "야, 대체 무슨 말을 하고 싶은 거야?"
    "너도 그 미끼에 조종당한 거야."
    "그래서, 무슨 상관이지... 이런 날 신나게 비웃으려는 건가?"
    "네가 불쌍해서 그래."
알테어의 눈빛은, 지금까지 단 한 번도 보지 못했던  진지함, 진실을 떠올
리고 있었다. 그런 생각이 든 순간, 마크는 또 한 번 자신을 비웃었다. 이
게 말이나 될 법한 소리인가. 아무래도 자신은 제 정신이 아닌 것 같았다. 
미쳐버린 것만 같이.
    "지금까지, 자신이 믿어  왔던 모든 사실들이  눈앞에서 산산 조각난 
지독한 꼴을 당한 네가 불쌍해서..."
    "말 다했어?"
마크는... 어쩌면, 이 자도 에아와 네르갈에게 사주 받은  자일지도 모른다
는 생각이 들었다.
이젠 정말, 아무도 믿을 수 없었다. 단순히  아까 전 일 때문만이 아니라, 
그는 처음부터 수상하기 그지없는 자였다.
    "화낼 것 없어. 그나저나 앞으로는 어떻게 할 거야?"
    "네가 무슨 상관이야?"
    "그래야... 뒤에 오는 사람에게 일러바쳐 줄 게 아니야."
    "그 빌어먹을 입 닥쳐!"
마크의 주먹이 직통으로 닥쳐오기 직전, 알테어는 재빠르게 운을 떼었다.
    "엘레시스로 돌아간건가?"
놀랍게도, 그 말은 끓어오르는 마크의 성질을 삽시간에 잠재워버렸다.
    ".....아니."
정말이지, 두 번 다시 그런 곳엔 가지 않을 거다.
그런 아무 일 없는 지겨운 곳에 가  보았자, 몸도 마음도 권태에 젖어 다
시는 설 수도 없을 거다. 많은  사람들에게 그리움이라는 뜻을 가진 말로 
쓰이는 고향이란 단어는, 마크에게 있어서  만은 지옥이란 단어와 동의어
였다. 아니다, 차라리 지옥이 더 재미있을까.
    "야, 너 음유시인이니까 여행 많이 다녀 보았지?"
    "그걸 왜 물어?"
    "어디든 좋아. 적당한 곳을 말해 줘. 특별한 건 필요 없고, 그냥 여기
에서 멀리 떨어진 곳이면 되니까..."
어디로든 떠나고 싶었다.
알테어는 빙긋 웃었다. 이렇게 보니 그도 꽤 명랑해 보였다. 이렇게 보니, 
그는 입만 다물고 있다면 대단히 말끔한 인상을 주는 사람이었다.
    "그렇다면... 좋지, 내가 좋은 곳을 알려줄게. 하지만 조심해야지."
    "조심?....."
    "네가 검의 계승자가 아니라는  사실은 방금 엿들은 나  정도만이 알  
뿐이지, 다른 사람들은 모르고 있으니까. 멍청하게 있다가는  냉큼 잡혀갈
걸? 그러니 사람들 눈에 안 뜨이게... 조심해서 가야 할거야."
    "어떻게... 안 거지?"
    "아까 말했잖아. 처마 밑에 숨어서 몰래 엿들었다고."
새삼스럽지만, 에아의 집에는 처마같은 것은 없는 구조였다.  따라서 거짓
말이라는 건 뻔했지만, 지금은 마크는 그런  것조차 말하기 싫었다. 아니, 
아예 머릿속에서 생각하는 것 자체를 거부했다고나 할까.
아무튼 무작정 떠나고 싶다. 발 닿는 대로, 아무도 자신을  알아보지 못하
는 그 어떤 곳으로... 자유로운 여행을.
    "이왕 가는 거, 나도 같이 갈까?"
    "좋을대로 해."
멀리, 호수에서 세게 불어오는  아파타나의 밤바람에는, 은근하게  침전한 
물냄새가 가득 스며들어 있었다.

    "네르갈 오빠...?"
문을 연 직후, 니나의 목소리는 바들바들 떨리고 있었다.
보지 않았다면 좋을 모습이 방안에 있었다. 네르갈은 에아의 발치 부근에 
쓰러진 채 일어나지 못하고 있었다.  바닥에 난잡하게 어지럽혀진 물품들
은 얼마나, 그가 거세게 몸부림을 쳤는지를 자신들의 모습으로서 대신 말
해주고 있었다.
당장에라도 끊어질 듯, 거칠어진 숨소리는 똑똑하게 들려 왔다. 얼굴은 니
나에게서 반대쪽으로 향하고 있어 잘 보이지 않았지만, 찢어진 옷의 사이
로 드러난 목과 앞가슴에는 고통에 못 이겨 마구 쥐어뜯은 듯  시뻘건 손
톱자국이 깊숙하게 나 있었다.
    "으윽!..."
어깨로 숨을 쉬고 있는 것은 단순한 연기가 아니었다.
대체 무슨 일이 있었던 걸까...
보는 사람이 눈썹을 찡그릴 정도로,  네르갈은 너무나도 괴로워하고 있었
다. 니나가 보통의 아이였다면. 벌써 오래 전에 울음을 터뜨렸을 것이다.
    "니나야, 너는 나가 있거라."
방 저편에 놓인 의자에 누군가에 의해 잘 그려진 풍경화의 일부가  된 것
처럼, 평온하게 앉아있는  에아의 목소리는 마치  '오늘은 늦었으니, 그만 
들어가서 자라'- 고 밤인사를 하는 것 마냥 일상적이고, 또 평범했다.
그의 얼굴에 더 이상의 미소는 보이지 않았지만, 평온하기 그지없었다.
    "아빠..."
    "이건 나와 네르갈 사이의 일이다. 어서 나가라!"
    "........"
더 이상 아무 목소리 없이, 니나는 조심스러운 발걸음으로 밖으로 나갔다. 
하지만 5월의 나무잎사귀처럼 선명한 초록색을 띄고 있던 소녀의 눈은 방
안의 어느 것도 보고 있지  않았다. 방은 처음에 열렸던  것과 비교도 안 
될 만큼 큰 소리로 닫혔다.
그 다음에야 에아는 쓰러져 있는 네르갈을 바라보았다.
    "괴로울거다."
    "윽!........"
이제는 닫힌 문을 응시하면서... 에아는 곁에 놓여있던 첨필을 들고 그 날
카로운 끝을 만지작거렸다.
    "너처럼 참을성 많은  아이가 이럴 정도라니,  비참한 일이군... 그래, 
이제는 알겠지. 바로 이것이 바로 우리  아카드 황족들이 너희 페르마 일
족들을 제어하기 위한 장치이다."
    "......."
용의 날개를 자른 자의 후손들, 페르마. 
그들은 인간이되 인간이 아닌 자들이었다. 보통 인간을 몇 배나 뛰어넘은 
운동신경, 그리고 전투센스. 그것이 전부는 아니라 할 지라도 무엇하나 부
족할 게 없는 존재들이다. 정치력, 군사력을 제외하더라도  힘만을 바탕으
로 스스로의 독립체제를 세우는 것이  가능한 자들. 그런데 그런  자들이, 
무엇이 아쉬워서 천년이 넘도록 한 가계에 절대적 충성을  맹세하고 실제
로도 받들어 왔겠는가.
비밀은 바로 이런 것이었다.
신경 마디를 하나하나 자르고 찢는 것 같은  감각. 혈관 속에 피 대신 뜨
겁게 달구어진 쇳물이 흐르는 것 같았다. 눈이 보이지 않았다.  숨이 쉬어
지지 않았기에 계속 가슴을 쥐어뜯었다. 하지만... 고통은 조금도 가라앉지 
않고 더더욱 극심해질 뿐이었다.
    `차라리 죽는 게 났다.'
이런 생각이 든 것도 너무나 당연하게 느껴졌다.
아무 목표를 가지지 않은 손이 허공을 갈랐고, 덕분에 바닥돌이 산산조각
이 나 움푹 패인 손가락의  자국을 남겼다. 이렇게까지, 보통을  넘는다는 
평가를 받았던 페르마의 힘은 지금, 이 앞에서는 아무 소용이 없었다.
이것이 복종을 강제하는 힘. 거역을 용서하지 않는 힘.
산 채 용광로에 뛰어든 것만  같은 고통 중에서 간간이 들려오는  에아의 
목소리는 차분하고 흔들림이 없었기에. 너무나 차갑게 느껴졌다. 그래서... 
듣고 있는 고막이 아플 정도였다.
    "들어보렴. 세미라미스가 천 년전 바로 그 검을 손에 넣었을 때, 동시
에 네 일족들의 지배권 또한 손에 넣었다... 그래, 검이  우리들의 손에 있
는 한 너희들은 우리를 거역할 수 없다. 그렇기에 지금  나는 생각만으로, 
너를 죽일 수 있단다."
    "악!..."
순간, 네르갈의 입에서 또 한 번의 외마디 비명이 터져 나왔다.
다시금 살을 파고드는 손톱 사이로 피가 솟구치고 있었다.
    "단지... 생각하는 것만으로."
-명령의 거역은 용서하지 않는다.
그것이 인간들 중 최강의 전사들인 페르마에게 주어진 속박. 그들을 천년 
동안이나 얌전히 복종시킨 절대적인 쇠사슬이었다.
그리고, 그 끝을 잡고 있는 것은 아카드의 황족.
지금은 에아였다.
    "가엾게도... 너무 오래 버티려고 하면 내가 또 안쓰럽다."
그 말이 들린 순간, 네르갈의 몸 안에 돌던 뜨거운 기운이 거짓말처럼 가
라앉았다. 갑자기 식어진 몸의 상태는 도리어 낯설게 느껴질 정도였다. 그
로부터도 오랜 시간 뒤, 가슴을 움켜쥐고 겨우 땀에 젖은 고개를 드는 네
르갈을, 에아는 조용히 내려다보았다.
    "자. 얌전히 내 말을 듣는 게 났단다... 네르갈."
그것은 고집을 부리는 어린아이를 달래는  것 같은 목소리였다. 실제로도 
그랬다. 그런 조용하고, 뒤로 갈수록 조금씩 잦아 들어가는 어조는... 네르
갈이 어렸을 때부터 많이 들어왔던 목소리였다. 그리고 네르갈은 그런 목
소리를 낼 때, 그가 무슨 의도를 가지고 있을지도 너무나도 잘 알았다.
그럴 정도로, 그는 오랜 시간을 같이 지내왔던 사람이었다.
하지만.
    "이젠, 싫습니다..."
너덜너덜해질 정도로 깨문 입술에서 피가 흘러내리고 있었다.
네르갈의 시야에 어느 때보다 차가운... 노란 눈이 흐릿하게 보였다.
    "이 자리에서..... 죽는다 해도...!"
그게 마지막이었다.
다음은... 모르겠다.

_____________________________________________________________________
발그레...
7월 10일은 벨릿-셰리의 생일이었구요, 7월 15일은 듀르 엘하린 할아버지의 
생일이었군요. 가르쳐 주셔서 감사합니다.
자꾸자꾸 말하려다가, 잊어버렸던 사실인데...
4장의 주제는 바로 배신(背信)입니다. ^^
아리안로드의 집무실에 고양이떼를 방생한다면. 이거 재미있겠는데요...
스타 크래프트는 나의 적. 젠장, 그것 때문에 컴퓨터를 쓸 수가 없잖아!
벌써 3시간 째... 좀 적당히 하고 컴 좀 넘기란 말이야!
이제 에아 차례당~ (의미불명)


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         7> catastrophe(破局)


_____________________________________________________________________

꿈을 꾸었다. 
이상한 꿈이었다.
잊고 있던 모든 것... 처음으로, 전쟁터에 나갔을 때였다. 그  때... 그는 스
무 살의 생일을 막 넘긴 시점이었다.  당시에도 상처는 온전히 낫지 않았
기에 붕대는 다 끄르지도 않았다. 눈을 가진 사람들 중 일부는 놀랐다. 입
을 가진 자는 혀를 찼다. 저런 어린아이가 어떻게, 그러면서...
    `무서워....'
기념할 만한 난생처음의 출전(出戰)에 대한 기억은 그것 뿐. 다른 것은 아
무 것도 기억이 나지 않았다. 
칼에 맞은 사람이 쓰러질 때,  그냥... 단순히 그러는 척  하는 줄 알았다. 
하루아침에 가족이 되어버린 그 사람들에게, 사람 죽이는 데 소질이 없다
는 말을 매일 반복해 들었었다. 그런 자신이 누군가를 죽일  수 있겠는가. 
그는 그렇게 생각했다. - 사람이 그렇게 쉽게 죽을지는, 정말 몰랐다.
그 이후의 어느 날. 
원정을 갔던 때였을 것이다. 아무리 군율이 엄하더라도,  지휘관의 명령이 
철통같다 하더라도, 군대의 사람들이 본래는 선량한 사람들이었다 하더라
도... 점령당한 피정복인들에 아무런 피해가 없는 것은 아니었다. 아카드도 
예외는 아니다. 도리어 겉만 말끔하게 남긴 위선이라고 할까.
언젠가... 폐허가 된 마을을 거닐고 있을 때 였던 걸까.
그곳이 어디인지, 어떤 시간이었는지 기억이 나지 않았다.
    "부탁이어요, 절 놔주세요!"
소녀는 눈물범벅이 되어 울부짖고 있었다.  몇몇의 어른들이 소녀를 붙들
고 있었다. 그 때는 무엇을 해야할 지, 그들이 무엇을 하고  있는지 알 수 
없었다. 그러기에 그냥 그 자리에 서 있었다.
몇 번의 비명소리가 이어진 뒤, 영원히 잠잠해졌다.
그런데. 하늘을 향해 크게 뜨여진 채 초점을 잃은 소녀의 눈망울이... 잊혀
지지 않았다. 희미한 망각의 안개 중에서도, 그것만은 또렷했다. 그 텅 비
어있으면서도 뿌리깊은 증오를 깔고 있는, 아무  일도 하지 않은 이를 비
난하듯, 노려보는 듯한 눈을... 잊을 수 없었다.

하지만... 모든 것은 정말 그런 일이  있었던가? 하고 생각을 할만큼 까맣
게 잊고 있었던 일. 그런데 왜 그 일을... 꿈으로 꾸었나. 
어쩌면 그 이유를, 알고 있을지도 모르지만. 그래...

죽이고 싶지 않았는데,
도와주고 싶었는데,
속이고..... 싶지 않았는데.......
이젠 변명할 힘조차 없다 -

그 순간 눈이 뜨여졌다.
    "네르갈, 괜찮아?"
바로 코 앞에 샤마슈의 둥그런 눈과 얼굴이 보였다.
당장에라도 눈물이 굴러 떨어질 것만 같은, 한없이 커다랗게 뜨여진 사슴
눈이었다. 이렇게 늘 주변 사람을 걱정해주고 챙겨주는 고운  마음씨... 지
금은 어디 있는지 모를, 누나인 이슈타르에게 배운 것이겠지.
그건 좋은 일이다.
실리와 현실을 부르짖는  사람들의 눈에는 어리석게  보이고, 한심해보여
도... 그 위로를 받는 당사자에게는 위안이 되기에- 그래서 고마운 일이다.
네르갈이 침대에서 몸을 반쯤 일으키는 데만도 오래 시간이 걸렸다. 아직
도 온 몸이 쑤셔왔으니 말이다.
    "있잖아, 계속 아팠어. 이틀 동안이나..."
이틀...
생소하게 들리는 말이었다.
그 때 창 너머 눈 안에 들어오는 빛이 받아들이기에는 너무나도 눈부시다
고 느꼈기에, 네르갈은 눈을 감았다.
지금은 아마도 한낮인 듯 싶었다.
    "함부로 일어나지 마. 막  심하게 열나고, 소리지르고  굉장했어. 음... 
이젠 괜찮아?"
    "....."
    "근데, 마크는 어디로 간 거야?"
그건 네르갈이 물어보려고 했던 것이다. 그러니 고개를 저을 수밖에.
샤마슈는 물끄러미 누워있는 네르갈을 바라보다, 슬쩍 둘째손가락으로 자
기 목 께를 가리켰다. 네르갈은 그 행동이 무엇을 뜻하는지,  보지 않고도 
알 수 있었다. 지금도 목 부근이 따끔했으니.
바로 손톱 끝에 연한 핏자국이 남아 있는 것이 눈에 보였다.
이제 그 자리에 있는 것은 스스로 목을 쥐어뜯은 흔적이었다.
    "붕대 감아 줄께..."
바짝 마른 목소리였다. 이런 아이가  이렇게 말할 정도니, 생명에  지장은 
없을지라도 어지간하게 참혹한 꼴인  듯 했다. 샤마슈는  마침 탁자 위에 
놓여져 있던 하얀 천을 들고 침대 위로 기어올라 붕대를 감아주었다.
하지만 아무리 생각해도 붕대감는 것은 이 야물지 못한  아이에게 있어선 
무리였던 것 같았다. 샤마슈가 손을  끝냈을 때, 붕대는 형편없이 -  마치 
식사할 때의 냅킨을 두른 것처럼,  풍성하게 둘려져 있었으니까. 하는  수 
없이 네르갈 스스로 간단하게 죄어 모양새를 다듬었다.
    "뭐 먹을래? 배 안 고파?"
    "........"
끊임없이 걱정해주는 샤마슈의 물음에 대해서도 네르갈은 침묵을 지킬 뿐
이었다. 이내 그의 무응답에 지쳐버린 아이는 네르갈의 무릎 옆에 납작하
게 엎드려, 혼잣말처럼 중얼거렸다.
    "참 이상해."
    "....."
    "처음 여기 왔을 때 여긴 참 좋은 곳이라 생각했어. 마음좋은 아저씨
에 밝은 니나. 예쁘게 꾸며진 집도 말이야. 누나도 여기 온다면 좋을 거라
고 생각했지. 그런데, 지금은 왜 이러지?"
샤마슈의 목소리 너머로... 네르갈은 들을 수 있었다. 거칠게  악기를 뜯는 
소음, 아니... 도리어 마구잡이로 부수고 있는 듯한 소리였다. 목소리로 내
어 말할 수 없는 사연, 그리고 분기와 슬픔을 악기의 소리로 바꾸어 마구 
퍼붓고 있는 듯한 연주. 아마도 니나이리라.
이번에도 네르갈은 대답을 할 수 없었다. 모든 게, 위태로운 바늘 끝에 세
워진 거짓된 것. 아슬아슬한 균형이 무너지면 모든 게 끝이다.
샤마슈가 남긴 마지막 말은 이것이었다.
    "있잖아, 난 강한 네르갈이 좋아. 그러니 약해지면 안돼."
문이 콩 하고 닫힌 뒤 타박거리는 발걸음이 멀어져 갔다.
혼자 남은 네르갈은 조심스럽게 자신의 손을 들여다보았다.
세미라미스가 유다스를 굴복시킨 힘.
그것이... 바로 이런 것이었나. 아직도 몸에 힘이 들어가지 않았다.
    "....."
오래 전... 자신은 그들과  다르다고 생각했다. 하나같이 똑같은  아마색의 
머리에 녹색 눈을 가진 그들에 비해, 검은 눈과 같은 색의 머리카락을 가
진 자신의 모습은 너무나도  달랐다. 서로간에 공통점이라  할 만한 것은 
오직, 키가 크다는 것 뿐. 그것도 어른에 가깝게 자라고 난 뒤에야 판명된 
것이었다. 그리고, 그들도 자신을 이질적인 존재로 취급했다. 그럼에도 같
은 제약으로 묶여있다는 것은...
그러던 중, 낯선 것이 보였다.
탁자 위에 올려져 있던 하얀 병은 분명, 네르갈 자신이 놓은 게 아니었다.
그것은 기름에 던져진 불씨와 같았다. 그래, 그 병을 보는 순간 잠시 잊고 
있었던 기억의 불이 지펴졌다. 그 날, 깊은 밤의 기억이...
    "있냐?..."
가벼운 말과 함께, 열려진 문으로 들어오는 건 샤마슈였다.
아니, 모습만이 샤마슈였을 뿐... 전혀 다른 사람이었다.
이쪽을 응시하는 릴의 눈썹이 조금  일그러지는 모습에서, 네르갈은 그를 
거울로 하여 볼 수 있었다. 자신이 얼마나 지독한 꼴인지를. 
하지만, 당시의 그로서는 한 마디 말도 할 수 없었다. 또다시  참을 수 없
는 열기가 몸 안을 휘젓고 있었기에, 입에서 나오는  소리라 하면, 자신도 
알아들을 수 없는 신음소리가 고작이었다.
    "무슨 일이 있었는지 모르겠지만... 설명할 수도 없겠군. 이거나 먹어."
릴은 한 손에 들고 있던 술병을 내려놓았다.  하얀 색 자기로 된 것이 그
냥, 흔해빠진 것이었다.
    "술은 아니다. 내가 젊었을 때  만든 건데... 다른 건 몰라도  잠은 잘 
온다. 먹고 쉬어."
그 맛은 조금 씁쓸했던 것 같았다.
하지만... 훨씬 몸이 시원해졌다.
다음엔 잠이 왔다.
몸을 겨우 일으킨 네르갈은 다시 병을 집어들었다.
그러나 손가락이 흔들려 하마터면 병을 놓칠 뻔하였다. 다행히 병이 푹신
한 침대 근처에 떨어지는 바람에 깨지지는 않았지만...
이미 많이 마셔버린 탓인지 생각보다 병은 가벼웠다. 이제, 병  안에 들어
있는 것은 거의 없는 듯 했다.
네르갈은 병 주둥이를 입에 대었다. 어쩐지  술을 마시는 듯한 기분이 들
어... 남이 지켜보고 있는 것처럼 병을 입에 기울이는데 까지 많은 노력이 
필요했다.
남아있던 것은 단지 몇 방울. 입안에 흘러들기 직전에 알 수 있었던 그것
은 연녹색을 띈 투명한 액체였다.
하지만 그날 밤처럼 기분 좋게 시원하게 느껴지는 맛은 아니었다.
도리어, 식물의 원액을 짜낸 것 같은 지독하게 떫고 쓴 맛이었다.
하지만 그것으로 충분했다.
꿈은 아니었으니까...
    "...죽진 않았군."
죽으리라 생각했는데.
차라리 그게 나았을 지도 모르는 생각이 들어... 슬펐다.

    "니나야? 지금 있니..."
에아가 딸의 방을 찾아든 것은 오전의  일이었다. 그는 요 며칠간 극도로 
몸이 상해져 있었다. 네르갈이 원인불명의 고열로 앓아누운 동안, 그도 그 
자신의 병마에 지독하게 시달렸다. 그래서 이틀 간 먹을 것은커녕, 물조차 
제대로 마시질 못했다. 하지만, 야위다  못해 바짝 말라버린 그의  상태는 
단지 먹지 못했던 것 때문만은 아니라, 아직도 독(毒)이 그의 체내에 남아 
그 나름의 영향력을 행사하고 있다는 증거였다. 그 때문인가, 잔잔하게 맴
도는 미소는 도리어 그의 얼굴을 한층 슬퍼보이게 하고 있었다.
    "오늘 나갈 일이 있니?"
니나는 야회복으로 갈아입고 한창 악기를  손질하는 중이었다. 그래도 머
리모양은 아직 준비하던  도중이었는지, 이런저런 그루퍼와  커다란 핀을 
찔러놓고 있는- 꼭 닭의 벼슬처럼 되어 있는 모습이었다.
    "네! 오늘 저녁에요, 아파타나 궁성 옆에 있는 아니아시트  정원에 나
가서 연주하기로 했어요."
돈은 많고 할 일없는 귀족들이 궁정을 노니며 향략에 젖어있는 생활을 하
는 것은 어느 정도 사실이었지만,  나머지 어느 정도는 거짓이기도  했다. 
궁성이란 본래 노는 곳이 아니다. 한  나라를 움직이는 중대한 일을 하는 
장소이다. 가끔씩 벌어지는 궁성의 축제라 하는 것은 뜨겁게 달구어진 열
기를 식히기 위한 일종의 휴식인 것이지, 궁전의 용도는 놀고먹기만 위해 
만들어진 것은 아니었다. 그래도 공식적인  궁성의 휴일은 보통 사람들이 
견디기에는 너무 더디고, 또 빨리 끝나버렸다.  그러다보니, 궁성 옆에 드
나들기가 훨씬 더 손쉬운 곳에다 가볍게 모이고 놀 수 있는  일종의 행사
장을 만들어 둔 것이 바로 아니아시트 광장이었다.
    "오늘은 말이죠, 여름의 분위기에 맞춰 시원한 음악을 연주할 생각이
어요! 그러려면 하프보다는 피리가 나을 거  같아요. 멋지겠죠? 음... 아빠
는 어떻게 생각해요?"
    "그래... 참 좋을 거 같다."
    "아빠도 오세요! 오늘은 많은 사람들이 와서 구경하기로 했다고요!"
에아는 조용히 미소를 지었다. 
그러면서 고개를 좌우로 저었다.
    "아빠는 일이 있어서... 못 갈 것 같다. 대신... 이걸 주마."
에아는 품속을 뒤져 자신이 목에 걸고 있던 것을 끌렀다.
하늘색 보석이 박힌 목걸이. 
마치 세상에서 가장 맑은 물을 한 조각 베어내어 달아맨 것만  같은 것이
었다. 에아는 니나의 목에 목걸이를 걸어 주었다.
    "아빠. 이건..."
목걸이를 보고, 그것을 목에 건 니나의 목소리는 어딘지, 굳어있었다.
    "우리 공주님한테 선물로 주는 거란다. 예전부터 네가 가지고 싶어했
던 거잖니."
    "하지만 이건, 엄마하고 아빠의..."
    "그래, 그러니까 주는 거란다. 오래  전부터... 언젠가 너에게 주려 마
음먹었던 건데, 지금 주게 되는 것 뿐 이야. 자아, 오늘 연주 잘 하렴..."
에아는 오랜만에 미소를 띄우면서, 딸의 머리를 쓰다듬었다.

    "벨제리크님? 지금 무슨 생각하고 계시나요?"
어느 대귀족의 저택, 안 뜰에서는 가벼운 파티가 벌어지고 있었다.
지금, 남들의 눈에 잘 안 띄이는 구석 그늘에 몸을 숨기고 있던 기사에게 
말을 건 것은 와인 레드의 탐스러운 머리카락을 가진, 무척이나 매력적인 
여성이었다. 젊음만이 가질 수 있는 열정적인 미모에 대해...  대륙 최강의 
기사단의 일원은 언제나처럼 최고의 경의를 표했다.
    "아무 일이 없어서... 이상하게 생각하고 있었습니다. 레이디."
    "그렇다면, 저와 함께 일을 만들어 보실까요?"
    "원하신다면. 숙녀를 기쁘게 해 드리는  것이 기사의 또 하나의 의무
이지요."
벨제리크는 가볍게 무릎을 꿇고, 여성의 손등에 입을 맞추었다.

    "자, 한 잔 마셔!"
    "이 맥주 맛 좋은데... 어디에서 나온 거냐? 파벨의 튜스 산인가?"
집무실 한 가운데에는 간단한 술판이 벌어지고 있었다. 
장소는 당연히 멋대로의  성격으로 이름난 제국군  2군의 나아길 에카리, 
보타의 집무실. 아리안로드도 참석해 있었다.  그런데, 이번에 특별초대된 
손님은 의외로 마법사의 복장을 하고 있었다.
    "경들, 조용히 해. 지금은 집무시간이야."
이렇게 거나하게 술이 도는 중에도 아리안로드는 홀로 맹물만을 고수하고 
있었다. 하긴 집무의 귀신이라고 불리는 그가 지금 이들의 술자리를 묵인
해주고 있는 것만도 대단한 일이긴 했지만. 
제국군 제 6군단의 경우, 특별히  아트라하시스(Atrahasis)의 명칭이 붙어 
있었다. 덤으로 6부대 담당의 나아길 에카리에게는  그 부대의 특성상 다
른 군단장들과 달리 두 명의 부관을 두게 되어 있었다. 지금 여기의 마법
사는 6군 나아길 에카리- 콜데바이의 부관 중 하나인 가스트였다. 
세상에 있는 어떤 집단에서도,  파벌(派閥)은 찾아볼 수  있다. 제 아무리 
단합이 잘 된 집단이라 해도, 분열의 씨앗은 품고 있는 법이다. 정부에 저
항하는 극좌주의적 파벌이 있다면, 반대로  주어진 체제에 충실히 적응하
면서 그에 충실히 부응하는 파벌도 있을 수 있는 것이다.  마찬가지로, 황
립연구원의 이름을 달고 있으면서도, 지독한 반골기질로 이름난 아트라하
시스 내에도 현 정부를 유지하려 하며, 황제에 충성하는 부류도 있었으며, 
이 자리에 있는 가스트는 바로 그런  마법사 파벌들 중 대표였다. 아무래
도 귀족가문의 출신이라는  것이 그의 가치판단에도  작용한 모양이었다. 
그런데, 그런 주제에 묘하게도 그와 상관인 콜데바이와는 사이가 퍽 좋아
서, 일반 정부와 아트라하시스간의 다리를 놓을 때 필수 불가결한 존재로 
있었다.
바로 지금처럼 말이다. 단순히 그런 이유만은 아니었지만...
    "흐음, 그러니까, 해왕이 말했다는 게 아일- 카티레우스- 듀나- 제이
로울- 아크디오스- 라뉴알이란 말이야?"
가스트는 술기운으로 붉어진 얼굴에 지팡이를 가볍게 휘둘렀다. 
마법사의 증거, 그가 가진  지팡이의 끝에는 투명한  고리들이 수도 없이 
달려 있어 지팡이가 가볍게 흔들릴 때마다 짤랑거리는 맑은 소리가 났다. 
미안한 말이지만, 별로 어울리는 모습은 아니었다. 한때 검사지망생이었다
는 주변의 소문에 설득력을 부여할  정도로, 그는 마법사라기에는 지나치
게 탄탄한 체격을 가지고 있는 사람이었으니.
    "그거, 전부 고대어(古代語)야."
다시 거품 가득한 맥주잔을 쭉 들이키면서 가스트는 말을 툭, 던졌다.
    "틀림없지. 한 500년 쯤 전이던가, 아프칼루(Apkallu) 중 동쪽의 마법
사였던 휠케린이 지은 12권의 마법서가 있는데 각 책에 나오는 단어지..."
    "의미는?"
대답은 접시 위에 놓인 안주, 말린 생선을 씹는 소리와 함께 돌아왔다.
    "글쎄, 하나... 둘 셋 넷. 책의 순서를 말하는 거지. 별 거 아니야."
    "....."
아리안로드는 한 동안 말이 없었다.
아마도 그는, 당시 바로 곁에 있었던 아프칼루- 서(西)의 마법사이자 고대
어의 권위자 콜데바이에게 자문을 구하지 않은 것을 후회하고  있을 것이
다. 이 처럼 중요한 일에 자존심같은 건 소용이 없는 일이었다.
    "이봐- 아리안로드, 상대방이 너무 약았을 뿐이야. 너무 기죽지 말지. 
게다가 그 말, 모두 숫자를 말한 것도 아니니까."
    "그게 뭔데?"
이번에 물은 것은 보타였다.
    "아크디오스... 파국(破局)을 일컫는 말이지."

그것은- 종말의 또 다른 이름.

한편, 샤마슈는 살그머니 집을 나서고 있었다. 자신이 아끼던 몇몇의 물건
들- 대단한 건 별로 없지만, 배낭에 꼭꼭 담아두고 등에 매었다.
당연히 몰래 나갈 생각이었다. 하지만, 이 마음씨 고운 소년은 나가기 전, 
1층에 있던 탁자 위에 곱게 넷으로  접어둔 쪽지를 놓아두었다. 쪽지에는 
그 동안... 네르갈이나 누나한테 배웠던  글자를 총동원해서 어렵게어렵게 
써넣었다. 
    `누나를 찾으러 갈래.'
샤마슈 자신이 보기에도 삐뚤삐뚤한 글씨가 마음에 안 들었지만, 어쩔 수 
없었다. 분명 웬만큼 글을 아는 사람이라고 해도, 한동안 고개를 갸우뚱거
리며 보게 될 정도로 이상하게 그려진  글자였지만, 그것도 쓰던 중에 열 
번이나 틀렸기 때문에 글을 쓰는데 만도 한 시간이 넘게 걸렸다.
이런 결정을 내리는 데까지, 많이 망설이지  않았다. 사실, 떠돌이 생활은 
홀리 아이에게 있어서는 많이  익숙했다. 그러니 혼자  가는 것도 무섭지 
않았다. 언젠가처럼 무서운  아저씨들을 만나게  될까 봐, 무섭기도  했지
만... 그보다도 누나가 너무나도 보고 싶었다.
    "잘 있어요..."
여기 있던 다른 사람들에게도 작별 인사를 쓰고 싶었지만, 그러기에는 샤
마슈가 아는 글자가 너무 적었다. 발꿈치를 들어 소리를 죽여가며 밖으로 
내달렸다. 하얀색 빛이 가득한 세계로 나가기 직전, 샤마슈는 배낭을 두르
고 있던 조그만 목도리를 꺼내어 자신의 보라색 눈동자를 가렸다.

    "미드 장군님!"
미드는 문득 자신을 부르는 소리에 뒤를 돌아보았다. 복도 저  편, 멀리서 
달려오는 것은 그녀의 부관인 셀딘이다. 

지하 깊은 곳, 빛의 주시자(Beholder of  Light) 이나라스는 자신 앞에 놓
여진 수정 기둥을 바라보고 있다.
    "........"
수정 속에는 붉고 푸른 기운이 맴돌고 있었다. 그것은, 보통  사람은 이해
할 수 없는 의미를 짜 넣어둔 색깔의 협주곡. 그 뿐이다.

요 가까운 며칠간, 아파타나 궁성에는 무언(無言)의 경계령이 내려져 있었
다. 일단 공식적인 발표가 없다 하더라도, 알고 있는 사람은  알아서 적당
히 몸을 조심했다. 그래, `그'가 나타난다면 대단한 사고가 하나쯤  벌어졌
었다. 그에 말려서 다치기라도 한다면  그것은 본인의 잘못으로 치부되는 
일이다. 하지만, 이런 조치가 내려지게 한 장본인은 의외로 태평했다.
    "좋은 구경거리가 있는데, 놓치는 건 아깝지..."
바로 제국군 8군단 나아길 에카리,  페리유스는 혼자 기둥에 기대선  채... 
공기에 대고 속삭인다.

네르갈은 여전히 침대에 앉아 있었다.
    "........"
몸은 처음보다도 많이 나아진 것 같았지만. 그는 일어나지 않았다.

아트라하시스의 총수, 콜데바이는 자신의 집무실에 딸린 정원 안에 있다.
이번에 새로 심었던 허브는 제대로 뿌리도 내리지 않고 말라 죽어버렸다. 
꽤 기대를 했던 것이었는데, 아쉬워하고 있다.

롤린슨은 자신의 방에서 오늘 분의 서류를 보고 있었다.

황제의 방. 
아카드의 황제, 아르스는 자신의 옥좌  위에서 조용히 눈을 감고  있었다. 
잠이 오거나 한 것은 아니다. 여유를 부리는 것도 아니다. 그의 주변에서, 
더위에 지친 사벨 타이거 세 마리는 세상 모르게 자고 있었다.

순간이다.

    "지금... 모두..... 와 있습니까?"
자신의 방안에 홀로 앉아 있던 에아의 뒤로.
다섯 개의 인영(人影)이 공간의 일그러짐 속에서 나타났다. 얼굴이 보이지 
않는 그들은 그들이 할 수 있는  최대한의 경의를 표해가며, 자신들의 주
인에 대해 무릎을 꿇고 절을 올렸다.
    "여러분들, 그 동안 수고 많이 했습니다. 마지막을... 부탁합니다."
말을 마치고, 에아는 자신의 오른손을 가만히 들여다보았다.  특별한 것은 
아무 것도 없어보였다. 그의 다른 쪽  왼손에는 조그만 단검이 하나 들려 
있었다.

    "네르갈 님..."
자신의 이름이 벌써 네 차례 이상 불려졌음에도 불구하고, 네르갈은 방문
객을 돌아보지 조차 않았다. 
지금, 찾아온 사람은... 전부터 익히 알고  있던 해왕 친위대의 장, 케르날 
아이스만(드디어 성이 나오다;;)이었다. 이전에는 늘 푸른색으로 짙게 하고 
다니던 눈화장은 지금은 하고 있지  않았지만. 까닥하면 마법사로 착각할 
수 있을만큼 우중충한 복장은 여전했다. 아무튼, 지금의  네르갈은 몽유병
에라도 걸린 사람처럼 멍한 눈으로 침대에  앉아, 아무 것도 변하지 않은 
바깥을 바라보고 있을 뿐이었다.
    "그 분께서 방으로 오시라는 전갈입니다. 지금..."
    "......."
듣지 못했던 것은 아니리라. 네르갈은  그저 무력하게, 그가 다른  세계의 
사람인 것처럼, 아무 것도 듣지 못한 것처럼 행동하고 있었다.
    "네르갈 님?"
    "가지 않겠습니다..." 
그 정도만 해도, 그로서는 대단한 단호함을 가지고 말한 것이었다.
평소에는, 이 같이 제대로 된 거절 의사를 표한 적이 없을 정도로, 남에게 
상처줄 만한 일 자체를 거부해오던 네르갈... 이었으니 말이다.
    "그냥 나를 내버려두십시오..."
    "...그런 여유있는 말씀은 용납할 수 없습니다.  힘으로 강제하는 것은 
저도 원하는 바가 아니니 어서 오시지요."
방금의 말은 네르갈이 처음으로, 케르날 쪽을 돌아보게 하는데 충분한 위
력을 발휘했다. 
힘으로, 말은 좋다. 하지만, 각자에게는 자신이  가진 힘의 정도의 차이가 
있는 것이 현실이다. 만약 네르갈이 마음만 먹는다면 케르날 같은 상대가 
다섯, 여섯이 되더라도 모두 한 순간에 끝낼 수 있을 것이었다. 
그것은 엄청난 신경반응속도를 가진 페르마의 아이가 아니라도 문제가 될
리 없는 일이었다. 마법을 발동하기 위해서 주문을 외워야 하는 마법사와 
마찬가지로 초능력자(ESP)는 자신의 능력을 발휘하기 위해,  무방비 상태
의 집중시간을 필요로 해야  했으므로. 친위대장 케르날은-  그걸 모르는 
사람도 아니었고, 네르갈이 아는 한도에 있어서  그는 협박 같은 말은 하
는 성격이 아니었다. 평소와 같은 눈화장을 안 해서인지 눈색깔이 불안정
한 것이 똑똑히 보였다. 그가 감정의 변화에  따라- 본의 아니게 눈의 색
깔이 변하는 특이체질이라는 것은  네르갈도 잘 알고  있었다. 지금 그의 
눈이 비추고 있는 감정은, 결코 말로는 표현할 수 없을 간절함이었다.

5분 쯤 뒤, 네르갈이 에아가 부른 방으로 들어왔을 때,  그의 방안에는 이
전과 비교해 달라지거나, 특별해진 것은 하나도 없었다. 다만 초대자(招待
者)는 여느 때와 달리 입구 문 쪽으로는 등을 돌리고 방 한 가운데 서 있
었다. 그런 에아의 손위에는 뭔가  길쭉한 하얀 것이 둥실, 하고  떠 있었
다. 한 자루의 검.  희미한 빛이 모여든 모습.  반짝이는 은색으로 빛나는 
검신(劍身), 그리고 자루에 아로새겨진 붉은 보석...
틀림없이, 희미해진 기억에 선명하게 남아있는 모습이었다.
환상을 보는 것인가? 그럴 리 없다. 
그렇게 생각하면서도 네르갈은 저도 모르게 외쳤다.
    "세미라미스의 검?"
아니다, 그건 눈의 착각이었다.
네르갈이 눈을 뜨고 자세히 보니 그것은 다만, 검- 아니면 지팡이 비슷한 
모양을 하고 있을 뿐인 돌이었다... 돌이 지팡이의 모양을 하고 있다니 특
이하기는 했지만. 그 이상의 것은 느껴지지 않았다.
하지만, 방금 자신이 보았던 것은 무엇이었던가.
네르갈이 그 적당한 이유에 대해 생각을  하려던 참에, 손님의 방문을 알
아챈 에아가 이 쪽을 돌아보며 전혀 변함이 없는 인삿말을 건네었다.
    "그렇지... 와 주었구나."
언제나 듣던 부드러운 목소리. 하지만, 이틀만에 보는 그의 모습은 이전보
다 훨씬 여위고, 비참해 보였다. 그가 지금 당장에라도 쓰러져도  전혀 이
상한 일이 아니리라.
    "안 오면 어쩌나, 걱정했다."
그 말을 들었을 때, 네르갈은 기억 속에 머물고 있던 공포가 서서히 밀려
오는 것을 느끼고 몸을 흠칫 떨었다.  이어 에아가 가볍게 손을 내밀었을 
때, 마음에 앞서 몸이 경고를 내리고 있었다. 이틀 전의 경험이 마련한 본
능에 따라, 네르갈은 그에게서 손이 닿지 않을 범위까지 훌쩍 물러섰다. 
    "......"
저 앞의 황금색 눈동자에 여윈 회색 그림자가 스치는 것을 보는 순간, 네
르갈은 자신의 행동을 내심 후회했지만 이미 때가 늦어 있었다.
조금 뒤, 에아의 얼굴에 환한 미소가 감돌았을 때,  네르갈은 그것이 진실
됨이 아닌 허위와 가식이라는 것을 알 수 있었다. 언제나 그가 보이던... 
    "그래, 인사는 생략하자꾸나."
    "........."
    "갑자기 미안하지만... 지금 네 검을 꺼내... 보여주겠니?"
바삐 오느라 경황이 없던 중에도 네르갈은 검을 가져오는 것을 잊지 않고 
있었다. 오래 망설일 것도  없이, 말을 듣는 즉시  검을 허리에서 끌렀다. 
이러한 신속함은 단순히 복종심이 아니라,  죄의식도 일부 작용한 결과였
다. 지금 그가 허리에 차고있던 것은 명실상부한  애검인 사르곤(Sargon). 
자루에서부터 장식, 날 등 검이 가진 모든 것이 검은색을 띄우고 있고, 검
집은 본래 없는 장검이었다.
    "아니, 그것 말고..."
하지만, 에아는 한쪽 눈을 살짝 감았다. 그 모습은 어딘지 지쳐보였다.
    "네... 제일 가는 보물 말이다."
    "......."
이번의 네르갈은 잠시 망설이다가 품안에  넣어둔 검을 꺼내들었다. 단검
이라고 하기에는 너무 검날이 길었고, 장검이라고 하기엔 너무 짧아 차라
리 중검(中劍)이라는 표현이 제일  나을 듯한 모습이었다. 황금빛  자루를 
가진 그러나 장식이라 할 만한 것이라고는 없는 단순한 모양이었다.
네르갈에게 있어서는 세상에 둘도 없이. 가장 소중한 것이었다. 검을 지그
시 내려다보는 에아의 얼굴에, 물기서린 미소가 머물렀다.
    "그건... 약속이겠지?"
그는 그것이 무엇인지 알고 있었다. 네르갈은 조용히 고개를 끄덕였다.
그것만으로도 의사전달은 확실하게  되었다. 그토록 오래된  애증(愛憎)을 
넘어서, 서로를 너무나도 잘 알고 있는 서로였으니까.
새삼스럽게 과거를 돌이킨다면...  그들이 서로 만난  지는 벌써 26년전의 
일. 처음 만나던 그 날, 에아는 36세의 한창  청년이었고, 네르갈은... 16세
의 어린아이였다. 엘시드가 죽은 뒤 아르스의 참모로 일하던 당시의 에아
가 중상을 입고 사경(死境)을 헤매던 네르갈을  거두어 준 이후로 지금까
지- 정말로 오랜 시간을 같이 지내었다. 
다시금 손에 들린 지팡이  쪽으로 눈을 돌리며,  에아는 가볍게 눈웃음을 
지었다.
    "나에게도 약속이 있었다. 반드시, 지키겠다고 했던 약속이 말이야."
한편 네르갈은 안내해 준 케르날은 여기 방의 한 쪽 구석으로  물러나 섰
다. 그리고... 선 채 그대로  굳어버린 듯 했다. 여기  방안에는 그 외에도 
네 명의 사람이 더 있었지만 마치 무생물, 또는 물체가 되어버린 듯 움직
이지 않았다. 네르갈마저 여기  방안에 자신과 에아  외에는 사람들이 더 
있다는 것을 잊을 정도였다. 또 어째서인가, 그건 그렇게 중요하다는 생각
이 들지 않았다.
    "이제... 그게 끝나는 구나. 앞으로  네가 너의 약속을 지키든, 지키지 
않든 그것은 너에게 달린 일이긴 하지만... 후회를 남기지 말아다오."
순간, 에아의 손에 들려진 그 돌지팡이- 의 모습이 살짝 흔들렸다. 어떻게 
본다면 눈치채지 못할 정도로  작고 미세한 떨림이었지만 네르갈의  눈은 
그 모습을 놓치지 않았다. 현재 있는 것이라면 저런 모습을 보일 리 없다.
    "설마 물 속...?"
그래, 그것은 액체만이 보일 수 있는 굴곡을 가진 파장이었다.
맞는 말이었다.
한 번 일어난 파장은 멈추지 않고  거듭되었다. 그에 따라서 지팡이의 모
습도 끊임없이 흔들렸다. 원을 그리며  퍼져나가는 동그란 흔들림은 끊임
없이 겹쳐지고 또 멀어졌으며 어긋나기도 했다. 생명을 가지지 않은 돌에 
누군가 삶의 숨길을 불어넣은 것만 같은 역동적인 움직임이었다. 그 지팡
이-를 들고 있는 에아의 양손이 아무 변함없이 그대로 있다는 것이  신기
해 보일 정도로 였다. 
    "그래, 맞다. 역시 너 답구나... 이건  지금 여기가 아닌 물 속에 있는 
것이지. 그런데 지금 특별한 주문을 통해  그 모습을 투영해 보이는 것이
란다. 꼭 진짜 들고 있는 것 같지 않니?"
실제로도, 에아가 손을 살짝 들어올리자 지팡이의 모습은 그 움직임에 맞
춰 움직였다. 정말로 그 지팡이가 여기에 있는 것처럼. 정말, 네르갈이 문
득 지팡이 쪽으로 손을 대었을 때, 그의 손가락은 아무 감촉도 느끼지 못
한 채 지팡이의 안으로 빨려 들어갔다. 신기한 광경이었다.
하지만... 정교한 마법에는 별다른 흥미가 없는 네르갈은 마법의 원리보다
는 저 지팡이가 어디에 있는 것인지가 더 궁금했다. 파장의  정도로 보아, 
그 물의 깊이가 그다지 깊지 않다는 것이라는 사실을 알아 볼 수 있었다. 
그렇다면 과연 어디에? 어딘가 물 속에 있는 것. 아파타나에는 커다란 호
수가 둘러싸고 있었다. 그곳에 있는  것일까? 아닐지도 모른다. 그렇다면, 
대체... 어느 곳에.
    ".........!!"
거기 까지 생각했을 때.
네르갈은 한 조각의 당혹함을 느꼈다. 머리  뒤를 뭔가 묵직한 것으로 맞
는 것만 같은... 그런 놀람과 함께. 하지만 우습게도, 이유는 알 수 없었다. 
지금까지 아무 것도 변한 것이 없었는데, 왜 이런 것을 느끼는 것인가. 실
제로 온 몸의 신경과 머릿속이 급속도로 식어가고 있었다. 동시에 불안의 
빨간 불이 켜져 경보를 보내고 있었다. 
이대로는 안 된다. 이렇게 나아가서는  안 된다. 천길 벼랑 끝에  서 있는 
것만 같은 느낌이었다. 안 돼. 지금 할 수 만 있다면, 시간을 멈추고 싶은 
심정이었다. 왜인지는 모른다. 그런 네르갈의 마음을 아는지, 모르는지 에
아는 말을 계속했다.
    "사실, 너에게 재미있는 것을 보여줄까 한다. 그래서 불렀지..."
    ".......?"
그 말은 불길함의 화살과 같았다. 기습과도 같은 공포. 
네르갈의 마음속에서 경계, 또는 알 수  없는 무언가에 대한 경계심이 고
개를 쳐들었다. 지금 자신이 어떤 행동을 해야할 지 알 수 없었다.
에아는 손안의 지팡이에 입을 가까이  대고, 조용히 속삭였다. 마치  곤한 
잠이 든 귀여운 갓난아기에게 말을 거는 것과 같이 조심스러운 태도로...
    "지금의 하나의 돌에 불과한 것아. 네 본래의 모습을 보이렴..."
쩌적.
갑자기, 부서지는 가벼운 소리와 함께  돌지팡이의 조각 일부분이 떨어져 
나갔다. 그것은 시작이었다. 갈라진 틈바구니로 새로운 균열이 일었고, 한 
번 생긴 균열은 더욱 커지고 폭이 넓어졌다. 균열은, 곧 형태의 파괴와 직
결되었다. 모든 순환은 점점 빨라지고, 또 가속화되었다.
조그맣게 부서지던 소리들은 하나하나가 모여, 종국적으로는 귀가 멍멍해
질 정도의 굉음(轟音)을 이루고 있었다.

모든 움직임이 끝나는 순간, 부드러운 하얀 빛이 시야를 가렸다.
태양의 빛처럼, 보는 이의 눈을 멀게 할 정도로  강렬한 빛은 아니었건만, 
네르갈은 빛이 모두 사라진 뒤에야 볼 수 있었다.
그래, 그것은 오랜 동안 그저, 보통 돌로 바뀌어져 있던 것.
그러나 이제 본래의 모습으로 돌아온 것.
비록, 성마창(聖魔槍) 루가디스(Rugardis)의 아름다움과는 비할 수 없더라
도, 신물(神物)이라고 할 수 있을 만큼의  충분한 가치를 가지고 있는 것. 
모든 인간들로 하여금 그 위양에 감탄하며 소유하고픈 욕심을  가지게 할 
수 있을 눈부신 것.
백은색의 검.
이제는 떠나간 신들이 만들어 내었다는, 알트-슈레이(ALT-Shurey).
세상을 어지럽히던 혼돈의 용 티아마트, 그를 쓰러뜨린 용사의 검.
그리고-
제왕의 상징.
    "라스칼리우드...?"
에아의 손에 들려 있는 것은 이제, 지팡이가 아닌 한 자루의 검이었다.
    "그래... 너는 이 것을 본 적이 있었지."
하지만... 조금 뒤, 네르갈은 고개를 가로로 저었다.
    "아니야..."
저것은 그 검이 아니다. 아니었다. 단지 겉모양이 비슷할 뿐이다. 지금 눈
앞에 있는 검은 그 모습만이  같을 뿐, 아무 것도 느껴지지  않았다. 어린 
시절, 마음을 온통 빼앗겨 눈을 뗄 수 없을 정도로의  힘을 가졌던 그런... 
것이 아니다. 그리고.
그가 이 검을 가지고 있을 리 없지 않은가! 
더군다나, 해왕(海王)의 작위를 가지고 있는 에아는 전 대륙  내에서도 이
름이 자자한 지략가였으며 각종 학문에 대해서도 해박한 지식을  갖고 있
었지만, 마법에 대해서는 특별한 전문은 없었다. 
네르갈은 그렇게 알고 있었다.
...그런 마음을 에아는 읽어낸 것 같았다.

    "네르갈, 이리와. 이 검을 잡아보렴."
    "예?"
    "네가 하는 게 좋을 것 같다. 그러니..."
약간은 망설이는 듯한 네르갈의 손이 검에 닿았을 때,
검의 모습은 또 바뀌어졌다. 성기고 서투르게 짠 빛그물이 하나로 동그랗
게 모여 이제 하나의, 색다른 모양을 만들고 있었다.
붉은 돌. 그렇게 눈이 번쩍 뜨일 만큼 특별한 것은 아니었지만...
두근.
마음속에서 울리는 소리. 그것이 올려져 있는 손의 감촉을 통해.  마치 살
아있는 생명체 같은 온기와 박동이 느껴졌다.
    "!"
순간 확- 하고 점점이 뿌려지는 액체가 비처럼... 네르갈을 덮쳐 왔다.
그것이 피라는 것을 알아차린 것은, 역겨운 피비린내를 맡은 다음이었다.
    "안 돼!..."
시야를 가리는 피보라 속에서, 절규가 터져 나왔다.

- 그 날, 하늘을  가득 채운 새빨간 화광(火光),  땅을 적시는 선혈(鮮血), 
날개를 펼친 미친 적룡... 붉은 세상 그 속에서 모두가 죽었다.

방은 어둡고 조용했다. 
여기 주변에 몰려 있던 다섯의 사람들은 이제, 대체 어디로 갔는지, 알 수 
없었다. 그리고... 에아는 방 한  가운데 누워 있었다. 더  이상 두 다리로 
설만한 힘이 그의 몸에 남아있지 않은 탓이었다.
반쯤 뜨여진 눈을 통해, 금빛의 눈은 천정을 바라보고 있었다.
    "나에게는... 사명이 있었다. 칙명(勅命)으로서 말이야..."
똑, 
액체방울 하나가 바닥에 떨어져... 자신의 온 몸을 부수는 소리가 들렸다.
    "그건 시간이 찾아와 검이 눈을 뜰 때까지, 검을 숨겨놓는 것. 하지만 
쉬운 일이 아니었다. 여유라곤 없었다.  시간도, 능력도, 모든 것이... 그래
서 궁여지책에 몰린 나는, 검을 두 개로  나뉘었다. 하나는 검의 본체, 아
까 네가 본 것... 그것은 전혀 다른 물체로 변환시켜 여기서 먼 곳에 두었
다. 그리고 검의 심장, 제일 마력이  강하기에 나에게 숨겨두었다. 유기봉
인(有機封印)의 방법으로... 그래, 그렇게 나에게 있는 것은...  중추인 동시
에 페르마 가문을 조종하는 제어장치이기도 하다."
그것이 바로 네르갈의 손에 들려 있는 것. 붉고 검은, 탁한 빛깔의 돌. 투
명하고 빛남은 없었다. ...그 위를 타고, 돌 본래의 것보다도 더욱 붉은 색
을 가지고 있는 핏방울이 굴러  떨어지고 있었다. 그는 기억을  더듬었다. 
오래 전, 우연히 들어갔던 청록의 정원에서 흰옷을 입고 있었던  사람. 그
가 가지고 있던 검... 그것의 일부. 
이 때의 기분을 무엇으로 말해야  할지 모르겠다. 감정의 공백,  비어있는 
흰 종이에 잉크병을 엎지른 것만 같았다. 목 깊은 곳, 뜨거운 것이 끓어올
랐다. 슬픔이나 감격과는 또 다른 것, 견딜 수 없었다. 
이제 왜, 이 검을 그가 숨기고 있었는지, 지난 오랜동안 어째서 그런 행동
을 해 온 것이었는지, 며칠 전의 그의 행동의  의미가 무엇이었는지, 그건 
중요하지 않았다. 아무래도 좋았다. 그저, 네르갈은 자신이 뒤집어쓰고 있
는, 피의 무게에 눌려 마음이 터질 것만 같았다.
어느새 하늘색 머리카락이 네르갈의 이마에 와 닿고 있었다.
    "아저씨...!"
네르갈은 자신의 직감이 맞아 떨어졌다는 것을, 하늘에 대고 저주했다. 
지금 에아의 오른손은 손 본래의 형태를 잃어버려, 뼈와 조직이 분리되어 
보일 정도였다. 네르갈은 서둘러 천으로 그의 오른손을 감쌌다. 출혈도 그
렇지만, 보기에 뭣하기도 했지만, 무엇보다도 에아 자신이 그를 볼까 두려
웠다. 더 이상의 가망이... 없어 보였다.
네르갈의 부축을 받았지만, 에아는 스스로 앉아있을 힘조차 없었다. 
    "놀랄 것 없다. 처음에서부터 이 정도는 각오했던 것... 이었으니까..."
비일상적인 목소리, 가벼운 선잠을 자고 있는 듯한, 새벽의 촉촉함을 지닌 
것. 그와는 달리 그의 오른손에서는 선혈이 끊임없이  새어나오고 있었다. 
이대로는 몸에 피 한 방울 남지 않을 것이다. 급한 김에 네르갈이 자신의 
옷을 찢어낸 것을 붕대삼아  상처와 그의 팔을  여러 차례 잡아매었지만, 
지혈되는 기색은커녕 더욱 악화되는 것 같았다.  어느 새 상처를 묶은 붕
대조차도 피에 가득 젖어 그 솔기의 끝에서 핏방울이 굴러 떨어지고 있었
다. 
    "왜... 그런 표정을 짓고 있는  거니?... 평소엔 몰랐던 사실이구나. 너
는 뚱하니 있는 얼굴이 어울리는 것 같다. 그대로 있지... 왜..."
    "........"
에아는 힘겹게 왼손을 들어올려  네르갈의 뺨에 가볍게  대었다. 이미 그 
손도, 피에 얼룩져 있었기에 축제 때 꽃잎을  짜낸 즙을 바른 것 같은 붉
은 자국이 남았다. 그 손도 오래가지 못하고 먼 아래로 떨어져 버렸지만.
    "너에게 웃어달라는 부탁은... 하지 않으마."
네르갈은 다시금 상처를 붙잡아맨 붕대의  끝을 세게 죄었다. 무리일지도 
모르지만 방법이 없었기에 기도라도 하고  싶은 심정이었다. 그래도 여전
히, 피는 멈추지 않았다.
    "소용없다... 그러니 너무 힘들이지 마라."
    "아니오, 이대로는..."
    "유기봉인이란, 한 마디로 나와 하나가  되는 거지. 내 살과  피 안에 
짜여져... 완전한 나의 생명, 내 일부로  만드는 거야. 그걸 다르게 분리했
으니... 이리 되는 게 당연한거야. 안 그러니?"
본인은 담담했지만, 농담이라도 할 수 없을 지경이었다.  손에서의 출혈도 
나름이었지만 그의 얼굴은 점차 하얗게 변하고 있었다. 오랜 시간동안 전
쟁터를 돌아다닌 네르갈은 쉽사리 알아볼 수  있었다. 그것은 죽은 자 만
이 가질 수 있는, 영원히 창백한 빛이었다.
    "아저씨!... 더 이상... 말하지 마십시오."
    "아니야. 평생 거짓말만을 했는데, 이 정도는... 그래야  나중에, 그 사
람이 그래도 참말 할 때도 있었다 기억해 줄 게 아니냐..."

    "네르갈... 어서 여기를 떠나라."

    "시간이 없으니... 잘 들어라, 이제 내 힘도 다했다. 나머지 검신(劍身)
의 소재가 밝혀지는 것은 금방이다. ...아니, 이건 별로  중요하지 않군. 우
선 여기서 피해야 한다.  민감한 사람들은 이미  알아차렸겠지. 특히 그... 
는... 아마 너를 죽이려 할거다. 불이 붙으면 걷잡을 수 없는 게 문제인 사
람이니까. 아리안이나 아트라하시스도 냄새를 맡았을 거야."
에아의 얼굴은 이제 피와 땀이 섞여 흘러내리고 있었다. 목소리는 약해져 
갔고, 거칠어지는 숨결은 강해져 갔다.
    "아저씨..... 당신은?"
    "나는 지금 꼴이 이렇지 않니. 나중에... 따라갈테니 걱정 마렴."
거짓말이다.
그렇게, 네르갈이 말하려던 순간이었다.
아직은 멀쩡하다- 고 할 수 있을 그의 왼손이, 당장 꺼져버릴 것 같은 희
미한 반짝임을 가진 검의 심장의 위로, 네르갈의 손에 닿았다. 
두근.
아까와 같은 울림이 가슴을 적시고  있었다. 부르는 느낌. 인간의  마음을 
감동하게 하는 힘.
    "그걸... 이제 너에게 주마. 그러니 결정해라. 자유와  속박 중에서. 선
택할 권리를 너에게 맡기마. 너의 의지로 네가 갈 길을 선택해라."
네르갈은 다시, 자신의 손에 들린, 피에 젖은 검의 심장을 바라보았다. 
한편, 에아의 뺨을 타고 빨간 피  줄기가 흘러내리는 것이 보였다. 마치... 
그것은 눈물처럼 보였다. 그럴 리가 없음에도 불구하고.
     "후회를... 남기지... 마라. 절대로. 이것은 검의 심장인 동시에... 천년 
동안... 너의 일족을 강제해 온 것.. 이니까."
    "....."
    "내가... 그것을 숨기지 않았다면, 네... 가족들은... 죽지 않았을 텐데..."
페르마의 혈통... 천년 동안 그들을 절대적으로  복종시킬 수 있었던 제어
가 있었다. 그것을 잃었을 때. 세상에 더 없는  위협이었다. 그래서... 전부 
다 없애야 했다. 그것이 26년전, 페르마의 모두가 죽어야 했던 이유였다.
그렇기에... 그것은 속죄의 상징.
깊은 마음속에 감춰둔 채 영원한 상처로 남은... 아픔.
자신이 저지른 죄에 대해.
    "우선 떠나라, 그 다음에 생각해라. 다른 사람은 몰라도 너라면, 혼자
서라도 여기 아파타나를 빠져나갈 수 있을 거다. 되도록... 사람 죽이지 말
고, 알겠지? 준비는 내 부하들이 해놓을테니...  결정권은 너에게 있다. 네
가, 너와 네 자손들의  자유를 원한다면... 이것을 없애  버리거라. 만약에, 
만의 하나라도, 그에게... 가져다 줄 생각이라면..."
    "아저씨, 더 이상 말하면..."
    "검신의 장소는... 심장이 인도할 거다. 다음은... 다음은... 나대신 에스
테르가 일러줄 거야."
갸냘픈 기침소리가 들렸다. 네르갈의 팔에 기대고 있는 에아의 몸이 점점 
식어간다는 느낌이 들어, 그리고 당장에라도  그의 고개가 힘없이 아래로 
꺾여갈 것만 같아 네르갈은 이를 악물었다."
    "가져다주겠습니다!"
네르갈은 놀랄 정도로 빠르게 대답하고, 그리고 나서 덧붙여 말했다.
    "그리고, 당신도 두고 가지 않겠습니다... 그러니..."
그러니까.
    "죽으면... 안 됩니다..."
하지만, 에아는 눈을 감을 뿐이었다.
    "지금은..... 생각하지 말라고 했지. 나를  동정하지 마라. 이건 당연한 
거니까. 넌 항상... 그게 문제라니까... 감정에 너무 따르다보니..."
놀랄만큼 조용한 목소리였다.
    "네 마음만으로도... 고맙다. 그만, 가거라... 시간... 이."
    "아닙니다! 저 혼자 가지는... 않을 겁니다."
    "후... 이럴 줄 알았다."
    "반드시. 같이 갈 겁니다."
    "후... 여러분, 그럼 부탁합니다."
순간, 에아의 말이 어딘지 뜻밖의 의미를 담고 있는 것처럼 들렸다.
그의 눈이 크게 뜨여졌다. 황금색의 눈동자 속에, 희미하게 반짝이는 약해
진 생명의 빛은 또 하나의 의지를 품고 있었다. 
    "...!"
갑자기 그의 모습이 일렁이며 또  멀어져 갔다 처음에는 눈의 착각인  줄 
알았으나, 그게 아니었다. 네르갈은 누군가의 손이 자신의 팔을 붙들고 끌
어당기고 있다는 것을 알아차린 다음에야, 알 수 있었다.
이어서, 이질적인 공기와 부자연스러운 기분 나쁜 감촉이 자신을 먹어 들
고 있었다. 그제야 깨달았다. 마법과 비슷한, 그러나 또 다른 힘으로 다른 
공간 속으로, 이 곳과는 전혀 다른 곳으로 끌려 들어가고 있는 것이었다.
    "아저씨...!"
네르갈이 사라져 가는 동안, 에아는 아무 말도 하지 않았다. 그냥.. 가볍게 
왼손을 들어 석별(惜別)의 정을 보일 뿐이었다. 점차 모습이  투명해져 가
는 네르갈은 뭐라 외치는 듯 했지만, 더 이상 그에게는 들리지 않았다.
곧. 여기 방에는 혼자만이 남아 있었다.
    "그래...... 이게 내 최고의 전략이야."
신들의 대리자.
크로휘스트-
보이지 않는 자들,
빛의 주시자.
아트라하시스.
황제... 
    "그들에게서 모두 이긴 셈이군."
잠시 잊고 있었던 몸의 통증과 함께,  또 다른 의미로서의 승리의 쾌감이 
흘러 들어왔다.
이제는 혼자다. 그걸 깨닫자 갑자기  추워진 느낌이었다. 축 늘어진  그의 
어깨가 부들부들 떨렸다. 팔의 상처에서... 피가 너무 많이 나온 탓인지 의
식이 점점 멀어져 가고 있었다.
짧은 적막 뒤에, 계단을  뛰어 올라오는 거친  발소리가 들려 왔다.  조금 
뒤, 방의 문은 문쩌귀가 떨어져 나간다는 기분으로 거칠게 열렸다.
에아는 아직도 피가 맹렬히 솟구쳐 오르고 있는 오른 팔을 누르며 천천히 
뒤를 돌아보았다.
    "너무 늦었긴 합니다만...  과연 누가  일등으로 도착했는지 궁금하군
요... 유언이나 남겨야 겠으니."

    "네르갈님?"
케르날을 비롯한 다섯의 사람들이 주변을 둘러싸고 있는 것을 보았을 때, 
네르갈은... 방금 자신을 끌어낸 것이 누군지 알 수 있었다. 
    "다친 곳은 없으시지요?"
소녀의 목소리와 팔이 부축하고 있는 것을 느꼈다. 네르갈은 여기가 어딘
지.. 잠시 알아차릴 수 없었으나  저 멀리- 시선의 끝에 호수에  둘러싸인 
하얀 색의 궁전이 주먹만하게 보이는 것으로 보면, 여기는 아파타나 시에
서도 꽤 멀리 떨어진 곳인 것 같았다.
    "자, 그럼 빨리 가지 않으면, 안 됩니다. 벌써 크로휘스트가 움직였습
니다. 그리고, 제 2군 기병대 일부가 순찰을 돌고 있기 때문에..."
    "잠깐, 아저씨는..."
    "그건..."
더 이상 케르날의 말은 이어지지 않았다. 지극히 비관적인 답을 내포하고 
있는 침묵이었다.
    "아저씨는... 왜 데려오지 않는 겁니까? 왜 나만을... 나만을!"
그 때 다섯 명의 친위대 중 금발머리의 소년- 십 수년 전과 전혀  나이들
지 않은 얼굴을 가진, 디온이 얼굴을 찡그린 채 버럭, 외쳤다.
    "쳇! 누가하고 싶지 않은 줄 알아? 그 빌어먹을 사룡(死龍)의 힘 때문
에 텔레포트는커녕, 포크 구부리기도 힘들단 말야!"
    "......."
순간 네르갈은 일말의 당혹함을 접은 채 주변 이들을 돌아보았다.
    "모른다면 이야기 드리죠. 여기 아파타나 일대에는 사룡(死龍) 나라크 
에디힐의 영자력(靈子力) 필드가 펼쳐져 있기 때문에, 그가 허락한 종류의 
힘 외에는 위력이 격감됩니다. 게다가, 그 용이 방금의 검이  깨어난 일을 
알아차린 모양입니다... 그래서, 방금 것도 저희들 다섯이 겨우  힘을 합쳐
서 된 것이란 말입니다."
케르날은 황급히 설명을 달았다.
    "나는... 가겠습니다."
다음 순간, 네르갈은 자신의 애검인 사르곤을 뽑고 일어서 있었다.
    "어라, 네르갈님? 그 방향은...!"
    "나는 아파타나로, 돌아갑니다!"
    "예엣?"
당연한 일이지만... 몇몇이 놀라 소리지르는 소리가 들렸다. 
하지만, 네르갈은 몸을 돌리지 않았다.  그의 앞을 가로막은 것은  대장인 
케르날이었다.
    "네르갈 님, 무슨 생각이십니까. 함부로 행동하지 마십시오!"
    "나를 막지... 마십시오."
    "이 무슨 바보같은 일입니까. 겨우 사지에서 빠져나오고, 다시 호랑이 
입 속으로 들어가겠다는 겁니까?"
    "돌아가야 합니다! 아저씨를... 그 분을 두고 나갈 수는 없습니다."
    "이런... 아직도 그 분의 마음을 모르시겠습니까!  그 분은, 스스로 당
신을 위한 미끼가 되신 겁니다!"
방금의 말은 네르갈의 걸음을 멈추게 했지만, 정작 마음을 통해서는 쉽게 
믿어지지 않았다. 그가, 그러한  생각을 하리라는 것이.  어쩌면, 케르날이 
자신을 설득하기 위해 꾸며낸 소리일지도 모른다.
어쩌면, 이것 자체가 모략일지도.
    "그 분을... 그대로 두었다가는 죽을겁니다!"
    "네르갈 님, 놈들은 그 분을 함부로 해치지는 않을 겁니다."
거의 얼굴을 맞대고 외치는 중의 케르날은 다분히 남이  확신하도록 설득
하고 있는 투였다.
    "그... 하지만, 무사하시지도... 않을 거 같은데..."
    "디온!"
    "앗차."
    "네르갈님, 우선 그 분의 말씀을... 전해 드리지요."
이어 부단장을 맡고 있는 라엘이라는 소녀, 그러나 실제론 네르갈보다 훨
씬 연상인 여성이 앞으로 나섰다. 
    "우리들이 맡은 것은 당신을 안전한 곳으로 보내는  것입니다. 그 뿐, 
애초부터 그분은 자신의 탈출은 예상에 넣어두지 않으셨습니다. 아트라하
시스, 보이지 않는 자들과 상대를 한다면  승산이 없습니다. 그래서, 집중
된 감시의 눈을 분산시키기 위해서는 이 방법을 선택하신 겁니다. 마지막
으로, 그분은 이렇게 말씀하셨지요. -뒤를  돌아보지 마라, 미련을 두어선 
안 된다..."
    "....."
지금, 네르갈을 둘러싸고 있는 다섯의 눈은 지극히 냉소적이었다.
    "만약, 나의 존재가 방해가  된다면... 얼마든지 자결하겠다. 시체에는 
알아낼 것이 없으니- 라고요. 네르갈 님, 시체를 보고 싶으신가 보군요?"
라엘의 눈에는 숨길 수 없이 노골적인 비난의 감정이 묻어나고 있었다.
    "당신은 그 분을 잘 아실 겁니다.  만약 모두가 무사할 수 있는 방법
이 있다면 이미 그 방법을 마련했겠지, 뭐 하러 이런 자살 행위를 하겠습
니까? 그런데, 당신은 당신의 아집으로 그것을 망가뜨리겠다고요?"
그녀의 날카로운 목소리는 네르갈에게 방금의 기억을 되살렸다.
그래, 그는 죽으려 하는 거다.
힘없는 그의 눈은 삶에 대한 아무런 미련도 남지 않았다.
거기까지 생각했을 때, 검을 잡고 있는 손에 힘이 들어가고 있었다.
    "아닙니다. 아저씨는 나에게  말했습니다... 후회하지  말라고요. 지금, 
나 혼자만 같다면 분명히 후회할 겁니다... 그러니까, 가겠습니다."
    "하!"
다섯 명중에 디온이 크게 혀를 차는 소리가 들렸다.
    "케르날, 내버려 둬."
저 편에 물러서 있던 친위대 중 하나, 페이로드가 나섰다.
    "페르마의 아이가 마음먹는다면, 우리 다섯 명쯤은 문제도 안돼. 또... 
그렇게 죽고 싶으면 죽도록 내버려두지 그래..."
    "페이로드...!"
당장의 케르날은 약간은 꾸중하는 투로 외쳤지만, 그도 사실은 비슷한 감
정을 가지고 있다는 것이 느껴졌다.
네르갈 자신이 너무나도 잘 알고 있었다. 돌아간다- 는 것이 어떤 의미를 
가지는 지. 얼마나 위험하며, 바보라고  말해도 할 말이 없을  자살행위인 
것을.
네르갈은 우선 자신에게 맡겨져 있던 것을 꺼내었다. 검붉은 색의  돌. 앞
으로의 길이 쉽지 않으리라는 것은 알고 있었기에 이처럼 중요한 것을 가
지고 돌아갈 수 없었다.
    "잠시 이걸 맡겨두겠습니다."
그러나, 아무도 나서지 않았다. 모두를 대표하여 입을 연 것은 페이로드였
다.
    "네르갈님, 우리는 그 물건을 보호하라는 명령은 받지 못했습니다. 정 
가지고 가기 싫으시다면 여기 버리고 가시죠."
    "......!"
    "우리는 황가를 섬기는 게 아닙니다."
그 말이 떨어졌을 때, 그들 다섯 명은 하나의 본능이 된 것만 같았다.
곧, 네르갈은 곧 체념한 투로 돌을 끈으로 꼭 잡아매었다.  그리고 그것을 
자신의 가슴에 결코 떨어지지 않으리라는  확신이 들 때까지 잡아매었다. 
빛마저 흡수하는 검은 날을 가진 사르곤은 손에서 놓지 않았다.
    "정말 갈 겁니까? 자신이 있나보군요?"
방금의 것은 누구의 목소리인지 모르지만, 알 필요도 없었다.
    "......."
그래, 사실 따지자면 자신이 없지  않았다. 자신은 비록 반쪽이기는  하나 
페르마의 아이. 보통의 사람들을 훨씬  넘는 힘을 가지고 있었다.  여기에 
기댄다면, 승산이 있을지도 모른다. 네르갈이  준비라 할 것을 다  끝냈을 
때 아까 말했던 이... 페이로드가 대표로 나서 말했다.
    "가 보십시오. 여기에서 기다리겠습니다. 그분이 무사하시는  것은 저
희로서도 바라는 일이니까."
네르갈은 작별 인사를 할  틈도 없이 곧장  아파타나 쪽으로 되달려갔다. 
지금, 남타르가 없는 것이 아쉽긴 했지만 이 정도는 아무 것도 아니었다. 

    "대장!"
갑자기, 라엘이 나직하게 외쳤다.
    "2군단 소속 부대 하나가 움직이고 있습니다. 이대로라면... 방금 페르
마의 아이와 마주치겠는데요."
케르날도 일단 당황해 주변의 다른 대원들을 돌아보았다.
    "저들이 생각보다도 빨리... 우연인가?"
    "아마도, 그런 거 같아요. 순찰나온 거  같은데요? 아직까지 그들에게 
특별한 감정은 느껴지지 않아요. 수는 약... 50정도."
    "할 수 없다. 라엘, 디온, 엄호를. 그리고...!"
그 때, 그의 팔을 붙든 것은 페이로드였다.
    "저 자를 도울 것 없어, 잠깐 지켜보지."
    "페이로드...?"
    "명색이 페르마의 아이인데, 이  정도는 충분할 거  아닌가? 게다가... 
난 저런 앞 뒤 못 가리는 물러터진 멍청이에게, 그분이 자신을 희생할 정
도로 가치가 있는지를 납득하지 못하겠어. 증거가... 필요해."
    "......"
목소리는 차분했지만, 페이로드의 눈에 격정의  불꽃이 담겨 있다는 것을 
확인하고, 대장으로서 케르날은 이상의 움직임을 포기했다.
    "한번 보지. 명왕(冥王)의 힘을..."

    "전멸이라고?"
보타는 비명에 가까울 소리를 지르면서, 주먹으로 자신의 책상을 세게 내
리쳤다. 덕분에 펜 세 개가 굴러 떨어지고 잉크병이 왈칵 엎어져 위에 놓
여져 있던 서류를 잉크 범벅이 되었지만,  지금에 있어서는 그건 눈에 들
어오지도 않았다. 거나하게 들어있던 술기운은 깨진 지 오래였다.
    "그게 말이나 돼? 그 부대... 45군은 60명이 한 조였어! 그들이 하나도 
남지 않고 당했다는 것은...! 대체 어떤 자들이 쳐들어왔다는 거지?"
상식적으로, 있을 수 없는 일이었다. 제국의 심장부 아파타나 시가지 바로 
근교에서. 완전무장한 순찰대가 전멸당했다. 생존자는 없다. 그 사실은 그
들을 배치한 직속상관인 보타는 물론이요 곁에 있던 아리안로드까지 입을 
다물지 못할 정도로 충격이었다.
    "대체 뭐가 어떻게, 우선 언제 벌어진 일로  추정되는 건가, 상세하게 
알아봐라!"
    "그건... 아직..."
이 급보를 알리기 위해 달려온 전령의  얼굴도 새파랗게 질려 있었다. 부
관 륜도 전혀, 말을 하지 않고 있었다.
    "대체, 이건 저번처럼 어둠의 일족인가? 그 정도 군사들이 일거에 몰
살되었다면, 어느 정도의 군사가..."
    "큭큭..... 아니야. 하나가 만들어 낸 살육의 예술품이지."
    "!"
어느 틈에 들어왔는지, 페리유스는 보타의 집무실 벽에 기대고 있었다. 그
는 웃음을 참지 못하는 듯 했다. 빨간 머리카락 아래로, 한 손으로 얼굴을 
가리고 있었으나, 기울어진 입은 비웃음을 담고 있었다.
    "멋지게 도륙(屠戮)했더군. 목은 고사하고, 팔다리가 제대로 붙어있는 
놈들이 없어. 킥킥..."
    "페리유스... 네가... 어떻게 그렇게 잘 아는 거지?"
역시, 아리안로드는 그 와중에서도 이상한 점은 꼭꼭 짚어오고 있었다. 그
에 비해, 자신의 부하들을 잃은 보타는 얼굴이 짙은 황토빛이 된 채 입술
을 있는대로 꽉 깨물고 있었다.
    "방금 보고 오는 길이니까. 페르마의 아이는 혼자만이 살아남아 있는 
대로 악에 받쳤을 테니.  쉽게 죽을 리 있나...  하여간 오랜만에 신선한... 
피의 향기였어."
도마뱀처럼 폭이 좁은 동공의, 짙은  적갈색의 눈동자는 간접적으로 맛보
는 색다른 희열에 예기를 돋구고 있었다.
    "페르마... 설마, 그 아이가...?"
아리안로드는 또 한 번 놀랐다.
    "젠장, 내가 나가겠어!"
    "기다려, 보타!"
밖으로 뛰쳐나가려던 보타를 막은 것은 의외로, 페리유스였다.  지금 머리
끝까지 흥분한 상태인 보타는 문으로의 길을 가로막은 그의 팔을 세게 밀
쳤지만. 상당히 가느다란 팔을 가진 페리유스는 까닥도 하지 않았다.
    "아하, 산산조각난 네 부하들과 마찬가지로, 죽고 싶은가 보지? 넌 그
의 상대가 안 돼. 아니면... 네가 나가면 죽은 부하들이 살아올 것 같나?"
    "젠장할!"
    "그의 말이 맞아. 그럼, 페리유스 네가 나가겠나?"
대답은 금방 돌아왔다.
    "싫다."
그는 상대의 불쾌해 하는 반응을 즐기듯이 자신의 손톱을 핥고 있었다.
아리안로드는 페리유스가 어떤 사람인지 익히 알고 있었기 때문에, 더 이
상 어떤 기대도, 미련도 가지지 않았다.
    "이런...! 우선 황제 폐하께 이 사실을..."
    "어, 너도 함부로 움직이지  마. 아르스 자식한테  알리는 것 외에도, 
네가 할 일은 한가득 있을텐데, 뭐, 그럴  필요도 없겠지만. 네 녀석은 빨
리 머리를 굴려서 녀석들을 체포할  구체적인 제도에 대해서 생각해두지. 
옥좌에 처박혀서 맨날 자고 있는  게으름뱅이에겐 내가 직접 알려줄테니. 
녀석이 어떤 표정을 보여줄 지 궁금하군... 크크크..."
아리안로드는 얼굴을 찌푸렸지만, 그렇다고 이 제멋대로인 여덟 번 째 나
아길 에카리를 함부로 대할 수 없다는 것을 알고 있기에 멀어져  가는 그
의 뒷모습을 보며 그대로 서 있는 수밖에 없었다. 그리고, 그의 말이 맞았
다. 이제부터 그가 할 일은 한 가득 쌓여 있었다.
페리유스가 나간 뒤로도, 보타는 얼굴을 감싸  쥔 채 의자 한구석에서 고
개를 떨구고 있었다. 그렇게 한동안 말을 못했다. 마치 자신의  자식을 잃
은 사람처럼... 비통한 모습이었다. 그가 문득 입을 연 것은  몇 시간이 흐
른 뒤였다.
    "아리안로드... 한 가지 물어 보아도 되나?"
    "뭘?"
    "기분 나빠하지 말고, 한 번 들어봐. 있을 수 없는 일이겠지만..."
    ".....?"
    "별로 상관없는 일이겠지만. 만약, 그 죽은 엘시드라는 황제가 되살아
난다면, 넌 지금 황제와 전 황제 중에서 어느 편을 들겠냐?"
    ".....!"
그의 눈과 표정이 얼어붙은 순간으로부터 아주, 조금 뒤. 아리안로드는 화
를 내는 대신 고개를 숙였다. 
    "그건- 나도... 모르겠어...."
언제나 냉철하며 또 침착하던, 그의 짙은 푸른  눈이 지금처럼 격정을... `
울고 싶다'는 마음을 비춘 것은 대체 얼마 만일까.
    "미안하다. 쓸데없는 걸..."
보타는 진심으로 사과했다.

네르갈이 시체들 속에 있는 자신을 발견한 것은, 어느 덧 해가 질 때였다. 
붉은 색의 하늘. 피에 물든 땅. 붉게 물든 자신의 손.
어쩌면 그 날과 이리도... 똑같은가.
    `이건... '
꿈을 꾸는 건가. 하얀색의 성이 시야에서 점점 멀어져 갔다.
가야만 하는데, 저 곳에 가야만 하는데. 그 생각만이 머리에 남아 있었다.
 - 나에게 있는 능력, 그 모든 것이 아무 쓸모 없다는 것을 알았을 때.
나는 절망하는 수밖에 없었습니다.
절망 속에서 나의 죄를 인정했습니다.
내 죄, 내가 지은 죄.
어떻게 하면 이를 다 깨끗이 할 수 있을까.
그는 그렇게 말했다.
    "내가... 그것을 숨기지 않았다면, 네... 가족들은... 죽지 않았을 텐데..."
당신에게 죄가 있다면, 나에게도 마찬가지.
무수한 사람을 속이고, 상처입히고... 또 죽였습니다.
하지만 어둠이 깔리고... 내 눈은 아무 것도 보지 못합니다.
이제 손은 피에 물들어..... 아무도 도와줄 수 없습니다.
나는 죄인입니다.

순간, 지금 자신의 모습이 어떤  것인지를 보았다. 검은 옷과  머리카락은 
그의 피에 젖은 채, 그 뿐이었다. 그는 자신 속에 있는 살인자가 깨어나는 
것을 느끼며, 피와 살이 엉겨붙은 검을 들었다.
입에서 터져 나온 것은 절규였다.
무엇을 외쳤는지는, 네르갈 자신으로서도 알 수 없었다.
_____________________________________________________________________
에아와 네르갈의 배신에 대해, 반응이 엄청나군요♥
행복~ 바로 이런 재미에 글을 쓰는 거지요. 
자, 이제 벌만 주어지면 되겠죠? 죄와 벌. 캬하하하하!
팬클럽 분들의 반응을 즐기고 있는 사악한 검은천사... ^^
아침에 만든 프렌치 토스트는 너무 짜서 먹을 수 없었습니다.
평소에 자주 해먹는 거라 문제 없을 줄 알았더니...
니나가 요리 못하는 것도 이런 탓이 아닐까.
밑도 끝도 없이 야한 걸 쓰고 싶다는 생각은 왜 드는 것일까.
그런데 쓸 자신도, 건덕지도 없군요. 이야기가 원체(?) 건전하다보니...
제발 이르칼라(Irkalla)를 이르킬라(Irkilla)로 읽지 말아주세요. Please!
훌쩍. 훌쩍... 훌쩍...
이 부분을 쓰면서, 우울해집니다. 내가 이 사람일 때, 어떤 마음을
가질지, 어떤 말을 할 지로 생각을 하는데...
아, 스타크 CD를 뽀개버리고 싶다. 연재가 늦어지는 건 스타크 
탓으로 미루겠어요. 최소 2시간씩 순서를 기다리자면 정말 미치겠습니다! 
야, 이제 적당히 해!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         8> 깨어진 물병은 원래의 것으로 되돌릴 수 없다


_____________________________________________________________________

    "야, 뭐가 어쩌고 어째!"
떨기나무가 드문드문한 시외의 빈터. 유랑  극단이라는 이름으로 이리 저
리를 떠돌아다니는 방랑자들이 머무는 장소였다. 지금 여기 야산에도 1인
용 조그맣고 동그란 말가죽 천막들이 비온 뒤 머리를 내미는 버섯 머리처
럼 빼곡하게 가득 차 있었다.
평화로운 잠에 푹 빠져 있던 여기를  시끄럽게 하는 것은, 하늘색 머리를 
가진 청년과 이런저런 장식품을 달아맨 소년간의 싸움이었다.
    "공짜로 얻어먹는 주제에 말이  많아! 정말이지, 치젠 아저씨와  아는 
사이만 아니라면 당장 내쫓는 건데, 밥이나 축내고!"
    "시끄러, 난 그딴 사람은 몰라. 어제 그제  나무 한 짐 해 왔잖아, 물
도 떠오고! 그러는 네 녀석이야말로,  사흘 전 소매치기하다 잡혀서  아예 
작살낼 뻔한 주제에!"
    "그건 돈을 버는 활동이라고!!"
    "어설프게 하느니 차라리 관둬! 내가 하는 게 낫겠다!"
이처럼 니푸르 시에 도착한 유랑 극단의 아침은 소란스러웠다. 게다가 오
늘은 싸우는 소리가 특히 시끄러웠다.
    "거기, 멧돼지 지저귀는 소리들 조용히 못해?"
참다못해 건너편 텐트의 속에서 기어 나온,  자칭 음유시인- 알테어는 눈
살을 찌푸렸다. 그는 마침 하프의  음을 교정하던 모양으로, 그의  손에는 
실을 풀어놓은 수금(竪琴)이 들려 있었다.
    "앗, 알테어형! 이리 와서 제 이야기 좀 들어보세요!"
당연하지만, 마크도 지지 않았다.
    "네 이야기가 들을 만한 게 뭐 있냐?"
    "뭐야, 주제에 무슨!"
    "피노, 조용히 해라. 네가 뭐 잘한 것이라도 있냐?"
이어서 천막들의 숲 저편에서 나타난 왼쪽 얼굴에 두 줄의 칼자국이 있는 
기골이 장대한 사내도 한 마디 했다.
    "하여간, 아침서부터, 정신 사납게..."
태평하게 말하는 것과 달리 그의 머리는  거의 새집을 지은 꼴이었다. 눈
도 게슴츠레 한 것이 지금 막 잠이 깬 모양이었다.
    "치젠 아저씨, 어제도 또 술 마셨죠?"
    "뭐 어때... 피노. 아침이나 먹자. 잠깐 기다려..."
숙취로 거북한 속과 함께, 엉망인 머리를 대충 손으로 가다듬으며, 치젠이 
한 쪽 구석에 있던 천막을 열었을 때. 온통 짙은 회색의 외투를 머리끝에
서 발끝까지 두르고 있는 사람이 하나 앉아 있었다. 본래 여기 텐트에 사
람이 잘 수 있는 모포 두 장을  가져 놓긴 했는데, 한눈에 보아하니 사용
한 흔적이 없었다.
더군다나 방금 텐트 문을 열고 들어온 사람의 존재를 모를 리 없건만, 그 
사람은 그저 멍하니 앉아 있을 뿐이었다. 아무 것도 듣지 못하고, 아무 것
도 보지 못한 것처럼.
    "거참..."
무안함을 느낀 끝에 그는 검지손가락으로 칼자국이 나 있는 쪽의 볼을 긁
었다. 말을 걸기가 뭣한 상황이었지만, 그렇다고 그냥 갈 수도 없었다. 결
국 그가 선택한 방식은...
    "야! 지금 뭐하고 있냐?"
하면서, 세게 앉아 있는 사람의 등허리를 치는 과격한 방법이었다. 참고로 
치젠 스스로는 그 행동에  대해, 어디까지나 우정  및 애정의 표현이라고 
강변했지만, 자주 그의 힘이 지나쳤기 때문에 당한 상대방의 머리를 땅에 
부딪히게 하는 것이 다반사였다.
그러나, 이번 상대는 정말 바늘 끝만큼도 움직이지 않았다.
    "이봐. 아침인데, 일어나 활기차게 맞아야지, 안 그래? 네르갈..."
    ".........."
그 때, 그의 감겨져 있던 눈이 무겁게, 그리고 아주 천천히 뜨여졌지만...
절반 쯤 열린 눈은 더 이상 움직이지 않았다.
어둠의 잠에서 덜 깬 것도  아니고, 망상의 늪에 빠져 있는  것도 아니다. 
그저... 넋이 나간 얼굴이었다. 검은 눈동자에는 아무 빛도 없었다.

유랑 극단의 떠돌이들이 먹는 것은 사실, 보잘 것 없었다.
오래 여행을 다니며 해야 하느니 만큼,  그들이 가지고 다니는 식품은 오
래 내버려두어도 상하지 않는 품목으로  한정되었으며, 또 실제로도 오래
된 것들이었다. 우선 고기인지 가죽인지 모를 정도로 새까맣고 말라 비틀
어진데다, 질기기까지 한 햄 몇 조각, 깨무는 순간  폭파하여 사방으로 흩
어지는 건빵. 그나마도 곰팡이가 피어  있는 곳은 도려내어야 했다.  이런 
식생활에 익숙해진 극단 사람들은 그나마도 신경 안 쓰고 곰팡이 째 먹었
지만, 마크는 아직까지 식사 때마다 휴대용 단검을 준비해야 했다. 그래도 
그 정도 음식이나마 꼬박꼬박 먹는 마크는 모범적으로 적응한  축에 속했
다. 의외로- 알테어는 방랑생활을 한 주제에 식성이 엄청 까다로워서,  마
을의 일반 식당에 가서도 재료가 좋지 않다, 향신료가 저질이다. 등등으로 
트집을 잡아 한판씩 말싸움을 벌이곤 했다. 당연하게도 이런 최하급 음식
들 앞에서 그는 매 끼니를 거의 굶다시피 했다. 그렇다 해도, 어디선가 귀
신같이 뭘 먹고 오는 것 같았지만.
하여간. 유랑 극단의 식단에 그  외에도 더 있다고 하고 싶지만,  먹을 수 
있는 것은 그것 뿐 이었다. 마실 것이라면 어제 떠온 강물. 그나마도 우기
(雨期) 때문에 물이 불어 흙탕물로 된 것을 한참 가라앉혀야 했다. 
마크는 우선 햄- 이라는 것조차도 의심스러운 고깃덩이 한 조각을 입  속
에 넣었다. 시험삼아 살짝 씹어는 보았는데, 늘 그랬던 대로  고기가 아닌 
쇳조각을 씹는 듯 했다. 처음부터 망치로  두들겨서 입에 넣을 걸 그랬나 
하고 후회가 들 정도였다. 그런 주제에 또 엄청나게 짰다. 우선  물 한 모
금을 마셔 축축이 물기를 준 다음에, 넉넉잡고 한 시간은 족히 씹어야 할 
것 같았다.
그래도, 굶는 것보다는 낫다.
한편. 네르갈은 치젠에게 끌려 나오다시피 해서  마크의 바로 맞은 편 자
리에 앉기는 앉았지만, 접시조차도 들여다보고 있지 않았다.
여전히 그의 눈은 텅 비어 있었다. 보다 못한 치젠이 불쑥, 말을 걸었다.
    "안 먹는 거냐, 네르갈?"
    "....."
    "상처도 다 낫지 않았는데 좀 먹어 둬야지."
그 다음, 치젠은 마크 쪽을 볼 수 있었다. 비록 술기운도 남고 잠도 덜 깨
긴 했지만, 그는 그렇게 눈치가 느려 터진 사람은 아니었다. 지금 둘 사이
에 감돌고 있는 무언가, 기분 나쁜  분위기를 느끼고 해결해야 할 필요성
을 느낀 것은 본능인 듯 싶었다.
    "아, 저기... 내가 아직 양쪽을 정식으로 소개하지  않았던가? 그럼 이 
참에 하지. 마크... 그리고 네르갈. 그러니까, 이 쪽은 내 후배인데..."
    "......"
잠자코, 마크는 빵을 한 조각 베어 물었다.
    "저기..."
물 한 컵으로 아침을 대신한 알테어가 손짓을 했다. 
어쩐지 잔뜩 맥이 없어 보이는 표정이자, 그런 행동이었다.
    "이미... 아는 사이인데요..."
    "그... 래?"
치젠은 잠시 멀뚱하게 눈을 뜨고  서로 마주 앉아 있는 양쪽을  돌아보고
는, 크게 어깨를 으쓱했다.
    "아, 그렇군. 내가 없는 사이에 벌써  자기소개를 한 건가...? 역시 젊
은 애 들은 사람들을 빨리 사귀는 군."
    "........"
알테어는 다시 물 한잔을 들이켰다.
인내심이 강하지 않은 그는,  결국 사래가 들렸다는  핑계를 대고 치젠을 
몰래 대화 나누기에 적당한 한적한 곳으로 끌어내었다.
    "뭐? 오래 전부터 아는 사이였다고? 그럼, 대체 왜들 저런 거야?"
당연하지만, 치젠은 황당하기 그지없는 모양이었다. 하지만 대답하는 알테
어도, 그에 못지 않게 곤란한 듯 했다.
    "그게... 으윽. 이야기하면 무지 길어지니... 말 안 해."
    "귀찮은 거군?"
    "시끄러. 하여간, 바람의 도련님도  생각보다 섬세한 성격이라서... 놀
랬지. 겉보기보다는 거친 도련님이거든? 이전엔 하루에  다섯 번 이상 싸
움을 벌이곤 했지만, 여기에 온  뒤론 오늘 아침에 싸운  게 첫 번째였으
니... 이거, 보통 일들이 아니야."
    "싸움? 저... 마크라는 곱상한 도련님이? 믿어지지  않는데... 뭐, 좋아. 
사정은 모르지만... 그리고 이유도 모르지만, 뭔가 어마어마한 일이 있었던 
거 같군. 네르갈도..."
    "......?"
    "으. 사실, 난 잘 모르겠다. 후배라고는 하지만, 얼굴을 본 것은 한 번 
뿐이야. 처음 만났을 때, 무서워서 말 붙이기도 힘들었는걸. 그래서 별 상
관없다고 생각하는데... 의외로 내버려두기가 힘들어. 저렇게  찌부러져 있
는 걸 보니 마음이 안 되어서... 네 생각에 뭐 좋은 방법 없겠냐?"
진지한 그에 비해, 알테어는  아직 그의 마음에  동조할 필요성을 느끼지 
못한 모양이었다.
    "방법이라니... 뭐하러 그런 걸 생각하지?"
    "보기에 안 되었잖아! 난 소화불량에 걸릴 것 같던데."
    "그 정도로? 그보다. 지금 페르마의 아이에게는 꽤 비싼 현상금이 붙
어 있지. 너 그건 아깝지 않아?"
    "이봐! 무슨 소릴 하는 거야?"
    "미안."
서둘러 사과를 하지 않았다면, 정말 주먹이 날아왔을 것이다. 알테어는 록
타미건에 대해 잘 알고 있었다. 그는  자기 스스로도 남의 일에 참견하기
를 너무 좋아하니까- 라는 식으로 자학적인 핀잔을 주곤 했지만, 사실 그
는 줏대 없이 정에 넘치는 사람이었다. 그건 장점도 될 수 있지만, 단점도 
될 수 있었다.
    "사실 말하면, 나도 저  둘이 저런 꼴로 얼굴  마주하고 있는걸 보기 
지겨워."
    "그렇지?"
    "정말이지, 무슨 방법이라도 생각해 내야겠군. 저렇게  사람들이 불행
한 구렁텅이에 빠져 괴로워하는 것을 보는  건 유쾌한 일이지만... 똑같은 
것을 너무 오래 보니 그것도 질리네. 뭐 좋은 방법이 없나...?"
    "이봐, 알테어... 그런 건 처음부터 싫어했어야지..."
하지만 알테어 자신은 그의 의견에 동조하지 않은 것 같았다.

    "하지만... 이번 일은  어려울걸? 누가 그랬어.  우정(友情)... 그러니까 
사람들 사이의 쌓여 온 애정이란 곱게  만들어진 도자기 물병과도 같아... 
보기엔 아름답지만, 한 번 깨진다면, 다시는 원래대로 만들 수 없어. 그러
니, 갖다 버리는 수밖에."
    "이봐, 나쁜 쪽으로 말하지 마. 물병은 새로 사 오면 되는 거고..."
용수철이 퉁기듯 돌아오는 대답은 지나치게 신경질 적이었다.
    "농담 마! 사람의 마음은 돈으로 살 수 없어!"
    "........"
지극히 신경질 적이고, 심각하게. 방금의  거센 목소리에 놀라 버쩍  굳은 
치젠을 바라보던 알테어의 얼굴이, 갑자기- 장난기 가득한 생소한 웃음이 
스쳐지나갔다.
    "아참,  그랬었지.   잊을 뻔했다.   하필  당신이   인빈시블 나이트
(Invincible Knight)의 일원이라니- 이거, 뉴스 거리인데?"
어쩌면 방금 터져나온 자신의 본심을 가리기 위한, 그리고...  말머리를 돌
리기 위한 의도를 다분히 포함된 말을 하면서도, 알테어는 사람에게 붙어 
있는 직함이 그 사람의 인상을 결정짓는데 얼마나 큰 작용을 하는지 놀라
고 있었다. 우연히 슬럼가의  마약 굴에서 그를  만난 때에서부터 지금까
지... 그에 대해서는 그저 보통 사람보다는 키가 크고 체격이 좋은 사내라
고 생각했다. 얼굴에 난 칼자국은 용병이나, 뭔가 했을 때 난 것이라고 추
측한 정도. 하지만. 일단 대륙 최고  기사단의 일원이라는 것이 판명되자, 
하나 하나가 범상하게 보이지 않았다. 묘한 신적인 것마저 느껴지고 있었
다.
치젠은 의외로 부정이나 회피 없이. 평범하게 받아들였다.
    "음, 이상한가?"
    "아주."
    "내가 기사라고 말한 적이 없는데, 어떻게 알았어?"
    "대충은... 감이 왔지. 처음 보는 순간부터. 보통 건달패와는 분위기부
터 틀리다고나 할까?"
이것은 거짓말이었다.
    "하여간... 확신이 든 것은 바로 지금이야.  페르마의 아이인 네르갈을 
후배라고 말하면서 거리낌없이 대하니까. 그는 분명히 인빈시블 나이트의 
구성원 중 최연소자였지? 그럼 답은 재미없을 정도로 명백한 하나!"
치젠은 약간은 실망한 눈치였다.
    "이런... 그냥 하인이라고 할 걸 그랬나?"
    "아마 그래도 표는 났을걸. 근데... 뭐 하러 행방불명이 된 거요? 보아
하니, 몸도 머리도 멀쩡한 거 같은데... 록타미건 씨."
갑자기, 지금까지 속삭이던 알테어의 목소리가 높아지자 치젠,  아니 인빈
시블 나이트 Ec-8467 록타미건은 당황해서 황급히 자신의 입에다 검
지손가락을 대었다. 
    "쉿, 쉿! 남들이 들으면 어떻게 해! 아직 여기 사람들은 그런 걸 모른
다고!"
그러는 심정은 이해가 가나, 충분한 과잉 반응이라고 할 수 있었다. 그 모
습이, 어쩐지 겨우내 겨울잠을 자고 있던 곰이  - 사실 그는 그렇게 미련
한 분위기가 아니긴 했지만 - 막 일어나서 허둥지둥하고 있는 것  같다는 
느낌이 들어 그를 재미있게 했다. 이럴 경우에는, 놀리는 재미가 삼삼하게 
있는 법이다.
    "왜 그렇게 빼는 거야, 그러니... 더욱 말하고 싶어지는 군."
악의(惡意)에 있어서는 누구보다도 순수한 음유시인은  기사 쪽으로 지극
히 짓궂고도 매력적인 웃음을 지어  보였다. 곧, 밤마다 사람들의  물건을 
몰래 어지럽히는 장난꾸러기 요정의 마음은 행동으로 빠르게 전환되었다.

    "자, 여기 있는 여러분들 말 좀 들어보세요! 실은... 치젠이!"
다음 순간, 록타미건은 황급히 알테어의 입을 틀어막았다.
상대가 진심이 아니라는 것은 알고 있었지만, 그 순간만은 정말 당황했다.
    "야! 이봐, 나한테 무슨 원한이라도 있어? 갑자기 안 하던 짓을..."
    "그럼 록타미건 씨. 입막음 비용으로는 나에게 무엇을 줄 건가요?"
    "이런 교활한 녀석...! 좋아, 술 한잔 사지."
    "그걸로, 겨우? 난 지금 당장 주어질 수 있는 걸 원하는데."
    "으... 벼룩의 간을 빼먹어라!..."

결국 록타미건이 알테어에게 권한 것은 그로서도 처음 보는  종류의 진녹
색의 말린 잎사귀였다. 손가락 세 개 정도가 들어갈 만한 조그만 금속 원
통에 꼭꼭 채워 둔 것이었다.
    "이거라도, 씹어 볼래?"
    "뭐야?"
알테어는 여긴 미심쩍은 듯 잎사귀를 손바닥 위에 올려놓고  한참을 킁킁
거리며 살펴보았다. 어쩐지 코를 쿡 찌르는 자극적인 냄새가 풍겨  나, 알
테어는 저도 모르게 눈썹을 찌푸렸다.
    "기분 좋아지는 풀이지. 한 번 씹어 봐."
알테어의 검은 눈썹에 슬쩍 주름이 잡혔다.
    "너, 설마 또..."
    "아니, 이건 그다지 독하지 않아."
    "그렇다고... 몸에 좋은 것도 아니잖아."
알테어는 잎사귀를 입안에 던져 넣었다. 냄새와 마찬가지로... 씁쓸하고 매
캐한 느낌이었다. 당장에 목이 화끈 거려서  뱉어 내고 싶은 생각마저 들 
정도였다. 결국 더 이상 견디지 못하고 목을 잡고 심하게 기침을 했다.
    "이봐, 그건 먹는 게 아니야!"
    "그... 그럼?"
    "그냥 적당히 씹고 뱉아내는 거지. 설마, 먹었어?"
    "으..."
록타미건은 태연하게 두 번 째 잎사귀를 씹고 있었다.
    "대체, 뭐 하러 이런 걸..."
이런 걸 씹어 보는 게 처음인데다가, 그 맛이  얼마나 매웠던지, 알테어는 
어느새 눈물이 나고 있는 듯 했다. 혀끝에 도는 씁쓸한 맛에 구역질이 올
라올 정도였다. 알테어는 순간, 이게 아까 자신이 했던 못된  장난에 대한 
보답인 거 같아 더 이상의 투덜거림을 그만두기로 했다.
    "넌 카슈온 국 출신이면서도 이게 뭔지도 모르냐?"
    "이봐... 숲의 나라 출신이라고 해서  완장본 식물도감을 들고 태어나
는 건 아니야."
    "그건 그렇군... 뭐, 좋아.  앞으로 여러 가지  일이 있다면 나도 한몫 
거들지. 좋든 싫든, 넌 내 생명의 은인이니."
    "또 그 이야기! 듣는 내가 다 지겹다! 순수한 변덕 탓이지."
사실 말하자면 둘은 단순한 수치상으로는 거의 20살 정도는 차이가 날 것
이었다. (알테어 : 46살, 록타미건(치젠) : 65세) 하지만 서로 말을 트고 있
는 사이였다. 친구라 하기에는 둘에게는 차이점이 너무 많았고 마음의 벽
은 두터웠다. 그러나, 아주 남이라 하기에도 묘한 사이였다.
그래도 이전, 여러 이유로 반쯤  죽어 가던 그를 구해  여기 유랑 극단에 
소개시켜 준 것이 바로 알테어였던 탓에 보통보다는 특별한  인연이라 할 
수 있었다.
    "나도 미쳤지. 무엇 때문에..."
아직까지 화끈거리는 입을 달래며, 알테어는 중얼중얼 내뱉었다.
    "응? 방금 뭐라고 했어?"
    "말하기 싫어... - 아, 이거 하나 더 있나?" 
    "너무 많이 하지 마."
록타미건은 알테어의 손바닥 위에 새 잎사귀를 하나 올려놓았다.
(씹는담배입니다만... 어떤 건지는 잘 몰라요. ^^;;)
    "네~ 알겠습니다. 기사님."

파벨 국, 인다르 시. 국가 기사단 디-세일(D-seil)의 본거지.
    "세이트!!"
무녀의 옷차림. 그리고 길고 매끈한 녹색 머리를 틀어올린, 키  큰 여성이 
문을 박차고, 고급 지휘관들의 공동 집무실에 날아들었다.  워낙 기사단들
의 이 곳은 공적으로든 사적으로든 여자의 발길이 닿아서는 안 되는 금역
(禁域)이었으나. 지금의 무단 침입자는 그런 규정에 대해서는 전혀 관심이 
없는 사람이었다.
마침 여기 지휘실에 있던 다른 기사- 지휘관들  중. 조금 나이든 축은 당
장, 말세(末世)라고 외치며 고개를 절레절레 흔들었고,  젊은 축 들 중 숫
기가 없는 경우는 큰 소리로 비명을  지르거나, 얼굴을 붉힌 채 방밖으로 
달아나고 있었다.
    "아니... 벨릿-셰리, 어떻게 된 거야! 무슨 일 있었어?"
당사자인 세이트는 그런 주변의 상황에는 아예  신경을 끈 채, 셰리 쪽으
로 달려가 물었다. 하지만, 그녀는 사정 설명에 앞서 다짜고짜로 눈물부터 
쏟아 내고 있었다.
벨릿-셰리는 본래 지독한 말괄량이라거나,  강짜라곤 할 수  없어도 워낙 
마음이 강한 여성이었던 만큼, 이런 일은 놀라운 일이라 할 수 있었다.
    "흑... 흑..."
하여간. 가장 완고하고, 가장 나이든 축인 지휘관 엘트 경이  인내의 한계
점에 도달한 것은 그 때쯤이었다.
    "세이트 경! 그 여잔 대체...!"
    "아... 좀 기다리세요. 셰리, 일단 여기서 나가자."
결국 세이트는 울음이 북받치는 지 제대로 말을 잇지 못하는 셰리의 손을 
잡고 방밖으로 걸어나갔다. 세이트로서도, 등에 비난의 감정을  가득 품은 
채 박혀오는 동료들의 시선은 유쾌한  것이 아니었지만, 그에게 있어서는 
울고 있는 벨릿-셰리의 일이 더 중요하게 생각되었다.
    "나... 어쩌면 좋아?"
그렇게 둘 만이 있는 조용한  장소로 간 뒤. 정말로  거리낄 것이 없어진 
벨릿-셰리는 아예 세이트의 어깨에 자신의 얼굴을 기댄 채 본격적으로 울
먹이고 있었다. 
    "대체, 무슨 큰 일이라도 있는 거야?"
    "흑..."
    "이번에도 신관장이 무슨 심한 소리했어?  아니면, 어떤 못된 녀석이 
장난질을...?"
    "아니, 아니야... 그런 게 아니라..."
    "그럼?"
    "세이트... 나... 경쟁 상대가 없어져 버렸어!"
    "뭐?"
    "너도 소문 들었지? 그 일 있잖아.  나 말이야. 꼭 한번이라도, 그 사
람과 대결을 벌이고 싶었는데... 흑, 죽어 버리다니! 그렇게 허무하게 죽는 
게 어디 있어? 죽었으면 싸울 수가 없잖아! 나, 너무 억울해!"
    "경쟁... 이라면, 셰리. 혹시, 아카드의 그 군사(軍師)말이야...?"
대답이 돌아오기까지는 아직이었다.
    "으흑... 이럴 수가 있어, 이럴 수가 있냐고!  언제가 될 진 몰라도 한 
번 만나게 되면 써먹으려고 밤잠 새 가면서 온갖 방법을 다  구상해 두었
는데 이제... 쓸데가 없어졌잖아? 이건 정말 너무해...!"
이제 벨릿-셰리는 양손으로 얼굴을 감싸쥔 채,  눈물을 분수처럼 마구 쏟
아 내고 있었다. 어지간하게 흥분한 게 아니었다.
하여간, 이제야 그녀가 울음을 터뜨린 이유를 알 수 있게 된 세이트였다.
그도 귀가  있으니 줏어든  것이 있으므로.  비록 아카드  정부 자체에서 
「그 일」에 대해 엄중한 금구령(　口令)을 내리고, 이중 삼중으로 단속을 
했지만 그래도 완전히 막을 수 없는 것이 바로 사람의 입이다. 그러니 그
에 대한 소문이 여기 머나먼 파벨까지 전해질 수 있는 게 아닌가. 덤으로, 
파벨 자체의 첩보 부대의 피땀어린 활동 덕분에 몇 가지 좀더  자세한 소
식이 들어오기도 했다. 
「그 일」이란? 정확한 날짜도 불명. 세부적인 일 또한 알려진 것보다 알
려지지 않은 것이 더 많았다. 하지만 지금으로부터 적어도 3주쯤 전에, 아
카드의 수도 아파타나에서 원인 불명의 분규- 아마도 쿠데타, 또는 그 비
슷한 것이 일어난 것으로  추정되는 것이었다. 그  와중에 발생한 대규모 
학살의 흔적과 군사 이동, 충돌의 흔적도 보인다는  소문이었다. 귀족들이 
황제의 암살과 궁성 점령을  꾀했다는 설도 있었고,  언젠가 처럼 어둠의 
일족- 같은 수수께끼 세력의 습격에 대한 설. 아니면 집단적인 발광 정신
병이 유행했다는 황당한 소문까지 있었지만, 뭐  하나 딱 부러진 것은 없
었다. 하지만 결과적으로 현  황제의 정권과 권력  구조에는 아무 변화가 
없는 것을 본다면 아마도, 실패로 돌아간 모양이었지만... 이것도 어디까지
나 추정에 불과했다.
이에 대한 문제는 몇 가지.  이 일에 대해 제국은  너무나 지나칠 정도로 
신경질 적인 태도를 견지하면서, 사건에 대한 정보 유출을 막는데 전력을 
쏟았다. 그런 중에서도, 겨우 알려질 수 있었던 사실들은 꽤  충격적인 것
이었다. 우선, 이번 일의 주동 세력은...  이름만 댄다면 웬만한 사람 누구
나 알 만한 최고급 인물들이었다. 특히 이번 일에 대한  관련 해당자로서, 
비공식 처형된 사람 중에는, 신의 지혜검-  대륙 최고의 지략가라는 명성
을 가진 에아의 이름이 포함되어 있었다.
또, 이 역시 비공식적이었으나, 현상금을 노리는 사냥꾼(bounty hunter)들
에게 배포된 아카드 제국의 타겟 들 중에는 레바난트(Revenant)- 라는 이
름으로 더 유명한 건국공신  기사 가문, 페르마의  최후의 후손 네르갈이 
있다는 소문도 있었다. 소문의 경로가 어떠하든, 모두 쉽게 믿어지지 않을 
정도로 갑작스러운 사건이었으니, 이 정도면 엄청난 파국의  증거였다. 여
하간, 겉으로 보이는 제국의 상태는  대단히 조용했지만, 분명 꽤  크고도 
심각하게 터진 사건이라는 것은 틀림없는 사실이었다.
.....이 정도만 알아도 아카드 제국의 사정에 지대한 관심을 가졌거나, 정보
기관의 요직에 근무하는 사람이라 할 수 있었다. 그러니, 어느  쪽도 아니
고, 세상 돌아가는 일 자체에 대해 그다지 관심이 없는 세이트가 아는 것
이라고는 고작 아카드 제국 사정에 뭔가 안 좋은 일이 터졌다는 것 정도. 
그리고, 그 여파에 실각된 사람 중에서, 벨릿-셰리가 자기 마음대로  자신
의 최고 라이벌로 지정한 사람이 있었다는 것. 그게 전부였다.
그래도 지금은, 소중한 소꿉친구를 위로하는 게 제일 중요했다.
    "걱정 마, 셰리. 그 사람... 아직 죽지 않았을 거야."
    "그걸... 어떻게 알아...?"
    "당연히 알지, 생각해 봐. 최고의 지략가라는 사람을 어떻게 죽여? 그 
머리가 아까워서라도 죽이지  못했을 거야. 반드시.  그러니까 울음 그쳐. 
기다리면, 언젠가 네가 바라던 대결을 벌일 수 있을 테니까."
그 말이 위안이 된 걸까, 곧 셰리의 얼굴에는 언제나의  미소가 돌아왔다. 
진정한 위로를 받았다기 보다는, 그의 정성된 마음에 감복했다고 보는 게 
빠를 것이다. 아니면... 정말 위안을 받았다던가.
    "그래, 네 말이 맞아. 하늘도  무심하지 않겠지... 내가 얼마나 손꼽아 
기다렸는데!"
지금은 일개 무녀에 불과하지만, 그녀에 대해 조금이라도 알고 있는 자는 
아무도 가볍게 보지 않는다.  그런 벨릿-셰리는 그  집요하고 주도면밀한 
전략가로서의 면모와는 또 상반되게  감정 기복이 심한  편이었다. 울 땐 
엄청나게 울고, 웃을 때는  소리내어 잘 웃곤 했다.  그래도, 밝고 활달한 
천성 덕분에 슬픔을 잘 이겨내긴 했지만.
그녀는 아직 눈물이 남은 눈꼬리로, 빙긋, 웃음을 지었다.
세이트는 그녀의 순간 표정이  귀엽고 조그만 팬지꽃  같다 느끼고, 아직 
촉촉하게 젖어 있는 뺨을 톡톡 두들겨 주었다.
    "그래, 틀림없어."
이제, 빠르게 기운을 차린 셰리와 세이트는 다른 주제를 가지고 이야기를 
하기 시작했다. 사실, 둘은 못 만난 지 몇 주는 된  터라 이런저런 이야깃
거리가 잔뜩 쌓인 상황이었다.
    "너 요즘 얼굴 보기가 힘들다? 왜 요즘 놀러 안 오는 거야?"
    "미안... 공주님의 경호를 맡아서 말이야."
    "류네아 공주님?" 
그 말에, 벨릿-셰리는 눈을 크게 뜨고 지극한 흥미를 보였다.
얼마 전 파벨 국의 국왕,  유시딜은 자브넬 연합국 중  한 공국의 왕녀를 
정식 왕비로 책봉했다. 여기서 `정식'이라는 꼬리표가 붙은 까닭은 정식이
지 않은 왕비들이 몇 명 더 있었기 때문이었다. 외교적인 문제를 제일 우
선으로 따져 골라 들인 결혼상대이니만큼, 여러 비들의 배경, 출신국은 정
말로 가지각색이었다. 본국 출신의 여성은  물론 아카드의 소귀족과 가르
다나에 종속된 작은 공국의 공주도 있었다.  게다가 몇 달 전에는 카슈온 
국 출신의 셋째 왕비에게서 남자아이도 태어나 있었다.
    "불쌍한 공주님. 공주님은 지금 지극히 불안할거야. 불경한 예를 들자
면, 완전히 구석에 몰린 생쥐 꼴이시지.  전하는 왕비님까지 들이고, 적자
는 아니더라도 후계자도 있잖아."
    "그건 그렇지만. 셰리..."
파벨 국의 경우, 서출의 계승을 엄격히 금지하는 아카드와는 또 달리- 정
식 왕비 소생이 아니더라도 남자아이라면 왕위 계승권을 가질 수 있었다. 
물론 적자 출신보다 처음부터 부여되는 권위야 훨씬 약하지만, 왕좌를 이
어받을 수 있다는 것 만 해도 대단한 것이었다.
하여간, 이런 거듭된 일들은 국왕 권위의 진정한 강화로 직결되었고, 동시
에 류네아 공주의 입지 약화도 가속화되었다.
이제... 류네아 공주가 정무 회의가 벌어지는  의회당에 모습을 보이지 않
은지 몇 달이 되어 가고 있었다.  가르다나 제국과 아카드 제국간의 충돌
에서 그녀의 의견이 묵살된 것이 마지막이었다. 왕위계승권에서 멀어지자 
권력에서도 멀어졌다. 그리되면 다른 사람들에게 잊혀지는 것은 순간이었
다. 한 마디로 지금 류네아 공주의 신세는 끈 떨어진 연이나 다름없었다. 
    "하지만, 앞으로 공주님한테 조심해야 해. 공주님은  사냥을 좋아하시
지? 그 경호 나갈 때 꼭 조심하라고!"
    "아니..... 왜?"
    "당연하지. 잔뜩 기분이 상하셨을 테니. 곰 대신 경호를 하던 너를 쏠 
수도 있겠지. 또는 너를 잡아먹을지도 몰라! 세이트, 약속해. 공주님이  너
에게 무슨 이야기를 해도 듣지 마. 아주  말도 안하고 보지도 않는 게 제
일 좋지만 그건 아무래도 어려우니까. 되도록 거리를 유지하라구!"
    "네가 그렇게 말하니 그렇게 하지. 그런데 셰리, 넌 어떻게 그렇게 잘 
아는 거야?"
새삼 놀라는 세이트에 대해, 그녀는 뒤를 홱 돌아보면서, 검지손가락을 까
닥였다.
    "당연하지 세이트. 군사전략가는 군사와  물자 운영에 대해서만 알아
야 하는 게 아니야. 전쟁이고 뭐고, 결국 사람이 하는  거지. 그러니까, 우
선 인간에 대해서 철저하고도 정확한 분석을  해야 하는 게 기본이지. 그
걸 못하면 처음서부터 진 거나 다름없어."
    "그런가..."
    "그래, 다른 사람들이 어떤 선택을 하고, 어떻게 행동할까 -를 예상해 
내야 하니까."
    "그럼... 셰리가 생각하는 나는 어때?"
    "그야 비밀이지!"

류네아는 혼자 방안에 앉아 있었다.
점차 아무 이유 없이 신경질이 늘어나는  그녀에 대해, 하녀들은 더 이상
의 봉사를 포기할 정도였다. 그녀들은 본래 윗사람들에 대해 절대적인 복
종을 하도록 길들여져 있었음에도 불고하고,  복종해야 할 대상인 공주님
은 그런 노예근성마저도 싹 달아나게 할 정도로 광포하고, 사나웠던 것이
다. 덕분에 지금 방안은 엉망진창, 제대로 발을 디딜 틈도 없었다. 
본래부터 그녀의 방은 여느 공주들의 방처럼 화려하고 예쁜  옷들과 향기
로운 향내, 반짝이는 보석과 장식품들과는 거리가 멀었다. 남자의 방에 못
지 않을 정도로, 또는 일부러 그렇게 보이도록 꾸민 방이었다. 지금은, 그
것마저도 힘을 다해 망가뜨렸다. 의자는 뒤엎어져 있었고, 비단 커튼도 몇 
갈래로 마구 찢겨져 있었다. 날라 온  식사들은 뒤집어엎어진 채 이젠 썩
어 가는 냄새마저 내고 있었다. 
    "......."
지금, 꽃으로 장식된 바구니 하나가 그녀 앞으로 도착해 있었다.
그녀의 오빠, 나라의 왕이 친히 보낸 꽃이었다. 색상과 꽃의 모양, 그리고 
조화에까지 완벽히 함으로서 그 자체로 예술품이라는 느낌이 들게  할 정
도로 지극히 정교하고 섬세한 솜씨였다.  누군가, 경험 많은 장인이  만든 
걸까, 아니다. 어쩌면 왕이 친히 만들었을지도  모른다. 아마도 그럴 것이
다.
나의 오빠, 나의 하나뿐인 친오빠. 그는 모든  게 뛰어나니까. 단 한 번도 
그가 뒤쳐지는 것을 본 적이 없다. 지도력, 검술, 문학 그 모든 것에서 그 
누구보다도 뛰어났다. 하늘은 한 사람에게 두 가지 재능을 주지 않는다고 
했건만, 류네아의 오빠에게 있어서 만은 예외로, 도리어 몇 사람들에게 골
고루 나누어주어야 할 재능들을 모두 쏟아 부어 준 것만 같았다.
그래서, 류네아는 철이 들 때서부터 자신의 오빠에 대한 극한의 칭송들을 
들으며 자라야 했다. 언제나...
 - 대륙을 이끌 지도자, 영웅왕의 재림, 파벨의 위대한 재목 - 하여간 표
현은 어떠하든 인간에게 달 수 있는  가장 존귀한 칭찬의 말이었다. 그리
고 그것은 당연했다. 그는 인간이 될 수 있는 최고의 재능을 타고난, 가장 
완벽한 사람이었으니까.
그녀는 바구니를 좀더 자세히 들여다보았다.  꽃에 대해서는 워낙 관심이 
없는 류네아였으나, 그 꽃들의 꽃말만은  잘 알고 있었다. 이것도  그녀의 
오빠가 잘 알고, 또 좋아하는 것이었다.
꽃들이 지닌 의미. 
조용, 침묵, 정숙, 침묵은 금이다...
이제 꽃들이 입을 모아 오빠의 목소리를 내는 것만 같았다.
    - 내 귀여운 여동생 류네아. 내 손아귀  안에서 그대로, 얌전히, 영원
히 있는 게 좋아. -
그래, 틀림없다. 승리자인 오빠는 패배자인 여동생을 위로하며, 또 비웃기 
위해 무언(無言)이되 유물(有物)인 편지를 보낸 것이다.
조금 뒤, 그녀는 자신이 차고 있던 장검을 뽑아 들어 바구니 한 가운데를 
내리쳤다. 하지만 힘이 너무 들어갔는지,  검은 바구니를 베고 나서  책상 
위에 깊숙하게 박혔다. 엉망으로 부서진  꽃잎들과 녹색의 잎. 빨간  색의 
꽃잎은 마치 피와 같다는 느낌이 들었고, 초록 잎사귀들은 회녹색의 오빠 
유시딜의 눈동자를 생각나게 하고 있었다. 그리고... 그 위에 꽂힌 검은-
류네아는 엉망으로 부서진 꽃잎을 집어들고, 이빨로 씹어먹었다.
특별히 허기가 진다거나, 그런 건 아니었다. 입이 싼 하녀들이 수군거리는 
대로, 완전히 정신이 나간 것도 아니다. 다만... 참을 수 없을 정도로 마음
이 불타오르고 있었다. 부서진 꽃잎,  그것이 마치 오빠의 일부라도  되는 
것 같았고, 씹을 때마다 그에 대해 자그만 복수라도 하는 것 같았다.
하나를 다 먹은 다음에 다시, 떨어져 있는 새로운 잎을  집어들었다. 있는 
대로 힘을 주어서, 물어뜯었고, 손톱으로도 꽃 잎사귀들을  찢어발기고 있
었다. 아그작, 하는 소리가 턱을 통해 귓전에 울릴 때마다 그녀는 어느 정
도 쾌감을 느끼면서도, 가슴을 채우고 있는 뜨거운 무언가-를 느꼈다.  아
직은 소리내어 이름지을 수 없는, 그런 마음을.
다음에는 흩어진 잎을 한 움큼 집어들었다.

파벨뿐만 아니라, 알마게스트 대륙 전역에 퍼진 소문은 결코, 헛것이 아니
었다. 아카드 제국, 특히 수도 아파타나의 상황은 지극히 나쁘게 돌아가고 
있었다. 물론 정부에서 정식으로 공포된  것도 없고, 계엄령(戒嚴令)이 내
려진 것이 아니긴 했지만, 눈치가 조금이라도 있는 사람이라면, 알아서 몸
을 사렸다. 그렇게, 시장이 열리지 않은 지도 벌써 사흘이 넘어가고 있어, 
도시 내 물건값이 크게  뛸 정도였다. 하지만  상인들은 당분간의 장사를 
아예 포기하고 있었다. 본래 돈보다도 목숨이 중요한 법이니까.

그리고... 아파타나 궁성 내 길고 긴 내부 회랑. 황제  아르스는 두 나아길 
에카리를 대동한 채 걸음을 옮기고 있었다. 본래부터 그러했지만, -  정답
게 대화를 나누며 걸어가는 것은 아니었다. 특히 지금의 분위기는 엉망이
었다. 보타의 개인적인 평가로는, 태연하게 있는 황제와  아리안로드가 신
기할 정도였다. 아니, 태연하게... 이 표현은 어울리지  않는다. 아리안로드
는 어딘지 감정과 표정을 억누르고 있는 꼴이 적지 않게 침울해  있는 듯 
했고. 황제는...
    "폐하, 무슨 기분 나쁜 일 있으셨습니까?"
그런 눈치 없는 질문을 할 정도로- 덜컥한 분위기였다. 만약, 눈이 조금만 
좋았다면 그에게서 솟구치는 열기가 보일 것이라 생각이 들 정도였다.

    ".....그래도, 내가 오길 잘 했어."
그래도 마음속으로 보타는 자신에게 스스로  칭찬 내리는 것을 거듭했다. 
어째서 아리안로드가 황제와 함께 동행할 고위 관리 하나를  필요로 했는
지는 모르지만, 미드가 오는 것보다는 나았을 테니 말이다.
사연을 밝히자면 이렇다. 바로 오늘  아침, 아리안로드는 조회가 끝난  직
후, 부군단장급 이상- 즉 나아길 에카리와 그 부관 급들이 모인 장소에서 
어떤 일에 대해, 자신과 동행할 사람을 필요로 한다고 밝혔다.  용건은 자
세히 밝힐 수 없지만, 하여간 중요한 일이라 말하며- 예상 대상으로 점찍
은 것은 미드나 보타, 그 중 하나라 말했다.
솔직히 말하면, 둘은 다혈질인데다가 성질  급하기로는 첫째나 둘째를 다
투는 사람들이었다. 총 80만의 제국군을  지휘하는 나아길 에카리 중에서
도 사실 별별 사람들이 다  있었다. 대표적으로 그로테펜트는 조용하고도 
침울했으며 페리유스는 말 그대로 망나니였다. 그런데, 보타나  미드를 필
요로 하는 속성의 일은 대체 어떤 것일까. 쉽사리 짐작이 가지 않는 일이
긴 했다. 하여간... 아리안로드는 단서를 하나 더 붙였다.
    "좋은 일은 아니야."
거기까지 들었을 때, 보타는 무조건 자원해 버렸다.
그런데... 아니다. 하여간 잘된 일이다. 아무리 강하며 용맹하다 해도, 그래
도 그녀는 여자이다. 마음 약하고, 부드러운 부분은 `아마도', 분명히 있을 
것이다. 그런데 남자 체면에, 그녀를 이런 험한 곳에는 어떻게  보낸단 말
인가, 그러니까 자신이 온 것이 나았다... 고 생각해도, 슬그머니 불쾌감으
로 눈썹이 찡그려지는 건 어쩔 수 없었다. 
앞으로 나가는 걸음이 머뭇거리는 것은 아주 오래 전부터의 일이었다.
이처럼 비위상하는 장소에 뭐 하러 온단  말인가. 가끔씩 귀에 들리는 이
름도 모를 이의 비명 소리와 코를 찌르는 살 타는 냄새는  괴로울 정도였
다. 아무래도, 오늘부터 당분간은 술안주로 육포는  먹지 못할 것 같았다. 
게다가, 여기는 땅 속이기 이전에 호수의 지하. 때문에 지금이 여름이었음
에도 불구하고, 이 곳의 공기는 몸이  저절로 바들바들 떨릴 정도로 추웠
다. 캄캄한 벽의 틈에는 축축한 습기가  솟아올라 바닥을 타고 좁은 통로
를 태고 새까만 물이 흘러내리고 있었다.

모든 지하 감옥은 공포와 동의어로서  쓰이곤 했다. 죄인으로서의 마지막 
인권의 대접을 받을 수 있는  재판도 제대로 치루어지지 못한 채  철저한 
학대와 처형이 이루어지는 비합법적 공간이기도 했다. 특히, 여기 호수 아
래에 지어진 아파타나의 것은 지독하게 습기 찬 환경 덕에 가두어진지 몇 
달이면 죄수의 팔다리가 모두  썩어 버려 고통스럽게 죽는  생지옥이라고 
했다.
그런데... 이런 지하 감옥 속에서  가장 경계가 엄중하고, 가장  깊은 곳에 
그들이 만나야 할 사람이 있었다. 그래서  보타는 내키지 않는 걸음을 직
직 끌면서, 꽤나 오랫동안 앞장 선  황제의 긴 머리만을 바라보면서 걸어
야 했다. 허리 아래로 늘어져 출렁거리는 쇠퇴한 색깔의 하늘빛의 머리카
락을. 처음 자그로스 산맥  깊숙한 곳에서 황제를 만났을  때- 그가 정말 
제국의 황제인지, 아니면 단순한  미치광이인지 의심이 가게  한 요인 중 
하나였다. 보타는 왜 저렇게 머리를 길게 하고 다니는 건가,  처음엔 이상
하게 생각했지만 또 다르게 보면, 그가 짧은 머리를 한다면 어색할 것 같
았다. 또 한 가지 이유로는 내버려두기에 제일 편한 머리라는 것이었다.
이렇게 엉뚱한 생각들을 하고 있는 도중에,  어느 새 목적지에 도착한 모
양이었다. 곧 쇠고리들이 달려 절걱거리고 있는 두터운 철문이 열렸다.
그 곳에서 기다리고 있는 것은 멈춰 있는 공기. 숨이 막힐 것만 같았다.
악취는... 끔찍한 향기는 어떤 때는 강하게, 또는 약하게 느껴졌다. 전적으
로 기분 탓인지도 모르겠으나...
    "욱..."
보타는 저도 모르게 욕지기가 치솟아 손으로 입을 막았다. 자신의 비위가 
이렇게 약한지, 스스로 놀랄 지경이었다. 평소라면 잔소리 한 두  마디 쯤 
했을 아리안로드도 지금은... 곁에 있는지 모를 정도로, 아무  반응이 없었
다.
어두컴컴한 방, 매캐한 냄새의 횃불이 멋대로 불타오르는 횃불의 아래, 한 
명이 기다리고 있었다. 새삼스럽지만, 그가 정말 그인지  알아보는 데만도 
시간이 많이 걸렸다. 너무나 변했기 때문에. 불타고 그을음에 일그러진 얼
굴은 생소하기 그지없었다.
    "어서오세요. 먼 길 오시느라 수고하셨습니다..."
그가 지금 막 찾아온 손님들에게, 여기의 주인처럼 건넨 인사말은 너무나 
생소하고, 또 이질적인 것이었다.
    "팔자가 좋은 것 같군."
제일 먼저 입을 여는 황제의 목소리는  바짝 갈라져 있었다. 보타도 내심 
크게 놀라고 있었다. 이전 신의  지혜검이라는 말까지 들었던 자가,  이런 
끔찍한 몰골이라니. 아리안로드는 더 이상 말을 하려 하지 않았기 때문에 
자세한 것은 알 수 없었지만. 이유에  대해서는 조금은 줏어들을 수 있었
다. 바로 「반역죄(反逆罪)」. 그러면 지금의  결과에 대해서 어느 정도는 
납득이 갔다. 그것이라면 당장 사지가 찢겨 죽어도 할말은 없는 것이니까.
그래도. 좀더 가까이 다가와 보니, 그의 모습은 멀리서 본  것보다도 훨씬 
더 참혹한 꼴이었다. 
두꺼운 쇠사슬이 연결된 족쇄는 힘없이 늘어져 있는 그의 팔 다리를 벽에 
단단히 고정시키고 있었다. 그리고...  약간 벌려진 윗도리 사이에  드러난 
앞가슴에는 혈흔(血痕)이 뚜렷이 남아 있는 게 보였다.
    "생각보다 많이 들... 오셨군요."
그래도, 에아의 얼굴의 표정은 아직까지 여유... 의 조각이 느껴졌다. 아니
면 그것이 타고남은 재가. 그는 적어도 표정에서만은 여유가 있는 것처럼 
보이게 하고 있었다. 아니면, 실제로 그런 것이 있는 것인지도 모른다. 그
래도 그런 태연한 미소와 얼굴에  길게 남아 있는 상처는 전혀  조화로운 
것이 아니었다. 도리어 보는 사람을 놀라게 할 정도로.
이제야 눈에 들어온 것이긴 했지만, 그리고 어떻게 된 건지 모르지만... 그
의 오른손은 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 지독한 상태였다.
물론 전쟁터에 나간다면, 이것보다도 더 끔찍한-  사람이 완전히 산산 조
각난 모습을 얼마든지 볼 수 있다. 하지만 그런 곳에서 보는 것하고, 이런 
장소에서 보는 것과는 차원이 틀렸다. 게다가 친하진  않았더라도, 자신이 
이전부터 잘 알고 있던  사람이 이렇게 잔인한  꼴을 당한 것을 보는  것
은... 몇 배나 불쾌한 일이었다. 다시금 욕지기가 치밀고 있었다.
멀리서 황제와 에아와의 대화가 희미하게 들렸다.
    "그래, 네 녀석이 27년간씩이나 머리를 굴려 온 잔꾀가 성공한 거군."
    "그럴지도요..."
    "정면 대결은 피하고, 뒤로 돌아간 셈이군."
    "그래요, 나는 당신을 이길 수 없습니다."
선선한 목소리였다.
    "그래서... 그 아이들에게 내가  가진 모든 것을 전해  주었습니다. 그 
아이들이라면... 가능할지도 모르지요."
    "........"
    "이제... 내가 할 일은 다 끝났습니다... 나를 죽일 테면, 죽이시지요."
대체 무슨 어려운 이야기들을 하고 있는 건가.
보타는 어느 새 싫증이 나고 있었다. 사람들의 말에도, 그리고  여기 방의 
환경에 대해서도 말이다. 그러다 보니 눈이 다른 쪽으로 돌아가고 있었다. 
저 편 벽에 거꾸로 매달아 놓은 해골은 치우기나 할 것이지, 어쩌면 저대
로 내버려두었단 말인가... 제대로 청소도 안 하는 건가. 정말 싫었다.
    "빨리 끝났으면... 어서 나가고 싶어..."
시원한 술이나 한 잔  마시면 기분이 좀 나아질까?  그렇게 생각하던 중, 
보타는 갑자기 귓전에 들려 온 둔탁한  소리에 정신이 번쩍 들었다. 다음
으로 들린 소리는- 잘못 듣지 않았다면, 분명 뼈가 으스러지는 소리였다.
    "으윽...!"
제일 먼저 눈에 들어온 것은  황제 아르스의 손이 에아의 멱살을  거세게 
잡아 올리고 있는 모습이었다.  그의 다른 손은  죄인의 가슴팍을 깊숙이 
파고들고 있었다.
    "....."
다음 순간 에아의 입에서 솟구쳐 나온 것은 비명 소리 대신, 붉은 핏줄기
였다. 아마 부서진 뼛조각이 폐를  찌른 모양이었다. 가냘픈 기침이  뒤를 
따랐지만, 그도 이내 그쳐 버렸다. 쇠사슬이  크게 부딪히는 소리가, 영영 
멈춰진 방의 공기를 울렸다.
- 내가 또다시 너를 죽이는 구나.
사람에 대한 평가는 그를 보는 사람에 따라 얼마든지 달라질 수  있는 법
이다. 하지만, 보타는 침착하고, 조용하다- 라는 평가는 한 번도 들어보지 
못하였으며, 스스로도 그것은 잘 알고 있었다. 
항상 말보다는 행동이 앞서다 보니, 운이  좋아 결과가 제대로 나왔을 때
는 행동력 또는 결단력이  있다는 소리를 듣기도  했지만, 일을 그르치는 
경우도 허다했다, 그런 그이니 만큼,  가끔 아랫사람들을 부릴 때  주먹이 
나가는 경우도... 많지는 않아도 해도  있긴 있었다. 하지만... 그것도 정도
가 있는 법이다. 이거, 장난이 아니었다.
우선 황제가 저렇게 까지 화를 낸 것은, 처음 보았다. 한두 대 정도는, 그
래도 기분 풀이거니, 하고 넘기려 했지만... 투둑거리는 소리와 함께, 커다
란 핏방울들이 바닥으로 떨어져 내리는 게 보이자, 보타로선 내심 가슴이 
철렁하고 내려앉는 기분이었다. 눈 깜짝할  사이에 그의 가슴팍은 시뻘겋
게 물들고 있었다...
무언가 미지근한 액체가, 이마 근처에까지 튀어 왔을 때,  보타는 그 액체
의 색깔이 어떤 것인지 확인할 기분도 들지 않았다.
시간이 흐를수록 초조함이 강해졌다.
야단났다. 그런 심정으로 보타는 우선 곁을 둘러보았지만,  정작 아리안로
드는 눈을 감은 채 조용히 무릎을 꿇고  앉아 있을 뿐, 조각상과 같이 무
표정했다. 아예 지금 벌어지는 상황을  듣지도, 보지도 않겠다는 것  같았
다. 다시 돌아보니 아르스는  손을 멈추려 하지 않고  있었다. 아아, 지금 
상대가 살아 있는 건지, 죽어  있는 건지 조차 구분이 가지  않았다. 비명 
소리 같은 건 오래 전에 그쳐 버렸으니 말이다.
    "이런..."
평소에 저 사람에게 신세 진 것은 없다. 사이가 좋은 것도 아니었다. 도리
어 나쁘다고 말하면 나빴지, 결코  좋다고는 할 수 없었다.  동정심? 그런 
걸지도 몰랐다. 하지만 뭐가 아쉬워서 저런 사람을...!
하지만 눈앞에서 사람이 저렇게 험하게 죽어 가는 꼴을 모른 체 내버려둔
다면, 앞으로 며칠간 잠을 제대로 잘 수 없을 것이다.
    "폐하!"
다음, 그가 취한 행동은 보타 스스로도 놀랄 정도였다. 감히  황제의 왼팔
을 붙들고 막았으니 말이다. 이미 오래 전에, 이 사람을  상대로 무례하게 
덤비는 짓은 포기하기로 했는데. 하여간  흥분된 몸이 자동적으로 움직이
는 것과 달리, 마음은 바짝  졸아들고 있었다. 가슴이 콩알만해진다는  게 
바로 이런 심정이리라. 격노한- 분명히 머리끝까지  열이 받은 황제가 이
제 자신 쪽으로 주먹을 날려도 할 수 없겠다, 고 생각했다.  가장 좋은 방
법은 당장 그를 붙들고 있는 손을 풀고 뒤로 멀리 도망가는 것일 수도 있
지만, 그렇게 하기엔 이왕 한 거, 그러기에는  너무 비겁한 것 같았다. 그
런데... 적당히 할말이 없었다.
다행히, 황제가 뭔가 반응을 보이기 전에 먼저 입이 떨어질 수 있었다.
    "...죽이려는 겁니까!"
순간 아르스의 움직임이 멈췄다. 그리고 벼락이라도 맞은 듯이, 큰 떨림이 
그를 잡고 있는 손을 통해 느껴졌다.
다음, 와지끈 하는 소리가 났다. 아르스의 주먹이 아무도 없는  벽에 깊숙
이 박히는 소리였다. 물론 온 힘을 다해 친 것이니 만큼,  센 것은 당연하
겠지만... 돌벽을 파고든 주먹을  보는 순간, 보타는  식은땀이 절로 났다. 
저걸 한 대라도 제대로 맞는다면, 제대로 남아나는 것이 없을 것이다.
하여간 지금 벽 쪽으로 얼굴을 돌리고  있기에, 황제의 표정은 등뒤에 서 
있는 아리안로드와 보타, 그리고 정면에 있으나 아마도 의식이 없을 - 에
아는 보지 못하겠지만, 분명히 무시무시한 얼굴일 것 같았다.
그래, 그도 이를 악물고 있었다. 날뛰는  감정의 폭풍과, 호흡을 억제하고 
있는 듯했다. 그러면서... 대상이 누구인지  알 수 없는 저주의  말을 쏟아 
내고 있었다. 다른 사람들은 결코 알아들을 수 없을.
모든 이의 생사여탈권(生死與奪權)을 가지고 있는 황제. 지금 마음만 먹으
면 상대가 범죄자건, 귀족이건, 황족이건...  죽이고 살리는 것은 마음대로
였다. 물론 제대로 하자면 절차는 조금 복잡하지만, 권능을 가지고 있다는 
것은 틀림없는 사실이었다.
철렁.
쇠사슬이 부딪히는 소리가 들렸다.
아르스의 손에서 에아가 놓여진  것이다. 이미 오래  전에 의식이 없어진 
터라, 남은 것은 침묵뿐이었다. 이제 팽팽해진 쇠사슬이 그의 몸이 완전히 
바닥으로 무너지는 것을 부자연스럽게 막고 있었다.
여하간, 팽팽하게 당겨졌던 긴장의 실도 순식간에 오그라들어 버렸다.
    "........"
이제 아르스는 보타의 손을 가볍게 쳐내고, 물러섰다.
그렇게 잠시 숨을 고른 뒤, 그는 지시를 내렸다.
    "오늘 정무는 보지 않는다. 오늘 분은 내일 함께 가져와라."
    "....."
    "앞으로 얼마간, 내 직속 마르 시프리(알림의 아들  : 보이지 않는 자
들 중 최정예)의 지휘권을 아리안  너에게 맡긴다. 마음대로 동원해도 좋
다. 전국에 수배령을 내리고 현상금은  너무 요란하지 않게 달아라.  정식 
공고는 내리지 말도록."
돌아오는 아리안로드의 반응도 신기한 것이었다.
    "알겠습니다."
    "...보타."
황제가 자신의 이름을 불렀을  때, 그는 되도록  태연하게 대답하려 했지
만... 그것도 마음대로 되지 않았다. 자동적으로 혀가 꼬이고  있었으니 말
이다. 만약 그가 정면으로 이 쪽을 노려보았다면, 정말 주저앉았을 지도.
보타 스스로도 이런 생각을 하는 자신이, 한심해 견딜 수 없을 정도였다.
    "예, 폐하..."
황제는 정면에 둔 시선을 돌리지 않은 채, 자신이 끼고 있던 가죽 장갑을 
벗었다. 단순히, 장갑을 벗는 다기보다는. 몸의 일부, 가죽의 한 꺼풀을 억
지로 벗겨 내는 것만 같았다.
    "알아서 깨끗하게 해 오도록."
다음 순간, 보타는 바로 자신의 눈 쪽을 향해 날아오는 장갑 뭉치를 중간
에 채서 받아 들었다. 
    "마지막으로, 오늘 내로 나를 건드렸다간 죽인다. 이상."
그리고, 보는 사람이 신기하게 생각할 정도로 성큼성큼 걸어갔다. 아까 전 
그처럼 격렬하게 폭발했던 일이 정말 있었던 일일까? 하는 생각이  들 정
도로 평소와 다름없는 모습이었다. 조금 걸음이 빠른 것 외에는 말이다.
    "누가 건드릴까..."
황제가 바깥으로 나간 뒤, 보타는 반쯤은 시체가 된 에아 쪽을 흘낏 보면
서 중얼거렸다. 저절로 안도의 한숨이 크게 내쉬어졌다. 자신의 손에 들린 
장갑의 감촉에서 끈적한 것이 느껴졌다.
    "야, 의사 불러야 하는 거 아냐? 두면... 죽겠는데..."
    "내가... 하지."
아침 이후로 처음 들어보는 아리안로드의 목소리는, 있는 대로 잔뜩 쉬어 
있었다. 그는 제대로 고개를 들지도  못하고 있었다. 방금 황제의  진노를 
받아 낸 것이 에아가 아니라, 그 자신이라도 되는 것처럼 말이다.

그리고... 보타는 황제의 손을 기억 해냈다.
그것은 상처투성이였다.

    "비가 올 것 같아."
알테어는 팔짱을 낀 채  말했다. 하지만, 지금 누가  그의 말을 듣는다면, 
무슨 헛소리 다하느냐고 반문할 것이다. 하늘은 푸르고,  드문드문 흘러가
는 구름은 희다. 태양은 그 황금빛 웃음과 함께 세상을 비추고 있었다. 오
늘은 정녕 화창하기 이를 데 없는 여름 날씨였다.
    "정말, 그럴 것 같군."
저기, 치젠이라는 꺽다리도 맞장구를 치고 있었다.
    "대체 너희들 왜들 그렇게 저기압인 거야? 날씨가 다 흐려지겠다!!"
    "맞아, 지켜보는 사람이 소화불량에 걸리겠단 말이다!"
넓게 펼쳐진 잔디 뜰에 거적이라도 깔아 앉을 수 있을 자리만  만들어 두
면, 곧장 사람들이 모일 수 있는 자리가 만들어진다. 여기도 바로 그런 곳
이었다. 하여간, 멋도 모르고 참견쟁이인 두 까마귀가  사이좋게 깍깍대며 
지저귀고 있는 이 때 마크가 대답을 하지 않은 것은 할 말이 없어서가 아
니다. 그냥, 어디까지나 말을 하기가 귀찮았기 때문이었다. 그래... 정말 그
렇다. 이젠 일일이 말하기조차 싫었다. 싸움을  벌이는 것도, 사람을 만나
는 것조차도 재미없고, 또 싫었다.
무거운 머리를 받치고 있던 팔을 다른  쪽 팔로 바꾼 것이- 마크가  보인 
최대의 반응이었다.
멀리, 마크의 바로 맞은  편에 앉아 있던  네르갈은 머리끝에서 발끝까지 
회색 로브를 뒤집어쓰고 있었다. 개인적 감상까지 포함해  말한다면, 참회
(懺悔)의 길을 걷는 순례자 같은 차림새였다. 그렇게 얼굴만을  겨우 내민 
채 뿌연 우유차를 마시고 있었다. 유랑하는  자들의 특유의 음료 겸 음식
으로, 찻잎과 말린 곡물과 우유를  타서 죽같이 끓인 것이었다.  그나마도 
치젠이 억지로 강요하다시피 해서 겨우 입에 댄 것이다. 그것 외에, 요 사
흘간 네르갈이 특별하게 먹은 것은 없었다.
    "그러니까, 젊은 나이에 다툼이 있을 수도 있지만...!"
    "......."
치젠이 뭔가 주저리 대기 시작하자, 마크는  그를 무시한 채 반대쪽 통로
로 걸어나왔다. 말도 하기 귀찮았고, 여기 앉아서 녀석의 모습을  보는 것
도 싫었다. 똑같이 속이 뒤집혔다 해도, 겉으로 표현하는 방법은 사람마다 
전혀 틀렸다. 샤마슈라면 소리내어  징징 울어대었을 것이고,  알테어라면 
알아들을 수 없는 기분  나쁜 말을 내뱉아대어  가며 킬킬대었을 것이다. 
예전의 마크라면... 싸움을 벌였겠지. 하지만 지금은 아니다.
일단 밖으로 나오자 멀리, 천막 아래엔 이쪽, 아니면  다른 쪽의 유랑극단
의 사람들이 모여 있었다. 그들은 마크에  대해 특별한 인상을 받지 않았
고 그건 마크도 마찬가지였다. 한  가지 깨닫게 된 사실이었는데,  여기의 
사람들은 그 사람이 어떤 과거를 가졌느냐에 대해서는 그들  스스로 공언
(公言)한 바대로 전혀 상관하지 않았다. 대신, 자신에게 특별한 의미가 되
지 않는 다음에는 다른 사람에 대해서는  전혀 관심을 가지지 않았다. 어
느 쪽이든 비슷한 것이겠지. 저 멀리  나무그늘 아래에는 춤을 추는 여성
들은 저마다 옷가지와 반짝이는 패물들을 손질하면서 수다를 떨어대고 있
었다.
    "응~ 그 오리엔탈, 과묵하고 의젓한 게 멋진 거 같아. 안 그래?"
    "그래, 저번에 식사를  날라주니까 먹지도 않고  내 쪽을 돌아보지도 
않더라구, 꺄아~"
그 대목까지 들었을 때, 마크는 저도 모르게 실소가 흘러나왔다.  지금 그
들이 누구에 대해 이야기를 하고 있는 건지, 알 수 있었기 때문이었다.
    `그게 무슨 멋이 있다는 거야? 바보 머저리 같은 거지.'
다시 마음속에서, 잊었던, 아니... 잊고 싶었던 열기가  솟아오르고 있었다. 
녀석은 한심한데다가, 주변머리도 없다. 매일같이 하는 짓이  없어서 겨우 
빨래, 청소나 하는 녀석이다. 밤잠은  거의 안 자는데다 새벽에  일어나면 
주변부터 정리한다. 먼지 하나라도 떨어져  있으면 발광을 하는 결벽증에 
정서불안자! 키는 멀대같이 큰 주제에 마음은 콩알만한  소심증! 그래. 생
각해 보니 여기 있는 사람들 중에서, 그 녀석에 대한 걸 가장 잘 알고 있
는 것은 자신이었다.
    "끼우....."
갑자기 등의 가방 속에서  시르슈가 고개를 빼  들었다. 조그만 발톱으로 
옷자락을 붙들고, 어깨에로 불쑥 올라갔다. 돌아보니, 커다란 파란 눈망울
이 자신을 빤하니 응시하고 있었다. 마크는 한 팔로 시르슈를 꽉 감아 안
았다. 녀석도 피가 돌고 살아있는 녀석이니, 조금이나마  따뜻함이 느껴졌
고, 짧고 빳빳한 노란 털이 입술에 까끌까끌하게 와 닿고 있었다.
    "주제에, 날 위로하려는 거냐?..."
    "끼우, 끼우."
어딘지 살풋한 미소가 떠오르는 것을  느끼며, 마크는 시르슈의 주먹만한 
머리를 살살 쓰다듬어 주었다.
    "난 괜찮아."
그래, 자신도 성격이 참 많이 죽은 것 같았다. 맞는 말이다.  이젠... 말 한
마디하는 것도, 싸움을 하는 것도 지겨웠다. 얼마 전 여기  유랑극단의 소
년 피노와 말다툼을 한 적은 있었지만, 그건 성인군자라 해도 화가 날 수
밖에 없는 상황이었기 때문이었다.
멀리, 몸이 뚱뚱해 허릿살이 출렁거리는  체격의 차력사가 아크로바트 공
연의 일원인 불 뿜어내기 연습을 하고 있었다.
이제는 매일 보는 것이었지만. 그래도 나쁘진 않았다.

이제 네르갈은 홀로 있었다.
주변에서 무엇이 벌어지든, 누가 말을 걸든... 아무 반응이 없었다.
그저, 있을 뿐이다. 반쯤 뜨여진 힘없는 눈동자는 눈 바로  아래를 향하고 
있었나, 그 어느 것도 보고 있지 않았다.
입고 있는 회색의 옷에서 번져난 회색 빛이 그의 머리와 얼굴마저 물들이
고 있는 듯 했다.
    "아저씨... 아니, 형."
타박거리는 발소리를 내며, 손가락만한 청동고리들을 주렁주렁 달아맨 차
림의 소년 하나가 다가왔다. 바로 여기 유랑극단의 일원 중  하나였다. 이
름은 덴이었던가. 단짝인 덴과  마찬가지로, 소매치기였다가 여기  극단을 
털던 중 잡혀서 같이 살게 된 겨웅였다.
    "무슨 생각하고 있어요? 왜 그러고 있어요?"
철모르는 아이에게 있어서, 그는  말을 걸 수  있을만치 충분히 호기심이 
들게 하는 신기한 존재였다.
    "......"
    "치젠 아저씨 후배라면서요? 그런데 당신이  더 나이들어 보여요. 정
말 동쪽에서 왔어요?  거기엔 황금들이 넘쳐나서  금으로 지붕을 올리고, 
바닥돌은 은이라면서요? 정말이어요?"
하지만 대답이 없었다.
그래도, 아직은 싫증을 내지 않은 덴이 다시 한 번 말을 걸어보려는 순간, 
네르갈은 대답 대신, 조용히 일어섰다.
    - 바로 너구나... -
    "응?"
뭔가 기분 나쁜 목소리... 그런 것이 들린 것 같았다.
    - 심장... 그것을 가진 자... -
    - 그것을 넘겨라, 그러면..... =
아까와는 또 다른 목소리. 이상한  예감을 느낀 덴은 뒤를 본  순간, 깜짝 
놀랐다. 
어느새, 좌우사방에는 한 번도 본 적이  없는 이상한 사람들이 몰려 있었
다. 수는 한 열명 남짓할까? 이전엔 소매치기였던 터라 덴도 민감한 감각
을 자부하고 있었다. 그런데... 발소리도 들은 기억이 없는데, 어떻게 이렇
게 많은 사람들이 와 있는 것일까? 그들은 모두 반짝이는 무기들을 빼 들
고, 온갖 위장복들을 차려 입고 있는 차림들이었다. 복면을 한 사람들, 그 
사이에 드러난 눈동자는 보라색이었다.
    "........"
네르갈은 조용히 주변을 둘러보았다. 
다만, 이전의 힘없는 눈은 아니었다.
    "아, 홀리(Holy)들이야!"
소리를 지르며, 덴은 저도 모르게 움츠러들었다. 유랑 극단에는 가끔씩 홀
리인 사람이 끼어들을 수도 있었다. 하지만 그건 그거고 이건 이거다.
네르갈의 팔이 덴의 허리를 안아 들었다. 어느새 덴은 네르갈에게 대롱대
롱 매달린 셈이 되었다.
    "아...?"
한편, 네르갈의 다른 손에는 검은 검날이 모습을 드러내고 있었다. 세상에 
본적이 없을 신비하기 짝이  없는 검이었다. 쇠로 만들어졌을까?  하지만, 
전혀 반짝이지 않았다. 대체 저렇게 큰 것을, 어디에 가지고 있었던 걸까?
그리고, 그는 말했다.
    "이건 내 줄 수 없다... 모든 세상을 피로 물들이더라도..."
덴은 또 다른 의미로 놀라고 있었다. 정말, 이 사람도 말을 할 수 있었나. 
그리고 돌아보았을 때, 묵묵하지만 무던히 착해 보이던 오리엔탈 형은 전
혀 다른 사람처럼 보았다. 어쩌면 저렇게, 무서운 얼굴을 하고 있을까. 표
정이 아니라, 느낌이 그랬다. 저절로... 이빨이 떨리는 기분이었다.
다음 순간, 토막 난 인간의 팔 하나가 머리 위로 날아올랐다.
어느 새, 네르갈의 회색 옷은 인간의 상처가 흘린 피에 흠뻑 젖어 들어갔
다. 붉은 액체가 길게 튀겨진 얼굴은 무표정했기에, 더욱 기괴했다.
분명 그를 포위한 사람들은 보통 사람들은 아닐 것이다, 하지만, 너무나도 
무력하게, 네르갈에게 하나씩, 혹은 둘, 셋씩 쓰러져  갈 뿐이었다. 나타날 
때는 괜히 무섭더니만, 이렇게 보니 전혀 별것이 아니었다. 어떤 사람들은 
검은 색의 날이 바로  얼굴 앞으로 날아드는데도  꼼짝 못하고, 피하지도 
못했다. 그냥 바보같이 칼을 맞고 죽어갈 뿐이었다.
우선 그에게 들려 있는 덴은  허리도 아프고, 아슬아슬하긴 했지만,  우선 
안전할 것도 같았다. 그들이 공격을 해오면, 네르갈이 알아서 피하게 해주
었으니까... 겁도 나지 않았고, 느긋하게  구경을 하는 느낌이었다. 하지만 
... 덴도 멀쩡한 사람 하나를 들고 싸우는 게 얼마나 힘든 건지는 알고 있
었다. 아마 그런 자세로, 공  일곱 개 짜리 공놀이를 하는  것과 비슷하거
나, 좀더 어려울 것이다.
막 그렇게 생각을 했을 때였다.
    "악!"
뭔가 번쩍하는 것이 눈앞으로 날아드는  것을 보며, 덴은 비명을  질렀다. 
순간, 네르갈의 손이 바로 그 앞을 막아섰고, 빛- 손가락 길이 만한  단검
은 그의 손바닥을 꿰뚫고 박혔다.
    "괘... 괜찮아요?"
당황한 덴은 외쳤지만, 네르갈은 아무 대답이 없었다.
이제 장검은 네르갈의 왼손에 들려 있었다.
조금 뒤, 그 검은 마지막 습격자의 목을 베어내었다.

    "덴이 다쳤어! 이 나쁜 사람, 절대로...!"
    "그만둬, 피노!"
    "아무리 우리가 사람의 과거는 따지지 않는다고 하지만..."
    "이런 살인자는 곤란해. 이유는 모르지만,  위험한 인물이야, 동료 중 
하나가 다칠 수도 있었어."
    "대체, 어떤 짓을 저지른 거야? 이렇게 사람들을 죽이다니!"
제일 큰 소리로 외치는 것은 언젠가, 피노라는 꼬마였다.
    "조용히 해!"
치젠은 목소리가 큰 편이었고, 덤으로 생김새에서도 위압감이 보였다.
    "대체 뭐야, 네르갈!"

    "...떠나겠습니다."
네르갈의 머리끝에서 말라붙은 끈적한 붉은 물이 보였다.
    "어디로?"
    "가지 않으면 안 되는 이유가 있습니다. 내가 죽는 일이 있더라도, 죽
더라도... 이루어 내어야 할..."
    "다른 누구도 아닌 네 녀석이 말하면 농담이 아닌 것처럼 들린다."
    "........"
치젠- 록타미건의 주먹이 네르갈의 얼굴을 세게 쳤다.
    "정신차려! 이 녀석이... 너 지금 제 정신이냐? 죽고 싶은  거야? 그런 
마음가짐으로 사는 게 어디 있냐. 단순한 살인자로서!"
    "...상관없습니다."
그는 멱살을 잡아올렸다.
    "대체, 진심인거냐?"

    "기다려."
그를 부른 건 알테어였다.
    "네가 들어야 할 이야기야."
    "상관없어..."
    "상관 있을걸? 일단 기다려."
울고 있다.
떨어져 있는 또 하나의 자신을 부르면서.
    "그가 나를 인도해주고 있습니다... 아무 것도 말씀드릴 수 없기에 죄
송합니다."
    "나도 아무 것도 말해 주지 않았다. 신경 쓸 것 없다. 다만..."
    "간다면 나도 간다."
    "아저씨!"
당황한 듯, 피노가 크게 외쳤다.
    "선배노릇도 제대로 해준 적 없는데, 내버려 둘  수 있어야지. 가다가 
쓰러질 것 같아. 참을 수 없다... 문제되진 않겠지?"
    "선배님은 상관없는 일입니다."
    "지금 네 얼굴이 어떤 꼴인지 모르는 구나."
    "예...?"
    "불쌍하다."

    "잠깐만요. 그렇담 우리도 따라가겠습니다."
    "이봐, 멋대로...!"
    "파르뮤라 산까지 동행하지."
    "그건... 큰일나요!"
    "그곳은 어둠의 일족들이 나타난다고ㅡ 소문이 자자하다고요!"
    "소문이 아니라, 진실이지요."
보타는 지금의 그가 정상이 아니라는 것을 직감했다. 그렇지 않고서야, 고
양이내지 그와 비슷한 것이라면 기겁을 하는 그가 사벨 타이거가 바로 무
릎께에 와서 몸을 비비는 지금, 멀쩡히 있을 리가 없었다.
    "휘이~ 대단하군. 소문으로만 들었는데 더 멋지네? 몇 명이야?"
    "....."
    "그렇게 무서운 눈 할 것 없다. 도와주고 싶어."
    "?"
    "이번만은 진심이야."
    "저 길로 가. 뒤는 내가 어떻게든 해 볼 테니까."

    "길을... 막아 줘야겠다."
손바닥만한 돌로 빈틈없이 마감된 도로의  틈바구니에서, 손톱 만한 싹이 
돋아난 것은 그 다음이었다.
잎은 새로운 잎을 만들었고 가늘던 줄기는 굵어졌다. 마치 동물이 움직이
는 것처럼 자라나던 식물들은 이내 거대한 숲을 만들어 내었다.
    "이걸로, 당분간 도로는 마비되겠군."



먹는데 대해 좀 까다로울 뿐이지 괜찮은 사람이었다.
    "이 고기는 너무 익혀서 질기군, 소스는 너무 짜잖아?"
    "맛없으면 물 마시고 그냥 삼켜!"
    "식생활이 빈약하면 인격도 미완성이 되지."
그 기분 나쁜 말도 한 몫하고 있었다.

_____________________________________________________________________
후후후...
7편 끝으로부터 몇 주 지났을 걸요?
오늘 방명록에서.
 ---[[ 에아가..죽더군요...(화르르르-분노의 소리-).. (중략) 게다가...에아가
 고렇게 죽으면 넬갈이 더더욱 불쌍하잖아요옷!! ]]
  "...전 아직 살아있는걸요? 함부로 죽이지 말아주세요." (by 에아)
에아 아직 안 죽었어요~ --;; 바퀴벌레+지렁이 수준 생명력을 무시마시길.
류네아 공주하고 니누르타 황자하고 정말 비슷하군요. (노는 게)
자 이젠 완전히 생사불명이당♥
사실 이 부분 안 쓰려고 했는데... 훌쩍. 마음에 안 들게 쓰여졌습니다.
엽기 일러로... 뱀(비얌) 옷을 입고 있는 아르스님과 (+양갈래 혓바닥)
청개구리 옷을 입고 있는 에아님을 그려본 적이 있군요. (방금 찾았음)
잡담입니다.
여기 부분은 제가 놀랄 정도로 잘 쓰여지더군요. (SM신 말고)
사실, 워낙 2기의 시작은 바로 여기서 부터였거든요. 감회가 새롭습니다. 
내일은 엠티라는 것을 가기 때문에, 연재 쉽니다. 와아~ 오랜만에 쉬어보자!
그러면, go 이투!


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         9> 빼앗기다

_____________________________________________________________________
    "덴이 다쳤어! 이 나쁜 사람, 절대로...!"
    "그만둬, 피노!"
    "우선 말리고 봐!"
비가 내리고 있다.
하늘은 부옇게 흐려져 이슬비... 라기에는 좀더  빗방울이 두꺼운 비가 추
적추적 땅을 적시고 있었다.
식사를 끝낸 뒤. 간단히 산책을 돌던, 마크가 돌아왔을 때였다. 저기 멀리, 
극단이 머무르는 공터에서 소란이 벌어지고 있었다. 몇몇 사람은 서 있었
고, 몇몇 사람은 앉아 있었다. 그걸로 본다면, 싸움은 아닐  것이다. 저 편
에, 얼굴이 새빨개질 정도로 흥분한 낯익은 꼬마를 알아볼 수 있었다.
    "무슨... 일이야?"
호기심이 일었지만, 마크는 더 이상 다가가지 않고- 앉아 있던 사람들 중
의 대표적 하나, 알테어에게 물었다. 
    "나와는 전혀 상관없는, 빌어먹을 사람들이 처참하게 죽었지."
돌아온 대답은 또다시 알아들을 수 없는  말이었다. 마크 스스로 저런 녀
석에게 말을 건 자신의 어리석음을 후회했지만, 어쩔 수 없는 일이었다.
다시 한 번 소란을 들여다 본 순간, 마크는 눈을 크게 떴다. 바로 그 가운
데에... 네르갈이 있었기 때문이었다. 아직까지 날카로운 날을 드러낸 장검
은 그의 한 손에 들려 있었다. 때문에, 사람들은 함부로 다가가지 않고 있
었지만... 그가 뭔가 난처한 상황에 놓여 있다는 것쯤은 확실했다.
    `왼손?'
바라본 순간, 마크는 네르갈에게서 이상한  점을 금방 찾아낼 수  있었다. 
그래, 그의 검은 지금 왼손에 들려 있었다. 녀석은 항상  오른손으로 검을 
잡았으니까. 양손잡이니까, 왼손으로 검을  쓰지 못하는 것은 아니었지만, 
이렇게 평상시에 왼손을 쓰지는  않았다. 그리고 지독하게  경계 할 때가 
아니라면, 사람들 앞에서 검은 꺼내 들지 않는데...
저마다, 다른 사람들이 외치는 소리가 들렸다.
    "아무리 우리가 사람의 과거는 따지지 않는다고 하지만..."
    "이런 살인자는 곤란해.  이유는 모르지만,  위험한 인물이야, 이번엔 
우리들 중 하나가 다칠 수도 있었어."
    "대체, 어떤 짓을 저지른 거야? 이렇게 사람들을 죽이다니!"
제일 큰 소리로 외치는 것은 그, 피노라는 꼬마였다.
    "....."
하지만 네르갈은 아무 말이 없었다. 언제나처럼.

    "조용히 해!"
시끌시끌하던 사람들은 갑자기 날아온 소리에 찍 소리 없이  얌전히 따랐
다. 쉽게 가라앉을 기색이 아니었는데... 마치, 가마솥 안의 마구 끓어오르
던 물에 차가운 물을 한 사발 부어넣은 것만 같았다. 놀라울 정도였다.
마크는 방금 목소리가 들려 온  쪽으로 고개를 돌렸다. 저  멀리 다른 쪽 
길에서 목소리의 주인이 걸어오고 있었다. 바로 네르갈의  선배라는 사람. 
그 뒤에 바짝 숨어서 살금살금 오는 것은 이마에 붕대를 칭칭  동여맨 소
년, 덴이었다.
치젠은 목소리가 큰 편이었고, 키와 덩치도 상당히 건장한 사람이었다. 또 
얼굴에 난 칼자국으로 두려움을 생기게 하는  것이 아닌, 분위기 같은 것
에서도 박력이랄까, 웬지 사람을 압도하는 게 있어 보이는 사람이었다. 무
엇보다도 가장 중요한 것은... 그럼에도 불구하고, 그는 자신의  장점을 내
세워 다른 사람들을 강제로 위압하려 한  적이 한 번도 없다는 것이었다. 
만난 후, 처음으로 그가 큰 목소리를 냈을 때... 마크는  그 사실을 알아차
릴 수 있었다.
    "아, 치젠 아저씨, 있잖아요, 저 사람이...!"
다짜고짜로 피노라는 꼬마가 제일  먼저 나서는 것이  보이자, 마크는 그 
아이가 한 대 때려 주고 싶을 정도로 밉살스럽다는 느낌이 들었다.
    "너는 나중에 이야기해라."
    "하지만!"
    "기다려라. 우선 네르갈... 말해 봐라. 무슨 일이 있던 거지?"
다른 사람이 말한다면,  분명히 `이건 자신과  아는 사람이라서 치사하게 
편을 들어준다'라고 들고일어날 것이다. 하지만. 그가 말하니 신통하게도... 
전혀 아무렇지도 않았다.
    "...떠나겠습니다."
기대했던 바와 달리 단지 그 말만을 하는, 네르갈의 머리끝에서 말라붙은 
끈적끈적한 붉은 물이 보였다. 아니, 그 뿐만이 아니다. 본래 그가 입었던 
회색의 옷이 거무죽죽하게 된 것은, 단순히 하늘에서 땅으로 내리는 비에 
젖어서 만은 아니었다. 알 수 있었다. 사람을 죽인 거다.
    "어디로 간다는 거냐?"
    "저에겐... 가지 않으면 안  되는 이유가 있습니다. 죽는  일이 있더라
도, 죽더라도... 이루어 내어야 할..."
치젠은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
    "다른 누구도 아닌 네 녀석이 말하면 농담이 아닌 것처럼 들린다."
    "........"
순간, 치젠- 정확히 하면 록타미건의 주먹이 네르갈의 얼굴을 세게 쳤다.
주위 사람들이 `악!'하는 비명을 질렀다.
또, 알테어가 가볍게 휘파람을  부는 소리가 들렸다. 확실히  마크로서도- 
주먹 한 대로 네르갈이 쓰러지게 만든 사람은, 정말 처음 보았다. 그런 사
람이 이 세상에 있을 것인지도 생각해 본 적이 없었다.
    "...너 지금 제 정신이냐? 나더러 네 시체나 치우라는 거냐?"
    "....."
비가 내려 생긴 흙탕물 구덩이에 주저앉은  채, 네르갈도 한 번에 고개를 
들지 못했다. 그 것으로 본다면, 어지간하게 친  게 아닌 것 같았다. 점차 
굵어지는 비의 소리를 뚫고, 그가 외치는 목소리가 들렸다.
    "하루 빨리 죽여 달라고 사정하는 사람 같구나! 그렇게 죽고 싶은 거
냐? 넌 대체... 그런 마음가짐으로 사는 게 어디 있냐!"
    "...상관없습니다."
이제 그는 멱살을 잡아 올렸다. 이유는 모르지만, 그는 화를 내고 있었다.
    "대체, 진심인거냐?"

이제 마크는 몸을 돌렸다.
상관없는 일이다. 자신에게 있어선, 아무 가치 없는 일... 사람도, 일도, 사
연도... 그 모든 것이.
    "기다려."
그를 부른 건 알테어였다. 부른  것뿐만 아니라, 실제로 마크의  머리끝을 
꼭 잡아당기고 있었다.
    "네가 들어야 할 이야기야."
    "상관없어..."
어쩐지 머리를 잡아당기고 있는 녀석의  손을 뿌리치기가 싫었다. 특별한 
이유가 있는 것은 절대로 아니었다. 그냥... 그러는 것조차  귀찮았기 때문
이었다.
    "상관 있을걸? 일단 기다려."

    "그가 나를 인도해 주고  있습니다... 하지만, 아무 것도  말씀드릴 수 
없기에 죄송합니다."
네르갈은 겨우 입을 연 것 같았다. 치젠은 잡고 있던 손을  푼 다음, 흙투
성이가 된 옷자락을 툭툭, 털어 주었다. 어차피 비에 흠뻑  젖은 옷차림이
니 먼지나 흙을 떨어내기엔 별 소용은 없겠지만.
    "나도 아무 것도 말해 주지 않았다.  그러니 신경 쓸 것 없다. 다만... 
네가 간다면 나도 간다."
    "아저씨!"
당황한 듯, 피노가 크게 외쳤다.
    "너에게 선배 노릇도 제대로 해준 적 없는데, 내버려 둘 수 있어야지. 
네 녀석의 머저리 같은 행동을 보고만 있을 수 없다... 문제되진 않겠지?"
    "선배님은 상관없는 일입니다."
입술이 터진 모양으로, 비와 섞여 함께 턱 아래로 흘러내리는 피와 함께... 
네르갈은 나직하게 말했다. 
-녀석이 저렇게 강렬한 거절의 의미를 표한 적이 있었나...? 마크는 또 한 
번 놀라고 있었다.
    "지금 네 얼굴이 어떤 꼴인지 모르는 구나. 네르갈,"
    "예...?"
    "불쌍하다. 도저히 내버려 둘 수가 없어."

    "왜? 왜 떠나는 거야, 몇 년 동안 쭉... 잘 있었잖아?
본래 여기 유랑하는 자들은 사람들에게 정을  주지 않는다. 정을 주면 한 
자리에 머물 수밖에 없기 때문에... 걸림돌이 되기 때문이다.  하지만 예외
여 경우도 있는 것 같았다.
    "루체, 미안하오."
    "과거는 따지지 않는다고 했잖아!"
치젠은 얼마나 울었는지, 화장과 눈물이  범벅이 되어 얼굴에 그로테스크
한 얼룩이 생겨 버린 무희를 달래고  있었다. 그녀는 아예 치젠의 어깨를 
붙들고 훌쩍이고 있는 꼴이,  다른 사람이 보기에  둘의 사이를 착각하기 
딱 좋은 모습이었다.

    "왜지...?"
    "뭐가? 뭐가 궁금한 거야?"
마크의 목소리에, 알테어는 눈을 번쩍 떴다.
    "왜, 저 사람들은... 저 자가 떠난다니까 저렇게 싫어하는 거지?"
알 수가... 없었다. 4년전, 엘레시스에서 떠났을 때, 친구- 라는  것도 없었
고, 같은 집에 살던 부모라는 사람들도 제대로 마중조차 안  해주었다. 그
들은 자신이 없어져도 생활에 있어 변할 것이 하나도 없었으니까..
그런데. 저들은. 왜 저리 행동하는 걸까.
    "만남이 있으면 이별이 있는 법이야."
알테어는 속삭였다. 마치, 모든 것을 알고 있는 듯한 사람의 목소리였다.
    "삶의 어느 순간에, 그렇게 이별을 맞았을 때,  그저 아무렇지도 않게 
보낼 수 있는 가 하면,  떠나는 게 기쁜 사람도, 헤어지기  너무나 아쉬운 
사람이 있어. 아주 좋아한다- 라는 것과 또 틀리게 하루라도, 단 하루라도 
오래 같이 있고 싶은 사람이."
    "......"
    "치젠은, 좋은 사람이야."
검은 눈동자가 장난기의 마음을  담고 있었다. 마크가  방금 말의 진실한 
의미에 대해 고개를 갸우뚱할 무렵. 알테어는 자리에서 일어났다.

해가 지려면, 아직 시간이  남았을 때였다. 그래도 치젠-록타미건은  곧장 
짐을 싸 들고 있었다. 그것만 끝난다면,  당장이라도 떠날 기세였다. 실제
로도 그럴 것이다. 그는 망설임 같은 것은 생각하지도 않는 사람이었으니
까. 그런데, 네르갈은 거절만 할뿐이었다.
지금 그가 치젠의 좁은 천막 속에 함께 들어와 있는 것은  그를 도와주기 
위해서 가 아니라 말리기 위해서였다.
    "선배님... 호의를 무시하는  것은 아닙니다만. 이건  너무도 위험합니
다. 적은 한 명이 아닙니다. 어둠의 일족, 보이지  않는 자들... 아트라하시
스와 그 외의 존재들도 있는 것 같습니다."
    "알고 있어!"
    ".....?"
    "사실, 네가 날려 버린 놈들을  보고 오는 길이었다. 너에게  택도 못 
쓰고 죽긴 했지만 보통은 아닌 것 같더군... 게다가, 알고  있던 사냥꾼 녀
석에게 들었어. 제국 정부에서 너에게 꽤 묵직한 현상금을 달았다고."
    "......"
    "하지만, 내가 그 정도에 죽으리라고 생각한 건 아니겠지?"
마지막 짐의 끈을 묶으면서, 록타미건은 네르갈을 쓱 바라보았다.
    "그렇긴... 합니다만..."
    "그럼 상관없다. 이래봬도 인빈시블 나이트 중의 하나니까. 도움이 되
면 도움이 되도, 절대 거치적거리진 않을 거다."
이들의 대화는 벌써 세 시간이 넘게  이어진 것이었다. 결국 네르갈은 입
을 다물었다. 그로서도 내심, 이 같은 선배의 도움이 싫은 것은 아니었다. 
더구나 그 스스로 자부하듯, 분명히 한 몫이 될 것이다. 다만...
    "선배님. 선배님은, 죽지 않으시겠죠...?"
    "임마, 무슨 실없는 소리야?"
    "예..."
그것이면 되었다. 네르갈은 조용히 고개를 숙였다.
    "참, 네르갈, ...한 가지만 묻자."
    "?"
    "뭐, 말하기 힘들면 말하지 않아도 된다. 이유는 뭐지?  대체 무엇 때
문에, 눈자위가 새빨개지도록 널 노리는 거냐?"
대답은, 정말 놀랄 정도로 선선히 돌아왔다.
    "모든 것은..."
그것은, 네르갈이 선배를 전적으로 신용해서라기보다는... 너무나도 무거운 
비밀의 무게에 스스로 짓눌린 탓이었다. 너무나 답답하고, 불쾌한, 혼자만
의 비밀. 세상에 둘도 없이 외롭고,  쓸쓸하다. 그런데도 아무에게도 말을 
할 수 없는, 입이 열린 벙어리 신세였으니까... 
약간의 시간이 흐른 뒤, 네르갈은 품속을 뒤져 한 가지를  꺼냈다. 손바닥 
안에 쏙 들어가는 것. 하나의 돌덩어리였다.
    "이것 때문입니다."
    "......"
이 순간, 록타미건이 아무  말이 없는 것은  나름대로의 당혹감의 표현일 
것이다. 네르갈의 손에 있는 것은 검붉은,  그냥... 특별한 것은 전혀 보이
지 않는 돌 조각이었다. 겉으로는 그렇게... 보였다.
    "이 것은, 저에겐 지금 무엇보다도 소중한 것입니다.  무슨 일이 있어
도... 누가 오더라도, 무슨 결과를 초래하더라도, 이걸 지키지 않으면 안됩
니다. 반드시..."
    "사연은 잘 모르겠지만."
록타미건은 거의 한숨을 쉬고 있었다.
    "네가 그렇게 까지나 말을 길게 하다니, 보통 것은 아닌 것 같구나."
한편, 피노는 몰래 그 모습을 지켜보고 있었다. 당연하지만 들어가지 않고 
천막의 한 귀퉁이를 들어올려 얼굴을 바짝 땅에 붙인 채 보고  있는 것이
었다. 천막 안에 있는 두 사람은 자신들끼리의 대화에 푹 빠진 나머지, 피
노가 몰래 이 쪽을 훔쳐보고 있다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
    "쳇!"
결국 안의 광경에 싫증이 난 피노는  일어나서, 빈터에 있던 애꿎은 돌을 
발로 걷어찼다. 그런데 하필이면, 차서 날아갈 돌이 아닌 깊고  튼튼한 돌
뿌리를 가진 돌이기에, 도리어  찬 발가락 끝이 아파  왔다. 하지만, 지금 
눈물이 찔끔찔끔 난 것은 단지 다리가 아파서만은 아니었다.
    "꼬마야...? 무슨 일이니?"
낯선 목소리였다. 뒤를 돌아본 순간, 제일 먼저 눈에 들어온 것은 낯선 사
람, 그리고... 보라색 눈이었다.
    ".....!"
그런데 비명을 지르려는 순간, 입이 그대로 딱 막혀 버린 것 같이 하나도 
움직여지지 않았다.
    "무서워 할 것 없어. 난 착한 사람이니까. 음... 네 이름은?"
    "난... 피노..."
입이 저절로 움직이고 있었다. 겁이 난다기보다는, 신기한 느낌이었다. 왜 
입이 움직이는 걸까?  물끄러미 눈앞의 사람을  바라보았다. 별로 무섭진 
않았다. 그래, 피노의 어머니도 눈이 보라색이었다. 그 눈 색깔 때문에 길
지 않은 평생 동안 계속 떠돌아다니지 않으면 안 되었다. 그러다, 채 30이 
되기 전에 아버지가 누군 지도 모르는  피노를 낳았고, 얼마간 살다가 기
름이 다해 꺼지는 등잔불처럼 맥없이 죽어  버렸다. 그 뒤로 홀홀 단신으
로 남은 피노는 힘들게, 또 끈질긴 잡초처럼 질기게 살아왔다.  심하게 매
를 맞거나, 밥을 굶는 것은 숨을 쉬는 것과 같이 일상적인 일이었다. 거지 
집단이나 소매치기 집단에 있던 적도 있었다. 그렇게 덴도 만났고, 우연히 
먹을걸 훔치러 들어갔던 여기 유랑 극단에 잡히는 바람에 여기서 살게 된 
것은 3년전 일이었다.
    "그렇구나, 피노... 지금 화가 무척 나 있는 거 같은데, 왜 그러니?"
그 사람은 그렇게 물었다. 귀언저리를  맴도는 목소리가 무척이나 달콤하
다고 느꼈다. 그래, 이 사람에게는  무슨 말이라도 할 수 있을  것만 같았
다. 어쩐지 다른 사람이 아니라... 또 다른 나라고 느껴졌으니 말이다.
    "아저씨가 떠나려 해요. 그런데... 저런  나쁜 사람 때문에 간다니, 용
서할 수 가 없이..."
    "화가 나니?"
    "그래요."
피노는 그 청년의 손가락 끝에서 눈을 뗄 수가 없었다. 때문에, 그 사람이 
어떻게 생겼는가는 전혀 볼 수 없었다. 바로 코앞에 서 있는 사람인데, 왜 
볼 수가 없는 걸까? 그건 아무래도 좋았다.
    "그래, 맞는 일이야. 그런데 참 이상한  일이야. 저 사람은 뭔가 숨기
고 있는 거야. 분명 좋은 것은 아니겠지? 나쁜 일일 거야!"
    "맞아요. 사람도 많이, 또 마구 죽였다고요! 내 친구 덴도 저 사람 때
문에 다치구요! 저런..."
    "아, 우선 진정해. 음, 그러면 우리, 복수를 해주는 게 어떨까?"
복수(復讐). 
그 말은 마치 마법처럼, 아니면 신년제  때에만 특별히 먹는 쇠고기 튀김
을 보는 것처럼 피노의 마음에 더 없는 만족감을 주고 있었다.
    "복수... 어떻게...?"
    "그 사람은... 피노가 소중히 여기던 사람을 다치게 했고, 이제는 빼앗
으려 하고 있어. 안 그래? 똑같이 해주면, 통쾌 할거야. 그럼, 다친  친구- 
덴의 복수를 해줄 수 있는 거야. 어때, 멋지지 않니?"
    ".....응, 그래요. 근데 하고는 싶지만,  어떻게 하죠?... 저 사람은 무서
운 칼도 가지고 있고, 굉장히 센 거 같은데."
    "아니야, 허세일 뿐이야. 정말은 너보단 못할  거야. 게다가, 우리들이 
도와줄게. 걱정하지마."
    "하지만 치젠 아저씨는 안돼요. 내가 좋아하니까."
    "그럼... 무언가 뺏으면 되겠다."
    "그럼요, 난 알아요. 저 사람이 무얼  가장 소중하게 여기는 지. 아까 
천막의 틈으로 몰래 훔쳐봤어요." 
    "그래... 그럼 그렇게 해볼까?"
보라색 눈동자의 청년은 살며시, 웃고 있었다.

조금 이른 저녁 식사였다. 이번 식사  담당인 루시안은 수프가 끓자 솥뚜
껑의 덮개를 쇠국자로 두들기고  있었다. 공연 때는  주로 뚱뚱한 피에로 
역을 맞는 그녀는 요리 솜씨도 발군이었다. 하여간, 땅땅거리는 소리는 별
로 구성진 것은 아니었지만, 꽤 요란해서 극단의 누구나 들을 수 있었다.
    "아저씨! 저녁 먹어요!"
피노는 천막의 장막을 걷어 내면서 안으로 팔딱 뛰어들었다.
그 때까지, 서로 마주본 채 한창 이야기 중이던 두 사람은 잠시 멀뚱하게 
고개를 들었다. 뭔가 비밀스러운 이야기를 하다가 들킨 것만 같이,  영 어
색한 모습이었다.
    "아저씨, 루시안 아줌마가  작별 인사라고 특제  고기 수프 끓였다고 
했다고요. 그러니 빨리 가요." 
그리고 나서, 네르갈 쪽을 흘끔 바라보았다.
    "저기... 아까 소리질러서 미안했어요, 자요! 같이 저녁 먹어요."
피노는 네르갈의 한 쪽 팔을 잡아 이끌었다.
    "웬일이냐, 피노! 너 처럼 짜증 많은 녀석이 금방 속을 풀고..."
치젠 아저씨가 크게 웃는 것이 보였다. 다음, 솥뚜껑처럼 커다란  손이 머
리를 기분 좋게 쓰다듬고 있었다. 
    `아저씨는 좋은 사람이야.'
그렇게 생각을 했다. 언젠가. 피노가 독을 가진 뱀한테 다리를  물렸을 때
도 금방 치료해 줬다. 다른 사람들은 모두 놀라 벌벌 떨고  있었을 뿐, 아
무 것도 못하고 있었을 때. 그 사람이 아니었으면 자신은 죽었을 거다. 게
다가 말썽을 피워 심하게 맞았을 때도,  제일 많이 감싸줬었다. 그러니까, 
아저씨를 저런 나쁜 사람에게 넘겨줄 순 없었다.
그리고, 소매치기라면 누구보다도 자신 있었다.
    "어서!"
그렇게 바깥쪽으로 팔을 이끄는 채 하면서 슬쩍 집어넣은  오른손이 그의 
품으로 파고들었다. 사람의 옷의 구조는  뻔할 뻔 자 이니까,  속주머니를 
찾는 것은 금방이었다. 물론, 상대방은 전혀  눈치채지 못하였다. 뭔가 딱
딱한 것이 잡힌 순간, 손가락  끝으로 아슬아슬하게 붙잡고 쑥  끌어냈다. 
중간에 떨어뜨릴 뻔도 했지만 손톱 끝으로  간신히 버텼다. 이제 손에 묵
직한 만족감이 잡혔다. 
모든 게 한 번 눈을  깜빡할 때 일어난 일이다. 소매치기의  생명은 바로, 
신속성이니 말이다.
    "자, 피노. 밥 먹으러 가자!"
    "잠깐만요, 치젠 아저씨. 덴은 어디 있어요?"
    "아... 글세. 너와 같이 있지 않았니?"
    "잘 모르겠어요. 아무래도, 제가  덴 찾아서 같이  갈 테니, 아저씨는 
그 사람 데리고 먼저 가 계세요!"
    "그래, 알겠다. 늦게 오면 네가 좋아하는 감자볶음 없으니, 각오해라!"
    "아, 조금은 남겨 달라고요!"
마음속으로 스스로의 연기 솜씨에 찬탄을 보내면서, 피노는 싱긋 웃었다.
이제... 아무 것도 눈치채지 못한 두 사람의  모습이 저편 천막 뒤로 완전
히 돌아가고, 그 뒤로도 꽤 멀리 간 것을 확인한 다음이었다.
    "됐어, 됐어!"
피노는 펄쩍펄쩍 뛰고 싶을 정도였다.
이제, 자신의 손에는 그 돌이 들려 있었다.
그렇게 소중하게 다루기에, 비싼 것이라도 될  줄 알았다. 언젠가, 피노는 
우연히 뚱뚱한 보석상을 소매치기 하다가 손톱 만한 루비를  집어낸 적도 
있었다. 뜻밖의 횡재였다. 결국엔 당시 있던 소매치기 두목에게 뺏기고 말
았지만. 하지만... 지금의 결과는 실망스러웠다.
    "쳇, 이게 뭐야?"
손에 들린 것은 아무 것도 없는 돌이었다.
빛남도, 투명함도 없다. 지금이라도,  주먹만한 크기의 돌들이 굴러다니는 
길바닥으로 던진다면, 다시 찾으려면  꽤 애를 먹게  될 정도로 흔해빠진 
것이었다. 다만 검붉은 색을 띄고 있다는 것이 유일한 특징일까?
    "뭐야, 겨우 이런 돌 쪼가리 가지고, 그렇게 소중하게 여긴단 말이야? 
웃겼어 정말!"
피노는 그냥 그 돌을 길바닥에 내버릴  까도 생각했지만, 그래도 뭔가 근
사한 게 숨겨져 있을지도 모른다는 생각에  잠시는 그냥 두기로 했다. 그
러고 보니, 그 도와준다는 사람... 누구였을까?
막 그런 생각을 했을 때였다.
    "저기... 꼬마야?"
또다시 낯선 사람의 목소리를 듣는 순간,  피노는 몸을 움찔하며 뒤를 돌
아보았다, 돌은 양손으로 꼭 쥔 채 재빨리 등뒤로 돌려 숨기는 것은 잊지 
않았다. 바로 뒤에 있는 것은 그냥, 커다란 검은 말의 고삐를 이끌고 있는 
사람이었다. 
    "당신, 누구... 세요?"
챙이 넓은 비 가리개 모자를  쓰고, 역시 긴 비막이  외투를 입었기에 그 
사람의 얼굴은 잘 보이지 않았다.  하지만, 쾌활한 느낌의 회색  눈동자가 
무척 인상적으로 반짝였다.
    "말 좀 물어 보고 싶은데... 사람을 찾고 있거든?"
    "누굴 말여요?"
목소리는 당연, 퉁명스러웠다. 유랑 극단은 사람이 오는 경우도 자유였고, 
떠나는 경우도 있었다. 또, 떠났던 사람이  다시 찾아오는 경우도 있었다. 
그건 아무래도 좋았다, 하지만 지금 피노는  글자 그대로 남의 것을 몰래 
훔친 도둑이었다. 가시 방석에 요 깔고 누운 것처럼, 마음이  편하지 않은 
상태에서 좋은 말이 나올 리 없지 않은가.
    "있잖아, 여기에 혹시.... 굉장히 큰 키의 오리엔탈 없니? 의사 소통이 
제대로 되지 않을 정도로 말이 없는 사람인데 말이야."
깊이 눌려진 모자를 들어올리는 그 사람의 손등에는, 붉은 선으로 그려진 
이상한 눈동자 모양의 문장이 그려져 있었다. 어쩌면 저렇게 새빨간 색이 
있을 수 있을까. 바라보던 피노는 정신이 아찔해질 정도였다.
하여간 대답은 잘 할 수 있었다.
    "그런 사람, 난 몰라요!"
    "오... 그렇게 말하는 걸 보니, 알고 있구나? 그래, 어디 있니?"
반은 마음이 덜컥하고, 반은 불쾌함이 들고 있었다. 사실, 그런 사람이 여
기 있는 건 사실이었지만, 어떻게 보면 말귀를 못 알아들은 것 같았다. 더
구나 저런 제멋대로 모습이라니. `무슨 저런 사람이  다 있담?' 이라는 생
각도 들었지만, 지금은 빠져나갈 구멍을 찾는 게 급선무였다.
    "그런 사람 여기 없다니까요!"
    "이런~ 거짓말하면 좋은 어른이  될 수 없단다. 꼬마야,  지금 손안의 
그거, 몰래 훔친 거지?"
순간, 피노는 거의 그 자리에서 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.
    "...! 그게 무슨 소리여요?"
    "나는 척 보면 안단다. 그런 짓 하면 못 써. 어른들한테 일러줄까?"
    "으... 알겠어요. 저 안... 식사하는데 있을 거여요..."
    "고마워!"
시원하게 감사의 인사를 한 다음, 그는 끌고 온 말을 부근의 나무 말뚝에 
붙잡아매었다. 이어서 훤칠한 걸음으로 성큼성큼 들어갔다. 아니... 들어가
려고 했으나, 당장 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
    "잠깐, 여기 지리를 잘 몰라서 그런데. 안내 좀 해줄 수 있겠니?"
    "익...! 난 몰라요, 모른다니까요!"
그렇게 재빨리 도망가려는 피노의 손목을 그  사람은 꽉 잡고 있었다. 놀
라운 일이었다. 웬만큼 몸이 빠르다고 자부하는 피노였지만,  이번엔 정말 
택도 없이 잡힌 것이었다. 이럴 수가! 뭐가  어떻게 된 건지, 놀랄 틈조차 
없었다.
    "훔친 거, 들키기 싫다면 안내해 줘야지."
    "이건 내 거여요, 안 훔친 거라니까요!!"
하지만, 피노의 변명은 통하지 않았다. 그 사람은 언뜻 상냥한  것처럼 보
이지만, 실제론 지극히 기분 나쁜- 이것은  개인적 감정이 다분한 것이긴 
했지만 - 미소를 짓고 있었다.
    "!"
그 때, 피노에게는... 그 사람의 등뒤에서 칼을 뽑아 들고 있는, 이상한 사
람의 모습이 보였다. 당장이라도 찔러 버릴  듯한 모습의. 위험했다! 저도 
모르게 소리가 날 정도였지만 목소리가 나지 않았다...
그렇게. 단검이 바로 그 사람 등으로 소리 없이 날아드는 순간, 여전히 웃
고 있던 그의 눈이 깜짝 놀란 빛을 띄었다.
    "뭐얏!"
그는 피노를 밀쳐 내면서, 단검의 급습을 아슬아슬하게 피했다. 다행히 상
처는 없었지만... 챙 넓은 모자의 한 가운데가 날카롭게 찢겨 있었다.
    -어리석은 놈, 여기서 함부로 얼쩡거리지 않았다면, 네 생명이 좀  더 
늘어났을지도...-
누군가가 그렇게 말하는 것이 들렸다. 한 명이 아니었다. 겁에  질려 주저
앉아 버린 피노는 눈앞의 광경을 믿을 수 없었다. 
아무 사람도 아무 물건도 없는, 그런 곳에서. 뭔가 희뿌연 것이 나타났다. 
그것은 조금씩 천천히 일렁거리더니... 계속 흔들리면서 무슨 모양을 만들
었다. 그 모양은 점점  색깔이 짙어지고, 또 일정한  형태를 이루어 갔다. 
갑자기, 그것은 사람으로 변해 있었다!
    "으악, 유령이야!"
경기를 일으킬 정도로 놀라는 피노와 달리, 그 사람은 태연했다.
    "호오, 텔레포트라면... 어둠의 일족,  아니면 아트라하시스인가? 그래
서, 이렇게 치사하게 사람을 죽일 생각인 건가?"
아까 전 깜짝 놀랐던 게 대체 누구였을까? 얼굴이 순식간에  웃는 표정으
로 바뀌어 저렇게 가볍게 말하니. 놀라울 정도였다. 도리어 즐거움을 느끼
고 있는 듯한 목소리였다. 그가 모자를 벗어 던지자, 화사하게  웨이브 진 
다갈색 머리가 드러났다. 한 눈에 보기에도, 꽤 잘생긴 얼굴이었다.

그리고, 유령처럼 나타난 사람들은 저 나름대로의 대화를  나누고 있었다. 
이제야 안 사실인데, 그들은  저마다 이상한 가면과  복면을 두르고 있어 
사람인지, 아닌지도 구분이 가지 않았다.
    "모두, 우리의 임무는 `심장'을 가져가는 거라는 걸, 잊지 마라."
    "알고 있습니다. 세이다스(Seidas) 카르타스. 되도록 빨리 끝내겠습니
다."
    "그래, 운 나쁜 녀석에겐 볼일이 없으니... 편히 죽여주지."
제일 앞장 서 있던 유령(?)의 손에서, 이상한 보라색을 띈 다섯 개의 손톱
이 솟아올랐다. 첫눈에 보기에도 흉측할 정도로 무서운  모습이었다. 하지
만, 그 사람은 아직까지 웃고 있었다.
    "후후... 그럼, 홀리 여러분들. 볼일을 만들어 주지.  어떤 사정이 있는 
지는 모르지만. 뭐, 나도 심심하던 참이니까!"
갑자기, 그 사람의 양손에서 살아 있는...  그런 느낌의 붉은 철선(鐵線)이 
모습을 드러냈다. 이어서 하늘로 날려진  칙칙한 비옷의 아래에는 선명한 
붉은 색의 바탕에 화려한 색실로 수를  놓은 복장이 드러났다. 대충 보아
도 열 명이 넘는 많은 사람들에게  둘러 싸였으면서도, 그는 전혀 두려움
이 없어 보였다.
    "보아하니 레이디들은 없는 것 같군. 그럼 봐주는 건 전혀 없어...!"
찰랑, 하는 소리와 함께 철선 끝에 달린 검날이 흔들렸다.

그 순간-
    "스플래쉬 썬더(Splash thunder)!"
노란 섬광이 날아들었다. 
    "!"
눈 깜짝할 사이에, 벨제리크 바로  앞에 있던 상대 하나는  까맣게 탄 채 
비명 하나 없이 바닥으로 쓰러졌다. 지금 이 순간은 비가 오기에, 온 몸이 
흠뻑 젖어 있었으니, 아마 모르긴 몰라도  평소의 몇 배나 되는 충격이었
을 것이다.
놀란 것은 그 자리에 있던 모든 사람들이었다.
    "이건... 전격 마법? 하지만..."
마법의 방전(放電)으로 인해 손가락이 저릿해져 눈썹을  찡그리면서도, 벨
제리크는 저 멀리 천막 너머에, 팔짱을  끼고 있는 하늘색 머리의 청년을 
발견할 수 있었다. 그, 다름  아닌 마크의 이마에는 불쾌함의  상징이라도 
되는 듯한 주름이 슬쩍 잡혀 있었다.
    "무슨 일인지 모르지만, 난 어둠의 일족 따윈 질색이다..."
이제 눈 높이 정도로 치켜든 그의  손위로, 지직거리는 소리와 함께 주먹
만한 하얀 전광(電光)의 구가 떠올라 있었다.
    "그리고 그 끄나풀들도, 마음에 안 들어..."
끓어오르는 격정을 누르는 듯한 말투와 함께, 그는 벨제리크의 바로 곁으
로 훌쩍 뛰어들었다. 솔직한 성격의 벨제리크는 방금의 도움에 대해 사의
(謝儀)를 표하는 것을 잊지 않았다.
    "오오, 때맞춘 원군이군... 고마워! 그 동안 잘 있었나?"
    "......."
    "아참, 어떻게 여기 난장판을 안 거야?"
마크의 대답은 간단했다.
    "살기가 강해서... 바람의 정령들이 알려줬다."
    "오호."
벨제리크는 턱을 매만지며, 놀람의 한숨을 흘렸다. 하나는 그의 정령주(精
靈主)로서의 뛰어남에 대한 찬사였고, 나머지 하나는...
    "너, 많이 변했다?... 무슨 일 있어?"
예고도 없이 날아온 마법과는 또 달리, 놀라움을 가라앉힐 수  없었다. 눈
치가 빠른 만큼, 변화를 빠르게 알아챌 수 있었던 것이다.  이전에는 뜨거
운 피가 느껴졌던 사람이었는데, 마지막으로  만난 뒤, 그렇게 길지  않은 
시간이 흐른 지금... 그에게  남아 있는 것은  차가운 냉소뿐이다. 아니면, 
냉혹한 미움...
    "......간다."
    "그야, 좋지."

약간의 시간이 흐른 뒤, 상황은 어느 정도 호각(互角)이라 말할 만한 상황
이었다. 벨제리크의 붉은 철선은 거리를 유지하면서도 여러 명을 한 번에 
상대할 수 있었지만, 상대도 보통은 아니었기에 쉬운 싸움은 아니었다. 풀
을 베는 듯한- 그런 만만한 싸움과는 거리가 멀었다. 마크도 마찬가지. 일
단 전격 마법으로 기선을 제압했지만, 기선을 제압한 것만으로 승부를 결
정지었다고는 할 수 없었다. 상대 중에도 엘레멘탈 로드가 있었다.
    ".....!"
뭔가 검은 게 번쩍 한다는 느낌이었다.
언제 온 건지 알 수  없었지만... 네르갈이 홀리들 중  한 명을 베어 내고 
있었다. 언제나 검을 놀릴  때 힘이 너무 들어갔다-는  평가를 받는 그의 
검은 지금도, 사람의 몸통을 완전히 두 동강 내고 있었다.
    "네르갈, 너...?"
벨제리크는 말 마저 더듬고 있었다. 찾던  사람이 갑자기 나타난 데에 대
한 놀라움과, 또 다른 것에 대한 놀라움도 포함되어 있었다.  마크가 변했
다면, 네르갈도 변해 있었다. 지금  무엇보다도... 그렇게 흥분한 네르갈은 
처음 보고 있었다. 놀라고, 또  흥분하기 보단, 지극히 당황하고,  어쩔 줄 
몰라 하고 있다는 것이 정확한 표현일까.
실제로, 그는 지금 눈에 보이는 게 없는 것 같았다.
    "어디 있는 거지...?"
제일 먼저 그가 한 말은 그것이었다. 그 말과 함께, 또  다른 사람의 목이 
날려졌다. 너무나 간단하게 사람을 죽이고 있었다...  마치, 방 안 가득 어
질러져 있는 물건을 치우는 것처럼 말이다. 그렇게, 쉽게...
그 참혹한 모습을 보는 순간, 싸움터에서  조금 떨어진 한 구석에 숨듯이 
쪼그려 앉아 있던 피노는 덜컥한 느낌이었다. 분명, 그 돌이  없어진 것을 
알아차린 것이 틀림없었다. 더구나 저  오리엔탈이 무서운 사람이라는 것
은 알고 있었지만... 또 칼을 들고 싸우는 사람들은  많이 보았지만... 단칼
에 사람이 나뉘어지다니, 정말 처음 알았다.  무엇보다도, 사람을 죽인 그 
얼굴은 전혀 아무렇지도 않고 그냥 무표정한  게, 사람이 아닌 무라도 썰
어 낸 것만 같았다!
어쩌면 저럴 수 있지?
    `내가 그 사람 걸 훔친 것을 알면... 분명히 나도...? 싫어!'
아직 죽고 싶진 않았다. 더구나 저런 꼴로는!  그런 생각이 들자, 겁이 났
고... 겁이 나자 눈물이 나왔다. 오줌이 나올 것 같았다. 볼을 타고 저절로 
흘러내리는 눈물을 닦기 위해 손을 얼굴에  대었을 때, 피노는 자신이 아
직까지 그 이상한 돌을 쥐고 있다는 것을 깨달았다.
    "악! 난 몰라!"
그리고- 순간 몇몇 사람들의 무서운 눈이 자신의 손을 향했다는 것도  깨
달을 수 있었다. 뭐가 어떻게 된 건지는 모르지만, 많은 사람들은 지금 이 
하잘 것 없는 돌을 강렬하게 원하고 있었다. 다른 건 몰라도, 자신이 소매
치기한 그 오리엔탈은 자신을 토막 토막낼  게 분명했다. 이제 무섭기 그
지없는, 당장 무서운 일을 당할 것만 같은 느낌에,  피노는 주저앉고 말았
다.
대체 이 돌이 뭐지? 이제는 너무 무서워  알고 싶지도 않았다. 하여간 이
게 없으면, 안전해 질 거다. 거기까지 생각한 피노는 겁에 질려 이빨을 떨
면서, 있는 힘을 다해 돌을 그냥 공중에 던져 버렸다. 
시야에서 점점 작아지는 검은  점을 보며, 소매치기  소년은 가슴을 쓸어 
내렸다. 어떤 사람이 어떻게 가지든, 이제 자신은 알 바가 아니었다.
    "?"
주저앉아 있던 꼬마가 팔을 휘두른 직후,  조그맣고 거뭇한 게 붕 떠오르
는 게 보였지만, 마크는 그게 무언지 몰랐다. 그냥 돌이거니 했다.
그 때, 누군가의 손이- 그것을 집었다.
    ".....!"
그걸 본 순간, 네르갈은 그 쪽으로 달려나가며, 동시에 검을 세게 내쳤다. 
둘 사이의 거리는 검을 길게 뻗어도 닿을 리 없는 거리였지만, 검을 내리
치는 순간의 압력으로 생기는 검기(劍氣)는 그런  사정 거리를 충분히 커
버할 수 있었다. 실제로도... 돌을 잡은 채로의 사람의 팔이 뚝, 바닥에 떨
어졌다. 너무 간단하게 일어난 일이라,  한순간 마크는 떨어진 것이  나무 
도막으로 그럴 듯하게 만든 인형 팔인  줄 알았다. 여기 극단에서 인형극
을 할 때마다 자주 쓰는 것 말이다. 다만... 잘려진 곳에서 붉은 피가 뿜어
져 나오고 있다는 것을 보고서야, 그것이 가짜가 아니라는 것을 알 수 있
었다.
    "네르갈?"
벨제리크가 놀란 듯 외쳤다. 검기의 위력  정도야 이전에도 본 것이니 놀
랄 필요는 없다. 그래도 당황하고 있는 그의 마음을, 마크는 이해할 수 있
었다. 저렇게 넋이 나가,  아무 생각 없이...  되는대로 거치적거리는 것을 
베면서 글자 그대로 도륙하는 네르갈은 그도, 처음 보는 것이었다.
막 네르갈이 떨어진 팔  쪽으로 달려가려던 순간... 또  다른 사람 하나가 
바로 앞을 막아섰다.
    "페르마의 아이... 여기까지다!"
그 목소리. 또, 뭔가 보통  떨거지들과는 분위기가 다르다는 것을  한눈에 
알아볼 수 있는 사람이었다. 또, 검이라 기보다는, 검의 끝에 쇠사슬 낫이
라도 달아 놓은 것 같은 묘한 무기를 들고 있었다.
    "카르타스 님...!"
누군가 외치는 소리가 들렸다. 그것이 이름인가? 
철렁- 하는 소리와 함께 그의 쇠사슬 낫이 휘어진 곡선을 그리며  날아들
어, 네르갈의 손목과 검을 칭칭 휘감았다.
    "아니...?"
네르갈은 잠시 놀란 듯 했지만  곧장 손에 힘을 주고 쇠사슬들을  가볍게 
끊어 버렸다. 이것도 그의 특이체질 때문에 가능한 일이긴  했지만... 그러
나. 그 짧은 틈을 타서, 카르타스... 라는  자는 돌을 잡은 채로 떨어져 있
는 사람의 팔을 집어 올릴 수 있었다.
    "좋다. `심장'을 손에 넣었다... 임무 완료. 일단 후퇴한다!"
    "멈춰!"
그 절규와 같은 목소리가, 과연 누구의 것인지...?
    "절대 넘겨줄 수는 없다.....!"
네르갈이 그렇게 적극적인 것은 처음 있는  일이다. 실제로 말을 하는 것
과 동시에 눈을 깜박일 여지조차 남기지 않고, 달려들고 있었다.
하지만, 막 마주치려는 순간... 허무할 정도로 네르갈의 걸음이 멈췄다. 정
확히 말하면 퉁겨져 나간 것이었다.
뭔가 투명한 벽이 막고 있는 듯이...
    "설마?"
마법은 아니다. 그렇다면, 초능력인가- 주변에 몰려 있던 녀석들 중  서넛 
정도는 끝장을 냈지만, 태반이 무사했다. 그들  중 또다른 누군가가, 힘을 
행사하는 것인가? 사람 하나가 마법과 초능력을 함께 쓴다는 말은 아직까
지 들어본 적이 없었으니...
    "너희들로서는 장벽을 뚫을 수 없을 거다."
더없이 자신 있는 목소리였다. 그리고 울화통이 터지게 하는 것이기도 했
다. 카르타스, 그의 두터운 가면과 천으로 둘러싼 중에서 유일하게 드러난 
입가가 미소를 짓고 있었다.
    "이런!"
네르갈은 우선 검이 들어가지 않자, 손으로 두들겼다.
하지만 소용이 없었다...
    "이제 이것은 우리의 위대하신 군주, 신(Sin) 그  분의 것이다. ...어스
트레이 미스트(Astray mist)!!"
그의 말이 끝남과 동시에 새하얀 안개가  솟아오르고 있었다. 마법? 아마 
틀림없었다. 하지만 주문을 외운 흔적이 없었다.
    "저 녀석... 엘레멘탈 로드?"
오늘은 왜 이리 놀랄 일이  많담, 투덜거리면서도 마크는 그를  주시했다. 
분명, 주위의 정령들이 진동하고 있는 것이 느껴졌다. 그것도 물의 엘레멘
탈 로드였다. 마크는  직감적으로 불리함을 깨달았다.  지금은, 비가 오고 
있다. 한 마디로 물의 기운이 가장  강한 때, 같은 정령주(精靈主)라고 해
도 상대가 되기 어렵다. 지금 그로서는 간단한 바람 정도야 일으킬 수 있
지만, 엘레멘탈 로드 오브 워터(Elemental Lord of Water)의 간섭이 확실
시 된 지금으로서는, 건조한 공기의 마찰로 일으키는 전격은 쉽게 일으킬 
수는 없을 것이다.
    "....."
마크가 입술을 깨물면서 그 생각을 하는  짧은 동안, 안개는 더욱 짙어졌
다. 아무리 마법이라고 해도, 또 엘레멘탈 로드가 일으킨 것이라 해도, 놀
라울 정도의 위력이었다.
홀리의 목소리가 점점 더 희미해졌다.
    "지금은 그대들에게 손을 대지는 않겠다. ...목숨이 아깝다면 그대들의 
상대가 어떤 자인지는 확인하는 게 좋을거야..."
목소리가 사라진 뒤, 흩뿌려지는 빗속에서 안개는 천천히 흩어졌다. 그 뒤
에 남아 있는 사람은 벨제리크와 마크, 네르갈... 그리고 피노뿐이었다. 쓰
러졌던 시체들마저도, 핏자국만을 남긴 채 사라져 있었다.
너무나 감쪽같았기에 마치, 꿈을 꾼 것만 같았다.

    "뭐야, 네르갈! 갑자기 뛰어가다니?" 
치젠을 비롯한 몇몇 사람들은 느지막하게 도착했다.
    "어라...? 아까 시끄러운 소리하며... 무슨 일이 있는 거야?"
그런데, 그 때를 기다리기라도 한 것처럼, 주저앉아 있던  피노는 발딱 일
어나 사람들 쪽으로 달려갔다. 그리고, 당장 말을 쏟아 내기 시작했다.
    "저기, 있잖아요! 저기 있는 수상한 사람이 말이어요, 나한테 돈을 주
면서 막 무기를 뽑아 들고, 그 이상한 돌을 훔쳐 오랬어요...! 알겠지요, 그
러니까 제 잘못은 없다니까요!"
    "뭐... 뭐라고?"
갑자기 이런 상황에 놓이면, 당연히 어리둥절해  질 것이다. 하지만, 피노
는 말을 멈추지 않았다.
    "알겠죠, 네! 치젠 아저씨! 그런데다가, 갑자기 나타나는 이상한  사람
들을 불러오고, 저 사람 물건을 빼앗아 가려고..."
    "피노... 너 대체 무슨 소리를 하는 거냐. 어...?"

한편, 저 편 공터에 있던 아직 피노의 말을 듣지 못한  그 수상한 사람은, 
바로 이 쪽을 바라보더니 당장에 환히 웃으며 손을 휘둘렀다.
    "야호-! 여기엔 왜 이리 반가운 사람들이 많은 걸까, 선배님!"
    "베... 벨제리크?"
꽤나 충격이었던 듯, 기세 좋게 달려오던 치젠의 몸이 휘청거릴 정도였다. 
흙탕물 속에 주저앉지 않은 것만  해도 다행이겠지만 말이다. 다음  순간, 
그는 거의 소리를 지르고 있었다.
    "너... 여기에, 대체 웬일이냐!?"
    "에이, 6년만에 만나는 건데, 좀 반가워해 주세요."
    "엣? 아는... 사람?"
피노는 저도 모르게 손가락을 입으로 덥석 물었다. 자신의 잘못을 송두리
째 책임 전가하려던 꼬마는 산통이 깨진 셈이었다.

이제 해가 한참 전에 졌을 때였다.
    "야... 벨제리크, 어떻게 여기에... 온 거냐?"
    "에이, 왜 그렇게  저만 미워하시는 겁니까,  록타미건 선배... 후배를 
좀 예뻐해 달라고요. 순수하게 휴가 받아서, 오랜만의 그리운 고향에 가는 
도중이었는 걸요."
    "저 말을 믿으라는 건가..."
마크는 혼잣말로 중얼거렸다. 하여간, 저녁거리로 받은 이별  기념용 특제 
고기 수프는 맛은 있었지만, 별로 기분 좋게 넘어가진 않았다.
    "그런데, 어떻게 여기에 올 수 있었나?"
    "어제 밤, 니푸르 시내에서 함께  즐겁고 소중한 시간을 보냈던 점쟁
이 레이디가 가르쳐 주더군. 남서쪽, 어수선한 사람들 가운데 소중한 인연
이 있을 것이라고. 난 그녀에게,  레이디의 예언을 반드시 현실로  만들어 
주겠다고 맹세를 했거든..."
    "흥, 헛소리..."
마크는 남은 수프를 모두 마셔 버렸다.
아까 이상한 홀리들의 일에 대해서는 그저 입을 다물기로 했다. 노상강도
가 나타났다는 핑계가 의외로 잘 먹혀들었기 때문이었다.  어디까지나, 혓
바닥이 일곱 개로 갈라져 있는 벨제리크 덕분이기는 하지만. 식사가 늦어
졌지만, 식사 당번 아줌마는 식어진 음식을 덥혀주었다.
참고로 네르갈은 지금 기절한 채 자고 있었다. 이유 불문하고 다짜고짜로 
치젠-록타미건이 당장 때려눕힌 것이었다. 
    "그걸 빼앗겼잖아, 이 녀석은 분명 자결(自決)하려 할거야."
그게 이유의 전부였지만, 적어도 네르갈에 대해 조금이라도 알고 있는 사
람은 록타미건의 행동에 대해 지극한 혜안(慧眼)이라는  찬사를 보내었다. 
실제로 네르갈은 기절하자마자 잠이 들어 버렸다. 새삼스럽지만,  그 동안 
너무나 지쳐 있었던 것이다.
하여간 `세상의 모든 레이디는 존중받아야 한다'는 그의 선언을 현실화시
킨다는 것처럼, 어느 새 벨제리크는 여기  극단의 식사 당번인 루시안 아
줌마에게 사근사근한 말을 걸고 있었다.
    "저는 지나가던 사람입니다만, 냄새만으로도 알  수 있습니다. 참으로 
훌륭한 요리솜씨군요, 레이디. 분명 그대의 미모만큼..."
조금 뒤, 벨제리크에게 수프를 듬뿍 담은  접시가 돌아간 것은 어쩌면 당
연한 일이었다.
    "난 자주 생각하는 건데, 저  따위 한심하기 그지없는 말에 넘어가는 
여자들은 대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까...?"
숟가락 형태를 간신히 갖추고 있는  나무 막대로 수프 속의 애꿎은  고기 
조각을 꾹꾹 누르는 록타미건은 지극히 불쾌한 기분인 듯 했다.
    "선배님, 불쌍한 고기에 대고  화풀이하지 마세요. 그  고기는 자기가 
원해서 선배님의 그릇 속에 들어간 게 아니랍니다."
밉살스러울 정도로 넉살좋게  말하는 벨제리크에 대해,  록타미건은 거의 
핏대를 세워 가며 소리를 지르고 있었다.
    "알겠다, 이 녀석아!"
다른 사람들과 비교해서도, 훨씬 늦은 식사시간이었다. 게다가  마크는 빠
르게 식사를 끝내고 취침용 천막 속에  들어가 버렸기 때문에, 이제 모닥
불 옆에 앉아 저녁을 먹는 것은 록타미건, 그리고 불청객 벨제리크뿐.
    "음-그래서, 같이 떠나려 했단 말입니까?"
    "그래... 그러니까 붙잡아 둘 이유도 없고. 혼자 가도록 모른 체, 내버
려 둘 수도... 이거 먹을래?"
    "감사. 잘 먹겠습니다! 하여간... 잘 하셨습니다. 아까 전  목뒤를 무식
하게 패서 기절시킨 것까지 포함해서 말입니다."
    "너, 싸움 거는 거냐?"
    "아닙니다, 아니어요."
손을 황급히 내저으면서도, 벨제리크는 흔쾌히 다음 말을 붙였다.
    "지키고 있던 것을 잃어버린 지금,  네르갈은... 정말로, 무슨 수를 써
서라도 그걸 찾으려 할걸요."
    "그렇지. 분명, 녀석 별명대로, 지옥일주여행이라도 할 거 같다."
    "예... 지금 저 녀석을 막으려 들었다간 무슨 일이 생길지 모릅니다."
    "뭐...?"
밝고 명랑한 어조 속에 감쪽같이, 가려져 있는 날카로운  가시를 느낀 듯, 
록타미건은 슬쩍 눈썹을 찌푸렸다.
    "아파타나에서 떠난 뒤, 지금까지... 저 녀석이 죽인 사람 숫자만 따져
도 세 자리가 넘을 걸요."
    "농담... 이겠지? 아, 어느 새 다 식어 버렸다."
    "이리 주세요. 수프는 다시 데우면 되니까.  그리고 선배, 전 농담 안 
해요. 아파타나에서 500명을 베어 버렸다는 소문은 믿을 만한 게 못 되겠
지만. 오면서 소문을 들었는데 보통이 아니던데요... 아까  못 보셨습니까? 
저 벽창호 녀석에게는 사람이 사람을 안  보일 겁니다. 이제 보이는 것은 
오직 두 가지.  방해와, 협조만이 보이겠지요.  협조라면 무덤덤하게 대해 
주겠지만. 조금이라도 거치적거리면..."
벨제리크는 손가락으로 자신의 손을 싹 그어 보였다. 그리고 마지막 남은 
빵조각을 수프에 적셔 훌떡 입 속에 던져 넣었다.
    "아마, 산길을 가다가 나무나 풀이  가로막고 있으면 베어 버리고 가
는 것처럼... 농담도 장난도 안 통할 겁니다."
그 말은 빵을 씹는 소리와 부드럽게  섞여서 나왔기 때문에, 내용의 첨이
(尖異)함과는 판이하게, 크림처럼 부드럽고 편하게 들렸다.
그래서인지 록타미건도 아직까지 식욕을 잃지 않고 있었다.
    "섬뜩한데... 그럼... 방관(傍觀)은 어떻지?"
    "협조에 들어가겠지요."
    "그래... 흠. 아무래도 좋으니 저기, 술병이나 다오, 주황색 병이다..."
    "이런 거, 몸에 좋지 않습니다."
종알대는 군말을 하면서도, 벨제리크는 병의 주둥이를 쥐어다 록타미건의 
손이 닿을 만한 장소에 내려놓았다.
    "상관없잖아. 네 녀석과는... 하여간  난 취하지 않으면 잠이  안 오니
까. 그런데, 나 갑자기 무서워졌다. 괜히 같이 간다고 했나...?"
    "카리아 선배나 나크슈 선배라면 뭔가 좋은 생각을 냈을 거 같은데...
하여간, 록타미건 선배님... 아무래도 선배님은 물론이요 저도 함께 따라가
는 게 무고한 레이디들의 희생을 줄일 수 있을 거 같습니다만."
    "레이디라는 말을 뺀다면, 네 말에  일리가 있다. 하지만... 그러는 너
야말로 현상수배범을 도와줘도 되는 거냐?"
의표를 찌르는 듯한 말에도, 벨제리크의 표정은, 한치의 변함도 없었다.
    "거참, 선배님도 전 의무보다도 의리가 먼저 인  거 아시지 않습니까. 
게다가, 소속 없는 독립 기사로 할 일이 없던 참인데다, 석  달 어치로 받
은 휴가인걸요?"
    "휴가 한 번 길구나!"
당연하지만, 록타미건은 쉽게 믿는 눈치가 아니었다.
    "뭐, 좋아... 오래간만에 목숨을 걸어 보겠군. 비록 뒷구멍으로 들어온 
후배이지만 그래도 틀림없는 막내 후배니까."
    "아이구, 그게 언젯적 이야기인데! 지금 그게 문제입니까...?"
    "그 이야긴 넘어가고... 너 혹시 아냐?"
    "뭘 말입니까?"
    "네르갈이 가지고 있던 것. 그거 뭐냐? 나도 흘낏  보긴 했지만, 거무
죽죽한 돌이었지? 그게 뭐기에 저  녀석이 어둠의 일족이 덤벼들  정도인 
거지... 저 녀석 스스로 불었어.  아트라하시스에 제국까지 노리고 있다고. 
그들마저 관여할 일이 어떤 거야?" 
    "글쎄요... 저는 잘 모르지요- 이거, 선배님 안 드실 거라면 제가 먹어
도 됩니까?"
    "........."
록타미건은 커다란 잔이 넘치도록 채운 술을 한잔 마셨다.
    "저도 궁금한 게 있습니다... 선배님, 지난 1년이 넘도록 행방불명되었
었는데, 무슨 특별한 이유라도...?"
    "묻지마."
록타미건은 갑자기 얼굴이 어두워지면서  커다란 대접에 남아 있던  술을 
모두 들이켰다. 당연하지만 여기의 술은 품질 좋은  것과 거리가 먼 - 먹
다 남은 과일 주스를 발효시킨 것으로  맛은 시큼했고, 좋지 않은 냄새마
저 나는 것이었다. 록타미건은 본래 술을 잘 마시는 사람이긴  했으나, 그
래도 저렇게 대놓고 마구 들이킬 수준은 아니었다. 벨제리크는 지금 그가 
술을 마시는 의도가 단순히, 취하기 위해서- 라는 것을 짐작할 수 있었다.
그의 퉁명스러운 대답이 돌아온 즉시, 벨제리크는 양손을 하늘로 펴든 자
세로, 무대에서 노래부르는 연극배우처럼 낭랑하게 외쳤다.
    "아아... 서글픈 불신(不信)의 시대여! 선후배 사이에서도 가슴속에 품
어 둔 비밀을 말해 주지 않는구나!"
    "...그 방정맞은 입 닥치지 못해!"

해가 져도 비는 계속해서 내렸기 때문에, 주위에는 빗물 떨어지는 소리가 
가득했다. 저녁 식사 장소인  모닥불에서 멀리 떨어진  천막 속에 들어가 
있으면서도, 마크는 그들의 이야기를 모두 들을 수 있었다. 마크는 그렇게 
귀가 뛰어나게 좋다고는 할  수 없었지만. 소리를  운반하는 것은 바람의 
정령이기에... 듣는 것이 가능한 것이었다.  그렇게 몰래 엿들으면서도, 내
심 신기했다. 대체, 저런 건 잡담일까... 아니면 의견  교환일까. 제대로 구
분이 불가능할 정도였다. 헛소리를 하는 가 싶으면 중요한 주제가 튀어나
왔고, 또 뭔가 나올 만 하면 금방 신변잡기 이야기로 빠지고 있었다. 뒤범
벅이라고 하는 표현이 어울릴까. 저게  인빈시블 나이트 특유의 대화방법
인 걸까?
    "그럴 리 없지..."
방금, 그들이 말했던 이상한 돌.
분명 아까 저녁 때 어둠의 일족들의 앞잡이들이 강제로 가져간 것이리라. 
그들은 그것을 심장- 이라고 말했다. 무엇이었을까? 조금은 짐작이 갔다.
    "바로 그 검..."
모양은 예상했던 것과 전혀 다르지만, 틀림없었다.  그래서, 네르갈 그 파
렴치한 녀석이 저렇게 안달을 해 가면서 지키려 하는 것이리라.
    "그러니까, 파르뮤라에 간다고요?"
놀라 크게 외치는 벨제리크의 소리를 들었을 때, 마크는 한 순간 잘못 들
었나 생각을 했다. 파르뮤라(Parmura). 분명 기억에 있는 말이었다. 분명... 
아카드 제국과 시알카 국의 서쪽 국경  지대에 있는, 거대하고 음침한 산
이라고. 그런데.. 그들이 거기로 간다니?
    "그건... 큰일납니다! 그곳은 다른 것도 아니라 어둠의  일족들이 자주 
나타난다고- 소문이 자자하다고요!"
    "소문이 아니라, 진실일거다. 아는 놈 하나도... 으... 취한다."
    "그러니 너무 마시지 마십시오. 저도 한  모금 주시겠습니까? 아무튼, 
거기 가는 건 너무 위험한데..."
    "그 돌멩이를 훔쳐 간 놈들이 홀리들이니, 정답 아니겠냐?"
거기까지 듣고, 마크는 누워 있던 천막 바깥을 박차고 나갔다. 당연하지만 
모닥불 주위에 앉아 있던 두  사람들은 서로간의 대화에 푹 빠져  마크가 
있는 지조차 모르고 있는 듯 했다. 마크도, 아예 신경을 쓰지 않았지만.
    "파르뮤라라니.... 왜 하필이면 그곳인가. 하필이면..."
알테어가 괜찮은 곳이니 한 번 가  보자고 제안한 장소였던 것이다. 그렇
다면, 그 음유시인 녀석은 역시 네르갈이나  에아, 그 작자와 한통속인가. 
당장 찾아서 따져볼까도 했지만  이미 녀석에 대해서는  잘 알았다. 굳이 
말이 없더라도 때가 되면 기어 나오는 놈이다. 그러니, 괜히 힘들일 것 없
이 그가 내 쪽으로 올 때까지 기다리는 게 났다.
    "잠깐 둘러볼까?"
요즘 들어, 마크는 한 곳에 머무를 수 없었다. 아무 이유 없이, 계속 돌아
다니고 사람들이 살아가는 모습을  지켜볼 뿐이었다. 식사를  할 때도 한 
자리에 5분 이상을 있을  수 없었다. 하릴없이 극단의  천막촌을 한 바퀴 
돌곤 하는 것이 어느새 버릇이 되어  버렸다. 이제 틈틈이 싸움을 벌이지 
않았으니 힘이 남아 돌아가서일까? 하여간, 이런 것을 정서불안(情緖不安)
이라고 규정한 구절을 예전 아버지의 책에서 본 것도 같았다.

며칠 째, 계속 내리고 있는 비로, 극단 사람들도 저마다 우울해 하고 있는 
모양이었다.
    "치잇, 오늘도 비야. 정말 싫어..."
    "야, 이놈들아 비가 오는 게 당연하지! 여름이 되면 저 먼바다에서 비
를 잔뜩 먹어 치운 바람이 불어오지.. 그럼 며칠이고 비가 오는 거야."
    "뚱뚱이 아저씨, 바다 건너엔 뭐가 있나요?"
    "용으로 변할 수 있는 사람 모습의 괴물들이 살고 있대! "
    "에이, 거짓말!"
    "야, 이런 개자식 주둥이 닥치지 못햇!"
이젠 주먹마저 오가고 있었다.
    "오, 도련님 오셨나?"
누군가가 이 쪽을 바라보고 있던 마크를 알아본 모양이었다.
어쩌다 보니, 여기 극단 안에서 마크의 명칭은 `도련님'으로 굳어  버렸다. 
본래 신분에 대해서는 자신은  물론이요 알테어도 입도 벙끗하지  않았으
니, 귀티 나는 외모와 분위기에서 나타난 것이리라.
이런 명칭에는 비아냥거림의 뜻도, 구분을 하는 존대의 의미도 없었다. 그
냥 사람의 특징을  부르는 말일뿐이다. 얼간이,  멍청이, 겁쟁이, 뚱뚱이... 
알테어의 경우에는 딴따라. 그들이 서로를  부를 때의 말이다. 그런  말로 
태연하게 서로를 부르는 것을 보았을  때, 사실 놀랐었다. 보통  사람들은 
심한 욕으로 쓰이는 말들을 지극한 평상어로 쓰고 있었다.
이게 바로 밑바닥 인생이라는 걸까. 
몇 주간 극단의 신세를 지면서, 각 도시에 있던 빈민촌에 들를 수 있었다. 
그리고, 여기 극단 자체도 살기에 좋은 곳은 아니었다. 매일 먹을 것도 형
편없고, 입는 것도 마찬가지. 여기서 태어나는 아이들은  하나같이 아버지
를 모른다. 어머니들이  기억하지 못하기 때문이다.  불결한 생활, 끔찍한 
병으로 죽어 가면서, 제대로 치료도 못 받는다. 죽으면 특별한  표지 하나 
없이, 길가에 묻어진다. 그것이 여기 사는 이들의 삶이다.
그러나 그것을 밑바닥이라고, 누가 말했나.
이제는... 보고 듣는 것이 마음에 거슬리지 않았다. 
이전이라면, 아마 상상도 못했을 일이리라. 당장에 불쾌감이 폭발하고, 주
먹이 나가고, 발이 뻗었겠지. 하지만 이제는 아니다...
    "상관... 없겠지?"
말로 마음을 표현하는데 있어, 거칠고 문법에  맞지 않은 걸 왜 저속하다
고 하는가, 뜻만 통하면 될 것이지. 어떻게 표현을 하느냐는  그렇게 중요
한 것이 아니다... 여기서 지내는 짧은 시간 동안, 한 가지 느낀 것은 어떤 
한 사람이 살아가는 방법이 어떠하든, 다른 사람에게 그것을 비난할 만한 
권리 같은 건, 없다는 것이다. 그것은 나름으로 열심히 사는 것이니까. 스
스로조차도 느끼지 못하더라도. 지독하게  술이나 여자에 빠지는 방종(放
縱)도 어쩌면 삶에 대한 나름의  정열의 표현인지도 모른다. 누군가는 그
런 것을 가치 없는 삶이라 비난할 지도 모르지만, 그건 그에게 있어서 만 
그럴 뿐이다.
다른 사람들이 좋다- 고 말하는 것들. 예를  들어 남들의 머리 위에 올라
서는 출세나, 모든 것을 손에 넣을 수 있는 부유함도... 또 다른 사람의 눈
으로 본다면 길바닥에 굴러다니는 먼지처럼 가치 없을 수도 있다. 각자가 
살아가는 방법이 있는 것이다. 그리고 그 방법은 극과 극일 때도 있다.
    "맞아."
이제... 그렇게 보였다. 짧은 시간 너머, 과거의 자신이 생각나서 일까.
그렇다 해도, 벌건 대낮에 새까맣게 때가  탄 속옷 차림으로 다니는 사람
들을 보는 건 딱 질색이었지만...
비는 계속 내리고 있었다. 흙탕물이 가득 흘러가는 좁다란 길  한 가운데, 
뭔가 동글동글한 게 놓여 있었다. 그냥, 처음에는 물과 바람에  잘 다듬어
진 돌멩이라도 되는 줄 알았다. 그것이 바로 발에 닿기 전에, 그게 무엇인
지 알아 볼 수 있었다. 달팽이였다. 조금만 알아차리는 것이 늦었다면, 밟
아서 완전히 납작하게 만들 뻔했다.
갑작스럽게 일어난 호기심에 마크는  바로 그 앞에  쪼그려 앉았다. 겨우 
엄지손톱 만한 크기의 달팽이였다. 주황색 반투명한  껍질, 하얀 살. 그리
고... 앞 끝에 솟은 검은 고동색의 뿔 두 개. 손가락 끝으로 살짝 뿔 중 한 
쪽을 건드리자, 곧장 뿔은 몸  속으로 쏙 들어가 버렸다. 이제  곧 고개를 
내밀겠지... 하고 생각했건만, 꽤 오랜 시간이 흘러도 달팽이는  여전히 한 
쪽 뿔만을 내밀고 있었다. 그  뿐만이 아니었다. 달팽이는 움직이려  하지 
않았다. 어디로도 기어가지 않고, 그대로 멈춰 서 있을 뿐이었다.
    "병이 든 달팽이인 건가?"
어딘지... 추워하고 있는 게 아닐까. 그런 생각이 들어 자신의 손가락을 달
팽이의 껍질 위에 대었다. 달팽이는  움츠러든 채, 아무런 움직임이  없었
다. 듣기에 전혀 달갑지 않은 목소리가 들려 온 것은 바로 그 때였다.
    "너를 닮아서 동족  의식이라도 느끼나 보군.  건드리기만 하면 껍질 
안으로 움츠려 들어 버리나."
    "......"
돌아온 것은 침묵이었다. 하지만, 다분히 폭풍의 기색을 숨기고 있는 격렬
한 침묵. 단순한 분노- 라고 하기에도 큰  차이가 있을 마크의 매서운 눈
에 방금 말을 건네었던 알테어는 움찔 해 황급히 손을 내저었다.
    "아, 농담이야."
어느 새 이마에는 식은땀이 배어 있었다. 겨우 이 정도로 쩔쩔매다니... 하
는 마음에 알테어 스스로 자신을 한심하게 여길 정도였지만, 그도 무리는 
아니었다. 이제의 마크에게는 화풀이로 주먹이나 마법을 휘두르는 후환과
는 다른, 전혀 다른 차원의 두려움이 머물고 있었다...
마크는 우선 달팽이를 집어다가, 사람들, 특히 개구쟁이의  눈에 들어오지 
않을 만한 으슥한 수풀을 골라다 집어넣어  주었다. 과연 저대로 저 달팽
이가 살 수 있을지, 아니면 죽을지 모르지만... 그건 상관없는 일이었다.
    "여기 있었구나, 실은 찾았었어."
조롱도 비웃음도 들어가지 않은 목소리로, 알테어는 말했다.  지금만은 진
지함... 비슷한 것이 남아 있는 것 같았지만, 듣는 마크는 믿을 수 없었다.
    "간단히 말해. 네 녀석은 그 기사 녀석들과 파르뮤라로 갈 건가?"
    "아... 그거 말이지. 마크 너도  알잖아. 원래부터 우리는 이들과 헤어
져서 남쪽에 있는 파르뮤라 산으로 갈 생각이었어. 언제까지나 여기 사람
들에게 신세를 질 수도 없는 거고..."
    "흥."
    "마크. 너무 자신만 생각하는 건 좋지 않아.  자신이 대접받고 싶으면 
남에게 대접해 줘야지. 거지들이라도 그런 건 알아."
    "필요 없어."
남한테 주어 봤자, 나에게 돌아오는 것은 없다.
    "그럴지도 모르지만... 그럼 너무 외롭지 않을까? 외로운 왕자님..."
    "다른 사람도 아니라, 바로 너에게 그런 말을 들을 필요는 없는데."
지금 이 말만을 듣는 사람은, 알테어가 눈감으면 코 베어 가는 세상 인심
도 모르는- 순수하고 착한 사람인 줄 착각할 것이다. 저 비뚤어진 성격의 
변태 음유시인을 말이다.
    "그리고, 네르갈... 그의 말로는  바로 거기에 검이 숨겨져  있다는 거
야, 어때, 가서 보고 싶지 않아? 27년만에 세상에 나오는 전설의 검을?"
    "웃기는 소리로군... 내가 왜 그에 관련된 일에 가야 하는 거지? 어차
피 난 속임수용 미끼였는데."
겉으로 드러난 표정은 태연했지만, 그래도 감정을 있는 대로 억누르며 토
해 내는 듯한 마크의 목소리에서, 알테어는 아직까지 그의 마음의 상처에
서 피가 멎지 않았다는 것을 확연히 알 수 있었다. 슬프도록 당연한 일이
기도 했지만...
    "그럼, 그대로, 가 볼만한 가치가 있지. 혹시 또 모르지 않아? 세미라
미스의 검이 동정심이 많다면... 널 주인으로 해줄지도."
    "......"
어느 새, 마크는 알테어의 말을 뒤로  흘리면서 극단 쪽으로 빠르게 걸어
가고 있었다. 한 마디의 말, 한숨 소리조차도 없었지만... `이제 너 따위의 
말은 들어줄 것도 없다.'라고 말하는 듯한 투였다.
    "아, 잠깐 기다려!"
    "....."
다행히 알테어의 말은 아직 효과가 있었다. 그의 걸음이 잠시나마 멈추었
으니 말이다.
    "내 말 들어봐. 세미라미스의 검이  천 년 동안이나 아카드의 황가들
을 주인으로 했던 것은 그들 외의 인간들을 만날 수 없었기 때문이다. 듀
라한 마아리브 이후, 그들은 권력의 검을 독점하고 누구에게도 그것을 넘
겨주려 하지 않았던 거야. 저번에, 그 황가의 일원이  말했잖아? 진정으로 
그 검의 주인으로서 그 검을  소유한 자는, 천 년 동안  겨우 세 명 또는 
네 명이라고. 게다가 지금은, 그 나마도 없어.  자... 생각해 봐. 그의 말이 
맞았다면, 아직 검의 주인은 정해지지 않았어."
하지만 마크는 고개를 좌우로 저었다.
    "천만에. 그 사람은 검의 계승자가 없다고- 는 말하지 않았다. 미끼... 
내가 미끼라면, 내가 허수아비가 되어서 숨긴 진짜가 있을 거다."
그 말은 다른 누구도 아닌 스스로에게 강력하고도 묘한 확신을 안겨 주었
다. 갑자기, 머릿속에 니나라는 그 여자아이가 생각 난 것은, 그냥 떠오른 
것은 아니었다. 그 여자아이는 아직  어리지만, 영악할 정도로 똑똑하고... 
무엇보다도 정통 황가의 핏줄이니까. 그래. 틀림없었다.
하지만, 알테어의 목소리는 계속 이어졌다.
    "아무튼, 시도할 가치는 있지 않아? 솔직히 말해 봐. 아직... 마음속에 
미련이 남았지? 실제로 손이 닿든 안 닿든, 감나무에 열린 열매를 올려다
보는 건 사람의 자유야."
마음이 식어 가고 있었다. 그렇게 식어  버린 마음은 노려보는 시선이 되
어 알테어에게 향했다. 다시 알테어는 움찔했지만, 그로서도 물러설 수 없
는 모양이었다. 틀림없이 눈초리가 긴장해 있다는 기미가  돌았지만, 얼굴
에는 만만한 표정을 남긴 채 허리에 손을 얹어 두고 있었다.
    "어때, 가슴이 두근두근 하지 않아? 같이 가보지 않겠어?"
    "이봐. 무슨 수를 써서라도, 날 데려갈 생각이로군...? 너는."
    "그... 그런 건가?"
분명 정곡을 찔린 알테어는 머뭇거리고 있었다. 그 빈틈을 놓치지 않았다.
    "그래. 넌, 모든 것을 보고, 모든 것을 들은 사람처럼 이야기하니까..."
    "...내가... 정말?"
어째서?
그의 얼굴에 당혹(當惑)의 파편들이 떠오른  것만 같았다... 이전엔 단  한 
번도 본적이 없는.
   "좋아, 사실 말하면 널 꼭 데려가고  싶어. 그리고... 네 마음이 어떻든 
간에, 난 그들과 같이 갈 거야. 재미있는 구경거리를 놓쳐서야 쓰겠나?"
   "응.....?"
   "나에게는 들려, 벌써부터.  고통스러운 비명  소리와 비통한 절규가... 
불행에 겨워, 차라리 해방으로서의 죽음을  갈구하는 자들의 비참한 소리
가. 모두가 불행해. 그걸 구경하는 게 재미있잖아?"
   "변태 녀석."
알테어의 말간 얼굴 한 가운데  침이라도 뱉어 주고 싶은 충동을  누르면
서, 마크는 중얼거렸다. 어쩌면 녀석은 내가 불행해 하는 것을  보고 싶기
에 - 버림받은 자신을  거두어 준 것인지도 모른다.  생각만 해도 머리가 
지끈거리고, 구토가 일어날 지경이었다.
    "할 수 없지."
    "좋아, 허락하는 거지?"
알테어는 남의 푹푹 썩어 들어가는 속도 모르는지, 완전히 어린애처럼 좋
아하고 있었다. 저렇게 보면 그도, 뜻밖의 순수한 면이 있기는  한 모양이
었다. 전혀 의외의 장소에서, 아무 이유 없이, 전적으로 기분 나쁘게 나타
나는 것이긴 했다.
그래, 이제는 가는 수밖에 없다... 라고  체념하는 기분 속에서, 마크는 자
신의 마음 깊은 곳에서 조그만 기쁨이 생겨나는 것을, 이해할 수 없었다.
_____________________________________________________________________
엠티 갔다가 비가 와서 물이 붇는 바람에, 새벽4시에 짐 싸들고 나와야 했습니다.
총 64명이 깜깜한 기차역에서 옹기종기... 하마터면 강물에 검은천사는 떠내려
갈 뻔하였답니다. 살아있으니 다행이지요.
참, 어떤 분이 편지를 보내서 홈페이지 40000히트 축전으로 무얼 그릴까요?
하시기에... 장난삼아(정말 장난!) "아르스님께 이지메 당하는 에아님이요!"
라고 했더니만... --;; 정말로 그려 보내셨더군요. 
우으으음.... 이 그림, 어둠 속에 묻어버려야 겠어요. (퍽, 퍽... 구덩이파는소리)
이제 벨제리크의 재등장. 유마도 마찬가지. 인빈시블나이트로 도배다!
어제는 피로한 나머지 제 정신이 아니었습니다. 
어제 쓴 이야기를 보니 순 엉망이더군요. 죄송. 제대로 고쳐놓을께요.
비는 싫어... 눅눅해.



『SF & FANTASY (go SF)』 42211번
 제  목:[E2] ▶= 4장 - 帝王之劍 - no.322=◀                         
 올린이:dakangel(김유나  )    99/08/04 22:03    읽음:491 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---

____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> Four Knights(네 명의 기사들)


_____________________________________________________________________

    "나의 주군..."
깊은 곳, 깊은 정적. 
그리고,
깊은 외로움...
땅 속 깊은 곳에 지어진 검은 바위궁, 여기를 지배하는 것은 어둠의 일족. 
그리고... 모든 살아 있는 것의 기운을 빨아들이고, 영원히 짓눌러 버릴 것
만 같은 압도적인 침묵이었다. 
그런 지하의 궁전, 엔멘두르-안나(Enmendur-Anna)의 중심부에  있는, 지
고한 옥좌에- 한 사람이 고고하게, 또는 외롭게 앉아 있었다.
그의 얼굴은 아무도 볼 수 없었다. 얼굴과  머리, 모든 것을 숨기고, 가리
고 있는 은색의 가면은 용의 머리 모양을 정밀하게 본 딴 모습이었다. 섬
세한 장인이 만들어 낸 것 같은 섬세한 조형과 정밀한 조각은, 마치 그가 
보통의 사람이 아닌, 용의 머리를 가진  사람이 아닐까 하는 엉뚱한 착각
을 불러일으키게 할 정도였다.
그리고- 그 가면 사이의 조그만 틈을 통해 세상 그 무엇보다도 붉은 색의 
눈동자가 드러나 있었다.
    "누구냐....?"
    "나의 왕, 신 알·시아크 님께... 인사올립니다."
어렴풋한 목소리와 함께 한 사람의 모습이  공간을 뚫고, 옥좌 앞의 계단 
아래에 나타났다. 공간이동의 방법이었다.
여기의 왕좌가 왕의 품위에 걸맞지 않도록, 간소하고 좁은 공간에 마련된 
까닭은, 여기에 있던 대부분의 사람들이  모두 공간이동능력을 가지고 있
었기 때문이었다. 그렇기에 쓸데없이 넓은  공간과 복잡한 길은 필요하지 
않았던 것이다. 
    "세이다스 카르타스인가?"
신은 그를 맞으면서도, 어느 정도 씁쓸한 기분이 감돌고 있었다.  사실 하
급인간과의 혼혈아인 홀리로서, 왕을 직접 보좌하는 사령관인 열 세 명의 
세이다스(Seidas)의 자리까지 된 것은 지극히 이례적인 일이었다. 물론 물
의 엘레멘탈 로드로서의 능력은 탁월하긴  하였으나, 본래 그것은 순수한 
바라스 인만이 재직 가능한 직위였던 것이었다. 하지만, 이제 순수한 하급
인간까지 명부에 들어 있는 사실이 서글플 정도였다. 그토록 인력난을 겪
고 있다는 사실이 새삼, 가슴 아프게 떠오르고 있었다.
옥좌에 공간이동으로 도착하자마자, 카르타스는 우선, 가면을 벗어들었다. 
의외로 어리고... 또 순진하기 그지없는 얼굴이 드러났다. 
막 무릎을 꿇고 있는 그의  손에는 검붉은 돌 하나가  들려 있었다. 그는 
공손한 투로 돌을 양 손 바닥 위에 놓은 뒤, 머리 위로 받쳐 올렸다.
    "검의 심장은... 주군의 뜻에 따라, 나의 주군께 바칩니다."
이럴 때 보통 인간의 왕좌에서는, 미리 곁에서 시립(侍立)하고  있던 하인
들이 나서서 그 물품을 왕께 전달하는  바였다. 귀한 사람들은 스스로 몸
을 움직이는 것을 대단히 싫어하는 버릇이 있었으니까.
하지만- 여기에서는 그런 것도 필요하지 않았다.
카르타스의 손에 놓여져 있던 돌은, 앗  하는 사이에 허공에 둥실 떠올라 
왕에게 날아갔다. 당연하지만 실을 매달거나 한 유치한 수는 아니었다.
이제... 돌은 신의 손에 놓여졌다.
그것을 쥔 채로, 신은 천천히  왕좌에서 일어났다. 그의 목소리에는  정말 
드물게도 숨길 수 없는 흥분과 기쁨이 드러나 있었다.
    "이제야 이것이 우리에게 돌아왔는가, 본래의 정당한 주인에게... 라스
칼리우드(Rasqalioud)...!"
흔들림 없는 물이 빛을 발했다. 옥좌의 곁 멀리에 있던 조그만 연못.
그리 투명하다고 할 수 없는 저 물 아래, 은색의 검이 있었다.
    "이제야... 원 주인에게....."
손에 들린 검은 돌이 갑작스레, 붉은 빛을 번득였다. 그것을 기다리기라도 
한 듯.. 물 속에 잠겨 있는 검 전체에는 이슬과 같이  동그랗고도 작은 하
얀 빛 들이 맴돌기 시작했다.
하지만, 그 뿐.
어느 정도의 시간이 흐르자 다시금 빛이  사라지고... 모든 것이 예전처럼 
돌아가 버렸다. 이 같은 반응에  그는 어딘지 실망스러운 눈치였지만,  곧 
긍정적인, 아니면 스스로 긍정적일 것을  강요하는 듯한 태도로서 고개를 
내저었다.
    "아니. 이것으로 되었다. 이제 복수를 할 수 있을 것이다..."
신은 그렇게 중얼거리면서, 손안의 돌을 더욱 꽉 잡았다.

그 때였다.
    "결국... 모든 것이... 당신의 뜻대로 되었습니까?"
지금 신과는 전혀 반대일 것이 틀림없는, 절망과 슬픔,  그리고 또한 강한 
의지를 담고 흘러나오는 목소리였다.
    "누구냐?"
신경질적으로 소리치는 카르타스와는 달리,
    "유마... 인가?"
가면을 쓴 어둠의 일족들의 지도자, 신은 차분한 태도로 뒤를 돌아보았다. 
언제 와 있었는지는 알 수 없었으나, 녹색을 띈 검은 색의  머리, 챙 넓은 
모자를 쓴 청년 하나가 한 쪽 벽에 등을 기댄 구부정한  자세로 주저앉아 
있었다. 그의 얼굴 반쪽과, 막 모자를 누르는 손에는 온통 하얀 붕대가 칭
칭 감겨 있었다.
    "왕이시여, 저는 인정할 수 없습니다... 이 사실을..."
그의 목소리가 떨리는 이유는, 슬픔이었다.
    "무슨 뜻이지?"
    "누차 말씀 드린 바입니다. 나의 주군... 지금 왕께서  하고 계신 일은 
우리들의 운명, 그리고 라게드  에이스라의 순리에 거역한... 세상의  죄를 
짓는 것입니다..."
힘겹게 한 단어, 한 단어를 말하는  그의 목소리에는 죽음의 차가움이 짙
게 배어있었으며, 그를 뛰어넘을 정도로 강하고, 뚜렷한 의지가 머물고 있
었다. 그리고... 가면으로 둘러싸인 탓에 왕의  표정은 볼 수 없었으나, 딱
딱하게 굳어진 목소리는 그의 진노(震怒)의 정도를 표시해주고 있었다.
    "유마! 자네는 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는 지 알고 있나?"
싸늘한, 달빛처럼 냉막하기 그지없는  왕의 호령 속에서... 유마는  조용히 
고개를 떨굴 뿐이었다. 막 숨이 끊어지는 사람처럼...
    "이제 제가 무슨 말을 하려고 해도, 당신은 멈추지 않을 겁니다."
    "어쩔 셈이냐, 그렇다면...?"
    "그렇다면. 나의 소중한 주군... 당신을, 당신을... 내 손으로 죽이는 수
밖에 없습니다..."
    "지금의 너로선 무리다... 유마 시스 펠덴."
신은 그렇게 말을 하면서, 경계태세조차 갖추지 않았다. 그럴 필요조차 없
었기 때문이었다. 지금의 유마로서는 서  있을 조차도 없다는 것을,  알고 
있었다.
    "알고 있습니다..."

_____________________________________________________________________

이번 파트 제목, 한 마디로...  ^^;; 기사 4총사



『SF & FANTASY (go SF)』 42385번
 제  목:[E2] ▶= 4장 - 帝王之劍 - no.323=◀                         
 올린이:dakangel(김유나  )    99/08/05 21:40    읽음:451 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---

____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> Four Knights(네 명의 기사들)


_____________________________________________________________________


    "알고 있습니다..."
그는 쉽게 긍정했다.
    "........"
    "그래도, 이대로 둘 수는 없습니다."
한편, 같은 장소에 있던  세이다스- 카르타스는 순박한  얼굴에 놀라움을 
담을 뿐, 크게 놀라 말을 할 힘도 없는 모양이었다. 왕에게 저렇게 정면으
로 대들 수 있는 자는, 그가 알고 있는 한도에 없었으니 말이다.
바로 그 때, 유마의 축 늘어진 채 땅을 짚고 있던 손 끝, 손등에서... 날카
로운 금속제의 손톱이 솟아나왔다.
    "유마님...!"
카르타스가 비명을 지르듯, 외쳤다.
동시에, 신(Sin)의 손에서는 붉은 섬광이 솟아나왔다.

****

    "얘들아, 내가 왜 용병으로 있는지 알고 있냐?"
알테어와 마크까지 포함하여, 총 다섯  명의 일원들이 니네베에서 극단과 
헤어져 남쪽으로 난 대로를 따라간 뒤로, 어느 날. 나이가 가장 많다는 이
유만으로 팀의 리더를 맡게 된 록타미건은 불쑥 그런 말을 던졌다.
인빈시블 나이트.
붉은 사안(邪眼)을 상징으로 하는 대륙 최강의  기사단으로 그 위명의 거
의 전설적이었다. 비록 그 인원은 겨우 9명에 지나지 않았으나, 그래도 틀
림없이 그들의 실력은 기사들 중 최고급이라 할 수 있었다.
워낙 이름은 높고, 수는 적었으니 가라는  데는 없어도 오라는 데는 얼마
든지 많았다. 한 나라의 장군이나, 최소한도  군대를 운용하는 고위 관리. 
남들이 우러러보는  그 무언가라도  될 수  있을 것이다.  실제로도 코드 
Ts-1043 롤린슨은 아카드의 나아길 에카리 중의 하나였고, Sj-3961인 파
반의 경우는 휘넨의 장군이었다. 그런 중에서, 록타미건은  특이한 케이스
였다. 본래 자브넬 국의 평민과 귀족의 중간으로 태어난 그는,  곧 전투실
력을 인정받았으나 누구에게도  충성을 맹세하지 않고,  그저 일정기간의 
계약만이 존재할 뿐인  용병으로서만 살았다. 굴러들어오는  부와 명예를 
내팽개친, 나름의 신념마저 느껴지는 행동에 대해. 많은  사람들이 이유를 
궁금해 한 것은 당연한 일이다.
    "아뇨, 제가 알 리가 있습니까. 선배님, 가르쳐 주실래요?"
    "벨제리크 너한텐 말 안 해줘."
    "아, 쩨쩨합니다!"
마침, 벨제리크는 강가에서 커다란 물고기를 잡아 온 참이었다. 강물의 폭
은 어른이 다리를 벌리면 양쪽 가에 다리를 버틸 수 있을 정도였고, 벨제
리크가 잡아온 물고기는 종류는 잘 알  수 없었지만, 거의 팔뚝만한 물고
기 들이었다. 대체 어떻게 저렇게 조그만 강물에서 커다란 물고기를 잡아
오는 건지, 그의 재주가 신기할 정도였다.
    "이건 물질한 지 수십 년 동안의 노하우지. 쉽게 가르쳐 줄 순 없어."
또 네르갈은 가끔 사슴이나 최소한 토끼라도 잡아왔다. 먹을 것은 이렇게 
해결이 되었고, 그 외에 꼭 필요한 돈 같은 것은 벨제리크의 - 그의 표현
대로 말하자면 "피와 땀과 눈물의 휴가비"로  충당했다. 덤으로, 록타미건
을 떠나보내기 아쉬워했던 극단  사람들은 그와, 또  다른 사람들이 여행 
중에 타고 갈 말 네  필마저 마련해 주었다. 이렇게 본다면,  오히려 생활 
수준은 극단에 있을 때보다 나아진 정도였다.
남자들만 있는 팀의 장점은, 어느 정도 강행군이 가능하다는 것이었다. 그
런 바쁜 중에서도 네르갈은 짬을 내어 벨제리크에게 자신이 떠난 뒤의 남
겨진 사람들의 사정에 대해 물어볼 수 있었다.
    "뭐 별다른 건 없어.  그냥... 느낌상으로 분위기에 짓눌려  있을 뿐이
지. 도리어 발시에와 전쟁을 벌일 때보다는 명랑한 분위기이거든. 음... 그
리고... 있잖아. 그 해왕에 대한 소식은... 반역죄로 처형당했다던데..."
한 시간 정도 뜸을 들인 다음에, 벨제리크는 눈치를 보면서 겨우 말했다.
    "........"
    "아니, 아니야. 네르갈. 그럴 리가 없잖아.  처형이 공개되지도 않았는
걸? 어딘가에 살아 있을지도 모르니까... 아아, 이것보다 더 재미있는 이야
기가 있다. 니나 공주님, 정말 대단하던데?  세상에, 장정 세 명을 때려눕
히고 도망갔다니까 말이야!"
    "그게 정말이야?"
저도 모르게 물어보는 순간, 마크는 속으로 깊이 후회했다. - 이제 아파타
나나, 아카드에 대한 것은 생각조차도 하지 않을 것이다.- 그렇게  생각했
음에도 불구하고... 왜 이리 신경이 쏠리는 걸까.
    "응. 그래. 덕분에 말괄량이 공주님은  행방불명. 무사히 도망간 모양
이야. 아... 그런데 말이지, 네르갈,  네 말 말이야. 완전히  영물(靈物)이던
데? 주인이 아니라고, 나는  죽어도 안 태우더라고. 덕분에  아파타나에서 
니푸르까지 말을 끌면서 걸어서 왔잖아! 사람들이  전부 정신병자로 여기
더라고. 하하하!"
    "........"
일부러 말머리를 다른 쪽으로 돌리려는  벨제리크의 노력은 도리어, 처절
해 보일 정도였지만... 네르갈은 아무 반응도 없었다.
그 돌을 빼앗긴 이후.  네르갈은 어두워졌다고 하면  더 어두워진 성격이 
되었다. 그나마도 자결이라도 하지 않을까 하던 걱정과 달리 차라리 어딘
지 홀가분한 모습이 되었다고나 할까. 하지만, 반드시 그것을 찾아야 한다
는 의지는 변함이 없었다.
록타미건을 
    "그런데... 벨제리크, 어떻게 저 말을 데려올 수 있었냐?"
    "그거야... 워낙 네르갈 거니까. 혹시  대신 맡아 둘 수  없냐고 1군단 
소속의 아름답고 지적인 레이디에게  부탁했더니 그 날 내로  건네주더군
요. 하핫. 고향에 말을 좋아하는 사람에게 맡겨 둘 생각이었습니다."
    "됐다, 그건 아무래도 좋아. 그런데 오늘이 며칠이야?"
    "어제가 7월의 마지막 날이었지요..."

그리고- 가끔씩 마크와 네르갈을 제외한 세 사람은 매일 밤 한 가지 문제
를 가지고 토론을 했다.
    "어떻게든 둘을 사이좋게 해 줄 수 있는 방법이 없을까? 보는 사람이 
불편해서 견딜 수가 없어!"
    "그러게 말입니다, 록타미건 선배님. 아, 좋은  방법이 있어요. 둘이같
이 죽을 고비를 몇 번 넘기면, 금방 친구가 되지 않을까요?"
    "죽을 고비라니, 어떤 거 말이야?"
    "예를 들자면- 어둠의 일족이나 홀리들이 쳐들어 왔을 때, 둘만 남기
고 모두 도망가거나- 제국 경비소에 불을 지르고 꽁꽁 묶어놓은 둘만  남
겨 놓는 겁니다."
    "농담도 적당히 해야지! 차라리 편하게 죽여주는 게 났다! ...실은,  같
이 있으면 화해하지나 않을까, 해서  땔감이나 모아오라고 했더니 어떻게 
했는 줄 알아? 서로 정 반대쪽으로 가더군..."
    "이봐..."
마크는 오랜만에 인내심의 한계에 도달한 모양이었다.
    "그런 말은 본인들이 없는 곳에서 하는 게 어때?"
    "마크, 너무 그렇게 민감해 할 것 없잖아. 그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 
흘리라고... 하여간, 그건 선배님이 잘못 하신 겁니다."
    "말 다했어!"
    "...그런데, 저 둘 사이좋게 해주는 것 이전에 너희들부터 서로 사이가 
좋아지는 게 어떨까? 모범을 보여야지."
알테어의 말이 떨어진 즉시, 둘은 서로 등을 돌리고 앉았다.
    "자식들, 금방 삐지긴...!"
그는 수금의 줄을 매만지면서, 돌아앉았다. 
어쩌면 그는 여기 모임 중에서, 가장 이질적인 사람이라고 할 수 있었다.
자칭 음유시인인 알테어가 무기 같은 것을 들고 싸우는 모습을 본 사람은 
하나도 없었다. 어느 정도 몸을 가다듬은 사람은 평소 몸의 자세에서부터 
어딘가 틀려 보이기 마련이지만...  그런 것조차도 전혀 없는  사람이었다. 
싸우는데 일가견이 없는 사람은 이런 여행에 같이 가는  것이 위험하다는 
벨제리크의 이의제기도 분명히 있었지만. 그에 대해서... 록타미건은 한 마
디로 모든 반대 의견들을 무마시켰다.
    "알테어는 저리 둔해 보여도, 도망 하나는 무지하게 잘 가."
이쯤 되면, 이 자리의 모두는 그 이유의 정당성에 대해  고개를 끄덕였다. 
결국 알테어는 자기 몸은 반드시 자기가 알아서 지켜야 한다는 가지 조건
을 단 채 팀에 합류할 수 있었다.

    "흠... 무슨 일일까?"
그렇게 자문(自問)하면서, 알테어는 수금의 제일 끝 쪽에 있던  줄을 퉁겼
다. 나온 것은 낮고도,  탁한 소리... 어딘가가, 어딘가가  불길하기에 그냥 
넘겨들을 수 없게 하는, 그리고  사람들의 시선을 떼게 할  수 없는 힘을 
가지고 있는 듯 했다. 바로, 알테어 자신의 음울한 목소리처럼 말이다.
    "손님이 오고 있어..."
    "뭐?"
얼결에 반문하는 마크를 돌아보며, 공허한 검은 눈을 가진 음유시인은 고
개를 살풋이 끄덕였다.
    "그래, 손님이야. 땅 속 깊은 곳에서 찾아오는 불행을 날라오는, 누구
보다도 불행한 사자(使者)가, 가엾게도. 후후... 그가 알아서, 곧 오겠지."
    "알테어, 또... 네 녀석 예언(豫言)인가?"
그 말은 록타미건이 한 것이었다. 벨제리크의 귀가 다시 쫑긋 했다.
    "예언이라니요, 선배님. 저 사람 예언자였습니까?"
    "아닐걸. 저 녀석은 워낙 뜻도 없는 소릴  잘 하거든. 거 있잖아,  다
섯 여섯 번 말을 늘어놓는  중에서 맞을 때도 있는 거지.  그러니까, 소가 
뒷걸음치다가 쥐 밟는 격이라 해야 하나."
    "아, 그렇군요."
    "이봐! 그게 무슨 소리야!!"
이 말만은, 평소에 능글거리던 알테어도 견딜 수 없는 모양이었다. 마크는 
당장에라도 주먹을 휘두르면서 달려들 듯한 그의 팔을 잡아챘다.
    "진정해."
    "으윽, 이거... 놔! 난 그런 순 엉터리 사이비가 아니란 말이야!"

    -이것은 나의 의지. 누구보다도 당신을 위한 것.
     그것을 위해서 나는... 어떠한 무서운 짓이라도 할 수 있다... -

그 때, 네르갈은 모두에게서 멀리 떨어진  숲 속에서... 혼자 있었다. 돌이 
없어진 뒤, 뭐가 어떻게 되는  건지 알 수 없었다. 부담감이  사라져 버린 
듯도 하지만. 마음을 짓누르는 죄책감만은 없어지지 않았다. 도리어, 깊어
질 뿐이다...
    -...네르갈?-
의미를 가지고 있는 단어가 머리를  스쳤다. 꿈의 파편과 같은,  누군가의 
목소리였다...
그러나, 현실에는 있을 리 없는 것.
    "누구냐?"
수풀을 헤치는 바람의 소리가, 뭔가 이상했다. 막 뒤를 돌아보았을 때. 저
편 나무의 아래, 공간 이동의 방법으로 누군가가 나타나고 있었다. 어쩐지 
보통의 공간이동보다는 시간이 걸린다는 느낌이었다. 
나타난 것은 진한 녹색의 머리. 고개가  한껏 수그러져 있었기 때문에 얼
굴은 보기 어려웠지만... 온 몸이 상처투성이였다. 특히, 힘껏 부여잡고 있
는 왼팔에서는 상처라도 입었는지, 붉은 피가 샘솟듯 흘러내리고 있었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 42386번
 제  목:[E2] ▶= 4장 - 帝王之劍 - no.324=◀                         
 올린이:dakangel(김유나  )    99/08/05 21:40    읽음:459 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---

____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> Four Knights(네 명의 기사들)


_____________________________________________________________________


그리고- 네르갈은 그에게서, 자신이 잘 알고 있던 어떤 사람을 기억해 낼 
수 있었다.
    "설마... 유마 선배님?"
사실 믿을 수는 없었다. 하지만 깊게 눌려진 모자 아래, 붉게 빛나는 눈동
자를 보았을 때, 더 이상의 확인은 필요하지 않았다. 어쨋건 한 눈에 보아
도, 부상의 정도는 보통이 아니었다.  네르갈이 차분히 생각할 겨를도  없
이, 황급히 다가간 순간, 갑자기 유마의 손이 네르갈의 팔을 꽉 붙들었다.
그 힘이 너무나도 강했기에,  그리고 그를 통해  전해지는 의지의 강도가 
무서울 정도였기 때문에... 네르갈은 숨이 쉬어지지 않을 정도이었다.
    "내 부탁을... 들어줘."
    "예?"
    "내가... 너에게 가르쳐 줄께. 네가 빼앗긴 것이  있는... 검의 심장. 바
로 그 비밀스러운 장소를, 너에게 알려주겠어. 그러니까..."
바로 이 순간을, 오랫동안 기다렸던  것처럼, 유마는 곧장 말을  쏟아내었
다. 흘러가는 한 초의 시간마저도 아까워하는 듯한 모습. 말을  못해서 한
이라도 맺힌 사람의 모습이었다. 그리고... 또 알고 있는 모습이었다. 이제 
네르갈은 아까 자신을 부르던 목소리가 바로 그의 것이라는  것을 깨달을 
수 있었다. 하지만- 다음으로 이어지는 유마의  목소리는 점차로 힘을 잃
고, 또 작아졌기에, 네르갈로서도 귀를 기울여 듣지 않으면 안 되었다.
    "네르갈. 너는 나를 대신해 다오. 대신해서... 내 손을 네 검으로 대신
해 줄 수 있겠나, 너라면... 할 수 있겠지. 내 생애에 있어서... 마지막 부탁
이야. 기사의 검(劍)으로서... 약속해 줘."
    ".....?"
    "내 마음을... 네 의지로 대신해 다오... 약속해. 나 대신 그를... 죽여주
겠다고. 그는 나의 왕, 내 하나밖에 없는 친구이자 소중한 내 주군을... 죽
여줘, 그리고, 나의 눈을 대신해서 그분의 서거(逝去)를 지켜봐 다오..."
당연하지만, 네르갈은 그가 무슨 이야기를 하는 것인지 이해할 수 없었다.
    "선배님, 대체 무슨 말씀을...?"
    "약속... 하는 거다... 부....."
그 말을 한 순간, 유마의 입에서 검은 액체가 왈칵 쏟아져 나왔다.
    "선배님!"

그의 타락의 지침이 되는 술과 담배를 즐기기 위해서 천막 바깥으로 나갔
을 때, 정찰 겸 사냥을 나갔던 네르갈이 오고 있었다. 그런데... 혼자가 아
니었다. 축 늘어진 누구를 부축한 품이...
    "네르갈? 이번엔 또 뭐... 아니, 유마!"
한 눈에 그가 누군지 알아본 록타미건은 큰 소리를 내질렀다.  그래, 그의 
눈은 틀림이 없었다. 그는 어둠의 일족 중 유일한 인간의 기사. 그리고 인
간의 기사들 중에는 유일한 어둠의 일족인 사람, 유마였다.
    "유마, 너 맞지? 어떻게 여기에..."
네르갈에게 부축받은 채, 아니, 거의 매달리다시피 늘어져 있는 유마의 어
깨를 잡으려는 순간, 록타미건은 깜짝 놀랐다.
    "유마...? 네르갈, 이건 대체..."
    "걱정하지 마십시오. 이 병은... 인간들에게 옮기지 않으니. 기분 나쁘
실테니... 손대지 마십시오."
겨우 얼굴을 들어 말하는 목소리는 놀라울 정도로 차분했다. 하지만, 그의 
눈 한쪽과 온 몸을 감싸고 있는  붕대는, 단지 상처만을 가리기 위해서만
은 아니었다. 실제로 붕대가  반쯤 풀려져 드러나  보이는 손등의 피부는 
온통 시커멓게 변색되어 있었다.
    "거봐, 내 말 맞잖아, 치젠!"
    "그래, 너 맞았다. 그러니 조용히 해, 알테어! 한 두 살  먹은 애도 아
닌데, 지금 그런 말 할 때냐?"
    "........"
    "뭐지."
퉁명하고도, 차가운 마크의 목소리가 들려온 순간, 갑자기  유마는 고개를 
번쩍 들었다. 그래... 지금까지의  모든 것, 쓰러진  것들이 모두 연기라도 
되는 듯, 민첩하고도 탄력성 있는 동작이었다. 머리 위로 들려진  그의 손
에서, 뭔가 반짝였다- 고 느낀 순간 그것은 공기를 가르는 파공성과 함께 
곧장 마크를 향해 날아갔다. 
    "뭐...!"
분명 충분한 살상력을 가졌을, 갑작스러운 일격이었다. 피하거나  놀랄 틈
도 없이 빛에 닿은 순간, 마크는 푹 하고 무릎을 꿇고 주저앉았다.
    "!"
네르갈은 놀란 얼굴로, 벌떡 일어서려고 했지만, 완전히  바닥으로 무너지
기 직전의 유마를 부축하고 있었기 때문에  그럴 수도 없었다. 그것만 아
니었다면, 아마도 당장 그 쪽으로 달려갔을 것이다.
    "마크! 아니... 유마, 무슨 짓이야! 미쳤냐, 너!"
본래 목소리가 큰 록타미건의 외침은  쩌렁쩌렁하게 울릴 정도였다. 바로 
곁에 있던 알테어가 주저앉은 마크의 팔에 손을 대었을 때였다.
    "쳇, 뭐하는 건지... 수가 빤히 들여다보이는 군."
그러면서, 태연하게 일어서는 마크의 손가락에는 예의 단도(短刀) 세 개가 
나란히 끼워져 있었다. 모두 손가락 굵기보다 가느다란, 하지만 예리한 날
을 가지고 있는 무기였다. 이제... 단도들은 짤랑하는 소리와  함께 바닥으
로 굴러 떨어졌다. 마크는 발로 검날의 끝을 꽉 밟아 뭉갰다.
    "와~!"
알테어는 박수를 쳐주고 있었다.
    "멋진데? 어떻게 그걸 다 잡았담? 연습이라도 했어?"
    "넌 입 닥치고 있어."
조용히 돌아온 대답은  그것뿐이었다. 마크로서도, 내심,  몇 년전에 같이 
여행하던 어떤 녀석에게 배웠던 손장난이 이렇게 유용하게 쓰이게  될 줄
은 전혀 몰랐었다.
    "이제... 나도... 한 물 갔나..."
유마, 그는 몸에 남아있는  마지막 힘을 다했던  공격이 실패했다는 데에 
대한 아쉬움과, 실패한 자신에 대한 비웃음. 동시에 한편으로 느끼고 있는 
다행함-이 뒤섞인 것만 같은 표정이었다. 그것은 울고 있는 것 같기도 했
고, 웃고 있는 듯도 했으며, 또한... 알 수 없었다.
다음 순간, 고개가 푹, 떨구어졌다.
    "유마!"
    "유마 선배!"
벨제리크도 한발, 앞으로 나섰다.
    "괜찮습니다."
네르갈은 그를 좀더 조심스럽게 부축하면서, 일단 적당한 자리에 앉혔다.
    "이 어둠의 일족은, 뭐 때문에 나를 노린거야?"
당연하지만, 죽을 뻔했던 마크는 은근히 불쾌한 기색을 내비치고 있었다.
    "그건... 모르겠지만... 마크, 지금 정상이 아닌 것 같으니, 잠시 진정하
도록 두지. 정신이 들면..."
    "아니요, 기다릴 필요 없습니다. 나는... 멀쩡하니까요. 록타미건 선배."
    "정신이 있었나?"
아까보다도 더욱 힘겹게 고개를 들면서... 유마는 희미하게 미소를 지었다. 
그렇다 해도 피범벅이 된 얼굴에  억지로 그려지는 웃음이니만큼, 비참함
밖에 느껴지지 않았지만...
    "만나서 반갑습니다... 선배님..."

시종일관, 네르갈은 입을 꽉 다물고 있었다.
    "모든 걸 알고 왔습니다."
쓰러져 가는 몸을 네르갈에게 기댄 채,  유마는 처음의 말을 그렇게 시작
했다.
    "여러분들이 파르뮤라에 가시려거든, 저도 같이 가게 해 주십시오..."
    "임마, 지금 그 몸으로? 농담하지 마라!"
    "아시지 않습니까. 저는... 어둠의 일족이라는 것을."
어둠의 일족의 증거, 인간은 절대 가질 수 없는 피같이 붉은 눈동자는 조
용히, 그리고 힘없이... 웃고 있었다.
    "저는, 가야 할 곳이 어딘지 알고 있습니... 쿨룩..."
가볍게 기침을 하는 순간, 입을 가리고  있는 유마의 손가락 사이에서 멍
울이 진 검붉은 액체가 뭉클뭉클 새어나왔다. 처음엔 그게 무엇인지 몰랐
지만, 변색된 핏덩이라는 것을 알아볼 수 있었다.
    "유마? 이게 대체..."
    "선배님, 인간에게는... 이 병은 옮기지... 않습니다. 걱정... 마십시오."
    "지금 그게 문제냐?"
화를 내면서도, 록타미건은 마침 들고 있던 수건으로 유마의 입에서 흘러
나오는 피를 닦아주었다. 하얀 수건에 배어든 피는 기분 탓인지,  온통 시
꺼멓게 보일 뿐이었다. 붉은 기, 즉 생기라곤 찾아볼 수 없었다.
    "그 곳은 엔멘두르 안나. 우리  일족들의 성입니다. 제가 그 곳까지... 
안내해 드리겠습니다... 그곳에, 바로 라스... 아니, 세미라미스의 검이 잠들
어 있습니다. 저의 부탁이기도 합니다. 너무 늦기 전에... 어서..."
    "......."
록타미건의 입이 벌려졌지만, 아직 아무 말도 나오지 않은 때였다.
    "자신의 일족을 배신해도... 좋단 말인가?"
질타하는 듯한, 동시에 그런 말을 한  스스로를 비난하는 듯한 새된 목소
리는 늘상 그런 말을 하던 알테어가 아니라... 마크의 것이었다.
    "어떻게 그런 말을...!"
벨제리크가 화를 내며 소리를 지르는 것은 지극히 드문 일이었다.
하지만,
    "맞아."
너무나 서글픈 스스로의 긍정과 함께, 그의 고개가 천천히 숙여졌다.
    "나는 배신을 하려고 있다. 하지만... 이게 나에게 있어서는 최선..."
    "형편없는 자기 변명이로군."
빈정거리는 마크와는 또 다르게, 네르갈은 아무 말이 없었다.
    "그래. 하지만, 내 힘, 나 혼자만의 힘으로 막을 수 없으니까... 이대로 
두어서는 안 돼... 그 뿐이야."
힘이 없기에, 남의 힘을 빌리는 것이 무엇이 부끄러운가, 그로서 비굴해질 
필요는 없다. 어쩔 수 없다는 것은 변명일 수도 있지만, 동시에 그 무엇보
다도 절실한 외침이 될 수도 없다. 약한 것은, 누구도 탓할 수 없다. 단지 
힘없는 자신을 저주할 뿐이다. 
도리어 아무 방법도 택하지  않고, 밀물의 파도  앞의 모래성처럼 완전히 
무너지는 것보다는 나을지 모른다.

_____________________________________________________________________

불쌍한 네르갈, 또 일을 떠맡다. 역시 넌 불행복 밖에 없어...

가끔 역사 홈페이지를 찾아주시는 분들과 토론을 하면서, 인간의 선입견이라는
것이 얼마나 완고하며, 또 변하기 힘든 것인지 느끼곤 합니다.
자신이 알고 있다는 것이 실은 틀린 것이라는 사실도, 인정하기 힘든 것입니다

『SF & FANTASY (go SF)』 42637번
 제  목:[E2] ▶= 4장 - 帝王之劍 - no.325=◀                         
 올린이:dakangel(김유나  )    99/08/06 22:56    읽음:447 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---

____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> Four Knights(네 명의 기사들)


_____________________________________________________________________

해가 지면, 비록 지금이 여름이라고 해도 산 속은 추워지기  마련이다. 결
코 본의는 아니었으나, 심한 병을  앓고 있는 환자에 대한  작은 배려 중 
하나로서 마크는 모닥불을 피웠다. 본래, 이런 일은 네르갈이 주로  해 오
곤 하던 일이지, 마크는 불을 어떻게 일으키는 지도 잘 몰랐다. 그래도 한 
30분 정도는 부싯돌을 붙잡고  고군분투한 뒤에, 행운의 덕분으로  겨우... 
마른 잎사귀에 불을 붙일 수 있었다. 다음은 잔가지를 놓고 불을 키운 다
음, 어느 정도 불꽃이 보이자 두터운 나무조각을 올려놓았다.
    "뭐야, 별거 아니네."
스스로 대견한 생각도 들었지만... 그것도 잠깐 이었다. 
가벼운 바람만 살짝 불어도 그 조그만  불길이 흔들리며, 또 약해지는 꼴
이 기분 나빴다. 많은 사람들은 생명을 불길로 표현을 하곤  했었다. 그리
고 꺼져가는 불은 생명의 끝, 곧  죽음을 비유하는 표현으로 많이 쓰이곤 
했었다... 지금 눈앞에서 흔들리는 불이 사람이 죽어가는 모습을 보여주는 
것만 같아서. 바로 곁에서- 힘없이 죽어가고 있는 목숨의 모습만 같아서... 
참을 수 없었다. 마크는 저도 모르게, 저  뒤편에 있는 어둠의 일족과, 그
를 부축하고 있는 네르갈을 흘끔 바라보았다. 어느새 눈썹이 찡그려졌다.
- 어둠의 일족은 싫다. 
그런 생각은 오래 전부터 마크의  마음을 지배해 왔던 기둥이었다.  그냥, 
어둠의 일족조차 만나 본 적도 없는  보통 사람들이 가지기 쉬운... `자신
과 다른 존재들'에 대한 막연한 거부감과 혐오감이 아니다. 그런 것 과는, 
아예 본질적으로 틀렸다. 함께 살아있고, 같은 하늘을 이고 있는 것조차도 
견딜 수 없을 정도로 그들이 미웠다.  가끔씩 누워서 잠을 청하는 정신적 
공백 동안, 이 세상에서  있는 어둠의 일족들이  모두 사라진다면 얼마나 
좋을까, 그들이 모두 없어져 버리면 좋겠다- 그런 참람한 생각도 몇 번이
나 해본 적이 있었다. 
자신이 어째서 이렇게까지 그들을 미워하는 가,  마크도 그에 대해 알 수 
없었다. 그에 대해서 몇 번이나 자신을 돌이키며 생각  해보았지만... 이유
는 아무래도 알 수 없었다.
이제 한창 불꽃에 달구어진 소나무의 가지. 그 끝에 맺힌 송진이 녹아 방
울져 붉은 빛 속으로  흘러내리는 것이 보였다.  마크는 다시 나뭇가지를 
하나 불 속에 올려놓았다.
그래... 무척이나 옛날에, 동화 이야기를 읽은 적이 있었다. 어린이용 동화
였던가, 뭔지 잘 모르겠다. 머나먼  산너머에 있는 살아있는 나무들의  나
라, 타크나슈에 태어나는 사람들은 저마다, 나라 어딘가에 자라고 있는 나
무와 같이 생명을 타고난다고. 만약 나무를 베어다가 태워  버린다면... 그 
나무와 같이 생명을 가진 사람도 죽어 버린다고 했다.
마치. 지금 타고 있는 불 속의 나무처럼... 
왜 갑자기 그런 내용이 생각 난 걸까. 아주 오래 전에  읽었던 책이다. 그
런데 저게 다 타면, 그러면... 누군가 죽을건가.
그런 생각은 곧장 행동으로 이어졌다.
    "...아니, 마크. 너 지금 목욕물 끓이고 있냐?"
    "무슨 상관이야?"
    "이봐, 무슨 상관이냐니... 뭐하러 그렇게 땔감을 많이 집어넣었어? 불 
붙인 거 맞기나 해? 나무에 깔려 불이 제대로 보이지도 않잖아?"
벨제리크는 재빨리 굵고 긴  나뭇가지를 하나 집어들고 마크가  있는대로 
수북히 쌓아 놓은 - 거의 땔감의 산을  헤쳐내었다. 다행히 아직 그 속에
서 불씨는 남아 있었다.

    "엔멘두르 안나는... 땅 속에 있습니다."
유마는 띄엄띄엄, 이야기를 시작했다.
    ".....?"
    "파르뮤라는 그 입구가 있는 곳. 땅 속에 있는... 성(城). "
그 말이 나온 순간, 네르갈은 눈을 크게 떴다. 하지만 유마는 그것을 눈치
채지 못했다.
    "그런데... 어떻게 그 곳을 알았습니까?"
    "아, 그건 네르갈이 말했습니다. 유마 선배."
네르갈도 오래간만에 입을 열었다.
    "지금은 없는 돌이... 나에게 말해 주었습니다. 자신의 일부가 있는 장
소를."
네르갈은 대단히 진지한 투였지만. 아쉽게도 주위 대부분은 `어쩌다 헛거
를 들었겠지.'라고 말하는  듯한 분위기였다. 그나마  농담같은 건 입에도 
담지 않은 네르갈이기에  망정이지, 만약 알테어나  벨제리크가 말했다면 
모두는 당장에 거짓말이라 들고일어났으리라.
    "그럴 겁니다. 우리들의 지도자가 머무르고 있는 요새. 그리고... 바로 
네르갈이 찾던 것이 있는 곳, 세미라미스의 검이 있는 곳입니다."
    "잠깐!... 유마, 지도자가 있다고? 거기 그러면, 본거지 일 테고 그렇담 
방비나 병력도 장난 아닐 거 아니야? 덤으로. 땅속이라니.  게다가 어둠의 
일족들이 상대인 셈이잖아?"
어둠의 일족들은 본래 인간들에게는 전설적인, 공포의 대상이었다.
자유자재로 마법을 쓸 수 있는 종족, 그리고 ESP  능력자이기도 한 그들. 
피빛의 눈동자, 어둠이 지배하는 밤에만 그 모습을 보이는 자들... 
이 자리의 유마만 하더라도 인빈시블 나이트(Invincible Knight)에 단입하
기 전에는 그의 신비한 능력 -을 기반으로 하여 수많은 암살을  감쪽같이 
행하였기에, 밤의 예의 바른  암살자- 팬텀 나이트(Phantom  knight)라고 
까지 불리며 공포의 대상이 되었던 경력이 있었다.
하지만, 유마는 힘없이 고개를 가로로 저었다.
    "아닙니다. 지금은... 그렇지 않습니다.  그곳에 가면, 이유를... 설명해 
드리지요. 여기 있는 이 정도 멤버라면 문제없습니다."
그의 붉은 눈에서 풍겨 나오는 것은  짙은 체념의 향기였다. 그것이 자신
이 버린 자기 일족에게 바치는 것인지, 아니면... 지금의 동료들에 대한 것
인지는 스스로도 모를 것이다. 그리고 그건 중요하지도 않았다.
    "그래. 그렇구나..."

    "이거, 기사들끼리 꽁꽁 뭉치니 우리들은 소외된 느낌인데..."
알테어는 마크에게 슬쩍 말을 걸었지만, 마크는 그냥 고개를 돌리며 무시
해 버렸다. 하지만 그 정도로 곱게 입을 다물 알테어도 아니었다. 당장 자
리에서 벌떡 일어나 비꼬는 목소리로 크게 외쳤다.
    "흥, 비천한 음유시인인 제가, 세상을 구하기 위해 홀로 나아가며, 불
리하기 짝이 없을 정도로 잘난 기사님들의 여행을 볼 수 있다니, 이거 영
광입니다! 이 싸움은 제가  노래로 만들어 우리 알마게스트  대륙 전체에 
퍼뜨리겠습니다...!"
    "누가 저 녀석 입 좀 막아."
    "그럴까요?"
벨제리크는 흔쾌하게 승낙을 하며, 정말  주머니 속에서 길다란 손수건을 
꺼내들었다. 록타미건은 한숨을 쉬었다.
    "여긴 단합이라곤 정말, 손톱만큼도 없군..."

유마는 지금, 의식을 유지하고 있는 것만  해도 거의 기적인 것으로 보였
다. 힘들게 힘들게 숨을 힘이 드는지, 그런  상황에서, 하고 싶은 말을 제
대로 하지 못하는 것은 당연한 일이었다. 한 마디 말을 하면서도, 그의 아
쉬운 눈은 채 말하지 못하는 
    "그래... 지하궁에 들어가면 뭐든 대충 되겠지."
    "내가 알기로 그 여자... 의 검은  분명 아카드의 황제가 가지는 것이
라고 알고 있단 말이야. 그런데, 왜 너희들의 본거지에 있는 거야?"
    "모릅니다."
돌아온 유마의 대답은 부자연스러울 정도로 딱 잘라지는 말이었다.
    "좋아, 좋아! 나 솔직히  괜히 따라왔다! 아카드 일이니  난 상관없고 
그게 뭐건 관심도 없다고!"
    "아무래도 선배님은 관여하지 않으시는 게..."
기다렸다는 듯이, 네르갈이 당장 치고 나왔지만, 별 소용은 없었다.
    "그래서, 네르갈. 넌  나더러 최고참  선배로서의 체면도 내팽개치고, 
눈도 못 뜬 어린 토끼 같은 후배들을 내팽개쳐 두고 나 혼자 멋지게 줄행
랑 치라는 거냐?"
    "........."
그 말이 떨어진 순간, 일시에 말을 할  능력을 상실해 버린 세 마리의 새
끼 토끼들은 가장 나이 많은 토끼를 빤히 바라볼 뿐이었다.
    "쿡쿡쿡... 까만 토끼에 빨간 토끼. 그리고 녹색 토끼군... 와하하!"
퍽이나 조용하기 그지없는 숲 속에서, 혼자  허리가 부러져 라고 웃는 알
테어의 웃음소리만이 울러 퍼졌다.

    "그 말이 그렇게 재미있냐?"
    "물론이지... 이봐, 치젠. 좋은 생각이  있는데 공짜로 일하는 게 그렇
게 억울하다면 나한테 좋은  생각이 있는데. 나중에  아카드 제국에 대고 
계약은 없지만, 일은 했으니 수당을 달라고 청구서를 보내면...."
    "알테어! 난 이미 벨제리크 덕분에 골이 있는대로 아플  지경인데, 너
까지 가세하는 거냐?"
    "엣? 제가 뭘 어째서입니까, 록타미건 선배..."
    "으... 하여간, 아무래도 좋아."
록타미건은 잠시 헛기침을 해서  목소리를 가다듬었다. 실제로,  이제부터 
나온 그의 목소리는 이전과 전혀 틀렸다.
그리고... 담담한 얼굴의 네르갈에게 기댄 채, 눈만 뜨고 있는 유마로부터, 
알테어, 무관심하게 턱을 기댄 채 한눈을 팔고 있는 마크. 그리고 뭐가 그
리 좋은지 생글생글 웃고 있는 벨제리크를 휙 둘러보았다.
    "이왕 이렇게 된 것이니, 모두 서로의 목적을  점검해보지. 지금 여기
에 있는 이유에 대해서, 길을 가는 이유에 대해서도. 우선- 네르갈 넌  그
것- 뭔지 하여간... 을 되찾는 것이고, 유마는..."
    "안내자(案內者). 이제 묻지 마십시오..."
    "너는 입다물고 좀 쉬어라, 벨제리크는?"
당장 벨제리크는 오른손을 번쩍 들고 외쳤다.
    "즐거운 휴가와 스릴 있는 모험!"
    "장난하지 말랬지! 하여간 알테어는?"
    "손꼽아 기다리던... 인간 드라마 구경거리라고나 할까?"
    "큭... 어쩌면 이렇게 골칫덩이 둘이 똑같담."
혼잣말 어조의 록타미건의 푸념이 떨어진 순간, 지목 대상자인 둘은 마치 
약속이라도 한 것처럼, 함께 벌떡 일어났다.
    "선배님, 제가 저런 농담으로도 센스가 있다고 할 수 없을 최악의 인
간과 똑같다는 건가요?"
    "날 색마(色魔)와 동일시 여기지 말아 줘."
    "아무튼 됐어. 싸우지들 마. 그리고 마크, 자네는..."
    "말하기 싫어."

_____________________________________________________________________


나머지 편, 제목 정했습니다.
11편 - 검은 바위궁
12편 - 보이지 않는 하늘
13편 - 絶/對/領/域 (절대영역)
14편 - 달의 마왕(魔王)
15편 - 잠에서, 깨어나다

『SF & FANTASY (go SF)』 42638번
 제  목:[E2] ▶= 4장 - 帝王之劍 - no.326=◀                         
 올린이:dakangel(김유나  )    99/08/06 22:57    읽음:463 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---

____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> Four Knights(네 명의 기사들)


_____________________________________________________________________

    "좋아. 그럼... 알테어와 마크는 여기에서 빠져."
알테어는 검은 눈동자를 크게 떴고, 마크는  반대로 눈을 가늘게 뜨고 바
로 맞은 편의 록타미건을 노려보듯, 바라보았다.
    "왜?"
    "이건... 유마의 말을 대충 종합해보니, 생각보다 위험한 일이야. 절대 
장난삼아 돌아다닐 만한 게 아니라는  거야. 이번 일에... 각자  목숨을 걸 
만한 충분한 이유가 없다면, 가지 않는 게 좋아. 무사하면 다행이지만- 무
슨 일이라도 생긴다면, 개죽음이야."
    "그래서 우리더러 뒷전으로 물러나서 팔짱끼고 있으라는 건가..."
곧장 마크의 눈썹이 싸늘한  기운을 담고 일그러졌다.  어쩌면 그의 급한 
성격대로 과잉적으로 반응한 것이라 할 수 있겠지만.
    "이유라면 있겠지."
유마였다.
    "너무 말하지 마! 힘 빠진단 말이다!"
록타미건의 제지를 무시해 가며, 유마는 억지로... 몸을 일으켰다.
    "이전 마크 군과 네르갈 군과 함께 있었던 그... 혼혈아였던 이슈타르 
양이, 바로 그곳... 엔멘두르 안나에 있으니까."
    ".....!"
당장에 벨제리크가 귀를  쫑긋하면서 끼여들었다. 밝은  회색 눈동자에는 
물 만난 고기마냥 꿈틀대고 있는 활기의 존재가 눈에 보일 정도였다.
    "아, 유마 선배님. 이슈타르라면 혹시... 저도 아는 사람일지도 모르겠
네요. 분명 계란형의 순진한 얼굴에 키는  1위르 81티린(한 163cm... 아직 
자라는 중입니다. 강변!)의 키에 허리 아래에까지 오는 꿀색 금발머리, 잘 
때는 가끔 땋을 때도 있더군요. 보통 긴치마 차림으로  다니고... 생활능력
이 뛰어난, 조금은 어두운 빛깔의 보라색 눈동자를 가진 레이디이지 않습
니까? 그렇지, 분명 발 치수는 중간 정도에, 허리 치수는..."
    ".........."
    "윽! 여자에 환장한 녀석 같으니라고!!"
곧장 네르갈은 오랜만에 깜짝 놀란  표정을 지으며 자신 바로 윗  선배를 
응시했고, 록타미건은 아주 머리를 쥐어뜯고 있었다. 그러나  본인은 태연
할 뿐이었다.
    "왜... 자세하게 확인해 보는 것뿐인데,  모두들 왜 그러세요? 하여간, 
제가 말한 사람이 맞나요, 유마 선배님?"
    "그렇게... 자세히는 나도 몰라... 금발인 것은 맞지만."
내심 유마도 기가 찬  모양이었다. 말이 나오는 데까지  약 3분의 시간이 
걸린 것은 단지 몸에 힘이 없다는 이유만은 아니었다.

    "네가... 네가 그걸 어떻게 아는 거지? 네가 유괴라도 한 거였나?"
이제 마크의 시선은 유마 쪽으로 돌려져  있었다. 당장이라도 주체 할 수 
없을 정도로 끓어오르는 열기와 함께 말이다.
확실히... 마크는 유마에 대해서 과잉 반응하고 있었다. 이유는  그가 어둠
의 일족이라는 것, 그것 하나  뿐만은 아니었지만... 지금 이  자리에 있는 
사람 중 그걸 모두 알고, 이해한 사람은 아무도 없으리라.
네르갈은 말을 하는 대신 유마를 내려다 볼 뿐이었다.

그것은 마크와 네르갈, 그리고 유마 밖에는 잘 모르는 일이다.  그리고 알
테어도 조금은. 벌써 몇 달 전의 일이다. 대륙의 서쪽 끝, 물의 사원(寺院) 
아브즈와(Abzwa)에서, 그녀는 갑자기  사라졌다. 바로 그  곳에서 사고로 
죽은 알디나와 또 달리,  아예 사라져 버린 것이었다.  아무 흔적도, 아무 
것도 남기지 않고. 아무리 탐문을 해도, 아무 것도 알아낼 수 없었다.
그런데... 남겨진 방안이 온통 어질러져 있었고, 적게나마 핏자국이 남아있
는 것으로 보아, 싸움이나 그와 비슷한 충돌이 일어났으리라 하는 가정은 
쉽게 할 수 있었다. 하지만,  그런 와중에서도 없어진 물건은 단  한 개도 
없었다. 비록... 그렇게 값비싼 물건도 없긴 했지만. 아무래도 도둑의 짓은 
아닌 것 같았다.
한 번은 매물품을 얻기 위한 노예 상인들이 사람 사냥이라도 한  것이 아
닐까 생각도 해보았지만, 어둠의 일족과의  혼혈아인 홀리는 상품 가치가 
없었다. 물론 돈 많은 귀족 중에서는  색다른 흥미를 느껴보기 위해 홀리
나 심지어 어둠의 일족의 여자를 비싼 값에 사들이는 경우가 있다는 소문
도 있긴 했지만. 여기에까지 연루시키기에는  마련된 가능성이 너무 적었
다. 그냥 죽었다- 라고 하기에는 믿을 수 없었다. 그러나 없다. 그래서, 마
음 한 구석에, 드러나지 않도록...  깊이 가리고 새롭게 닥쳐온  일의 파도 
아래에 묻으면서, 오랫동안 잊어버리고 있었다. 
그런 중에서 유마가 한 말은 나름대로 충격적이었다.
    "억지로는 아니지. 그녀 스스로 오기를 바랬으니까."
    "그게, 무슨 소리야! 그럴 리..."
    "...없다고 생각하나? 하지만 나로선, 그 때 울며  사정하는 여성의 부
탁을 거절할 수 없었다."
    "......."
    "하지만 그게, 나와 무슨 상관..."
    "상관 있을거야. 그녀가 스스로 죽을  길로 들어서기로 한 것은 분명 
너의 탓이야. ...틀림없는 너의 죄이기도 하고."
    "그...!"
    "부정해도 상관없다. 그게  누구의 탓이건  홀리들은 생체실험대상이 
된다. 그러면 곧 죽어..."
유마의 태도는 병으로 제대로 몸도 가누지 못하는 사람의  것으로 보기에
는 강인한 것이었다.
    "살아 있다면, 지금은 엔멘두르 안나 어딘가 있겠지... 그 곳에서 이후
로 나는 만나지 못했다."
    "........"
    "더 이상은 말 안 하겠어."

    "자, 모두 진정해. 무슨 사연이  있는지 모르지만... 소문나서 좋은 일
이 아닌 것 같으니, 몰래 이야기 해 둬."
    "그럼, 나는 여기에서  최 연장자로서 너희들을  인솔하고 나쁜 길에 
빠지지 않도록 지도해야 할 책임이 있으니 여기에... 윽! 벌써부터  머리가 
아프군. 직업이 기사(騎射)라는 게 죄야, 죄. 으... 그놈의  의리(義理) 때문
에 이번에는 확실히 죽겠구나!!"
    "선배님, 그건 쓸데없는 인정이라고 해야 할텐데요?"
    "벨제리크... 너 이 녀석!"
    "꽥!!"
급기야 분노가 걷잡을 수 없을 정도로 폭발한 록타미건의 팔이 목을 비틀
어 죄자, 천하의 벨제리크도 꼼짝 할 수  없는 모양이었다. 그저, 팔 다리
를 버둥거리고 있었다.

여행 중 저녁의 휴식을 지내는 데는, 아는 사람의 집에 머무는 것이 제일 
좋다. 그것이 안 된다면 여관 같은 숙박시설도 좋은 편이다.  그리고 제일 
최악인 노숙(露宿)의 윗 단계는 천막을 치고 쉬는 것이다.  이들의 천막은 
역시 유랑극단이 건네준 선물 중의 하나였다. 중고품으로  말가죽, 소가죽 
등 구할 수 있는 가죽들을 모두 얼기설기 이어 보기에 초라하기  그지 없
지만 비도 막아주는 꽤 쓸 만한 것이었다. 당연하지만, 지금  텐트는 환자
용 특실이 되어 있었다.
    "유마... 너 솔직히 말해 봐라. 얼마나 남았냐?"
유마는 요에 둘러싸인 채, 고스란히 누워 있었다. 아까 피를  토해내던 처
음보다는 그래도 평온하게 가라앉은 듯한  모습이었다. 이제 모자는 벗어
두고 있었지만, 눈은 굳게 감고 아주 드물게 입을 열 뿐이었다.
고참 선배인 록타미건은 스스로  팔을 걷고 환자를  간호해 주고 있었다. 
그렇다 해도 해줄 수 있는 것은, 기침할 때마다 나오는 피를 닦아주고, 열
을 식혀주는 것이 해줄 수 있는 전부였지만. 그래도 그게 최선이었다.
    "그곳으로... 안내해 드릴 시간은 충분히 있습니다. 걱정..."
    "야, 그럴 땐 앞으로 수백 년은 살 거라고 말해 줄 수 없겠냐?"
    "......."
    "넌 만나야 할 사람도 있는데... 벌써 이러면 어떻게 하냐? 그렇게, 정
말 마지막이 된 듯이 말하지 마라.  정말... 마지막이 올지도 모르잖아. 마
음을 좋게 먹으면, 또 아냐? 병이 말끔히 나을지..."
    "그럴 리는 없습니다."
그는 확신하고 있었다.
그래, 희망이 없을 만도 했다. 지금 그의  온 몸은 썩어 들어가고 있었다. 
오그라지고 변색된 피부에서는 계속 고름이  흘러나왔고, 좋지 않은 냄새
마저 날 지경이었다. 실제로 여기에  있는 사람들이 조금만 이기주의적이
었다면, 곁에 다가가지도 않을 것이다... 가끔씩 입에서 흘러나오는 핏덩이
들은, 이젠 창자들마저 철저히 망가지고 있다는 증거였다. 이런 상태에서, 
식사를 제대로 할 수 있을리 만무했다.
모든 것은, 그의 목을 노리고 서서히 다가오고 있는... 저승의 낫을 상징하
는 증거들이었다. 지금 이 상황에서 대체 어떤 수를 쓸 수 있을까. 스스로
도 이것은 인간들의 병이 아니라고 말했다. 그런 것을, 인간의  의사가 고
칠 수 있을 리 없다. 
    "선배님, 들어보세요.  나,  그리고 우리  일족들은  라게드 에이스라
(Laged Eisra), 대자연... 그녀의 뜻에 복종하는 자들입니다. 주어진 그  대
로를 받아들일 뿐입니다. 숨을 쉬면 사는 것도 느려지고...  멈추면 어디까
지나 그녀에게 돌아가는 거지요. 그런 건 필요 없습니다..."
    "그렇다고, 이대로 아무 손도 안 쓰고 있을 건가? 이대로..."
    "예. 우리들은... 그렇습니다."
    "시끄러! 세상의 그런 법이 어디 있냐! 주어진 만큼 최선을 다해야..."
마치 그게 자신의 일이라도 되는 것처럼, 분통을 터뜨리는 선배와는 달리, 
당사자인 유마는 도리어 담담한 듯 했다.  그의 모습이 어딘지 막내 후배
인 네르갈과 비슷하다고, 록타미건은 느끼고 있었다.
초연(超然)한 자세.
바로 죽음에 대하여. 모든 마음의 방비가 된 듯한 모습이었다.
그걸 보는 순간, 저절로 고개가 옆으로 돌아갈 것만  같아, 록타미건은 목
에 힘을 바짝 주지 않으면 안 되었다.
    "일족 중, 누군가 심한  병을 앓고 있는 자가  있으면 우리들은 그를 
깊고 어두운 깊고 어두운 방에 혼자 두지요... 살 수  있는 희망이 있다면, 
3일내 그는 방밖으로 나올 수 있을 겁니다. 그러면... 우리는  당분간 그가 
우리와 함께 있을 수 있는 것을 기뻐합니다. 그렇지도 못할 경우... 데히엘
드(Dehield : 어둠의 일족들이 말하는 저승)의  새가 된 것을... 축하해 줍
니다."
    "........."
이제 유마의 붉은 눈은, 닫힌 눈꺼풀 아래에 가려 보이지 않았다...
    "저는 죽는 게 두렵지 않습니다. 태어난  곳으로... 고향으로 돌아가는 
것이니까요. 어머니의 품에 안기는 겁니다. 그러니, 괜찮습니다."
    "이해할 수 없구나."
    "종족이 다르니까 그렇지요."
    "유마, 넌... 어둠의 일족 이전에 내 후배다."
그 말을 하면서 록타미건은, 자신의 목과 턱을 끊임없이 문지르고 있었다. 
어떻게 보면 불안한 사람의 행동이었지만... 그건, 말하던 중  꽉 메어버릴 
지도 모르는 목소리를 미리미리 풀어놓으려는 것인지도 몰랐다.
    "그런데 선배. 목이 말라서 그런데... 술 한 모금만 주시겠습니까?"
    "술? 아아... 기다려. 내가 먹던  걸 어떻게 주냐, 잠깐  시장에 가서... 
새로 사올 테니, 조금만 기다려."
    "예."
성급한 걸음으로 뛰어가려던 중, 록타미건은 뭔가 잊은 것이 있는 것처럼 
뒤를 돌아보았다.
    "유마, 다른 부탁은 없나?"
    "그 오랜 동안 저를 차별해주지 않은 것만 해도 충분합니다."
    "됐어, 술 사올께..."
    "참, 선배님."
죽어가는 자의 목소리는 조용했다.
    "울지 마세요."
    "이 자식이, 울긴 누가 울어!"

_____________________________________________________________________


아아... 이 이야기에 조금이라도 관심 있으신 분은. go 이투 해주세요...
나머지 편, 제목 정했습니다.
으으... 피도 눈물도 없는 작가라는 소리를 들었다. --;;
이에 감사드리며, 또다시 피도 눈물도 인정도 없는 신을 구상했습니다!
이번의 이지메 대상은 네르갈! 

가온비 짱의 타임 리미트 책떠냄을 축하합니다~
오오! 한턱 내! (사악

『SF & FANTASY (go SF)』 43004번
 제  목:[E2] ▶= 4장 - 帝王之劍 - no.327=◀                         
 올린이:dakangel(김유나  )    99/08/08 19:15    읽음:458 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 
--------------------------------------------------------------------------
---


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon


                         10> Four Knights(네 명의 기사들)


_____________________________________________________________________

록타미건과 유마는 총 9명의 인빈시블 나이트 멤버들 중에서도 특히 사이
가 좋은 축에 들어갔다. 나이로 따지자면  어느 정도 터울이 있었으나 순
서 상으로는 서로 앞서거니, 뒤서거니 하면서 기사단에 입사한 경력도 경
력이었지만, 하여간 죽도 잘 맞곤 했다.

    "선배는 잠시 나가셨으니... 이제 와도 돼."
유마의 말을 들은 듯이 천막의 입구에 서 있던 것은 마크였다. 그의 얼굴
에는 당연하지만- 뚜렷한 불신과 미움으로 얼룩져 있었다.
    "잘도 내 앞에 다시 나타났군. 어둠의 일족..."
그의 말이 들린 순간, 유마는 그 동안 감고 있던 붉은 눈을 슬쩍, 크게 떴
다. 사람에 대한 느낌이  너무나도 달라졌기 때문에  놀랄 수밖에 없었던
것이다. 이전에, 만났던 때와 비교해서... 어디가 달라진 건가?
    "알고 있었나...? 내가, 몇 번씩이나 군을 죽이려 했다는 걸..."
    "모르는 녀석이 얼간이인 거지."
    "그러면... 어째서... 저번과, 이번- 죽을  뻔한 것에 대한 보복을 하지
않는거지."
마크는 고개를 홱 저었다.
    "다 죽은 시체에 대고 화풀이하는 버릇은 없어."
그 말을 하면서도, 마크는 왼쪽 다리의 상처가 지독히 시큰해지는 기분이
었다. 눈에 보이는 상처는 이미 오래 전에 다 나았는데도,  아직까지도 통
증은 남아... 왼발은 계속 절고 있었다. 평소에는... 눈에 보이지 않을 정도
로 경미하긴 했지만, 비가 오거나 습기가  차면 상처 자국에 쓰라린 기색
이 돌았고, 다리를 저는 정도도 심해졌다.  이대로, 평생 절름발이가 되는
건가- 하는 생각이 들 때는, 걷잡을 수 없을 정도로 열이 치솟곤 했다. 이
전 유랑극단의 한 소년과 싸우게 된 것도 바로 그 일 때문에...
    "그런 말... 말아주게. 괴로우니까..."
    "양심있는 척 하지 말지, 남들이 뭐라고 해도, 널 믿을 수 없어."
적색(赤色)과는 가장 대조적 색상이라고들 하는, 녹색의 눈은 싸늘하기 그
지없었다. 내심 유마는 원래는 순진했던 어째서 저렇게 된  것일까... 라는
생각을 하고 있었다. 이전에는 다분히  짜증과 날카로운 성격만이 원동력
이 되었던 그의 불신(不信)이, 이제는 지독한 미움의 감정에  뿌리를 두고
있다는 것을 알 수 있었다. 유마의 기억에 따르자면 이전의 그는... 이토록
사람을 미워하지는 않았다.
    "왜지.....?"
    "뭐?"
    "아니... 아무 것도 아니야."
    "솔직히 말해. 나는 네가 마음에 안  들어. 믿지도 않아. 이전의 일도
그렇고, 같은 어둠의 일족이면서, 너는...  어째서 우리에게 도움을 주겠다
는 거지? 무슨 꿍꿍이가 있는 건가? 난 믿지 않아.  네 녀석도 지금은 살
살거리며 있지만..."
    "이봐, 마크. 그렇게 노골적으로 진심을  떠들어대면 설득력 없어. 차
라리 이불을 뒤집어쓰고 속삭이는 것이 더 믿어 줄 만하군."
갑자기 나타나며 말을 자른 것은 알테어였다.  마크는 단박에 그 쪽을 바
라보며 눈썹을 찡그렸지만 일단 입을 다물고, 뒤로 물러섰다.
    "게다가... 살날이 얼마 안  남은 사람에게는 상냥하게  대해 줘야지...
편히 가도록 말이야."
    "........."
알테어는 화난 듯 자신의 앞을 빠르게 지나쳐 가는 그의 어깨를 타이밍을
맞춰 툭, 하고 두드리는 것을 잊지 않았다.
    "잠깐, 마크 군....."
잠꼬대 같은 목소리였기에, 마크는 자신이 뭔가 잘못 들은  게 아닐까, 생
각도 했다. 얼떨결에 뒤를 돌아보았을 때, 목소리의 주인 유마는  겨우 몸
을 일으키고 있었다. 그렇다 해도, 겨우 팔로 몸을 버티어  상체를 절반쯤
세운 것에 지나지 안 했지만... 그로서는 최선을 다한 것이 틀림없었다.
이제... 녹색을 띈 검은 머리카락이 아래로 수그러졌다.
    "오래 전, 이 일에 아무 상관없는 그녀마저... 죽이고 싶진 않았는데...
정말로. 이제서야 용서를 빈다..."
알디나 말인가-?
자신도 모르는 사이에 걸음을 멈춰버린 마크는 그런 생각이 들었다.
뜻밖이기도 했다. 저런 놈에게도 양심은 있는 걸까, 수많은 사람을 벌레처
럼 죽인 저런 자에게도.  팬텀 나이트(유령의 기사...  ^^;;)의 소문은 세상
물정 모르는 자기도 많이 들어보았다.
그리고, 알디나. 알고 있던 사람이 눈앞에서 죽은 모습은, 결코 좋은 경험
이 아니다. 더구나... 그런 지옥인 땅 속에서. 혼자 남아, 자신의 곁에 남은
사람이 죽어가는 모습을 보는 것은. 자신도, 그렇게 죽을지도 모른다는 느
낌으로... 마음이 터질 것만 같았다. 지금도 마지막 힘으로  자신의 발목을
잡고 있던 그녀의 손의 감촉이 잊혀지지 않았으니까.
틀림없이 가슴은 아프지만... 그렇게  괴롭지는 않다. 아주 괜찮다는  것은
분명 아니다. 하지만... 적어도, 유마 그가 지금 바닥에  바짝 달라붙어, 빌
빌 사죄할 정도로는 아니었다. 그렇게 오래된 이야기도... 아니었고.
    "지금 생각하면... 내가 한 짓을, 내가 용서할  수 없어... 나에겐, 기사
자격조차도 없지. 싸울 능력도  없는... 힘없는 여자와 꼬마아이에게  어떻
게... 손을 대다니..."
    ".........!"
아까 전, 마크는 저도 모르게 마음이 누그러진 것은 사실이었지만.  그 말
을 듣는 순간, 다시 성질이 치솟아 오르고 있었다.
다른 건 몰라도 아이 취급하는 것은  견딜 수 없는 모욕이었다. 알디나는
그렇게 약한 여자도 아니다.
    "헛소리!"
버럭 외치면서 그냥 다른 쪽으로 가 버렸다. 갑자기 눈썹의 끝, 이마가 간
질간질해지는 느낌이 들었다. 그럴 만한  이유가 아무 것도 없었는데,  왜
이러지? 생각해 보니, 그는 처음부터 자신의 이름을 부른 것 같았다.
마크의 모습이 어둠 속으로 사라지는 것을 마지막까지 지켜본 다음, 알테
어는 불쑥 유마가 누워 있는 천막 안으로 기어 들어왔다.
    "지금 기분은 어때요, 자신의 일족을 배반한 인간들의 기사님."
유마는 그의 비꼬는 말에 화를 낼 기운도 없는 모양이었다.
    "아까... 무리한 워프를 하던 나를 도와준 게 군이었나...?"
목소리에는, 아까보다도 힘이 없었다.
    "그게 뭐지? 난 모르는 일이야."
알테어는 천연덕스럽게 부정하며, 방금 전  털썩 주저앉느라 제멋대로 눌
리고 구겨져 엉망이 되어버린 망토와 옷자락을 죽죽 잡아당겨서  대충 가
다듬었다. 그리고 다리를 꼬고 앉은 거만한 자세로 유마를 내려다보았다.
    "아니... 됐어. 아무 것도 아니니까..."
옷의 정리를 대충 끝낸 알테어는 수금을 집어올려 가볍게 악조를 퉁겼다.
    "잠이 잘 올 수 있게 음악을 들려줄까...? 병자한테는 음악이 최고야."
    "그럼 좋겠는데."
유마는 오랜만에 기분 좋게 말했다. 수금 위에 올려진 알테어의 손가락이
팽팽하게 당겨져 있는 줄들을  지나치자, 바람이... 수풀을 스치는  것처럼
경쾌하고 가벼운 멜로디가 흘러나왔다.
    "뭐가 좋을까? 그대의 귀에 익은  망향(望鄕)의 노래를 불러줄까? 바
로... 검은 바위의 노래를."
그것은 음유시인이나 웬만큼 음악에 대해 어느 정도 일가견이  있는 사람
이라면, 모두 알고 있을 정도로 유명한 노래였다. 느리고 우울한 가락, 그
리고 슬프고 구슬픈 가사로 사람의 심금을 울리는 것이 있었다.
    "응. 부탁해..."
유마는 이미 눈을 감고 있었다. 알테어는 조심스럽게 팽팽히 당겨진 수금
줄을 퉁기면서, 본래의 목소리보다 훨씬 낮게 조절한 목소리로 노래의 절
구를 읊기 시작했다.

   "버리지 않으면 안 되는 소중한 것들-
   나의 아내, 아이들. 그 모든 것을 버리고 떠나가야만 하네.
   우리들의 왕이 다스리던 화려한 궁전.
   그토록 웅장하고 거대한 성에 이제 남은 것은 이리와 야수들 뿐.
   나의 조상들이 살아왔고 잠든 곳. 내가 태어난 고향...
   이제는 잡초만이 무성하여 오래된 흔적을 찾을 수 없구나.
   언젠가 다시 돌아올 수 있을까, 우리의 땅.
   꽃과 수풀이 우거진 아름다운 들판, 우리의 양과 소를 먹이던 곳.
   수정같이 맑고 푸르른 강물, 수많은 물고기가 뛰어노는 곳.
   이제 아이들은 어디서 놀아야 하며, 소녀들은 머리에 무엇을 꽂을까.

    이제는 더 이상 그대의 미소를 볼 수가 없구나....."
막 한 절의 노래가 끝났을 때였다.
    "이봐..."
    "왜?
    "부탁이니 노래는 하지 말아 줘. 차라리... 내가 부를 테니까."
_____________________________________________________________________


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         11> 검은 바위궁


_____________________________________________________________________

희미한 잠의 베일.
꿈을 불러올 듯한... 신비한 향기.
여기 이 공간을 지배하는 것은 환몽(幻夢)- 그것만이 존재한다.
그 안에, 잠들어 있던 사람의 길다란 남색 속눈썹이 가늘게  흔들렸다. 손
가락에는 알록달록한 보석들이 박힌 반지들이  가득 끼워져 있었다. 목에 
두르고 있는 목걸이에는 반짝이는 동그란 방식과 거의 손가락  만한 길이
의 수정들이 줄줄이 달려  있었다. 부드러운 비단과  따듯한 공기 속에서 
그녀는 죽은 듯이 누워 있었다.  가끔씩, 가슴을 지나치고 있는  장식들이 
자신들의 몸을 흔듦으로서 생명의 숨을 쉬고 있는 것을 증명해 주지 않았
다면. 그녀가 정말 죽은 것인지도 모른다 생각할 것이다.
하지만 잠은 언젠가 깨어지게 되어 있다...
이제, 여성의 눈이 열려졌다.
가볍게 머리가 흔들리자 폭포수 같은 물결의 흔적이 머무르고 있는 긴 머
리가 흘러내렸다. 여기 어두운 등불의 탓인가, 그 머리의 색은 보라색으로 
보이기도, 푸른빛으로 보이기도 했다.
그녀의 나이는 쉽게 짐작할 수 없어 보였다. 어떻게 보면 나이가 들어 보
이기도, 다르게 보면 그렇지 않은 것 같기도  했다. 그리고, 부자연스러움. 
세상 모든 것은 시간의 흐름에 따라 변하게 되어 있다. 피었던 꽃은 지고, 
나무의 잎은 떨어지며. 새 것은 헌 것으로, 젊음은 늙음이 된다. 그런데도, 
그녀는 그런 시간이라는 개념과 유리(遊離)되어 순간의 것을 그대로, 영원
히 간직하고 있는 것이었다. 전혀, 자연스럽기 않게.
여하간 남자들은 눈에 보이는  그녀의 아름다움을 표현하기 위한  단어에
서, 제일 먼저 `신비로움'을  꼽을 것이다. 단지 그녀뿐이  아니었다. 여기 
방안에 있는 모든 것은 이 세상의 것이 아닌 듯한 것으로 가득했다. 세모 
낳고, 또는 네모난 갖가지 아기자기한 무늬와 장식이 들어간 커튼들은 바
람이 없는 실내 속에서도 가벼운 나비의 날개처럼, 살랑거리며 흔들렸다.

    "스승님, 깨어나셨어요?"
조용한 인사말을 올리면서, 비밀의 공간으로 들어온 것은 연한, 얕게 흐르
는 샘물처럼 맑은 푸른빛의  눈동자를 가진 소녀였다.  이제 겨우 스물이 
되었을까 말까 한 소녀는 겁먹은  고양이처럼 슬금슬금 눈치를 보면서도, 
스승의 방으로 들어왔다.
    "그래... 파크하트."
소녀를 돌아보며... 여성은 희미하게 미소를 지었다.
    "자, 이리 오렴,"
보석과 금장식들을 가득 매단  스승의 손이 가볍게  흔들려, 허락의 뜻을 
표하자, 파크하트는 조심스럽게 신발을 벗고  스승의 침상으로 걸어 올라
왔다. 소녀가 제일 먼저 한  일은, 침상을 온통 뒤덮고 있을  정도로 길고 
풍성한 스승의 머리를 매만져 가지런히  하고, 주홍색과 분홍색의 머리쓰
개를 씌워 주는 일이었다. 물론 쉬운 일은 아니고 소녀의 손이 바짝 긴장
을 했기에, 꽤 오랜 시간이 걸려야 했다.
    "스승님... 이번엔, 무슨 꿈을 꾸셨나요?"
많이 주저하던 소녀는, 겨우 입을 열어 말했다.
    "글세... 우선 마실 것이나 주겠니?"
    "네!"
곧장 파크하트는 무릎걸음으로 침상의 한 쪽으로 걸어가 그곳에 마련되어 
있던 파란색 유리잔을 들어올리고, 바로 그 아래 유리통 속의 몇 가지 약
초를 넣어 만든 달콤하고 시원한 음료수를 담아내었다. 하지만, 그런 일도 
어린아이의 짧은 다리로는 쉬운 일은  아니었다. 하마터면 스승님 쪽으로 
오던 파크하트의 무릎이 미끄러지는 바람에, 몇 방울을 쏟아 흘릴 뻔하였
지만, 그건- 늘 있었던 일이었고, 에스테르는 그 정도에 화낼 사람도 아니
었다.
제자가 건네준 잔을 들고 한 모금을 마신 뒤, 에스테르는 입을 열었다.
    "검의 꿈을 꾸었다."
소녀의 눈이 살짝 커졌다.
    "설마... 세미라미스의 검이요?"
    "........"
무언의 침묵은, 긍정을 표하는 것과 같다.
스승은 주시자(Beholder)였다. 세상에 벌어지는 모든  일들을... 그 눈으로
서, 지켜보는 힘을 가진  사람. 그리고 소녀는... 제자이자,  동시에 후계자
(後繼者)이다.
    "그래. 사라졌던 그 분의 검을..."
어둠의 주시자(Beholder of Darkness). 꿈을 통해  세상을 보는 눈... 에스
테르는 조용한 한숨을 쉬었다. 이제 이 세상의 사람이 아닌, 그 분의 검... 
그것은 그녀에게 있어 무엇보다도 중요한 의미를 가진 것이었다. 
이제야 알 수 있었는가, 그토록 오래 전에 사라졌었던 그 분의 검을.
이제야...
씁쓸한 망상에 빠져 있던 그녀의 정신을 깨우친 것은, 제자의 질문이었다.
    "하지만, 벌써 오래 전에 사라졌잖아요? 스승님께서도 오랫동안 애를 
쓰셨어도, 전혀 찾지 못했던 건데, 어떻게 이렇게 갑자기?"
    "파크하트, 얼마 전. 사라져 있던 물의 힘이 풀려 나온 걸 너도 알 거
다. 바로 그 물의 힘이 자신의 몸 속에 검을 숨겨 두고 있었던 거야. 이제 
그것이 풀렸으니... 주시자인 내가 이제 볼 수 있게 된 것이지."
    "그렇군요..."
하지만, 파크하트는 아직까지도 그 말을 믿지 않고 있었다. 오빠만 빼놓고 
세상에서 가장 좋아하는 사람,  그리고 누구보다도 존경하고,  누구보다도 
위대하다 믿고 있던 스승이었다. 그런 스승이, 못하는 일이 세상에 있으리
라고 소녀는 도저히 믿을 수가 없었다!
그걸 아는지 모르는지, 에스테르는 계속 말을 이었다.
    "이제... 세미라미스의 검, 세상의 속된 권력을 주도하는 힘이 이번 시
대의 주인을 선택한 일이 남았구나. 그 뒤로도... 검의 주인에게 여러 가지 
일들이 가득하니 쉬운 일은 아니겠지만."
    "어... 스승님, 그 검을 가지면, 곧 황제님이 되는 게 아니어요?"
천진한 제자의 물음에, 에스테르는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
    "그렇지 않단다. 그건 단지 검일 뿐이니까. 게다가 그 검의 봉인은 네 
명의 왕들이 갖추어져 있지 않으면, 선대(先代)의 규제에서 완전히 풀리지
도 않아... 게다가. 우선 지금 지상을 지배하고 있는 저주받은 어둠의 주인
(Dark master)을 참살(斬殺)하지 않으면 안되니까.  그는 방해자... 분명히 
앞으로 벌어질 모든 일을 가로막으려 들것이다. 자신이 지배하고 있는 현
재의 권력을 검의 주인에게 건네주려 하지 않을거야."
    "어둠의 주인... 아파타나에 있는 검은 용의 마스터 말이지요?"
    "그래. 네가 맞다. ...이전, 빛이 어둠의 의해 한 번 졌지만, 이제는 어
둠이 패배하여 땅이 쓰러질 때다. 그렇게 될 거야. 분명히..."
-- 내가 반드시 되게 하리라. 
    "본래 오래 전에 죽었어야 할 어둠, 그를 함부로  살려 두었기에... 그
게 살아 있기에 지금 같은 비참한 결과가 나오고, 어지러운 세상이 된 게 
아닌가. 그렇지 않았으면... 네 부모님도 죽지 않았을 텐데..."
파크하트는 저도 모르게 어깨를 움츠렸다. 하지만, 그건 죽은 부모에 대한 
슬픔 때문이 아니었다. 언제나  상냥하던 스승은 이런  문제에 대해 말을 
할 때만 정말 무서운 눈빛을 띄곤 했다. 그럴 때면  너무나 무서워서... 제
대로 말도 할 수 없었다.
    "파크하트, 너는 어떠냐."
갑자기 평소와 다름없는 스승의 말이 떨어진 순간. 파크하트의 조그만 얼
굴은 당장에 딱딱하게 굳어 버렸다.
    "아..... 저, 저는..."
    "괜찮다, 어서 말해보렴."
    "실은 저도... 꿈을 꾸었어요. 그런데, 저는... 기쁘고, 또 무서워요."
    "무어가?"
    "우선요, 저는 보았어요, 용이  지켜주는 용의 주인...  바람 말이어요. 
꿈속에서, 그 사람을 만나니 파크하트는 무척 반가웠어요.  굉장히 기분도 
좋았고요. 또 볼 수 있을까요? 빨리  만나고 싶어요. 그토록 위선(僞善)된 
마음을 가진 사람을, 보고 싶어요. 또..."
    "되었다, 그만 이야기하렴... 네가 잘 보았다.
에스테르는 미소를 지으며, 귀여운 제자의 머리를 쓰다듬어 주었다.
    "어쩌면 너는 나보다도 뛰어난 주시자가 될지도 모르겠구나."
    "....."
파크하트는 금방 뺨 언저리가 새빨갛게 달아올랐다. 그리고, 조금이나마... 
미소와 함께 기쁜 빛이 떠올랐다. 워낙  자기표현이 드문 이 아이에게 있
어서 그것은 최고의 감정 표현이었다. 그 모습이 얼마나 귀여웠는지, 에스
테르는 다시금 제자의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.
하지만... 그를 마지막으로, 에스테르의 표정은 딱딱히 굳어졌다.
    "그런데... 검이 잠들어 있는 그 곳에, 무언가 강한 힘이 있다."
    "예?"
    "그러나, 그 힘은 무엇일까. 잠들어 있는 검을 둘러싸고 있는- 하나의 
존재야. 꿈을 꾸며, 지켜보던 내가 의식의 바깥으로 밀려날 정도였다..."
    "그럴 리 가요!"
절대 말도 안 된다는 듯이, 크게 외치면서도, 파크하트는... 아까 스승님께 
자신이 꿈속에서 보았던 `무서운 것'. 날개가 무척이나  커다란 이상한 새
를 말하지 않았던 것이 마음에 걸렸다. 그 모습, 지금  생각해도 너무나도 
무서웠다. 하지만 무언지 도저히 알아볼 수 없어서 이야기를 안 했는데...
    "........."
지금 말하려 해도- 어쩐지 잘못 본 것도 같았고, 확실히... 말할 자신이 없
어서, 그냥 우물쭈물할 뿐이었다.
    "...그래, 아무래도 좋지 않은 예감이 든다.  더군다나... 내가 알아냈다
면 다른 이들, 빛의 주시자(Beholder of  Light)나 웬만한 마력을 가진 자
들도 모두 알게 될 것이다.  검의 주인이 검을 소유하게  되는 것에 다한 
방해가 늘어나겠지. 그래,  파크하트... 어서 네  오빠를 불러주겠니? 빨리 
래더즈(Ladders)의 클로스에게 연락을 취해야 겠다."
    "예, 스승님."
파크하트는 곧장 신발을 신고, 종종걸음으로 밖으로 뛰어나갔다.
    "때가... 늦지 말아야 할텐데..."
에스테르는 조용히 뇌까리며, 침실의 천정을 바라보았다. 침대를 둘러싸고 
있는 투명한 비단천의 접점(接點)은, 몇 겹의 주름에 가려 보이지 않았다.

한편, 또 다른 공간에서.
    "그래... 바로 여기군."
하얀 손가락 끝이 빛나는 수정구를 건드리자,  곧장 그 안의 빛이 떠오르
며 어떤 모양으로서 뭉쳐졌다.
아카드 제국 제 6군, 마법사들로  이루어진 부대 아트라하시스(Atrahasis)
의 근거지는, 아파타나 교외에 있었다. 물론 황제에게조차도  제대로 보고
를 올리지 않은 비밀 근거지. 오래 전, 천년 전 쯤에  버려진 바라스의 유
적을 개조한 것이기에 반 지상, 반 지하의 묘한 건물이긴 했다.
하여간, 걸어 다니는 것보다는 공간이동의 마법을 쓰는 게 일반화된 일정 
수준 이상의 마법사들에게는 별다른 이동의 제한이 없는 것이긴 했지만. 
    "세미라미스의 검이 있는 곳이."
콜데바이의 손아래에 놓인 수정구에서는 온통 거뭇한 영상이 드러나 있었
다. 태양의 빛이라고는 한 점도 없는, 그런... 지하의 광경. 그리고 그 안에
서 빛나는 연녹색의 빛.
이제 보이는 것은 온통 새까맣고,  뾰족뾰족하게 날카로운 첨탑들로 가득
한 위용, 그리고 동그란 연녹색의 빛이 반짝이고 있었다.
그 안에 보이는 것은 지금 이  장소에서 어마어마하게 떨어진, 그것도 땅
속에 있는 것이었다. 이렇게 볼 수 있게 하는 것이 바로 지금 콜데바이가 
쓰고 있는 원거리 시청의 마법(Sight of long  distance), 위자드 아이보다
도 훨씬 먼 거리의 것을, 아무 매개체 없이 볼 수 있는 마법이었다.
    "이것이... 바로 엔멘두르-안나(Enmendur-Anna)입니까?"
방금 말을 한 것은, 콜데바이 앞에 앉아 있던, 눈에 푸른  붕대를 감고 있
는 소년이었다. 그의 목에는 마도기(魔道器)임이  분명한, 노란 금속의 테
가 걸려 있었다. 눈이 안 보여서 그런 건지, 아니면- 대륙 최고의 별난 직
종인 마법사답게, 무슨 이상한 이유 때문에 그런지는 알  수 없었지만, 어
딘지 의연하고도 어른스러운 투가  아이의 것으로는 쉽게 믿어지지  않을 
정도였다.
그리고, 실제로도 그는 아이가 아니었다. 하지만 아이의  모습이 어른보다 
지내기 편하다는 걸 인식하고 있었기에, 이런 모습을 하고 있을 뿐이었다.
    "그렇지. 다후드. 어떤 곳인지는 너도  책을 보았다면 충분히 알거다. 
여기에 대해서. 존귀하신 그들의 왕이 계신 곳이기도 하고."
또 다른 마법사, 가스트와 함께 자신의  부관을 맡고 있는 사람을 돌아보
며, 콜데바이는 가볍게 말했다.
    "그런데... 세미라미스의 검이라면... 원래 아카드  제국의 것이었던 것
이 어째서 그곳에 가 있는 걸까요?"
    "검의 봉인은 해왕이 걸어놓은 거다.  뭘 어떻게 했는지 몰라도 어떻
게든, 그 자가 손을 쓴  거겠지. 검을 나누고 껍데기를  저 안에 둔 거지. 
껍데기밖에 없어서 잘은 느껴지지 않지만... 저기 어딘가에 있어,"
    "신의 지혜검, 에아... 이전 아트라하시스의 객원(客員)이던 그가 봉인
을 한 것은 사실이라고 하되, 어떻게- 검을 두 개로 나누었을까요...?"
    "바보로군, 그것도 생각 못하나? 덜  떨어진 사람들이 생각하는 것과 
달리, 알트-슈레이(ALT-Shurey)는 무기가  아니야. 그것은  본래 형태를 
가지지 않은 순수한 에너지 덩어리, 모습이고 색깔이고 마음대로 바꿀 수 
있단 말이다. 그러니 검을 나누는 것 정도는, 아무 것도 아니야!"
신경질적으로 소리를 버럭 지르던 콜데바이는 성급한  걸음걸이로 수정구 
주위를 배회하다가, 이내 그에 싫증을 느끼고 자신의 탁자 쪽으로 걸어갔
다. 뒤로 한껏 기울어진 안락의자에 털썩 주저앉으면서, 바로 위에 놓여져 
있던 허브 화분을 하나 집어 올랐다.  마침 노랗게 시들은 잎사귀가 있기
에 조심스럽게 떼어 내었다.
    "하여간, 그 녀석. 두 가지 방법을 써서 봉인하다니. 정말 약아빠졌군. 
이러니 땅 속에 처박힌 그 주시자  여자나, 끈질긴 성격의 아리안로드 녀
석도 못 찾을 수밖에. 생각보다 일이 커졌다. 하필이면 그 검이 어둠의 일
족의 손에 들어가다니... 아니, 아닐  수도 있어. 그래도 어둠의  일족... 아
니, 바라스 인들이니 그런 귀중한 것을 천년 동안 장식품으로밖에 활용하
지 못한 인간들에 비하면, 훨씬 낫겠지."
    "........"
그는 화분을 손위에서 한 바퀴 빙글 돌려본 다음, 다시 책상 위에 올려놓
았다. 바로 곁에 있는 자신의 부관, 다후드는 있는 것으로  취급하지도 않
는 모양이었다. 이것은 그에게 있어서, 지극히 평범한 일이긴 했다.
어째서인지, 이유는 확실하지 않지만 마법사들은 까다로운 성격을 평균적
으로 가졌다는 편견이 주어졌다. 마법을 쓸 줄 모르는 일반인들에게 말이
다. 본래, 대자연에서 벗어난 일그러진 힘을  조종하는 직업 탓인지, 아니
면, 역사상 가장 유명한 마법사들의 경우가 그러해서인지도 모른다. 
통일황제 듀라한 마아리브의 심복 중 하나, 니바스는 심심하면 아군을 대
상으로 공격마법의 실험을 했고, 방대한 저서를 남긴 것으로 유명한 휠케
린의 경우는 정신을 못 차릴 정도로  술에 취한 다음이 아니고서야, 중흥
여제(中興女帝) 아나트에게 인사조차 안  했다고 한다. 그들의 예를  들지 
않더라도, 본래부터 콜데바이의 성격은 누구도  감히 건드리지 못하는 폭
발 마법, 그 자체였다.  다후드는 그 사실을 알기에  그냥 입을 다물었다. 
게다가, 그 자신의 성격도 그다지 좋은 편이 아니라는 것을 알고 있었다.
    "하여간, 이제 검의 주인이 움직이게 되겠군... 흠.  어딘지, 멋대로 놀
게 내버려두기에는 마음에 안 들어. 그렇지, 크로휘스트의 지도자나, 아트
라하시스의 수장이 아닌... 대륙의 세력 균형을  조절하는 임무를 가진 현
자(賢者)로서의 나라면야, 그들에게 정당하게 관여할 수  있을지도 모르겠
는데."
    "설사 그렇더라도, 저 쪽이 받아들이지 않을 겁니다."
부관 다후드는 그럴 가능성을 손쉽게 부정해 버렸다. 그리고 그의 판단은 
틀림없이 옳은 것이었다. 이미 그들과는- 오래  전 발시에의 수도에서 좋
지 않은 악연이 있었으니.
    "아아, 그 정돈 알고 있어. 그럼 내가 아닌, 하지만 나와 동등한 자격
을 가진 자에서 대타를 골라볼까?"
여기 알마게스트 대륙에서 가장 현명하며, 엘레멘탈 로드가 아닌, 보통 인
간으로서는 가장 강력한 마법을 구사한다는 최고의 현자 아프칼루는 모두 
네 명... 그들은 각자 동, 서, 남,  북 네 방향의 칭호를 가지고 있기에, 다
른 말로서 사방(四方)의 마법사라고도 했다.
    "하지만, 북(北)의 마법사 슐라트님은 아직까지 행방불명입니다."
    "쳇, 그 노망노인네, 대체 어디서 헤메고 있는 거람!"
손톱을 물어뜯으면서 투덜거리는 상관을 무시하면서, 다후드는 계속 차분
하게 말을 이었다.
    "그럼... 동쪽이나 남쪽밖에 없겠는데, 그들이 쉽게 움직여줄까요?"
    "당연히, 움직이도록 해야지. 아... 그렇지!  동(東)쪽의 미로크를 연결
해보지, 그의 제자와는 어느 정도  안면이 있으니까... 약점 잡는  데 제격 
일거야."
    "하지만, 콜데바이님, 다른 누구도 아닌 우리 마법사들이 직접 나서서 
이런 진흙탕에 머리를 디밀고 검을  찾아야 할 이유는 전혀 없지  않습니
까!"
    "말 한 번 잘했다. 다후드, 이것을 읽어봐라."
다후드는 콜데바이가 거의 던지듯이 건네준  서류를 들고 쭉 훑어보았다. 
제일 먼저 눈에 들어온 것은 문서 정 중앙에 그려진 황금용과 세 개의 검
이었다. 제국의 정식 문서라는 것을 증명하는 인장이었다.
    "이건... 황제의 칙명(勅命)이군요. 검을 찾으라는 겁니까?"
    "그래. 시킨 일이니 해야지, 별 수 있나?"
콜데바이는 이번에 두 번째의 허브 화분을 집어들고 있었다.
    "하지만, 더 이상 마법사의 충원은  기다려야... 정 안 된다면, 크로휘
스트를 엔멘두르 안나로 보낼까요?"
    "멍청하긴, 보통 인간이 거기 가  봤자 시체만 쌓여! 아예 수준이  안 
맞아. 3주전, 자네가 내 허락도 없이 검의 심장을 찾으라고  열 다섯 명을 
보내 페르마의 아이에게 전멸당한 일을 다 잊어 먹었나?"
    "........."
곧장 날아든 콜데바이의 질책에 대해, 당장 다후드의 얼굴은 시뻘겋게 변
해 고개를 숙였다. 그것은 분명 자신의 속단과, 욕심이 만들어  낸 잘못이
었다. 페르마를 너무 우습게 보았고,  확실한 실적을 위해 성급하게  나선 
실수. 그래도... 자존심 상, 쉽게는 인정할 수 없는 것이긴 했다.
    "게다가, 그 곳은 바라스의 땅이야! 게다가 그들의 본거지. 같은 종류
의 아파타나의 경우 천년 동안 인간에 의해 던져진 덕분에 대부분의 기능
이 죽어 버렸지만, 엔멘두르 안나는 아직 멀쩡하다. `주인'들이 지키고  있
으니까. 그러니 외부 침입자에 대해서, 자기가 알아서 반응을 할 텐데. 아
예 죽여보내는 게 더 편하겠다!"
    "콜데바이님! 하지만...!"
마침내 인내심의 한계에 도달한 다후드가 큰 목소리를 낸 순간이었다.
피식.
귀에 거슬리는 날카로운 소리에, 둘은 깜짝 놀랐다.
아까까지 엔멘두르 안나의 모습을 보여주는 수정구의 한 가운데에 뚜렷한 
색깔의 구분이 보였다. 커다란 금이 갔던 것이다.
    "?"
술사였던 콜데바이가 그 쪽으로 미처 다가가기도 전에, 다시 수정구의 맨 
중앙에 하얀 섬광이 솟아오르며, 산산히 쪼개져 버렸다.
    "이건.....?"
부서진 수정구를 바라보던 콜데바이의 얼굴은 오래간만에 해쓱해졌다.

    "오늘이 며칠이지요?"
유마가 물었다.
    "14일이야."
    "이제 곧 보름달이 뜨는군요... 선배, 시기가... 좋지 않습니다."
    "보름달이 뭐 어때서?"
    "아니, 아무것도 아닙니다."
파르뮤라에 도착했을 때, 눈앞을 막고 있던 것은 정말로 빽빽한 숲이었다. 
그 뿐만이 아니었다. 산의 경사도는  거의 50˚가 넘을 정도로,  가파르기 
그지없었다. 잘못 발을 놀렸다간 헛디뎌서 굴러 떨어질지도  몰랐다. 의외
로 체력이 가장 체력적으로 약할 것으로 추정했던 알테어는  잘도 따라왔
다. 더욱 기특한 것은 록타미건. 제대로 걷지도 못하는 유마를  부축한 채
로 잘도 걸어가고 있었다.
    "정말, 여기 길이 맞는 거여요, 유마  선배? 수년, 아니 수십 년은 사
람이 온 거 같지도 않은데..."
벨제리크도 많이 지친 듯 했다. 차라리  발에 걸리는 게 무성한 수풀이라
면 발로 밟거나, 베어내기나 할 것을... 최소한도 어른의  팔뚝만한 굵기의 
나무들이 길을 막고 있으니 꼼짝못하고 돌아돌아 가는 수밖에 없었다. 그
러면 당연히, 긁히고 찔리고 걸리고... 불편한 것은 둘째치고  이리저리 아
파올 지경이었다. 만약 이중에 옻나무라도  있었다면 단박에 피부가 퉁퉁 
불어 올랐을 것이다.
그런 상황에서 돌아온 유마의 말은, 나름대로 절망적이었다.
    "실은... 나도 잘 모르겠어."
    "그게 무슨 소리야?"
    "늘 텔레포트로 다니던 곳이라... 발로 걸어가는 건 처음이거든..."
    "맙소사!"
*****
    "우와, 멋진데! 유마 선배님 친구 분들의  센스, 아주 멋진데요? 이거 
정말, 훌륭한 휴가 관광이 될 것 같습니다."
엔멘두르 안나를 처음 본 벨제리크의 감상은 이러했다.
그래, 이들이 무성하다 못해  하나의 거대한 장애물로서  길을 막고 있던 
파르뮤라 산의 숲을 지나 산을 올라가는  데만도 꼬박 하루가 걸렸다. 쉬
운 일은 아니었지만, 모두 건장한 사내들이었으니 - 한 명, 병자만을 제외
하고 - 별 무리 없이 가능했던 일이었다. 방향감각을 완전히 잃어버린 상
태에서 아무래도 제일 쌩쌩한 것은  네르갈이었고, 정말 뜻밖에도 체력같
은 것은 있을 것 같지도 않아보이던 음유시인 알테어도  말짱해서 도리어 
다른 사람들의 짐까지 들어줄 정도였다. 그렇게- 별의 별 일도  있었지만. 
걸림돌이라고는 나무밖에 없는 평온한 여행길이었다.
해가 지고 있는 순간, 겨우 일행들이  도달한 곳은 거대한 입구가 빠끔하
게 벌려져 있었다. 처음에는 보통의 자연  동굴로 보일 정도로 평범한 곳
이었지만 그 안에 있던 것은 말 그대로 별천지였다.

깊은 땅 속, 암흑의 공간에서... 희미하게 윤곽을 드러내고 있는 칠흑의 궁
전. 검은 바위궁, 엔멘두르 안나(Enmendur-Anna).
어둠의 일족들의 궁전.
    "대단하군... 이것이 어둠의 일족들의 성이라는 건가?"
    "어떻게 저런 것들을..."
고대인들, 바라스의 유적은 대부분이 지하에  있는 것이 보통이므로 대단
할 것은 없었다. 하지만... 이 엔멘두르 안나는 지하에  있는 건물이면서도 
지상의 것과 같은 모습이었다. 날카롭고  새까만 모습과 부드러운 연두색 
작은 빛이 맴도는 궁전의 모습 자체도 경이 그 자체였지만...
대륙에서 두 번째로 높다는 파르뮤라 산은, 아마도 그 안이 텅텅 비어 있
는 공동(空洞)구조 인 것 같았다. 그렇지 않고서야 이렇게  거대한 공간이 
땅 속에 있을 수 있겠는가. -어둠 속이므로  진정한 크기는 잘 가늠할 수 
없었으나, 아마도 아파타나 궁성과 비교해도 규모 면에서 큰 차이는 없을 
엔멘두르 안나는 지상에 지어진 건물의 위에 돌과 흙으로  만들어진 덮개
를 씌운 것만 같은 곳이었다. 그래, 여기 안에서의 하늘은  원추형의 모양
으로, 온통 갈색을 띈 검은색이었다.  이제 보니 흙으로 뒤덮인  일부에는 
여기에 이르기까지 파고든 나무의 뿌리 뭉치가 어렴풋하게 보였다.
지금의 입구에서 밑으로 끝없이 펼쳐진 곳,  궁전을 중심으로 해서 그 바
깥에는 보통의 도시가 그러하듯이  조그만 집이 얼기설기 얽혀진  바둑판 
모양을 하고 있었다. 그래, 이 곳은 궁전이 아닌, 하나의 대도시였다.
    "크다..."
마침내, 마크도 인정할 수밖에 없었다.
왜 일까, 먼 아래, 텅 빈 공동에서 울려오는 바람  소리는... 마치, 슬픈 음
악 소리 같다는 느낌이 묻어나왔다.
바닥만 하더라도, 돌도 아닌. 그러나 쇠도 아닌 이상한 물질로  된 벽돌들
이 빈틈없이 박혀 있었다. 유마의 말이 없더라도 뭔가 있어보이는  게, 제
대로 온 것 같았다. 보는 사람들은 그저 감탄사만을 연발할 뿐이다.
    "모든 건 이제 껍데기만 남은, 폐허일 뿐이야."
하지만... 이전 주민, 어둠의 일족 본인의 말은 냉랭했다.
멀리서 반짝이는 연둣빛 불은  마치 수풀 위에  앉은 반딧불처럼, 가볍게 
흔들리거나 떨리기도 했다. 하지만 움직이지 않는... 바람 한 점 없는 연못 
위에 떨어진 잎사귀처럼, 고요한 파동만이 느껴질 뿐이었다.
이 때, 우연하게 마크의 시선은 유마를 보게 되었다.
지금까지 가장 많은 짐이 되었던 그는 지금까지도 록타미건의  부축을 받
은 채였다. 힘없는 붉은 눈이 검은 건물을 바라보고 있었다.  마크는 묘하
게도 그의 마음을 읽어 낼 수 있을 것 같았다. 그의  고향, 자신이 배신한 
땅. 아직도 아끼고 사랑하는 마음을 남겨두거나 혹은 버리고서, 자신이 배
신한 것을 바라보는 기분은 어떠한 것일까.
    `좋지는 않겠지.'
분명히 그럴 것이다... 그런 확신이 들었다.  배신한 자의 눈이라는 건. 아
름답지도, 편안한 느낌을 주지도 않으리라.
과연... 자신을 바라보는, 네르갈의  눈은 어떤 것일까.  저런 유마의 눈과 
비슷할까, 아니면...
뭔가 장치인 듯도 싶었고, 하여간... 보통 것은 아닌 것 같았다.
    "여기서 살 수 있다면 좋을 텐데... 재미있을 거 같지 않아?"
    "아니야! 그렇게 생각하나? 이것들이,  아깝다고... 말야. 하지만  그런 
건 아니야. 이것들은 과거에 사람들이 필요로 하였으니 발전한 거야. 마법
이고, 마과학이고 모든 것들이. 하지만 이제 사람들에게 필요가 없으니 버
려진 거다. 그러니 여기 있는 것들을 아까워할 필요는 없어.  지금은 지금 
나름으로 사람이 필요로 하는  것이 또다시 발전하고  있다. 그것이 언듯 
보기에는 퇴보의 모습으로 보일 수도 있지만, 그렇게 보일 뿐이야."
마지막으로, 유마는 흙빛의 하늘을 올려다보았다.
    "나는.. 마법이 사라져 가는 이유에 대해서는, 인간이 더 이상 마법을 
필요로 하지 않아서라고. 생각한다. 그러니 없어져 가는 거야..."

엔멘두르 안나는 산 중턱에 뻥 뚫린 입구보다도 훨씬 낮은 곳에 위치하고 
있었다. 따라서, 그곳으로 가려면 까마득한 내리막길을 내려가야 했다. 역
시 공간이동을 주로 하는 어둠의 일족들이니 만큼, 걸어다녀야 하는 사람
들의 편의는 전혀 생각해 주지 않은  듯- 길은 내리막이라도 부를 수  없
는, 거의 절벽이었다. 그렇다 해도, 여기 사람들로서는 아주 못 갈 정도는 
아니었다. 시간은 좀 걸렸지만.
    "아무튼 간에. 야... 멋진 곳에 왔는데? 그럼 가볼까?"
    "좋지요, 선배님!"
내려가는 길 도중에 긴장이라고는 찾아볼 수도 없는 록타미건과 벨제리크
의 목소리를 듣고, 마크는 그들은 이  일을 어렵게 생각하고 있지 않다는 
것을 느낄 수 있었다. 전혀 말이다. 네르갈은? 어느 새 앞장을  서고 있었
다. 늘 앞장서서 궂은 일 하는 녀석이니... 이번에도 미리 부서지거나 떨어
져 나간 틈을 표시하고 무사히 다닐 수 있는 방비를 마련해 두고 있었다.
농담도 아니다. 대체 저들은 겁이나  가능성이라는 것을 가늠하는 잣대가 
상실되어 버리기라도 했단 말인가?
인빈시블 나이트라 해도, 결국은 인간이다. 수백 명에게 포위당하고, 급소
를 직격으로 공격받는다면  그냥 황천행이다. 네르갈이라면  조금 상황이 
틀려질 수도 있지만, 하여간 그게 진실이다. 
    "너희들, 정말 여기로 들어갈 거야?"
    "아, 무서우면 가지 마!"
록타미건는 뒤도 돌아보지 않고  그렇게 외쳤다. 그는  어느 틈에 자신의 
무기를 꺼내들고 있었다. 지금에야 처음 보는 것이었는데, 길이가 2위르는 
될 듯한 검이었다. 하지만, 날이 넓고  든든해 검이라기보다, 차라리 널빤
지로 보이는 대검이었다. 그는 네르갈이나 벨제리크, 유마와  같이 기사단
의 증거라는 붉은 눈의 문장은 달고 있지 않았다. 무슨 이유가 있을까.
아니, 그에 앞서 이해가 가지 않는다. 어째서 그는 남의 일에 그렇게 까지 
신경을 써 주며, 정말 죽을지도 모르는 이런 일에 관여하는  건가. 차라리 
그냥 모른 체 하면서, 유랑극단에 머무르고 있었다면, 나름대로 편하고 즐
거운 시간이 되었을 것이다. 그런데 왜. 이렇게 까지 하던가? 지금... 목숨
을 잃을지도 모르는, 이런 위험한 곳의 입구에  들어가면서도, 망설임이라
는 것은 전혀 없었다.
    "네르갈에 이어 유마마저도 부탁을 했으니... 결국 그 검은 찾아야 하
는 걸까... 하지만, 그 검은 대체... 나한테 무슨 상관이야?"
    "마동포(魔動砲) 아메르신(Amelsin)의 동력입니다." 
유마는 손가락으로 엔멘두르 안나의 한 쪽을 가리켰다.
한 번에는 눈에 띄이지 않을 정도로  궁전의 모습과 동화된, 그러나 완전
히 똑같지는 않은 검은  쇠기둥이 비스듬하게 놓여  벽에 붙박혀 있었다. 
멀리 있기에 그냥 조그맣게 보였지만, 가까이 가서 본다면 무지막지한 크
기였을 것이다.
    "40여년 전, 여기의 모두 알고 있을 우리와 인간들의 전쟁이 있던 때 
쓰였던 거지요. 하지만... 이후로 지금까지  다시 쓰이지 못했습니다. 저것
을 다시 쓸 수 있을만큼 충분한 동력이 없었던 탓이지요."
    "......."
갑자기 모두의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
누구나 알고 있는 것. 인간과 어둠의 일족간에 벌어졌던 전쟁,  지금 생존
하고 있는 대부분의 홀리들이 태어난 시기.
그 때, 갑자기 하늘에서 쏟아져  내려온 불의 비로 팔미라와  엘리마이스, 
두 개의 도시가 그곳에 살고 있던 사람들과 함께 잿더미로 사라졌다는 소
문은 대륙에 있는 사람이라면, 누구나 알고 있는 것이다.
    "네르갈이 빼앗긴 고대의 것... 그것은 아카식 레코드(Akashic record)
입니다. 오랜 시간 동안에 모든 것을 기록하고, 모든 힘을  저장하고 있는 
순수한 에너지. 이제, 아시겠지요. 그는...  그걸 이용해서, 죄도 없는 인간
들을 마구 죽이려고 하고 있는 겁니다."
유마의 목소리는 힘이 없었지만, 어느 것보다도 느낌이 있었다. 그가 어둠
의 일족이기 때문일까?
아무래도, 그 이상한 돌이 검의 일부라는 것은 사실인 듯했다.  알트-슈레
이는 고대의 무기라고 불리우곤 했으니까...
    ".........."
    "무슨 소린지 못 알아듣겠군. 하여간, 큰 일이 있는 건 사실이로군."
록타미건은 순순히 불었다.
    "이거 정말로, 멸망의 위기에 빠진 세상을 구하는, 용감한 기사님들의 
모험담이 되시겠어요? 과연... 전망 좋은 지옥이로군. 최고의 무대야..."
알테어는 다시금 알아들을 수 없는 말을 중얼거리며 킬킬거리고 있었다.
    "참, 꼬맹이 군..."
울컥. 하는 기분과 함께 마크는 홱 돌아보았다. 그렇게 애  취급하면서 부
르는 것은 여기 중 유마밖에는 없다.
    "몸조심 해."
전혀 예상하지 못한 진지한 목소리... 본래는  욕설을 퍼부어 줄 생각이었
는데. 그런 생각은 완전히 사라져 버렸다... 도리어, 긴장으로 얼굴이 굳어
지고 있었다. 그가 죽어가고 있는 사람 이어서일까. 가끔씩 마음속에 단단
히 매듭지어진 - 상념이 전해지곤  했었다. 원래는 록타미건이야말로 `뭐
야, 무슨 일 있어?'라고 하는  듯한 멀뚱한 얼굴로 둘을  번갈아 바라보았
다.
*****
드디어 가장 아래, 깊은 바닥에 도착했을 때였다.
    "여기... 뭔가 이상해. 네르갈 녀석이 있을 때에는 분명 하루가 멀다하
고 자객들이 찾아왔다고 하던데..."
    "그랬다더군, 마크."
바로 뒤에서 걸아오고 있던 알테어는 빙긋 웃는 채로- 장난삼아 농짓거리
라도 하는듯한 투로 대답했다.
    "그런데 왜 지금은, 여기까지 도착하는 2주 동안이나 아무 일도 없으
니... 심지어 여기 지하궁에 와 있는 뒤로, 꽤 시간이 지났지 않나? 그런데
도, 왜..."
    "그래서 심심해?"
    "아니. 뭔가 이상해. 왜 가만히 있는 거지?"
    "음... 여기에 대륙 최강의 자유기사단이라는 인빈시블 나이트가 넷이
나 있는 걸보고 지레 겁을 먹은 거겠지... 그건 아니고. 뭐- 네르갈이 저번
에 이야기하는 걸 들었는데..."
    "뭐라고 했지?"
    "그 녀석들이 집어갔던 돌덩어리 보았지? 그건 바로 심장이래."
    "심장?"
생소하고도 귀에 거슬리는  말이었다. 마크는 저도  모르게 신경질적으로 
눈썹을 찡그리며 알테어 쪽을 비스듬히 노려보았다.
    "검의 심장. 그런데 심장은 웬만한 마력을 느낄  수 있는 사람이라면, 
금방 알 수 있을 정도로 강한 마력을 가졌다고 하더군."
    "마력을? 나는 아무 것도 느끼지 못했어!"
어딘지- 항의에 가깝게 들리기까지 한 마크의 목소리를 귀 너머로 흘리면
서, 알테어는 어깨를 으쓱했다.
    "나도 아무 것도 느끼지 못했으니 너무 상심하지마... 아무튼 간에. 그 
자객들은 그 돌덩어리에서 뿜어져  나오는 강력한 마력을 느꼈다고  하더
군. 그래서 그가 있는 곳을 한 번에 알아차리고 올 수  있었다는 거야. 하
지만, 그걸 아주 한심하게 빼앗겠으니... 이제 우리들이 있는 장소를 알 방
도가 없는 거겠지."
    "농담하지 마. 겨우 그 이유 때문에?  웬만큼 눈이 달린 놈들이라면- 
충분히 여기, 우리들이 있는 곳을 알텐데..."
대답에 앞서, 알테어는 파-! 하고 큰 소리내어 웃음을 터뜨렸다.
    "너, 같이 놀아주는 사람이 없어서 어지간히 심심한 모양이구나. 나한
테... 말을 걸다니 말이야. 본래  이런 이야긴 나보단 네르갈에게  듣는 게 
적당할 텐데."
    "......"
    "이런, 나한테 화내지 마. 그런 사실은 나보다도 네가 더  잘 알고 있
는 게 아니던가? 후후..."
어느 틈에 다가온 벨제리크가 마주 서 있던 알테어와 마크의 어깨에 한팔 
씩 걸쳐 어깨동무를 걸쳤다.
    "이봐, 무슨 이야기하는 거야? 꽤 진지해 보이는데...  빨리 진격해 들
어갈 준비해야지."
    "너, 무슨 상관이지?........"
    "마크, 신경이 곤두섰구나?"
벨제리크는 태연하게 웃을 뿐이었지만. 반면에 마크는 눈썹을 찡그렸다.
이전 아파타나, 롤린슨 장군의 집에서  만났던 키루스라는 녀석은 벨제리
크가. 누구도 아닌... 아리안로드의 수하(手下)라고  했다. 증거는 없다. 하
지만... 어쩐지, 한 구석으로 그 근거 없는 말에 어렴풋한  믿음이 가는 것
은, 어째서 인가. 수상한 건 사실이다. 갑자기 휴가를 받았네, 어쩌네 하면
서 여기로 덜렁 온 것도 그렇고. 왜 하필이면 이런  곳으로 왔는가... 미리 
준비한 것처럼 네르갈의 말을 데려온 것도 그렇고. 우연의 일치치고는 너
무한 게 아닌가.
-록타미건이란 사내도 이상한 건 마찬가지.
겉보기엔 털털해 보이지만 인간이란 존재의 겉과 속이 얼마나  달라질 수 
있는지, 또 얼마나 비열해질 수 있는지...  직접 보았고, 또 경험마저 해보
았다. 후배의 일이다,  어쩐다라는 둥 구실은  적당하게 붙여대지만, 그게 
지금까지의 모든 생활을 박차고 나서, 죽을지도 모르는 이런 무모한 일에 
뛰어들도록 가치있는 일이던가? 그럴 리 없다.  그런 사람이 세상에 있을
리 없다. 그리고, 아무리 후배라지만, 어둠의 일족 녀석과 특히 친한 것도 
찜찜하기 그지없었다.
알테어도 마찬가지이다.
비록, 한동안 가까이 지내고 보니 생각보다는, 예상했던 것보다는 좋은 녀
석이라는 것을 알 수 있었지만.  그렇다고 믿을 만 한 것도  아니다. 그는 
너무나 많은 것을 잘 알고 있었다. 그래서 꺼림칙했다.
    "아니지....."
왜 다른 사람을 믿으려 하는 건가...
마크는 묶은 곳에서 흘러내린 자신의 머리카락 몇 가닥을 잡아 뒤로 쓸어
넘겼다. 그와 함께... 잡념만이 가득했던 머릿속을 비워내었다.
어차피 어떻게든 배신당할텐데. 차라리 이 편이 났다.
불안하고, 초조하고, 곁에 보이는 아무도 믿을 수 없는 지금이...
이번에만은 배신당하지 않으리라.
그렇게 다짐했건만...
외롭다.
잠시 생각의 늪에 담가져 있던 마크의 정신을 들게 한 것은, 움직이고 있
다는 건 숨을 쉬고 있는 게 고작이면서, 그는 바짝 긴장해 있었다.
    "내 말... 잘 들어주십시오...  안에 기다리고 있는  것은 별로, 걱정할 
게 못됩니다... 하지만. 한 사람만은 두려운 상대입니다."
    "누가?"
    "모두... 이름은 들어보았을 겁니다. 바로  여기 검은 바위궁의 주인... 
달의 마왕(魔王)."
    "달의 마왕?"
마크는 저도 모르게 되중얼거렸다.
    "신(Sin) 알·시아크..."
    "?"
목소리가 후들후들 떨리는 것은 단지, 병으로 숨이 차서만은 아니었다. 지
금, 유마의 얼굴에는 전에 없는 두려움이 배어 있었다. 그러면서도... 믿을 
수 없을 정도로. 강렬한 경외심(敬畏心)이 깃들어 있었다.
    "그와... 만난다면... 정면으로 돌파한다는 것은  있을 수 없습니다. 모
두... 조심하십시오."
    "네가 그렇게 말할 정도인가..."
록타미건은 혀 밑에 도는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

입구에서 엔멘두르 안나로 통하는 길은 본래는 꼭 대도시의  시가지를 지
나가는 것 같은 느낌이었다. 커다란 거리도 있고, 많은 집들도  늘어서 있
었다. 그러나, 정작 있어야 할 것은 없었다. 바로... 살아 움직이는 것이 아
무 것도 없었던 것이다. 사람은 물론이요.  조그만 동물, 식물조차도 없었
다. 어두운 길이었지만, 길 한가운데에 드문드문 녹색빛을  발하는 구슬이 
박혀 궁전으로의 길을 어렴풋이 인도해주고 있었다. 
아무런 기척도 느껴지지 않는. 무(無)의 적막만이 남아있는 공간이었다.
    "을씨년스럽군..."
마크는 불쾌감으로 눈썹을 곤두세우고 중얼거렸다. 주변을 주의깊게 살피
는 것도 잊지 않으면서.
    "누가 기습하기에는 딱 좋은 환경이군. 안 그래, 돌팔이 음유시인?"
    "그것도 단체로, 말이지. 겉멋만 든 기사님."
    "너희들, 여기 소풍 온거냐?"
-------
    "아아-- 가도가도~ 사람은 보이지 않는 구나~ 외로운 길~"
    "선배님. 대체 그런 유치한 노래를 배우셨어요?"
제일 멀찍이 떨어져 있던  벨제리크가 그렇게 말할  정도라면, 곁에 있는 
유마는 정말 견딜 수 없을 정도였으리라.
    "저번 술을 같이 마신 사람에게 배웠는데, 노래는 괜찮지?"
모두는 그의 말을 무시했다. 특히,  자신도 그렇게 노래솜씨가 좋지  못한 
주제에, 알테어는 고개를 빳빳이 세운 채 귀를 막고 걸어가고 있었다.
    "유마, 너 이렇게나 을씨년스러운데서 살았냐?  어지간히 심심했겠다. 
나라도 기어나왔을 거야..."
사실, 록타미건은 어느 한 자리에 멈춰사는 게 불가능한 체질이었다. 록타
미건은 본래 철새의 이름이라던가. 단지 그 이유 때문은 아니었지만, 용병
으로만 머무는 것은 철없는 방랑벽이 있었다. &&&&&&&&&&&
    "너, 나한테 부탁할 거 없어?"
    ".....돌아가시면 안 됩니다."
    "시꺼."
제일 앞서 가고 있던 네르갈이 갑자기, 걸음을 멈췄다. 한  사람의 모습이 
바로... 길의 골목 뒤편에 있었다. 
아직 어린아이...
    ".....!"
네르갈은 불쑥, 그 쪽으로 걸어갔다.
    ".....안돼, 네르갈. 가면 안 돼!"
유마의 목소리는 너무나 작았다.
불이었다, 불!
아이의 모습은 사라지고, 그 주변에서 검은 악마의 입처럼 불을 뿜어내었
다. 세상을 삼켜버릴 듯한, 거대한 불이. 새까맣게 타오르는 불길.
그 불은 이제 한 곳 뿐이 아니라, 모두를 뒤덮으며 번져가고 있었다.
    "....!"
미처 모두가 비명을 지르기도 전에, 쩡 하는 요란한 소리가 났다.
소리의 메아리가 사라졌을 때, 불길은 사라져  있었다. 그리고, 눈에 보인 
것은 아까 전 불이 일어나기 전에 보았던 것과 변함이 없어 보였다. 불이
란 주변의 모든 것을 집어삼키는 것이다. 돌이나 쇠 같은 것은 미처 없애 
버리지 못한다 하더라도, 자신의 이빨의 흔적은  꼭 남기고 있다. 그러나, 
지금... 타 버린 흔적과 냄새, 그리고 열기...
그런데, 모든 것은 없어져 있었다.
    "환상입니다."
유마의 목소리였을까?
    "그 분이... 그가 알아차렸습니다. 이제. 눈을... 눈에 보이는 것을 믿지 
말아 주십시오!!"
    "!"
마크는 눈썹을 찡그렸다. 이게 무슨 느낌인가...
살기? 그런 느낌의 것이 온몸의 신경들을 자극하고 있었다. 
눈에 보이는 것은 믿을 수 없었다. 도시의 모습이 보이기도 했고, 전혀 엉
뚱한 광경이 보이기도 했다. 자신을 도와주는 바람의 정령들은 날뛰고 있
으나, 무슨 사실도 알려주지 않고 있었다.  뭘까, 심장이 두근거리는 소리
가 몸을 울리며, 귀에까지 전해주고 있었다. 이 느낌? 등줄기를 타고 오싹
함이 번지고 있었다. 망각의 언덕 저 편에서 악몽과 함께 올라올 듯한...
누군가 세게 밀치는 느낌을  받았다. 그건... 환상이  아니다. 정말 눈으로 
보였는 지는 모르지만, 그가 네르갈이라는 것은  간단히 눈치 챌 수 있었
다. 직후, 자신의 머리 위를 스쳐 지나가는... 붉은 빛의 뱀을 보았다.

    "이것은 달의 힘... 환상을 마음대로 다루는, 그 분의  힘...! 눈에 보이
는 것을 믿지 마. 귀에 들리는 것을 듣지 마십시오. 만져 진다고 해도, 그
것은 정말 있는 것이 아니야... 아무 것도, 아무 것도...! 모든  것은 허상일 
뿐이니까!....."
유마는 목이 터져라 외쳐 대었지만. 알고 있었다. 이것은 주변 동료들에게
는 전혀 들리지 않을 것이다. 아니, 자신이 외치고 있는 것조차도 바보 같
은 짓이다.
차라리, 미리 이야기 해주는 것이 좋을 걸 그랬나. 그가 어떤 존재라는 것
을 피눈물이 날 정도로 자신이 원망스러웠다. 하지만...
그는 이렇게 까지 잘 알고 있는 만큼, 많이 보았다.
얼마나 많은 사람들이 그의 환상에 빠져들어 허무하게 죽어갔는지.
존재하지 않는 불 속에서 고통스럽게 타 죽고, 
실제로는 공기뿐인 물 속에서 익사했다.
환상뿐인 숲 속에서, 영원히  헤메다 죽었다. 이것이 달의  힘, 그가 가진 
힘. 공포스러운 달의 마왕(魔王)의 힘!
손등에서, 금속으로 만들어진 손톱들이 튀어나왔다. 어떻게 해서든지 그를 
막아야 한다. 내 손으로. 그게 불가능했기 때문에... 어떻게든 동료의 힘을 
빌리려고 했지만, 그런 이유로 누군가가 죽는다면- 견딜 수 없는  일이다. 
자신을 용서할 수 없을 것이다.
이제 몸에 얼마나 힘이 남아 있을까,  환상을 만들어내는 그가 있는 곳으
로 순간이동할 수 있을 만큼의 힘이 남아 있을까. 그것만 있다면...
손을 대고 겨우 일어서는 유마의 입에서 다시금 핏줄기가 튀어 올랐다.
    "윽!"
무리인가... 절망이었다.
그 때, 낯선 손이 그의 어깨를 붙들었다. 부드럽거나 온화한  느낌은 아니
었어도- 불안에 날뛰고 있는 마음을 붙잡아매는 데에는 충분했다.
    "이렇게 무리를 했다간, 수명 짧아집니다. 유령의 기사님."
알테어였다.
    "그래. 지금의 당신이 못 견디게 불쌍하니, 내가 도와주지."
    "?"
    "진심이야... 지금만은."
말을 마친 알테어는 오른손을 머리 위로 뻗어, 크게 원을 그었다. 눈의 착
각이었을 까, 바로 그 손의 끝에서  반짝이는 가루들이 길게 흩어져 내린 
것만 같았다.
그 때 땅이 갈라졌다.
손바닥만한 크기의 돌로 빈틈없이 마감된 지하도로의  틈바구니가 조금씩 
입을 벌린 것은 그 다음이었다.
무수한 상처로 아름답던 광택을 잃은  흑진주같은 알테어의 눈이, 희미하
게 웃고 있는 것이 보였다.
    "그럼, 바라스들이 좋아하는 대자연의 힘에 맡겨 두도록... 하지."
그것은, 장난꾸러기 요정이 속삭이는 목소리 같았다.
처음 그 땅이 갈라진 틈, 사이에서 보인 것은,  갓난아이의 손가락같이 작
고도, 솜털이 가득한 새싹들이었다. 새싹?
일부에서는 꽃이 피었다. 하얀색의 다섯 갈래를 가진, 조그만 꽃잎.
일부는 노란 꽃가루를 흩뿌리는 것과 농염한 향기를 뿜어내는  것도 있었
다. 빙글빙글 돌아가며 구부러진 덩굴은 뻗어나 이전에 자란 옛 가지들을
휘감았고, 그것은 또 이전 것만큼 굵어졌다.  시간의 흐름에 맞물려서, 잎
은 새로운 잎을 만들었고 가늘던 줄기는 굵어졌다. 마치 동물이 움직이는 
것처럼 자라나던 식물들은 이내  자신들이 완전히 성장한 모습을  만들어 
내었다. 동물은 자라는 시기가 정해져 있으며, 그 시기만 성장할 수 있다. 
하지만 식물은 아니다. 봄이 오면  자라나고 겨울이 오면 성장을  멈춘다. 
그것은 어린 새싹이건, 늙은 고목이건 다름이 없이, 숨이 끊어지는 순간까
지 자람은 멈추지 않는다.
    "이제 달의 마왕의 힘을, 당분간 막을 수 있겠지."
    "........"
유마는 우두커니 주변을 둘러보는 게 고작이었다.
이제 이 자리에 남은 것은. 거대한 숲이었다.
빛도 없는, 제대로 된 나무는커녕 조그만 잡초마저 없던  무생(無生)의 지
하에 가득히 들어선 녹색의 숲, 눈을 믿을 수 없게 하는 광경이었다. 
    "어떻게... 이런?"
본래는 수백 년의 시간이 있어야만 가능할 것이 단지 몇십 분만에 이루어
져 있다. 아직까지도 불신과 경의가 혼재된 눈빛으로, 유마는 자신의 바로 
뒤에 선 음유시인을 돌아보았다.
    "여기가 너무 어두컴컴하다 보니, 움틀  기회도 갖지 못하고 땅 속에 
묻혀있던 씨앗들이 반란을 들었지. 여기 숲에는 달의 마왕도 함부로 힘을 
쓰지 못할 거야. 숲 속에서만은..."
    "그런데... 다른 사람은 어디 있지?"
실제 지금 이 장소에 있는 것은 유마, 그리고 알테어 단  둘 뿐이었다. 이
제 주변을 감싸고 있는 식물들의  움직임, 소리들은 모두 멈추었다.  그러
나... 주변에도 아무 기척이 느껴지지 않았다. 모두는 어디로? 
알테어는 대수롭지 않다는 투로 고개를 저었다.
    "모르겠는데. 아까 일로 뿔뿔이 흩어진 모양이야."
    "아... 안 돼... 여긴 위험해. 그도 그렇고, 게다가... 그  위험한 영역(領
域)에 들어가게 되면...! 부탁이야, 네 텔레포트 능력으로 좀... 모두를 찾을 
수 있게 도와줘!"
    "싫다면?"
태연한 대답이 돌아왔다. 한순간 유마는... 자신의  붉은 눈을 크게 뜬 채, 
지극히 아연해진 표정으로 알테어를 올려다보았다.
    "이제야  뭐 좀 재미가 있어질 것 같은데, 왜 굳이 그래야 하지?"
    "재미... 라고?"
    "그래, 벌써부터 죽어나가면 시시하고 재미없으니까. 그래서  손을 썼
지. 난 사람들의 불행을 보고 싶어. 자신에게 주어진 업보(業報)때문에, 괴
로워서 절규하고, 고통스럽게 우는 모습을 말야!"
    "...!"
이를 악문 유마가 자신의 손톱을 끌어내는  순간, 알테어의 말은 이 세상 
그 어느 것보다도 차가운 비난으로서 그의 청각을 뒤흔들었다.
    "네가... 너의 욕심만을 위해 그들을 여기 지옥까지 불러들였으니... 그
건 너의 죄야. 모르진 않겠지?"

숲은 미로처럼 복잡했고, 엉켜진 양털뭉치처럼 복잡하기 그지없었다. 굵고 
곧은 나뭇가지와 가늘고 구부러진  덩쿨이 있는 대로 뒤얽혀서  세상에서 
가장 정교한 그물을 만들어 두고 있었다. 본래의 땅은 더 이상 보이지 않
았다. 원래 이 자리에 있었던 시가지들은 이제 흔적도 없었다.
    "이제... 멈췄나."
    "정말. 더 이상은 안 자라네요. 멈춘 거 같습니다."
    "그런데... 왜 하필이면 네 녀석과 같이 있게 된 걸까."
    "록타미건 선배, 너무 절 미워하지 마세요. 같은  후배인데 그렇게 차
별하지 말자구요."
    "시끄러워, 상처는 어때?"
주저앉아 있는 벨제리크의 다리에는 옷을 찢어 만든 붕대가 감겨 있었다. 
아까 갑작스럽게 자라나던 나무 줄기 중 날카로운 것이 살을 파고  든 것
이었다. 분명히. 운이 나쁜 편이라 할 수  있지만, 뿌리 밑에 깔려 그들이 
자라나는데 필요한 양분이 되어 주는 것보다는 훨씬 행운이었다.
    "이 정도는 살짝 긁힌 겁니다."
    "그나저나- 이거, 웬 숲이지?"
    "아까와 같은 환상이 아닐까요."
    "그런데, 변하는 게 없잖아. 아까는 마구 바뀌었다고..."
    "아니, 그럼 선배님은... 갑자기 웬만한 마을 만한 숲이  하나 떡 하니 
들어온 게 현실이라고 믿으십니까?"
    "참, 이상하군. 어떻게 네가 하는 말마다 그렇게 얄밉게 들리냐?"
    "으... 하여간, 그건 아무래도 좋은 일입니다만."
어느 새, 록타미건은 주머니의 금속통에서 담배잎 몇 개를 끄집어내어 질
겅질겅 씹기 시작했다. 만약 술이라도 한  병 가져왔으면 그걸 당장에 들
이켰을 것이다.
숲의 난폭한 생장이 멈춰버린 지금... 어두컴컴한 지하공간은 다시 침묵의 
늪 속에 빠져들어 있었다. 끝없이 조용한 가운데, 이번에 벨제리크가 새로
운 주제로 말을 꺼냈다.
    "록타미건 선배, 전부터 의논하고 싶었던 일이 있었습니다. 유마 선배 
말인데요, 뭐 숨기고 있는 것 같지 않습니까?"
    "뭘 말야."
    "말 앞뒤가 안 맞잖아요. 갑자기 하늘에서 떨어진 것 마냥 오더니, 네
르갈 도와줘야 한다느니, 아카드의 세미라미스 검 이야길 불쑥 꺼내고. 여
기 오더니 세계 평화 이야기지 않습니까. 저야 뭐, 죽은 사람 소원도 들어
준다는 데- 하고 따라온 거긴 합니다만, 그래도..."
    "처음서부터 휴가 타령을 줄기차게 떠드는 누구보단 낫지."
    "에이... 너무하세요."
    "마, 그런 건 원래 알면서도 모르는 척 해줘야 하는 거야!"
    "그런가?"
벨제리크는 어깨를 으쓱했다.
    "그래! 나처럼. 여기 한 자리에  오래 있어야 좋을 것  없을 것 같다. 
상처가 견딜만 하다면, 이동할까?  헤어졌긴 하지만, 다른 녀석들도  살아 
있다면... 모두 저 큰 건물 쪽으로 향할테니..."
대검을 멘 채로, 록타미건이 말했다.
    "그러죠... 그런데, 이 숲  말이어요. 대체 누가  어떻게 한 것일까요? 
어둠의 일족이라면, 그들은 우리들을 죽일 생각이겠고. 그렇다면, 뭐가 아
쉬워서 이런 번잡한 일을 벌였겠습니까..."
    "하지만, 덕분에 우리 모두는 뿔뿔이  흩어졌는걸? 지금 우리는 다행
히 둘이 같이 있어 나은 상황이지만, 다른 녀석들은 어떤지도  몰라. 놈들
은 이렇게 허둥지둥하면서 안달하는 모습을 보고 싶은 건지도 모르지."
    "아, 그런가...."
숲은 도시를 완전히 뒤덮고 있었다. 본래 있었던 검은 건물들은 식물들의 
강인한 뿌리에 뚫려 으스러지고, 무너져 버렸다. 보아하니, 궁전에 이르는 
길까지 모조리 숲이 되어 버린 듯 싶었다. 어떻게 이런 짧은 시간 동안에, 
수백 년을 지나친 숲이 만들어진 것일까. 꿈을 꾸는 것 같았고, 아니면 아
직도 환상을 보는 것 같기도 했다.

유마의 손이 힘없이 바닥으로 떨어졌다.  머리도 마찬가지. 푹 꺾어진  채 
나무줄기로 가려진 땅을 보고 있을 뿐이었다.
몸에 힘이 없는 것은 병 때문만은 아니었다.
    "그는... 내 친구..."
    "........"
    "이제 세상에서 하나밖에 남지  않은 친구... 그리고 내가  섬기는. 단 
하나뿐인 소중한 주군(主君)..."
    "그래서, 스스로 죽이겠다는 건가?"
알테어는 그 어느 때 보다도, 싸늘하게 비웃고 있었다.
    "........"
    "어쨋거나, 반쯤 시체인 지금의 당신에게는 불가능해."
    "나는 오래 못 가. 그리고, 그의 마음을 모르는 건 아니야. 도리어 이
해하고도... 남지. 나도 그의 백성 중 하나이니까. 그는 왕으로서, 자신에게 
주어진 책임을 다하기 위해, 자신의 최선을 다하는 거니까..."
그러니까. 그러니까... 나는 어떻게 되어도  상관없다. 지옥에 떨어진다 해
도... 
    "흥, 누구보다도 사랑한다고 말하면서,  자기 손으로 그  사람을 죽일 
수 있는 사람의 머릿속은 대체 어떻게 생겨먹은 걸까 궁금한데."
알테어는 고개를 삐딱하게 흔들었다.
지극한 혐오만이 남아있는 것...
    "상관없어. 그래도, 난 그를 죽일거다. 그 목적만으로. 난 일족을 배신
하고, 그들을 구슬려서 여기로 데려왔어... 나는... 어떻게 상관없어. 하지만 
내 왕이 더 이상 세상에 죄를 짓기 바라지 않으니까."
조용히 등을 구부린 채, 고개를 떨군 채로 유마는 팔에 남겨진 상처를 부
여잡고 있었다. 두 주의 시간은 어느 정도 상처를 아물게 할 수 있었으나. 
마음에 남겨진 상처의 치유는 시간과는 별개이다.
    "그 상처, 바로 그가 남긴 것이지?"
    "......."
    "유령의 기사님. 역시... 도와주길 잘했다는 생각이 드는 군요."
놀랄 만한 일이었다. 바로 몇 초 전만 하더라도. 차가운 얼음을 부수는 것 
같던 음유시인의 목소리가, 세상에 다시없이 부드러워져 있었다.
    ".....?"
    "도망만 가는 비겁자는... 당신을 부러워하는 겁니다. 바로, 자신의 신
념을 믿고, 행동하는 용자가..."
음유시인은 눈을 감고 있었다. 그에게, 처음으로 슬플 정도로 진실한 웃음
이 머물고 있었다.
그래... 그에게도 사연이 있는 건가. 
그렇게 생각한 순간. 
    "욱!"
갑자기. 몸 속 어딘가가 터진 것 같다- 는 느낌이었다. 목 아래에서  뜨거
운 것이 치밀어 올라왔다. 이전과도 비교도 할 수 없을...  크고 무거운 핏
줄기가 유마의 입을 통해 토해져 나왔다.  유마는 바닥을 짚고 있던 자신
의 손과, 그 아래에 있던 나무줄기들이  시뻘겋게 물들어 가는 것이 보인 
것이 최후로... 눈앞이 흐려져 갔다.
마지막- 몸 속에 버티고 있던 생명이 흘러 나가는 느낌이었다.

정말이지, 무지막지한 속도로 자라나던 숲의  움직임이 멈춘 것을 확인한 
다음. 마크는 얽히고 설킨  가지들을 헤치고- 사방을 둘러보았다.  주변의 
모습을 묘사하기에 가장 적당한 표현은- 아마도, 숲의 바다였다. 
아까 나뭇가지에 세게 부딪힌 이마 근방이 아팠지만, 대단하진 않았다.
    "이것도 환상인가?"
마크는 시험삼아 나뭇가지 하나를 붙잡고, 뚝 꺾어 보았다. 확실히는 모르
겠지만. 정말 `나무처럼' 꺾이는 감촉이 있었다.
    "아닌가..."
바로 저 편에 네르갈이 앉아 있었다. 그도 크게 다친 곳은 없어 보였다.
아무래도 나무 위였기 때문에, 균형잡기는 쉽지 않았지만,  발을 헛디딘다 
해도 떨어질 리는 없었다. 일어서려고 보니, 오른쪽 팔꿈치에 조그만 덩굴
이 칭칭 감겨 있었다.
    "쳇!"
그냥 잡아뜯으려고 팔에 힘을 주었건만, 꼼짝도 하지 않았다. 우선 왼손으
로 검을 뽑아들어 줄기 한 가운데를  내리쳤지만, 왼손을 쓰는 데 서투른 
데다가, 덩굴이 생각보다도 질겨 잘... 되지 않았다.
그런데 갑자기, 덩굴 한 가운데가 싹둑 잘려졌다. 어느 새  이쪽으로 다가
온 네르갈이 잘라 준 것이었다. 이어서... 그는 손을 뻗어 마크의 오른팔에 
엉켜 있는 덩굴 줄기를 풀어주려 했다.
    "!"
제기랄. 기분이 이상했다. 뭔가 열이 치고 올라오는 느낌.
마크는 네르갈의 손을 세게 쳐냈다.
    "됐어!"
아직 팔에 감겨있던 덩굴은 자신의 손으로 당겨 스스로 풀어내었다. 그리
고 다른 쪽으로 고개를 홱 돌렸다. 
    "마르두크..."
정말 오랜만에 본이름을 부르는 목소리가  들었기에, 마크는 귀를 틀어막
고 싶은 충동이 일어났다. 많은 사람들은 이 이름이 길고, 또 어감이 이상
하다며 보통 줄여서 마크-라고 부르곤 했다. 하지만 네르갈은 항상 그 긴 
이름을 끝까지 불렀다. 그것도 마음에 안 든다.
    "...다친 데는?"
    "왜 그걸 묻지? 네가 나하고, 무슨 상관이야...!"
    "........"
네르갈은 잠자코 입을 다물었다. 
본래, 녀석은 말을 잘  하지 못한다. 그건 누구보다도  마크가 잘 알았다. 
정말 해야 할 말조차도 제대로 못하고, 이렇게 우물쭈물하는 꼴이 한심하
기 그지없었다. 그걸 너무나도 잘 알고 있기에, 지금은 속이 있는 대로 뒤
집어질 정도로 기분이 좋았다. 이빨이 세게 맞물려졌다.
그 때. 눈앞의 네르갈의 키가 작아지고 있다는 느낌을 받았다. 어떻게...
정신이 들었을 때, 자신은 한참 아래에 있는 네르갈을 내려다보고 있었다.
푹 숙여진 녀석의 얼굴은 잘 보이지 않았지만.
    "미안해..."
지금 귀에 들린 말을, 도저히 믿을 수 없었다.
-왜지? 오래 전 왼쪽 다리의 상처가 따끔해진 듯한, 이 느낌은...
그것은, 진심이었는지는 모른다. 하지만... 자신은 본능과 직성이 일러주는 
데로 몸을 움직였다. 퍽, 소리가 크게 날 정도로 센 차기였다.
    "허튼 소리."
남아돌고 있는 모든 잡감정을  짓밟은 목소리, 그러면서도  참을 수 없이 
이가 갈리는 목소리였다.  아니다. 그건, 자신의  목에서 울려나온 것인지 
조차도 믿어지지 않는 생소한 음(音)의 집합체일 뿐이다...
세상에 다시없을 정도로 손이 꽉 쥐어졌다.
이제 남은 것은 굵직한  나무의 사이로 마구  달려가는 일이었다. 절대로 
쉬운 일은 아니었지만 불가능한 일도 아니었다. 지금 이 순간만은 어디로 
가든, 누가 나타나든 이제 상관없었다.
얼굴을, 그것도 턱을 있는 힘껏 걷어차 주었으니 아무리 녀석이라도, 아프
긴 꽤 아플 것이다. 지금, 커다란 덩어리 하나가 목구멍 속에  콱 박힌 느
낌이었다. 다른 사람들을 찾아야 한다는 생각도 나지 않았다.
무턱대고 발을 옮겼지만. 눈에는 지금 자신이 걸어가는 방향도 보이지 않
았다. 뭔가 하얀 안개가- 답답해질 정도로 두텁게, 격하게 요동치는  하얀 
안개가 눈앞을 가린 것만 같았다.
    -제기랄, 제기랄. 제기랄!
욕설만이 혀끝을 맴돌 뿐, 그마저도 입 밖으로 나오지 않았다. 왜일까, 왼
쪽 다리가 못내 아팠다. 아까까지만 해도 괜찮았는데, 지금은 제대로 걷기 
힘들 정도였다. 다리는 심하게 절뚝거렸지만. 멈추고 싶은 생각은 없었다.
뻔뻔한 녀석, 빌어먹을 녀석.
이젠 정말 꼴도 보기 싫다. 역겨울 정도다.  역시 여기에 오지 말걸. 하는 
후회는 너무 늦었다. 아픈 다리의 문제와와  복잡하게 얽혀 길도 없는 숲
이기 때문에 빨리 가는 것은 쉽진  않았지만, 저런 녀석도 염치가 있다면 
따라오지 않을 것이다. 마음속으로는 욕설을 퍼붓는 걸  거듭하고 있었다. 
세상에 둘도 없는 얼간이, 멍청한 녀석. 겨우 그 정도에, 그렇게 비굴하게 
무릎이나 꿇는단 말인가, 겨우 이 정도에? 더 마음에 안 든다! 
갑자기, 왼쪽 가슴- 심장 있는 곳이 못 견디게 아파 왔다. 심하게  달렸기 
때문일까. 그런 것 과는 조금 달랐지만...  하여간, 꼭 날카로운 것을 박아 
놓은 것만 같이 아팠다.
    "으악...!"
더 이상 걸을 수도 없었다.  가슴이 예리한 것으로 후벼내듯,  고통스러웠
다. 마크는 바로 곁에 있던 나뭇가지에  몸을 기대어 조그만 비명을 토해 
냈다. 그도 녀석의 귀에 들어가지 않도록... 본래의 사분지삼  정도의 소리
를 집어삼킨 것이었다.

- 마음의 상처에서 흘러내리던 피는 멎었으나, 사라지지 않는다. 눈에  보
이지 않을 정도로, 조그맣게 깨져버린 물병의 파편은 어딘가 깊숙한 곳에 
박혀있다... 지금까지도, 계속... 남겨진 시큰한 아픔을 전해주면서. -


____________________________________________________________________
     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 
                         12> 적막과 허무의 도시
_____________________________________________________________________
아무 것도 보이지 않는 흙색 하늘 너머, 둥근 보름달이 떠올랐다.
오늘은 달의 힘이 최대로 강해지는 날.
감히- 그에게 대적하는 자는 불리한 싸움이 될 수밖에 없다.

그 때 쯤, 록타미건과 벨제리크는 숲의  마지막 부분을 빠져 나오고 있었
다. 이제 새까만 궁전의 입구- 정문으로 보기에는 너무나 작았지만,  하여
간 들어갈 수 있을 통로의 모습이 보이고 있었다.
입구 넘어서 보인 것은 계단이었다.
조그마했던 입구와는 비교도 안 될 만큼 넓고  넓은 통로. 그 안 쪽에 일
렬로 늘어선 무수한 계단의 모습. 아마 수백 층은 되지 않을까, 제대로 위
를 쳐다보자 어쩐지 까마득해질 것 같은 느낌이었다. 안은 바짝 어두웠지
만 그만한 정도 크기의 계단이 하나 더 보였다. 앞으로 간다면 더 있을지
도 모른다. 하지만, 아무런 기척도 느껴지지 않았다...
    "이거 다 올라가려면, 다리는 좀 아프겠군."
    "안도 크고 넓네요, 록타미건 선배. 게다가 이렇게  세련된 외장과 조
각들. 제 근무처인 아파타나와 비교해도 손색이 없겠는데요."
    "난 세 나라 궁전에 들어가 보았는데, 모두 여기 보단 못한 것 같다... 
좋다, 귀중한 것은 안 쪽에 넣어 둔다는 말도 있으니, 깊숙한 곳으로 들어
가 볼까?"
새까만 외장과 마찬가지로,  궁전의 내부도  검은색 일색이었다. 그래도... 
오랜 시간 동안, 셀 수 없을 정도로 많은 사람들이 오간 자취가 느껴졌다. 
닳아 버린 바닥돌, 상처가 남은 기둥들, 본래는 반짝반짝했을 테지만 이제
는 광택을 잃어버린 금속 장식...
어두운 안이었으나 가끔씩 벽에 박혀 있는 초록색 빛구슬들이 어슴푸레한 
빛을 뿜어내어 안을 간신히 볼 수 있게 하고 있었다.
그런 내부의 모습을 휘휘 둘러보면서, 록타미건은 혼잣말을 했다.
    "이거... 바라스의 유적 같군. 안 그래?"
    "아앗! 저, 지금 놀랐습니다! 마침내 선배님이 그나마 알고 있는 것이 
있다니 말입니다!"
    "뭐야, 난 일자무식이 아니란 말이야!"
말이야 바른 말이다. 거의 대부분의 사람들이 믿지 않는 진실로서, 자브넬 
국 출신인 록타미건은 귀하신 귀족의  피가 절반만이나마 흐르고 있었고, 
고등교육도 꽤 받았으니까. 문제는 본인에게서 그런 티가 전혀 나지 않는
다는 것이었지만-
    "그건 아무래도 좋지만... 이거, 너무 사람들이 없는 거 같은데?"
    "아까 숲이 생긴 이후, 놈들이 우리들의 소재를 놓친 게 아닐까요. 그 
뿐 아니라, 우리들이 이렇게 흩어져 있기 때문인지도..."
지금 벨제리크와 록타미건은 함께 있다. 그렇다면  다른 사람들은 최소 1
개에서 5개까지 나뉘어져 있다는 결론이 나온다. 물론, 아까  숲이 엄청난 
속도로 생겨나는 이상한 현상 속에서 죽지 않았다는 가정 하에서.
그렇다면, 여기 침투한 자들에 대한 어둠의  일족들의 방어 병력 또한 최
소한 두 개 이상으로 분산되었다는 결과가 나온다.
    "걱정 마, 유마가 그랬잖아. 우리들 중에 죽을  놈은 없다고. 유마는... 
여기 사람이니 좀 봐주겠지."
    "그럼 좋겠네요. 살아서 헤어졌는데...  다시 볼 때 식어  버린 시체로 
본다면 기분 더럽거든요."
    "임마, 기분 나쁜 이야기하지 마."
    "그래도, 괜찮겠지요. 네르갈이 있는 곳이라면..."
바로 그걸 말한 순간, 벨제리크는 저도  모르게 눈을 크게 뜨고 록타미건
을 바라보았다. 한 가지, 중요한 것을 잊고  있었던 게 기억 났던 것이다. 
하지만 그 이유를 모르는 록타미건은 멀뚱하게 받아 내었다.
    "왜 그래?"
    "맙소사, 녀석이라면 지금 눈에 보이는 게 없을 거여요!  일이 커지기 
전에 빨리 말리지 않으면...!"
    "그 정도로..."
    "선배는 네르갈 녀석이 6년전 어떤  짓을 벌였는지 모르니까 그렇지, 
빨리 찾아야지... 지금 녀석은 완전히 미친 녀석이라고요!"
    "워낙 미친 녀석이었잖아?"
    "........."
    "야, 너랑 똑같은 식으로 말하니 재미있구먼."
    "선배, 정말 짓궂어..."

둘이 올라가고 있던 계단 위쪽  정면에서, 갑자기 붉은 불빛이  번쩍였다. 
자연의 것이 아닌, 마법의 힘이었다. 십중팔구는 불의 마법이겠지 - 눈 깜
짝할 사이에 바로 정면에 날아왔지만, 둘은 시간을 맞춰 서로 반대쪽으로 
몸을 수그려 피했다. 뒤편에서 폭발음과 함께 뜨거운 열기가 불어 들었지
만, 일단 피했으니 대단한 것은 아니었다.
    "이제... 본격적인 환영 인파인가?"
뒤편에서 일어나는 뜨거운 먼지 바람에 기침이 나왔지만, 견딜 만은 했다. 
록타미건은 잠시 숨을 참으면서 검을 치켜들었다. 바로 정면...  계단 한복
판에는 대 여섯 명의  사람들이 있었다. 이전  유랑극단으로 습격해 왔던 
괴한들과 똑같이, 가면을 뒤집어쓰고, 검거나 남색의 로브들을 사형집행인
처럼 차려입은 사람들이 있었다.  약간은 역설적이었지만, 여기에  들어온 
지 처음 만나 보는 사람들이었기에- 도리어 반가울 정도였다.
    "제대로 온 거 같은데요?"
어느 새 세상에 나타난 벨제리크의 철선이 차랑, 하는 소리를 냈다.
    "더 이상은... 못 간다!"
막아선 이들 중 누군가가, 전형적인 대사를 읊어 대었다. 하지만 상대는 `
그렇습니까?' 하면서 물러날 사람들이 아니었다.
    "우와! 박진감 넘치는 휴가가 될 거 같은 예감이 드는데요!"
    "시끄러워!"
록타미건은 손목 스냅으로 자신의 커다란 대검을 회전시켜 등에 걸머지었
다. 이어서... 다시 비스듬하게 검을 세워 들어 준비 자세를 취했다.
    "예전에 나랑 만난 사람이 있을지 모르겠네..."
벨제리크도 검은 허공을 가르고 있던 붉은 철선을 풀어 어깨에 감았다.
    "저번은 저번 나름이었지만. 이번에는 절대 안 봐준다."
기사(騎射)란, 본래 싸움의 전문가를 이르는  말이다. 이들은 그 중에서도 
최강이라는 이름을 가진 인빈시블 나이트. 보통 귀족 자제처럼 지위나 돈
으로 대충 직위를 산 것이 아니라,  오직 자신의 진실한 실력만을 바탕으
로 여기까지 온, 실전이 무언지 잘 아는 자들이었다. 
진정한 익스퍼트(Expert)에게는 마법을 유일한 장점으로  가진 어설픈 초
보자는 상대도 안 된다. 마법도 마법 나름, 제대로 상대할 수는 없다!
    "블레이즈 슈트!"
그 중 누군가가 마법을 구사했다. 하지만, 마법으로 발생한 붉은  불이 그
의 손에서 떠나기도 전에... 록타미건의 검이  그의 어깨를 비롯해 몸통을 
두 토막으로 갈랐다. 마법의 주문을 외우기 위해서는 시간이 필요하다. 싸
움에 있어서 그것은 곧 빈틈이고,  순간의 빈틈은 죽음으로 직결되는  법. 
한편 벨제리크는 또 다른 종류의 마법사 하나를 목뼈를  부러뜨려 일격에 
절명시키고 있었다.
록타미건과 벨제리크는 항상 티격태격하는 말과는 달리, 행동에 있어서는 
더 이상 좋은 파트너를 찾을 수 없을 정도로 척척 맞아 가고 있었다.
언듯 보면 제멋대로, 사전 협의나 계획 같은 것은 찾아볼 수조차 없는, 있
는 그대로의 제멋대로의 진행이었지만. 실제로  서로의 행동이 다른 서로
에게 걸림돌이 되지 않도록 각자를 적당히 절제하고 있었다. 그러면 동시
에 할 수 있는 최대로, 다른 사람이  능력껏 활약할 수 있도록 서포트 해
주고 있었다. 남에 대한 철저한 도움은 도리어 그를 얽맬 수 있고, 완전한 
방임은 알 수 없는 불안한 결과를 초래할 수 있는 법. 둘은 잘 알고 있었
다. 그런 면에 있어서 이 두 기사의 상호 보조는 교과서의 첫머리에 수록
할 수 있을 정도의 것이었다.
그건 그렇고, 
    "벨제리크! 다 죽이진 마!"
    "왜요?"
뜻밖이라는 투로 반문하는 그의 양손에는, 피에 흠뻑 물든 철선과 장검이 
들려 있었다. 반문을 하는 중에서도 상대 한 명의 손을 베어 내고 있었다.
    "뭔가 이상해. 적당히 하고... 몇 가지 물어 보는 게 좋겠다."
    "저는 착한 후배니까, 말씀대로 하지요."
그리고 그렇게 했다. 
여섯 명의 상대들은 한 명의 생존자만을 남기고, 전투 실행 이후 몇십 분
만에 처리 완료되었으니까. 하지만... 이 두 기사들을 맞아 준 것은 승리의 
조그만 만족감과 거리가 멀었다. 적들의 마지막 생존자 가면 아래에 있는 
것은 아직 어린아이였으니까.  스물이 조금 넘었을까,  말까 한. 보라색의 
눈동자인 것을 본다면 홀리이겠지... 
    "뭐야? 이건...!"
    "......!"
입담 좋던 벨제리크가 입을 꾹 다문 건 정말 드문 일이었다. 그에게도 이
만저만한 충격이 아니었으리라...
아이는 갑자기 앗- 하는 소리도 외칠 순간도 주지 않고, 자신에게 겨누어
져 있던 벨제리크의 검을 잡아당겨 자신의 목에 꽂아 넣었다. 벨제리크는 
황급히 검을 잡아당겼지만... 이미 때는 늦어 있었다.
    "윽....."
    "벨제리크, 괜찮나?"
록타미건은 조심스레 물었지만... 그는 지극히 불쾌한 투로, 검의  끝을 땅
에 마구 문질러 묻은 피를 닦아 내었다.
    "이상한 꼬마 군... 왜지? 죽을 방법은 많은데, 하필이면 내 검으로 죽
은 거람, 기분 나쁘게!"
    "진정해..."
이런 꼬마 아이가, 무엇 때문에 죽음을 스스로 선택해야 하는 걸까.
다 큰 어른이 이런 짓을 한다면, 그래도 어디에  넋 빼놓은 미친놈이거니, 
라고 생각하면 그만이다. 하지만 이건 아직 어린아이가 아닌가!
록타미건은 시험삼아 부근에 두어 명의 시체가 쓰고 있던 가면을 벗겨 보
았다. 역시 마흔도 되어 보이지  않는 아이들... 개중 한  아이의 얼굴에는 
참혹할 정도로, 그러나 생긴지 오래 된 칼자국 흉터가 남아 있었다.
    "........"
어느 쪽도 입을 열지 못하고 있었다.
    "아이들의 장난감 상자..."
    "그게 무슨 소리냐?"
    "어렸을 때 할머니가 이야기해 준 적이 있는 이야기여요. 어린아이들
이 지배하는 세계. 착하고 나쁘다라는 말밖에 모르는 철없는 아이들이 그 
세계의 지배자이자 창조자. 전능자가 된 세상. 만약 그 세계  속에 어른들
이 들어오면 모두 장난감으로 만들어, 몸을 갈기갈기 찢어 버리는 거죠."
    "그렇지. 나도 들어본 적이 있어. 오싹 하군... 우리들은 어른이야."
    "......"
    "좀더 가 보자. 검을 늦춰."
    "그렇게 하지요."
죽은 자들에게 후회를 남겨 보았자, 아무  소용없다는 것을 잘 알고 있는 
그들은, 다음 걸음을 재촉했다.
얼마 뒤에 나타난 것은  넓게 펼쳐진 물방울  모양의 거대한 공간이었다. 
사람들이 앉을 수 있을  만한 자리, 수많은  좌석들이 촘촘하게 만들어져 
있는 것으로 본다면, 아마도 광장일까.
    "어째, 판테온 광장 기억이 나네요. 이거와 좀 다르지만..."
만약 여기를 모두 채울 정도로 사람들이 많이 모였다면  여기도 활기차고 
신이 나는 행사장이었을지도 모른다. 운동경기라든지, 아니면- 검투?
하지만, 지금의 광장은 텅텅 비어 있어 살아 움직이는 생명이라고는 자신
과, 곁에 있는 또 하나의 사람 일 뿐.
적막과 허무.
그것이 여기에 남아 있는 유일한 것이다...
    "아까 말 취소한다, 벨제리크. 네가  곁에 있다는 게... 어쩐지 다행으
로 여겨지는 구나."
    "저도 그래요."
여기는, 혼자라면 너무나도 무서웠을 곳이었다.
그 때, 우웅- 하고 땅이 울리는 느낌이었다.
사람 열 댓 명이 함께 숨을 쉬는  듯한, 굵고도 거친 숨소리가 공기를 뒤
흔들면서 울려나왔다.
    "저기, 뭐 하나 나올 분위기인 걸요?"
소리가 들려 오는 방향은 바로 저편,  반대편의 넓은 입구 쪽에서 우직거
리는 발걸음 소리와 함께 튀어나온 것은... 웬만한 이층집 크기 만한 괴물
이었다. 날카로운 이빨들이 무수히 솟아 있는 머리는 세 개 쯤 달려 있었
다. 머리 주변에 갈기가 솟아 나온 게 사자를 닮은 것  같기도 하고, 머리 
모양은 아마도- 용 같았다. 줄줄이 곱창 무늬가  있는 목은 뱀을 닮은 것
도 같았지만, 목 아래에는  출렁거리는 붉은 색의  살점이 매달려 있다는 
것이 특징이었다.
    "야아~ 커다란 칠면조다."
그렇게 말하는 벨제리크의 목소리에도, 어쩔 수 없는 당황함이 배어 있었
다. 아무래도 사람의 형태를 취하고 있다면 싸울 만한 욕구나 생기지... 저
런 괴물은 맥부터 빠지기 마련이었다.
    "제 고향 추수절에 벌어지는 칠면조 싸움에 저 녀석을 내보내면, 1등
상은 맡아 놓은 거 같은데요? 상품이 무려 참치 한 마리라고요!"
벨제리크의 말이 끝나자마자, 
쾅-
날카로운 구릿빛 손톱이 바닥을 할퀴자,  본래의 가지런한 좌석들은 모두 
뭉개지고, 두꺼운 손톱자국이 자국으로 남았다. 세 개의 머리 너머로 흔들
리는 꼬리는 거의 웬만한 나무 둥치만 했는데, 고슴도치처럼 날카롭고 잔
뜩 거칠어 보이는 털이 뒤덮고 있었다.
    "역시 어둠의 일족의 본거지! 보통 떼거지로 굴러 나오는 웨어울프들
과는 수준이 다르군요? 그렇다 해도 모발의 영양에 대해 생각해  두는 게 
좋겠는데!"
    "잔말 다 끝났냐?"
    "네....."
    "차라리 이 편이 났지, 수십  마리 웨어울프들이 단체로 나오는 것보
다 이것 한 마리가 났지?"
    "더 나오면 어떻게 하지요?"
    "불길한 이야긴 하지 마!"
용병의 속담에는 이런 것이 있다.
    -날뛰는 커다란 코끼리는 상대해라, 하지만 성난 개미떼를 만나면 수
치심은 걷어차 버리고 도망가라 -
그것은 상식과 비상식의 경계에 그어진 싸움의 원칙이다. 크고 위대한 존
재는 당연 처음 볼 때는 위압감을 주지만,  분명 그 만한 빈틈이 있기 마
련이다. 하지만 어쩌면  단순 무식해 보이는  인해전술이야말로 상대하는 
자들에게 있어 최악의 전술일 수도 있다.
어느 쪽이건 간에, 약점만 비집고 들어갈 수 있다면 승산은  있다. 여기의 
둘은 그런 허허실실(虛虛實實)에 대해 너무나 잘  알고 있는 최고급 전사
들이다.
괴물은 세 개의 입을 동시에 벌리고, 귀가 따가울 정도의 기성(奇聲)을 쏟
아 내어 위협을 해 대었지만. 
    "하나도 안 무섭다, 이 녀석아! 좋아, 가자!"
록타미건은 기우뚱거리는 괴물들의 목의 빈틈을  타고, 바로 곁으로 다가
갔다. 내리치는 그의 대검과 비늘이 맞부딪히는 순간. 새파란 불꽃이 튀길 
정도였다. 힘을 실은 투박한 검은 가죽을 뚫고, 목뼈마저 베어 버렸다. 그
러나 모든 것이 완전히 잘려 나가진 않고...  태반이 잘려 나간 목은 겨우 
가죽 한 장을 지지대 삼아 목이 몸에 달라붙어 있었다. 
1단계 실행을 완료한  록타미건은 다시 뒤로  물러섰다. 그러면서 커다란 
대검을 마치 가벼운 버드나무 지팡이라도  되는 듯, 풍차처럼 휘두르면서 
검에 묻어 있던 피를 떨어내었다.
    "멋져요, 선배님!"
    "저거, 목이 다시 붙는다거나 하는 비정상적인 일은 없겠지?"
    "두고봐야 겠지요. 이게 무서운 이야기라면, 분명히 잘린 자리에서 목
이 두 개 솟아 나올 거여요."
지금의 벨제리크는 그의 모든 것을 상징 할 수 있을 무기인 철선 대신 가
볍게 만든 장검을 빼 들고 있었다.  이런 거대한 상대를 대상으로는 철선
은 전혀 유용성이 없었다. 본래 그것은  겉멋만 있을 뿐이지 그리 유용한 
무기는 아니었으니까.
     "키아아!"
아직 남아 있던 두 개의 머리는 이빨을 드러내며 이들에게 날아들었다.
     "어딜!"
그 때, 벨제리크는 가슴께 주머니에서 금속 막대를 두 세 개 꺼내 들었다. 
손가락으로 바로 막대의 중간을 누르자, 찰칵 하는 소리와 함께 날카롭게 
갈려진 날이 끝에서 튀어나왔다.
조금 뒤, 단검 중 하나가 괴물의 한쪽 눈에 제대로 꽂혔다.
    "고맙다!"
그 틈을 타서 뛰어든 록타미건이 다시 검을 휘둘렀을 때, 이제 괴물의 목
은 하나밖에 남아 있지 않았다.
운 나쁘게 상처에서 뿜어져  나온 핏덩어리 하나는 벨제리크를  정통으로 
맞췄다. 벨제리크의 붉은 옷은 이제 세상에 다시없을 정도로 붉게 물들어 
있었다. 하여간 괴물의 피는 초록색이나, 푸른색 같이 웬지 정상적인 생물
의 것이 아닐 것 같았는데. 그렇게 본다면 이 붉은 피도 의외라 할 수 있
었다. 아니지, 괴물의 피에 뭔가 독같이 이상한 성분이 없는  거야말로 놀
라움과 동시에 행운이라 해야 하나?  녀석도 생물이니 생(生)에 어울리는 
것이 몸 안에 흐르고 있겠지만...
     "푸우... 이게 무슨 꼴이야. 네르갈이라면 분명히 난리 쳤겠지요?"
여전히 발랄한 목소리로 말하면서, 그는 어디선가, 말끔하기  그지없는 천
을 꺼내 들고 얼굴을 닦아 내고 있었다.
이제 괴물은 기괴한 신음 소리를 질러 대면서 하나 남은 목을  비틀어 대
었다. 녀석도 몸의 일부, 그것도 목이 두 개나 떨어져 나간 상태인데 충분
히 괴로우리라. 이제 목이 있었던 자리에서는  피가 콸콸 쏟아져 나와 괴
물의 몸을 흠뻑 적시고 있었다. 잘려 나갔다  해도, 워낙 긴 목이라, 몸에 
남겨진 충분하게 긴 목  부분이 꿈틀꿈틀 움직이고  있었다. 별로 식욕이 
나는 광경은 아니지만 무서워서 견딜 수 없는 정도는 아니었다.
두꺼운 목을 두 개나 꺾어 내는 대작업을 벌인 록타미건도 조금  힘이 들
었는지, 조금은 호흡이 거칠어져 있었다.
    "이제 마지막 일격만 가하면 되겠네요. 그 영광은 존경하는 선배님께 
선물 드리지요!"
    "너, 어려운 일은 나한테만 맡기는 거지?"
    "제가 원래 세심한 사람이잖아요."
오가는 말은 농담이지만, 움직임과 손은 그렇지 않았다.
    "좋아, 대신 술 한잔 사기다!"
다시 대검을 치켜든 록타미건은 가볍게 땅을 차고 뛰어올랐다.
아직도 괴물은 두 개의 목을 잃은 고통에 시달리며, 눈도 제대로 못 뜨고 
있었다. 당연히 다가오는 사람- 자신을 최종적으로  살해할 자를 살필 여
가도 없는 모양이었다.
이제 힘있게 내리쳐지는 대검의 날이 마지막 목을 노리고 있었다.
순간. 조그만, 검은 그림자가 그의 앞에 달려와 팔을 벌리고 있었다.
    "!"
마차를 몰고 있을 때, 길 한 가운데 작은 고양이라도 뛰어든다면 일단 말
을 멈추는 게 사람의 본성이다.  살(殺)이라는 것은 인간 삶의 일부가  될 
정도로 일상적인 것이 아니며, 동시에 결코 좋은 일이 아니기 때문이다.
멈춰라. 이런 경고는 머리로 생각하기 전에 몸부터 자각하고 있는 것이었
다.
록타미건은 겨우, 그 아이- 의 바로 앞에서 걸음을 멈추었다.
하지만 완전히 멈추지  못했기에 그대로 비틀거리며  주저앉았는데, 순간 
자신을 막아선 사람의 두건의 아래 숨겨진 얼굴을 볼 수 있었다.
조그만, 밤색 머리를 가진 아이였다.

    "기다려!"
뒤에 있던 벨제리크가 투척용 단검을 뽑아 들고 있다는 것을 본 록타미건
은 당장 그를 가로막으며 외쳤다.
    "예?"
조그만 사람은 괴물 쪽으로 달려가 털을  붙잡고 매달렸다. 그 바람에 뒤
집어쓰고 있던 두건이 살짝 벗겨졌다. 몸집에 맞게 작은 머리,  겁에 질려 
더 작아 보이는 얼굴이었다. 머리 위로 묶어 땋아 내린 머리는 귀여운 밤
색. 유난히 큰 눈동자만 보라색이 아니라면, 어느 곳에서나 볼 수 있을 어
린아이였다.
    "아니... 꼬마 레이디잖아!"
상황이 어떻든, 그 아이가 인간이든, 그렇지  않던 간에... 여기 이 자리에 
있는 것이 어울리지 않았다. 록타미건은 우선, 자신의 대검을 아이의 눈에 
직접 보이지 않도록 뒤로 돌렸다.
    "벨제리크. 넌 저리 물러서 봐."
    "예?"
    "잠깐... 내 뒤에 가 있어."
    "아... 알겠습니다만."
벨제리크가 슬쩍 물러서자, 록타미건은 반대로 앞으로 나섰다. 지금 이 상
황에서는 아무리 속 좋은 그라고 해도, 도저히 웃을 수가 없었다. 이건 벨
제리크가 더 잘할지도 모르지만... 하여간, 지금 그가 최대한  험악하지 않
게 보일 표정을 취하는 데는 성공한 모양이었다.
    "자, 꼬마야. 너, 어쩌다가..."
    "......"
    "무서워 할 거 없다. 우리들은 나쁜 사람이 아니니까."
    "......."
아이는 아무 말도 하지 않았다.  괴물의 거친 털 속에  대고 있던 이마를 
살짝 떼어, 록타미건 쪽을 흘끔 돌아본  것이 아이가 보여준 최대한의 반
응이었다. 커다랗게 뜨여진 눈동자는 틀림없는 홀리의 상징, 보라색. 눈에 
보이는 색깔은 보라색이었으나 진정한 색깔은  무엇이었을까. 이 쪽을 세
상에 다시없을 정도로 겁에 질린 눈으로 바라보면서도, 꼼짝도 하지 않고 
있었다. 왜 그러는 걸까. 
목 두 개를 잃고, 방금 전 까지만 해도, 괴롭게 신음하며 요동치던 괴물도 
아이가 오자 마자 갑자기  잠잠해졌다는 것을 알아챈  것은 조금 뒤였다. 
잘려 나간 상처에서 계속  피가 뿜어져 나오고  있었으니, 절대로 통증이 
완전히 가신 것은 아니리라, 하지만 괴물은 아픔을 참고 있는  것이다. 그
것이 무엇을 뜻하는 것인지는 대충은... 알 수 있는 것.
세상에서 가장 약한 것이 세상에서 가장 강해질 수 있다는 말은, 바로 이
럴 때 외치는 것이겠지. 홀리 꼬마 아이 하나가 최강의 기사단의 멤버 둘
을 막아 세우고 있었으니 말이다. 만약  둘이 조금만 더 싸움에 흥분했다
면, 무턱대고 힘을 써서 아이를 밀쳐 낼 지도 모르는 일이다. 하지만... 일
단 지금의 상황에서는 눈치란 것이 너무나 위대한 영향력을  발휘하고 있
었다. 둘은 그저 서로를 돌아볼 뿐이었다.

    "소용없어요." 
어느 틈엔가, 한 사람이 그 둘의 뒤에 서 있었다.
그것은 급작스러운 등장이었음에도 불구하고, 놀랍게도 두 기사에게 아무
런 경계심을 가져다주지 않고 있었다.
하여간 그 사람 역시 가면을  쓰고 있었기 때문에, 얼굴은 볼  수 없었다. 
하지만 목소리, 그리고 입고 있는 옷의 특별한 무늬와,  분위기 등은 분명 
기억에 남아 있는 것이었다...
    "아아~ 저번 도둑이시군,"
    "......."
    "이름은 카르타스였나?"
날카롭게 가시가 돋혀있는 벨제리크의 말이  돌아 나왔지만, 의외로 겉으
로 드러나는 반응이 없었다. 단순히 가면을 쓰고 있어서인지 모르지만.
    "그 애는 말을 못해요.  혀가 잘렸으니까... 인간들이 그  애의 엄마를 
강간하고 죽이다 못해, 아무 죄  없는 그 애 마저 혀를  잘라 버렸답니다. 
겨우 스물 두 살밖에 안 된 아이를..."
록타미건은 깜짝 놀라, 코앞의 소녀를 바라보았다.
아이는 입을 꼭 다물고 있었다. 그렇게 침묵만을 뜻하는 일직선만이 보일 
뿐. 도저히, 저렇게 닫혀 있는 조그만 입이  열릴 것 같지 않았다. 산전수
전 다 겪은 그로서도, 아이의 혀의  상처를 들여다보고 싶은 마음이 들지 
않았다.
벨제리크의 반응은 정 반대였다.
    "흥, 안된 일이군. 하지만 내가 자른  건 아냐. 같은 인간이라고 죄를 
뒤집어씌우기냐?"
    "벨제리크!"
     "....."
얼마간은 책망조로 록타미건이 외치자. 벨제리크는  당장 입을 삐죽 내밀
면서 고개를 돌렸다. 단순히 화가 난 것은 아니다. 그런 건 한눈에 알아볼 
수 있다. 방금의 말도 진실이 아닐 것이다. 아마도. 지금까지 오면서 새파
란 어린아이를 해쳤다는 점에 마음이 무거운 모양이었다.
카르타스는 아무런 무기 없이, 아무런  방비도 없이 벨제리크와 록타미건
의 가운데를 지나쳐 가... 가만히 무릎을 꿇고 소녀에게 손을 내밀었다. 조
그만 아이는 기다렸다는 듯이, 카르타스의  손바닥에 대고 손가락으로 마
구 그어 대기 시작했다. 
글자? 아니면, 그림? 아무래도 그게 말을 할 수 없는 아이가 다른 사람에
게 의사를 전달할 수 있는 유일한 방법인 것 같았다.
조금 뒤, 그는 인간의 기사들을 돌아보았다.
    "알린을 죽이지 말라는 군요, 친구니까..."
    "알린?"
뜻밖의 말에 벨제리크와 록타미건은 서로를 마주보며 머리를 갸우뚱했다. 
알린? 그것은 뭘까. 그런데- 죽이지 말라니... 라는 말이 떠올랐을  때야말
로, 뭔가 알 수 있었다.
특히, 벨제리크는 많이 놀란 모양이었다.
    "설마, 저 세상에 다시없을 정도로 징그러운 칠면조 괴물이 알린이라
는 귀여운 레이디의 이름을 가지고 있다고?"
    "...저 괴물이 보면 네가 딱 그 꼴이겠구나. 벨제리크."
    "잉... 선배님!"
카르타스의 말은 이어졌다.
    "그는, 살아 있는 내 마지막 친구여요..."
    "응?"
    "부탁입니다. 이 아이를 죽이지 말아 주세요!... 라고, 말입니다."
이제, 카르타스는 이제 아이를 등뒤로 가린 채, 일어섰다, 특별한 무기 같
은 것은 가지고 있는 것 같지 않았지만.
    "친구? 말은 좋군. 저 녀석은  우리를 죽이려 했는데? 우린 괴물보다
도 우리 목숨이 더 소중해."
벨제리크는 단검을 하나 꺼내 들었다. 지금 상대가 엘레멘탈 로드라는 사
실은, 오래 전에 알고 있었다. 그렇다면 그의 마법 발동 속도는 거의 전사
의 발검속도(拔劍速度)와 동일, 속도의  우선 순위가 제일 중요한  요건이
다.
하지만, 카르타스는 조용하게 기사들을 응시할 뿐이다.
    "당신들은 그렇게도, 생명들을 죽이고 싶습니까?"
다음. 그는 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 대고 있었다.
    "....."
    "어...?"
    "목숨이 필요하다면 제  목숨이라도 드리겠습니다. 그러니까...  더 이
상, 이 애들을... 해치지 말아요, 부탁입니다!"
다행히, 록타미건은 금방 정신을 차릴 수 있었다. 뭐가 어떻게 된 건지 모
르지만, 충분한 사연이 있겠다. 그런 생각이 먼저 들었다.
    "기다려 봐... 이거 오해가 있는 거 같은데... 꼬마...?"
    ".....?"
갑자기.
괴물은 마지막 하나의 머리를 가볍게 좌우로 흔들며 길고 긴 신음 소리를 
내었다. 음절도, 어휘도 없는  단음절의 울림소리였음에도, 소리의 느낌은 
인간에게도 충분히 전해 주고 있었다.
치음은... 위협이었다. 아까 전, 목이 베어졌을 때 나왔던 소리는 고통.
하지만 지금은 다가오는 거대한 태풍을 알리는 경고 나팔이라는 느낌이었
다. 동물은 인간보다 본능을 통해 느끼는 위기에 민감하다. 그것은 여기의 
모두가 알고 있는 사실...
    "뭐야?"
눈에 보이는 건 없다.
귀에 들리는 것도 없다.
하지만 위기를 느끼는 감각.
    "뭐가... 오고 있는데-."
벨제리크는 사방을 둘러보며 속삭이는 듯한  느낌으로 외쳤다. 정확히 말
하면, 다른 사람들의 동의 및 의견을 구하는 말투였다.
    "당신들이 뿜어내는 적의(敵意)를 느낀 겁니다."
카르타스의 목소리는 말한다기 보다는, 차라리 신음하는 듯 했다.
    "그게 무슨 소리..."
특히 실체에 대해 가장 잘 알고 있는  것은, 그리고 그에 대해 다른 사람
들에게 말해 줄 수 있는 것은 카르타스뿐이었다.
그의 목소리는 차라리, 외마디 절규였다.
    "이제... 이제 그 『영역(領域)』이 움직이고 있습니다... 이젠, 모두 죽
게 되었군요...!"
    "영역?... 이번엔 저 녀석 다섯 배정도 되는 괴물을 풀었나?"
    "그건 이런 생명체가 아닙니다. 공간...입니다."
    ".....?"
    "...당신들 때문에... 그게 움직이고 있어! 이젠 모두 죽어!"
    "우리들 때문이라니, 그건?"
    "모르진 않을 겁니다. 지금까지 얼마나 많은 사람들을 죽였는지, 얼마
나 다른 사람들을 미워했는지. 그래요,  그 영역은 자신의 원동력이  되는 
그런 감정과 영력을 먹어 치우려 오는  겁니다. 그렇게 먹어서 자신과 하
나로 만들려고, 그렇게 더욱 큰 영역을 지배하기 위해서."
록타미건은 다시 자신의 대검을 치켜들었다. 적은 보이지  않는다. 그러나 
몸이 바라는 것. 그 정도로 강렬한 위협이 느껴진 것이다.
    "소용없습니다!"
마치 그 검이 자신에게 내리쳐질 것이라도 되는 것처럼, 카르타스의 목소
리는 날카롭게 째지고 있었다.
    "저 영역은 인간의 정신을 먹어 치우는 것,  당신들이 아무리, 사람을 
죽이는 데 재주가 있다고 해도, 절대. 아무 소용없어!!"
그 말을 마지막으로, 카르타스는 바닥에 주저앉은 채  머리를 감싸쥐었다. 
이전 당당하게 돌을 훔쳐 가던 그 때의 그가 맞는 것일까. 수많은 부하들
을 거느리고, 능력 있게 다루던 사람과 동일 인물인가. 도저히, 믿기 어려
울 정도였다.
소녀는 괴물의 몸통에 이마를 댄 채, 꼭 기대어 있었다. 하나 남은 괴물의 
긴 목은 둥글게 굽혀져... 자신의 발치에 매달려 있는 소녀 쪽으로 최대한 
내려가 있었다. 
눈의 착각이었나? 아니면 어떻게 된 것일까...
아이는 아이이되, 더 이상 괴물이 괴물로 보이지 않았다.
그 모습은, 마치... 병으로 숨이  멎어 가는 강아지를 끌어안고  있는 모습 
같았다. 가련하다. 죽어 가는 그 가엾은 생명체, 소중하고 순진한 말 못하
는 동물 친구의 마지막을 같이하는 모습. 왜 그런 모습이 연상된 건지, 알
다가도 모를 일이다. 왜 지금까지 저 괴물을 흉칙하다고 생각했던  가. 징
그럽다고 생각했나. 그것도 알 수 없었다. 록타미건은 그 모습을  보는 순
간. 눈에서 뜨거운 열기가  뿜어져 나온 것만 같았다.  대체, 자신이 무슨 
일을 벌였던 건가...

저 편의 끝. 
고요하던 공기의 흐름이 비틀어지는 것 같은  느낌이었다. 빛...? 아니, 빛
을 내고 있는 젤리 같은 물결이 쏟아져 나오고 있었다. 그것도 대단히 투
명하고, 또 미세한 움직임이었기에, 제대로 보지 않았다면 아예 못 보았을 
것이다. 위기의식이라기에는 너무나 희미한, 그러나 평온함과도 거리가 멀
어 불길이라는 막연한 말로만 표현이 가능할 감각이 모두를 자각했다.
    "네 이름, 카르타스라고  했던가? 그게 그렇게  위험하다면, 텔레포트 
할 수 있겠지?"
    "안 됩니다, 안 돼요!"
카르타스의 말은 거의 쥐어짜고 있는 듯 했다.
    "나는... 텔레포트 능력 같은 것은 가지고 있지 않습니다..."
    "그럼... 저번엔?"
    "그런 능력을 가진 동료들이 도와준  것일 뿐입니다. 하지만 이제, ...
그들은 당신들이 모두 죽였어요! 모두... 이젠 다 틀렸어!..."
벨제리크는 당장 불쾌한 투를 내비쳤다.
    "저 홀리, 사람을 완전히 살인마 취급하는 군. 그런데... 뭘까, 저게..."
    "벨제리크. 한 번 시험삼아 알아보겠니?"
    "싫은데요."
    "나도... 그렇다. 빨리, 피해!"
약속이라도 한 것 같았다. 벨제리크와 록타미건은 동시에,  그것이 닥쳐오
는 반대 방향으로 달려가기 시작했다. 록타미건은 달려가는  도중, 타이밍 
좋게 바닥에 주저앉아 있던 카르타스의 어깨를 잡아 채 이끄는 데 성공했
다. 그를 선택한 것은 특별한 이유가 있어서는 아니다. 다만, 달려가는 진
로에 있어 카르타스가 맨 가운데 앉아 있었기 때문이었다.
    "빨리, 달려...!"
    "아... 안 돼!!"
당연히, 그러한 일이 벌어질 것이라고는, 전혀 예상하지 않고 있던 카르타
스는 당장에 발버둥을 치며 소리를 질렀다. 하지만 남은 한 쪽 팔도 벨제
리크가 단단하게 잡아끌었기 때문에, 제대로 저항도 할 수 없었다.
끌려가는 도중에, 카르타스는 바로  자신이 떠나온 곳에  남아 있는 것을 
바라보고 있었다. 남아 있는 것...  바로 아이와 괴물은 꼼짝도  하지 않고 
있었다. 그 자리에 뿌리를 내리고 굳어 버린 조각상처럼. 
그들도 위기를 느끼지 못한 것은 아니다. 하지만 억지로 저항하지 않으려
는 것이다. 다가오는 무거운 발소리를 가진 것의 위협에 대해서 꼼짝하지 
않은 채. 막연히, 다가오는 참혹한 시간의 형벌집행에 순응하듯이 그 자리
에 멈춰서 있을 뿐이다. 기도하듯이...
    "피해, 피하란 말이야!"
카르타스는 계속 목놓아 소리질렀다.
록타미건, 그리고 벨제리크가 꼼짝 못하도록 그의 손을 잡고 세게 뒤쪽으
로 이끌지 않았다면... 그는 당장 그곳으로 달려갔을 것이다. 실제로도, 몇 
번 놓칠 뻔하였기에, 특히 벨제리크는 힘으로  그의 팔을 세게 꺾어 꼼짝
하지 않도록 조치를 취했다. 상식적으로는 꽤 아플 것이지만, 부러질 정도
는 아니도록 조절을 해주었다.
투명한 빛이 그들을 삼키는 것을... 보는 순간,
카르타스는 차마 터져나오지 못하는 비명을 질렀다.
그를 이끌고 달려가는 인간 기사들은 또 별개였다. 하여간, 달려가는 중에 
뒤를 돌아볼 엄두도 나지 않았다. 하지만, 그것이 닥쳐오는 속도에 비하면 
이 정도는 아무 것도 아닐 것이다. 
끝이다- 라는 기분 나쁜 예감이 엄습해 올 무렵, 알지 못하는 또 다른 사
람의 손이 그들을 붙잡았다. 

회랑의 끝.
피투성이의 시체들이 널려 있는 가운데, 길의 아래에는 피로 윤곽이 짙게 
그어진 길이 마련되어 있었다. 그곳으로  통하는 입구에는 홀리 몇  명과, 
경비용일 것 같은 웨어울프 수십 마리가 산산조각 나 있었다.
아마도, 여기에 침투한 다른 동료들은 네르갈에게 감사해야 할 것이다. 우
연히 그가 들어간 곳은 경비와 내부 방어를 담당하는 시스템의 중추 구역
이었던 것이다. 그리고, 실제로도 네르갈은 그곳을 마비시키는  데 충분하
게 활동했다. 다른 사람들에게 돌아갈 부담이 줄어든 것은 확실했다.
다가오는 것이 있다면, 그리고 그의 손이 가는 즉시 남는 것은 파괴 뿐.
그의 마음은 의식이 없었다. 그냥... 깊은  잠이 들었거나, 기절한 것과 마
찬가지이다. 꿈을 꿀 여유도 없는데,  생각을 할 여지는 존재하고  있지도 
않았다. 오직 감각신경과 운동신경에 의지한 몸만이 움직이고 있을 뿐. 이 
곳은 어디일까. 이미 네르갈은 그것을 인식할 만한 능력이 없었다. 
이제는 길게 구부러진 통로를 따라, 널찍한 공간에 들어서 있었다.
방 전체를 가르고 있는 V자 형태가 네르갈의 시각신경에  비춰졌다. 처음
에는 그것이 무언지 알 수 없었다. 
한참이 지나고서야. 무엇이 무엇인지 볼 수 있었다. 사람이 들어갈  수 있
을 정도로 큰, 원통들이 기분 나쁠  정도로 가지런히 늘어서진 채 계단식
으로... 저 먼 끝에서부터 바로 네르갈이 있는 제일  아래에까지, 자세히는 
알 수 없으나 여기에 있는 것만으로는,  수백의 개수는 거뜬히 넘을 것이
다.
좀더 다가가 보았다. 관의 재질은 연한 푸른빛을 띄우고 있었으나, 전체적
으로 투명했기에 내용물이 환히 들여다보였다.  그 안에는 저마다 하나씩
하나씩 사람 하나가 채워져 있었다. 남자건, 여자건 할 것  없이 하나같은 
나신으로 통 속에 누워 있는 자세였다. 여기는, 대체?  시체들을 소장하고 
있는 것일까? 
인간들은 차가운 거품이 가득히 솟아오르고 있는  액체 속에 담긴 채, 입
과 코, 귀와 팔에 용도를 알 수 없는 십여 개의  붉은색, 푸른색의 관들이 
잔뜩 꽂혀져 있었다. 방부제 안에 담겨진 표본 개구리처럼 잘도 보존되어 
있는 그들에게서는- 혈색도,  자연스러움도 찾아볼 수도  없었다. 하지만, 
가끔은 어머니 자궁 속에 들어가 있는 갓난아이들처럼 가끔씩  요동을 치
고 있었다.
살아 있다. 하지만 인간으로서는 아니다.
실제로도, 늘어선 통의 수만큼이나  많은 인간들 중  가끔은 몸의 일부는 
투명하고 이질적인 형태로 변해져 있는 인간들이 있었다. 제일 많은 수들
이 일반적으로, 웨어울프로서의 변형 과정을 보이고 있었다. 입 부근은 뾰
족해지고, 팔과 다리 이곳 저곳에서 인간의  것과는 거리가 먼 털들이 솟
아나고 있었다. 완전히 변형이 된 것은  오래 전부터 어둠의 일족들이 관
련되었던 일에 많이 보아 왔던 것들.  소문은 들었지만 직접 보는 것과는 
차원이 틀린 일이다. 
그래, 여기는 인간을 재료로, 괴물을 만들어 내는 곳이다.
네르갈은 곧장 움직였다. 이미 오래 전에, 사라져 버린 이성의  명령은 아
니었다. 그냥 몸이 움직이고 있었다. 내리쳐진 그의 애검, 사르곤이 그 모
든 것들을 산산조각 냈다. 유리통은 깨부수고  용도를 알 수 없는 전선들
은 조각 냈으며, 담겨 있던 인간... 들은 베어 버렸다. 그들은 아무런 저항 
없이 죽음을 당했다. 
그러나 그들에게 생존 본능이 없는 것은 아니었다. 실제로, 거의  완성 단
계에 있던 몇몇 괴물들은 눈을 뜨고 네르갈에게 덤벼들기도 했다. 하지만 
미완이라는 허물을 벗지 못한 그들은 바깥의 공기 중에  노출되자마자 몸
이 녹아 내리고 있으며, 또 인간의 것이라고는 도저히 말할 수 없는, 신음 
소리를 토해 내면서 괴로워했다. 그런 상황에서 제대로 된 저항은 기대할 
수도 없었고, 그냥 순순하게 검 아래에 베어져 버렸다. 
그런 식으로... 네르갈은 살육이라고 하기에는 어딘지 이질적인, 단순한 파
괴를 계속했다. 여기 공간에 속한 모든 것들을 대상으로 삼고.  잠들어 있
던 그들이 깨어나 적이 되는 것을  두려워하는 것은 아니다. 하지만 눈에 
보이는 이 혐오스러운 사실들을, 인정할 수 없었다. 그들을 동정하는 것은 
아니나, 스스로의 몸이 반응하고 있었다.
없애 버려라, 없애 버려라!
이 모든 것은 우리들의 원수, 그리고 너의 원수이다!
누가 외치는 거지? 알  수는 없었지만 마음의 귀에  대고, 몸을 움직이는 
뇌에 대고, 아무런 이의 제기도 용납하지  않는- 그러한 절대적인 명령이 
반복되고 있었다. 그것이 자신의  의사인지 아니면 남의  것인지는 알 수 
없었다.
하지만 스스로도 별로 거리껴지지 않았다.
그러나... 그들의 피와 생명의 무게는 물먹은 솜처럼 빨려  들어가, 계속해
서 부수고 있는 네르갈의 팔과 다리를  무겁게 만들고 있었다. 그것은 그
를 끊임없이 지치게 만들고 있었다. 어느 순간. 네르갈은 지쳐  아직은 부
서지지 않은 유리관에 엎드린 채, 자신의 것이라고는 믿어지지 않을 만큼 
거칠어진 숨을 골랐다.
조금 뒤, 바로 시각의 감각에 들어온 사실이었다. 자신이 엎드려  있던 유
리관 속, 바로 네르갈의 눈앞에 보인 것은, 얼굴만  본다면 바로 네르갈의 
나이 또래인 여성이었다. 주위에서 벌어지고 있는 참혹한 파괴 현장은 알
지도 못한다는 듯, 눈은 조용히 감고, 그냥  잠이 들어 있는 것만 같았다. 
환하게 드러내고 있는 나신은 매혹적으로 보일 수도 있을 것이다. 하지만, 
팔과 다리는 반쯤 투명해진  채 뼈와 혈관,  신경들이 환히 들여다보이고 
있었다.
분명, 제 정신으로 보았다면 위장이 전부  뒤집힐 정도로 구역질이 날 만
한 것이리라. 그 곁의 통에  담겨 있는 사람은 변형이  훨씬 더 진행되어 
있는 모습이었다. 훨씬 더. 이제는... 투명해진 눈꺼풀 아래로 보라색의 안
구가 보이고 있었다.
    "욱...!"
자연스레 구토가 일었기에, 네르갈은 손으로 입을 가렸다.  더없이 불쾌했
다. 얼마나 많은 사람을 죽였는지 모르는 자신에게, 왜 이런  일이 일어나
는 것일까. 알 수 없었다.
또다시, 모든 것을 검이 부수고 있었다.
어느 때 쯤인가, 그의 사르곤에서 뿜어져 나온 일직선의  검기(劍氣)가 통
로 먼 위에까지의 원통들을 일제히 부수었다. 유리통과 건물의 구조물, 그
리고 인간이 함께 으스러지는 요란한 굉음  뒤, 죽은 자로 보기에는 너무
나 평온한 어린아이의 잘려진 머리가 바로 네르갈의 발  앞에까지 날아들
었다.

    "이 무슨 험악한 사기(邪氣)이지...? 죽음 속에서,  죽음 속에서... 그대
의 혼에 마저 죽음의 향이 물들었는가."
여성의 목소리였는가. 광기만이 가득한 이 자리에서, 놀라울  정도로 침착
함을 지키고 있는- 그렇게 들리는 목소리였다.
네르갈은 그 쪽을 돌아보았다. 누구인지, 확인해 보기 위해서는 아니었다. 
그저 본능에 따라, 새로운 적의  위치를 파악하기 위해서였다. 그와  같은 
이유로서... 다시금 검을 고쳐 잡고 있었다. 네르갈 자신이 모든 것을 부수
고 지나왔던 폐허의 방향으로 멀리, 사람 하나가 오고 있었다.  제일 먼저 
시야에 들어온 것은 보라색 눈동자... 아니, 그 이전에 자신이 아닌, 또 다
른 움직이는 존재가 있다.
-적(敵)이다.
다음 순간, 네르갈은 실제로 검을 앞세운 채 달려들고 있었다.  하지만 지
금까지의 상대들과는 달리, 그는 여유를 두어 가면서 피해 냈다.
    "오랜만의 인사치고는 험악하군, 레바난트!"
쿠르 나이트(Kur Knight), 이르칼라는 눈썹을  찌푸리며 날아드는 공격의 
사정 거리 바깥으로 뛰어나왔다. 일단 그녀의  마법 검도 예리한 날을 드
러내었다. 여성으로서 직감을 내세우기 이전에, 네르갈에게서 특별히 이상
한 점을 발견하는 것은 그다지 어려운 일은 아니었다.
    "뭐야, 이성이 없는 건가?"
    "....."
실제로도 네르갈은 아무 소리도 듣지 못한 듯 했다. 검은  눈동자는 오직, 
적으로서의 대상을 바라보고 있을 뿐이었다. 초점이 없는 눈, 차라리 맹수
와 같은 기세- 산전수전 다 겪은 이르칼라로서 오싹해지는 느낌이었다.
어느 틈인지, 자신도 모르게 찔려진 그녀의 팔목에서는 주르륵, 피가 흘러
내리고 있었다. 의외로 깊은 상처였기에 저절로 인상이  찌푸려졌지만, 그
녀는 상처보다는 중요한 일이 있다는 것은 알고 있었다.
    "그렇군... 폭주(暴走)인 건가."
이제, 상대가 자신을 알아보고, 검을 늦추리라는  기대는 버려야 했다. 도
리어 이르칼라는 무모하게 뛰어든 자신을 비웃고 싶을 정도였다.
아무튼, 쉽게 죽어 줄 수는  없다. 그러나 용의 날개를 자른  자의 후손을 
상대로, 절대적으로 불리한 싸움이 될 수밖에 없다. 비록 그녀는  검과 마
법을 동시에 구사할 수  있는 상당한 수준의  매직 나이트였지만, 그것도 
상대 나름이다. 그나마 다행한 점은  레바난트가 지금까지의 무차별 파괴 
작업으로 지쳐 있을 것이라는 점. 그리고  이성이 남아 있을 때보다는 빈
틈이 있다는 것이다. 
하지만- 그것도 완벽한 해결책과는 거리가 멀다. 일단, 이르칼라는 자신을 
향해 날아든 제 2격을 차폐물을 이용해서  공격 범위에서 벗어났다. 이어 
그녀를 대신해 부서진 유리관 속에서 튀어나온 것들이 주변으로 터져나가
듯 흩어졌다. 눈에 보인 것은 실험체의 손가락 일부와 박살난  유리 조각, 
그리고 액체... 
    "그래!"
좋은 생각이 들었다. 바로 이거였다.
판단을 내린 즉시, 그녀는 입 속으로 주문을 외우기 시작했다.
세 번 째, 이번엔 검기였다. 피할 틈도 없이 바로 옆에  있던 유리관이 박
살났다. 맞지 않은 것이 더 이상한 공격이었다. 이 다음은  확실히 죽겠구
나, 하는 생각이 듦과 동시에, 그녀의 주문 영창(詠唱)이 끝났다.
    "아쿠아 브레이커스(Aqua breakers)!"
외침이 나온 순간, 부서진 곳에서 터져나오던 액체들, 그리고 바닥에 괴어 
있던 액체들이 일시에 일어서 커다란 물결을 만들었다. 이어서, 마력의 힘
이 파생시킨 결과는 곧장 네르갈의 쪽으로  밀고 들어왔다. 본래 이 근방
의 물들이 많이 마련된  장점이 마련되어 있기에,  주문의 위력은 충분히 
발휘되었다. 하지만, 본래 공격을 목적으로 하는 주문이 아니다. 그렇기에 
강력한 위력을 보이진 않았지만... 바닥에 튼튼한  뿌리를 내리지 않은 네
르갈로서도 벽의 고정물을 잡지 않고서는 자세를 유지할 수  없을 정도였
다.
    "...!"
눈으로 튕겨지는 파도를 막아서며, 정면을  돌아보던 네르갈의 눈이 슬쩍 
커졌다. 물결을 타고, 아니 물길과 하나가 된 듯이- 바로 이 쪽으로  돌진
해 오는 사람의 그림자를 발견할 수 있었던 것이다. 방어 및 공격의 의미
로서 검을 들어올리려 했지만,  이미 그 와중에서도  기가 막히게 균형을 
잡은 돌격자의 발이 그의 오른 쪽 팔꿈치를 쳐내었다. 다음  순간, 이르칼
라는 네르갈의 왼쪽 머리카락을 홱 잡아당긴  다음, 반대편 뺨을 세게 올
려붙였다. 
    "......!"
    "정신이 들었나?"
저 편으로 푹 꺾인 네르갈의 얼굴이  본 자리를 되찾았을 때, 이르칼라는 
그의 눈이 희미하게나마 캄캄한 제 빛을 되돌리고 있다는 것을 확인했다.
    "......?"
그는 어리둥절해 하는 모양으로 멀뚱하게 눈을 떴다. 
지나치게 긴 꿈- 그러나, 악몽(惡夢)과는 거리가 먼 것을 무지의 꿈을  꾸
고 일어난 사람처럼. 손에서 검을  놓은 것으로 본다면, 그리고  분위기에
서... 아까와 같은 무차별적인 살의는 보이지 않았다. 다행히  진정 국면에 
들어선 것 같았다.
    "후유... 한 시름 놓았군."
내심, 이르칼라 자신도 놀라고 있었다. 사실 이 정도로 쉽게  끝날지는 생
각도 못했지만, 아무튼 다행이었다. 좁지도 않던 여기 생체실험실 방은 절
반 이상이 산산조각 나 있었으니까. 조금만 더 레바난트의 폭주가 진행되
었다면, 이르칼라 자신도 여기의 시체들과 함께 뒤섞여 진  채, 구분도 가
지 않을 뻔했다. 
    "아무래도 그대와 나는 갑자기  만나는 인연이 있는 것  같군. 그래... 
언제부터 살인이 취미가 되었지?"
    "........."
제 정신이 돌아옴과 동시에,  그는 다시 침착함과  침울함의 저주에 걸린 
듯 했다. 영 돌아오지 않는 대답 대신, 네르갈의 얼굴을 타고 흘러내린 액
체들이 끈적하게 흘러내려 바닥을 뒤덮고 있었다.
이제 자신이 벌인 행동이 눈에 들어오고 있기 때문이리라. 이르칼라는 약
간은, 훔쳐보듯이... 그의 옆얼굴을 바라보았다.
    "이것이 자네의 본질이라면, 나로선 한숨만 나오는 군."
그녀의 목소리는 어떤 무기의 일격보다도 훨씬 예리하고, 또 괴로운 것이
었다. 하지만... 네르갈 자신에 대한 비난이 아닌 마음을 포함하고 있기에, 
듣기에 힘들지는 않았다.
하여간 네르갈은 자리에 주저앉아 버렸다. 
지금의 기분은 무엇인가. 허탈감? 그것과도 조금은 다른 것 같았는데...
    "......"
    "입마저 막혀 버린 건 아니겠지? 자신이 저지른  행동을 기억하고 있
다면야... 내 공격의 운이 좋았던 걸 행운으로 여기도록."
네르갈은 이르칼라를 곧장 쳐다볼 용기가 없었다.
다만 허리 아래까지 내려진, 찰랑거리는  검은 머릿결이 시야의 지평선에
서 희미하게 보일 뿐이었다. 
알고 있는 사람이다.  이전 발시에의  궁전에서 만났던 쿠르  나이트(Kur 
Knight). 그것이 그녀에 대해 아는 것 전부였지만, 특별한  경계심을 느끼
진 못했다. 아니... 그보다도 먼저 뭐가 어떻게 된 건지, 하나도 정리가 되
지 않았다. 자신은 마크와 헤어진 뒤... 조금 시간이 흐른 뒤, 궁정으로 발
을 옮겼었다. 눈 앞에 검게 입을 벌리고 있는 어둠의 일족들의 궁전. 그것
이 기억의 마지막이었다. 그 동안 뭐가 어떻게 된 것인지...  도저히 알 수 
없었다.
무슨 일이 있었던 거지?
궁금했지만, 목소리를 내어 물어 볼 용기가 없었다.
하지만 주변의 처참한 광경. 그리고  이르칼라의 태도에서 자신이 여기의 
잔혹한 일들을 초래했다는 것을 느낄 수 있었다.
인심 좋게도 그... 아니, 그녀는 손수건을 내밀었다. 네르갈은 잠자코 그것
을 받아 들어 이마에 흩어져  있던 오물들을 닦아 내었다.  대충 닦아 낸 
뒤, 네르갈은 이미 손수건이 본인에게 `차마' 돌려줄 수 없을 정도로 엉망
진창이 되어 있다는 것을 깨달았다.  피는 둘째치고, 살점들과 정체를  알 
수 없는 괴상한 액체들로 더럽혀진 손수건을 든 채 엉거주춤하게 서 있는 
네르갈을 어지간히도 한심하다는 투로 내려다보는 이르칼라였다.
    "그건 나중에 돌려줘. 아무래도 좋지만...  나를 실망시켜선 안 돼, 이
것만은 명심해 두도록 하지. 레바난트(Revenant)."
    "?"
잠시 네르갈은, 자신이 왜 그녀를 실망시켜선 안 되는 지, 그 이유에 대해 
궁리해 보았지만... 적당한 것은 생각나지 않았다.

그 때, 마크는 혼자 있었다.  그도 숲을 벗어나 궁전의 안을  헤매고 있었
다. 나오는 것은 아무도 없었다. 웨어울프나 홀리 같은 것은 하나 둘 쯤은 
보겠지, 하고 기대했건만 아무 것도 없었다. 길 같은 건 오래 전에 잃어버
렸다. 여기의 복잡한 궁전의 내부는  그저 똑같게만 보일 뿐이었다.  까맣
고, 구불구불 구부러진 적막한 궁전의 속.
    "난... 여기에 무엇을 하러 온 건가..."
허무했다. 다행히 네르갈은 따라오지 않았다. 그래, 어디로든지 가자...
커다란 문이, 눈앞에 보였다. 그 안에는 무엇이 있을까...
    "대체, 뭐하러 여기에 왔지?"
이제 보니 그 이유를 알 수 없었다. 검? 그건 중요하지도  않았다. 여기에 
오는 것을 권유하면서 알테어가 검 이야기를  꺼냈을 때. 본심은 그런 것
과는 멀었다. 하지만, 지금은 잠깐 혼자 있고 싶을 뿐이다. 그냥...
그런 생각들이 머릿속을 꽉  메우고 있었기에, 문을  여는 순간의 긴장감
과... 그 안에 무엇이 있을지, 하는  기대는 하나도 없었다. 문안에도 지금
까지 왔던 것과 마찬가지로의 통로가 펼쳐져 있을 뿐. 하지만. 결정적으로 
누군가가, 등을 돌린 채 서 있었다.
낯익은 느낌의 뒷모습. 지금은 두건을 쓰고 있지 않아, 금발  머리는 어깨
를 넘어 허리에까지 곧고도 부드러운 흐름을 이루고 있었다.
그녀는 흘낏 마크가 있던 쪽을 돌아보았다. 보라색 눈동자. 이전처럼 망설
이며 움츠러드는 표정 없이, 도리어 네르갈과 비슷한  느낌의 표정이었다. 
하지만 멍청해 보이는 네르갈과는 달리,  단단하기 그지없는 감정을 품은 
채 굳어지고, 또한 여위어진 것.
    "여기 왜 왔어?"
첫 번 째 말이었다.
잠시 동안이지만, 마크는 자신의 귀와 눈을 의심했다.
    "...이슈타르?"
    "여기 왜 온 거지?"
두 번 째의 질문이었다.
금발 머리가 확, 하고 펼쳐졌다. 곧게 뻗은 시선은 조금의  망설임도 남기
지 않았다. 감돌고 있는 것은 냉막한 느낌. 오랜만에 만난  반가움이나 기
쁨 같은 것은 찾아볼 수도 없는 것.  너무... 많은 것이 달라져 있었다. 얼
굴과 목소리, 그런 것들이 아니었다면 전혀 다른 사람으로 착각해도 크게 
잘못은 아니었으리라.
    "너... 살아 있었냐?"
    "내가 죽기라도 바란 듯하군."
이슈타르의 반응은 곧장 돌아왔다. 어두운  공간이라 얼굴 표정은 확실하
게 보이진 않았지만, 화를 내고 있는  듯 했다. 그렇지... 지금의 이슈타르
는 이전, 그리고 여기의 사람들과 달리  괴상한 두건과 망토는 입고 있지 
않아, 보통 그 나이 또래의 여자아이의 옷차림이었다.
    "뭐야, 그러는 너야말로 하루아침에 말 한마디 없이 사라졌으니, 살아 
있는 지 죽어 있는 지 어떻게  알아. 뭐... 얼마 전 유마라는  어둠의 일족 
녀석에게 들었지. 잘도 따라갔다면서?"
    "너 아직, 대답을 하지 않았어.-"
    "뭘...?"
    "여기 왜 왔나고, 물었잖아!"
    "왜 큰 소리야? 너 따윌 보고 싶어 온 게 아닌데, 왜 말해야 하지?"
마크 스스로가 놀랄 정도로, 이야기는 자연스럽게 흘러나왔다.
    "뭐, 굳이 말하자면 나한테 집적거리던 빌어먹을 놈들에게 들었지. 여
기에 바로 내가 찾아다니는 것이 있다기에... 그걸 찾으러 온 거야."
    "...제왕의 검 말이야?"
그 순간, 이슈타르의 목소리가 이전보다 훨씬 더 냉랭해졌지만, 마크는 그
걸 알아차리지 못했다. 그냥 평소보다 낮아졌거니, 라고 생각했을 뿐.
    "응? 알고 있어?"
    "그 이야긴... 여기의 사람들에게 들었어. 인간들이  찾고 있는 은색의 
검이 왕의 장소에 숨겨져 있다고 말이야. 그게... 네가 찾고 있는 거야?"
    "......"
말이 나오지 않고 있었다. 그 검이 바로 이 곳에 있다니, 그 검이.
악몽과 같은 불안감과 함께, 알 수 없는 기대감이 밀려들었다.  마크는 두
근거리는 가슴을 짓눌러야 했다. 제왕의 검인가. 비열한 자들이 가짜인 자
신을 내세우면서 까지 지켜야만 했던 검. 네르갈 녀석이 자신을 저버리면
서 까지, 보호하려던 검... 알테어는 그랬다. `네가 가짜이긴 해도 한 번 시
험이나 해봐'라고, 자신의 비참한 상황에 기대어 인격을 가진 검의 동정을 
구해 보라고. 당연하지만 그럴 생각은 추호도 없었다.
자신이 여기에 온 것은- 검 때문이 아니다.
그래도...
    "좋아, 이슈타르. 날 그게 있는 곳까지 안내 해 줄 수 있겠어?"
    "......설마. 그걸, 가질 생각이야...?"
마크를 바라보는 이슈타르의 얼굴에는 뚜렷한  불안감이 돌고 있었다. 그
건 당연한 일이었다. 그곳은 분명 중요한 곳이니까.  위험하리라 생각하는 
거겠지. 마크는 그렇게 생각했다.
    "할 수 있다면, 물론이지."
    "정말?"
    "그래."
    "왜...?"
그래. 이전이라면, 이런 물음에 대해 `그건 내 거니까, 당연한 일이지...' 라
고 자신 있게, 자연스럽게 말할 수 있을 것이다. 하지만 지금은 아니다.
    "그건... 내 거니까."
이슈타르는 조용히 고개를 숙였다.
그냥 보기에는 조용히 수긍한 모습으로 보였다. 순간, 그녀가 진실을 알고 
있다-는 느낌이 든 것은 왜인지, 마크도 알 수 없었다.
    "좋아, 마크. 안내해 줄께. 위험하니까 무기 준비하고 뒤를 따라와. 여
기 길은 내가 잘 아니까. 되도록 소리내지 말고 조심해서..."
    "넌 내가 그런 걸 모를 거 같냐?"
오랜만에 짜증이 나고 있었다. 그래... 이제는  잃어버렸던- 그런 것. 갑자
기 잃어버렸던 자신으로 돌아온 것만  같은 착각마저 들었다. 이슈타르는 
결정을 내리자마자, 복도 저 편으로 걸음을 옮기기 시작했다. 마크도 검을 
뽑아 든 채로 그 뒤를 따라가기 시작했다. 
펼쳐진 것은 깜깜하기 그지없는 길, 게다가... 지금까지 계속  벽돌이 가지
런하던 바닥과 달리 자연석에 가까운 울퉁불퉁한 돌들이 그득히  쌓여 있
어, 걷기가 쉽지 않았다. 하지만, 앞장서는  이슈타르는 벌써 익숙해진 탓
인지, 전혀 망설이지 않는 걸음걸이로 잘도 걸어가고 있었다. 따라가던 마
크는 자주 돌부리에 발을 세게 부딪치고, 실제로도 두어 번 넘어졌는데도, 
이슈타르는 아주 멀쩡하게 걸음을 내딛고  있었다. 그녀의 발에 날개라도 
달려서 공중을 걷고 있는 것 같은 느낌이었다.
    "그 동안 어디 갔었어?"
한참이나 아무 말이 없던 상황  속에서, 이슈타르가 입을 열었다.  하지만 
여전히 시선은 정면에 두고 있었기에, 마크의 쪽은 돌아보지 않았다.
분명 오늘은 8월의 15일.
그렇다면 동쪽의 사원, 아브즈와에서 마크와  이슈타르가 헤어진 것은 다
섯 달 전의 일이 되는 셈이다. 그렇게  많은 시간이 흘렀던가. 그리고. 그 
동안 얼마나 많은 일이 벌어졌었던가... 내심 마크로서도 한숨이 흘러나왔
다.
    "뭐... 말하기에 특별한 건 없군. 네가 없어진 다음에  곧장 아카드 수
도 아파타나에 갔고, 다음에는 이리저리 특별한 것 없이 돌아다니다가, 결
국 여기까지 온 거야."
말을 하는 도중에도, 이슈타르는 걸음을 멈추지 않았다. 생각해 보니 이전
에는 어린아이처럼 타박거리며, 뛰어다니던 움직임이 남아 있던 모습이었
는데, 지금은 꼭 궁전에 돌아다니는  여자같이 차분하고 딱딱하게 얼어붙
은- 격식이 차려진 듯한 걸음걸이였다. 달리 말하면, 나무인형이 걸어  다
니는 것 같이 조금 부자연스러워 보였다.
    "그래서, 이렇게 위험한 곳에? 혼자서 말야?"
    "착각하지마. 난 그렇게 무식하지 않으니까. 나 말고  다른 사람도 있
어. 지금만은 혼자 있을 뿐이야."
    "다리는... 어쩌다 그렇게 된 거야?"
저절로, 마크는 걸음이 멈춰 버렸다. 동시에 막 내딛고 있던  왼쪽의 다리
에 시선이 갔다. 웬만큼은 다리를 저는  것은 거의 보이지 않는 것이었는
데, 이전에 비한다면, 이슈타르의 눈길이 예민해진 것 같았다. 
    "어쩌다가. 일이 있어서... 좀 심하게 다친 거야. 이제 남은 상처는 없
는데... 가끔은 아플 때도 있지. 그 정도야"
    "알디나 씨는..."
그녀는 죽었다.
    "아... 그 아줌마? 주제에, 우리가 맘에 안 든다고 돈  챙겨 다른 데로 
가 버렸어! 지금은 어디 먼데 가 잘 살고 있겠지."
    "....."
그런 와중에도, 마크는 다시 커다란 돌에 다리가 걸려 넘어질 뻔했다. 
    "내 동생은 어때? 잘 지내?"
    "흥, 말 한마디 없이 내팽개치고  갔던 주제에, 그런걸 물어  보는 건 
뻔뻔하다고 생각하지 않아?"
갑자기, 이슈타르가 걸음을 멈추고 이쪽을 확 돌아보았다. 당연하지만, 지
극히 화가 나 있는 표정이었다.
    "뻔뻔하다고 생각하면 됐지? 어서 대답하기나 해!"
설마하니 그런 반응이 돌아올 줄은, 마크도 예상 못했던 것이었다. 때문에 
대답은... 자기 자신이 놀랄 정도로 온순하게 했다.
    "뭐... 잘 있어. 여긴 위험해서 다른 안전한 곳에 두고..."
    "그래?..."
사실 말이지, 마크는 스스로가 이렇게 까지 거짓말을 잘하는 지 몰랐었다. 
그리고 또 지금, 놀라고 있었다... 하지만.  이것은 진실을 알게 되어 그녀
가 진실이 가진 그토록 예리한 날에 상처 입게 되는 것을  걱정하기 때문
은 아니다. 전혀 아니다. 마크는 스스로 자신할 수  있었다. 자신은 결코... 
그렇게까지 남을 배려해 주는 착한 마음씨를 가진 사람은 아니었다. 다만 
거짓말을 해주고 싶을 뿐이다. 단지 그 뿐이다. 이전 자신이  당했던 것과 
마찬가지로.
그나저나 샤마슈에 대한 일이라...  한참 잊고 있었는데. 오랜만에  생각이 
났다. .....그 때, 이젠 생각하기도 싫은 일이 벌어졌을 때. 자신은 아파타나
에서 도망치듯, 뛰쳐나와 버렸으니까. 그나마도 시르슈가 가방을  물고 따
라와 주지 않았다면, 정말이지 돈은커녕 제대로  된 소지품 하나 없는 홀
홀 단신이었을 것이다. 결국... 여비 상의 문제로 본의 아니게 알테어가 소
개해 준 유랑극단의 신세를 지긴 했지만.
아무튼, 그런 와중에 나 아닌 다른 사람의 일 - 샤마슈의 일을 챙기는 여
유가 있었을 리 없었다. 지금 생각해  보면, 너무한 일이었을지도. 하지만 
어쩔 수 없었다. 당시는. 한 순간이라도 그곳에  있는 것, 그곳에 있는 공
기를 조금 들여 마시는 것만으로도 폐가 썩어 내리는 것 같이 역겨워, 도
저히 참을 수 없었으니까. 당장 먼 곳으로 가고 싶었다. 
이게, 그토록 약한 어린아이를 내버려둔 자신의 무책임에 대한 변명이다...
    "?"
하지만, 이슈타르는 더 이상 동생에 대해 물어 보지 않았다.
그녀는 늘 동생에 목숨을 걸고 살았었다. 이전 같으면 먹을 건 잘 먹느냐, 
잘 때 보채지는 않느냐는 둥... 거의 어머니에 가깝게 굴텐데 말이다. 실제
로도 그런 모습을 본 적도 있었다. 하지만, 지금은 어째서  이렇게 태연한 
걸까? 이렇게 이상하다는 생각이 든 건, 처음은 아니었다. 
    "네르갈은 어떻게 지내?"
    "...몰라."
    "왜?"
냉큼, 덤비듯 따지는 이슈타르에 대해, 마크는 한 순간  뭐라 대답하는 게 
가장 좋을 지를 고심하지 않으면 안 되었다. 뭘 어떻게 말하란 말인가. 이
제, 녀석에 대한 건 말하고 싶지도, 생각하고 싶지도 않았다...

    "왜 나를 부른 거지?"
반파된 생체실험실에서, 이르칼라는 네르갈에게 그렇게 물었다.
    "?"
그런데 엉뚱하게도, 네르갈의 시선은 그녀의  옷차림 쪽에 돌아가고 있었
다. 그녀가 이전 발시에에서 왕위를 노리던 대공에게 고용되었을 때, 네르
갈은, 그녀가 남자인 줄만 알았다. 본래 자신이 무심한 것도 있었지만. 그
녀의 옷차림은 웬만한 남자가 무색해지리 만큼 거친 옷차림이었다.
하지만 지금은... 조금 틀렸다. 틀림없는  여자의 옷이었다. 비록 군데군데 
필요한 곳에는 가벼운 금속  재질의 부분 갑옷이  붙여져 있었지만, 싸울 
때 치마를 입는 사람은 아카드 제 6군  나아길 에카리, 미드 외에는 처음 
보았다. 더구나 지금은 흠뻑 젖어 있었으니... 옷이 몸에 착 달라붙어 가슴
을 비롯해서 매력적으로 보일 정도의 여성적인 곡선이 드러나 있었다.
    "뭘 보는 거야?"
    "아... 아무 것도."
네르갈은 황급히 시선을 돌렸다. 여하간, 눈을  둘 데가 없었다. 다행이라
고 해야 하나, 이르칼라는 그런 점을 전혀 눈치채지 못한  모양이었다. 만
약 눈치 챘다 간... 아마, 다른 쪽 뺨 정도로 끝나진 않을 것이다.

    "일단, 있을지도 모르는 오해의 여지를 없애기 위해서... 내가 여기 엔
멘두르-안나에 와 있는 이유부터 설명해야 겠군. 내가 여기에 온 것은 우
리 기사단에서 하달된 명령 때문이야."
이르칼라가 그녀가 소속되어진 쿠르 나이트가 20여년전 도난 당했던 알트
-슈레이 중 하나, 사검(邪劍) 크레이오닉스(Krayonix)를 찾아다니고  있다
는 사실은, 네르갈도 잘 알고 있었다.
    "무기(武器)... 인가?"
    "그렇지. 레바난트 자네도  역시였겠지? 여기에  뭔가 이상한 기운이 
느껴진다는 걸. 게다가 어둠의  일족들의 움직임도 수상하고... 나는  홀리 
출신이니... 이런 곳에 은밀히  침투하기에는 최상의 조건을 갖춘  셈이다. 
당연히 비밀임무였지만."
순간, 이르칼라의 보라색 눈동자가 강렬하다는 느낌이 들었다.
    "내가 여기 오지 않으면  안될 정도로, 강하게... 나를  여기까지 부른 
것은, 바로 너다. 그런데, 왜 부른 거야?"
자신을 똑바로 응시하는 그녀의 눈에서, 거짓을 말하는 것이 아니라는 것
은 짐작할 수 있었지만... 정작 네르갈은 저도 모르게 머리를 긁고 있었다. 
부르다니, 그런 적은 없었다. 자신이 누구인지 자각할 여유도 없었는데...
    "내가...? 불렀다고?"
    "그래... 귀가 아플 정도여서, 올 수밖에 없었어... 왜 나를, 불렀지?"
지금의 네르갈은, 꼭 마법에라도 걸린 듯한 기분이었다. 아니면 꿈을 꾸거
나. 지금까지의 결과는, 모두 우연이 아닌- 자신이  만들어 낸 것일까. 하
지만 자신은 알지 못하는 것이다. 대체...
어느 덧 이르칼라의 축축하게 젖은 머리카락이, 네르갈의 손등에 와 닿고 
있었다. 그 외에는 별다른 감각이... 없었다. 생각조차...
     "......"

    "그 곳... 누구 있습니까?"
이 곳에서 세 번째의 사람, 낯선 사람의 목소리였다. 이르칼라와 네르갈은 
거의 동시에 무기를 집어들고 목소리가 들려 온 방향을 돌아보았다. 
찾아온 사람은... 전사의 기개와는 거리가 먼 사람이었다. 
둥근 테 안경이 반짝, 빛을 반사했다. 다갈색 머리를 엉성하게 묶고, 하얗
게 입은 옷이... 불쾌할 정도로 청결해 보이는 사람이었다. 한 가지 더, 그
는 분명 네르갈이 알고 있던 얼굴이었다.
    "역시, 당신이었습니까. 오래간 만입니다, 네르갈 씨..."
제일 먼저 힘없는 목소리로, 인사해 온 쪽은 그 쪽이었다.
    "설마, 쟈므란?"
네르갈은 눈을 크게 떴다. 확실히, 그는 발시에 국의 변경, 이디스 영주의 
주치의. 동시에 어둠의 일족들의 왕, 달의 마왕을 섬기는 열 세 명의 세이
다스 중 하나.

조금 뒤, 둘이 안내된 곳은 생체실험실에서 조금 떨어진 곳에 있는 방. 발
시에에 있던 그의 병동과 비슷한 느낌의 장소였다. 아무래도, 여기에 있는 
사람은 그 뿐인 듯 했다. 오랜만에 만난 그는 변함이 없어  보였다. 눈 밑
에 남아 있는 뚜렷한 검은 그림자가 해쓱하게 보이게 하는 것 외에는.
그는 기운 없는 움직임으로 자신의 의자에 걸터앉았다.
    "우선, 이 쪽으로  오십시오. 바깥이 너무  시끄럽기에... 무슨 일인가 
했습니다. 미안합니다. 손님에게... 제대로 드릴  것도 없는 상황을 이해해 
주시기 바랍니다..."
    "기다려 봐, 당신은...  분명히 인간이면서, 어떻게  여기에 있는 것이
지? 여긴 어둠의 일족들 아니면, 홀리들 외엔 없는 곳이야!"
당장 이르칼라의 목소리가  날카로워져 있었다. 하지만  쟈므란은 그녀를 
제대로 바라보지도 않았다.
    "의심이 많으신 분들이군요. 하여간...  네르갈 씨, 설마하니 당신까지 
보게 될 줄이야..."
당신까지, 라면- 또 다른 누군가를 만났다는 말이다. 그리고... 네르갈보다 
먼저 여기에 올 사람이라면, 한 명밖에 없었다. 네르갈은 저도  모르게 바
짝 긴장이 들었다.
    "그러면... 혹시, 이슈타르는 여기에 있나?"
    "뭐?"
네르갈의 말이 떨어지자 매자 이르칼라는 정말  놀란 듯, 뜻밖의 큰 목소
리를 냈다. 도리어 말했던 네르갈이 놀라 그녀 쪽을 바라볼 정도였지만... 
    "아니, 아무 것도 아니야."
변명하는 듯한 말과 함께, 곧  잠잠해졌다. 하지만 짙은 보라색  눈동자에 
불안한 기색이 머무는 것은 보였다. 하지만, 그에 대해 더 이상 생각할 여
유도 없었다. 네르갈이 다시 시선을 돌렸을 때, 제대로 된  단어로는 표현
하기 어려울 정도로, 괴롭게 또 비통하게 일그러진... 쟈므란의  얼굴이 기
다리고 있었다.
    "그 분은..."
    ".......?"
    ".....죽었습니다."
말과 함께, 쟈므란은 가슴 앞주머니 속에서. 목걸이를 하나 꺼내 들었다. 
그건 네르갈도 잘 아는 것이었다.  투명한 물과 같은 보석.  아쿠아마린을 
한 가운데 박은... 목걸이였다.


____________________________________________________________________
     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 
                         13> 絶/對/領/域/
_____________________________________________________________________
콰당, 하고 벽을 울리는 소리가 방을 울렸다.
    "윽!"
실제로도 - 네르갈의 손이 쟈므란의 멱살을 거머쥐고, 벽의 저 편으로 밀
어붙이고 있었다.
    "기다려! 이봐, 일단 진정하라고!"
곁에 있던 이르칼라가 다급하게 외치며,  네르갈의 팔을 잡아당기고 있었
다. 하지만... 그건 불필요한 것이었다. 네르갈은 오래 전에 자신을 진정시
키고 있었으니까. 그가 정말로 이성을 잃고 이런 짓을 벌였다면, 쟈므란의 
목뼈는 애초에 두 동강이 나 있을 것이다. 본래 정상과는 거리가 먼 - 페
르마의 혈통을 가지고 있는 그로서는 힘을 조절하는 것은  생활의 일부나 
다름없었다. 
다만, 참을 수 없을 뿐이었다. 손에 저도 모르게 힘이 들어가고 있었다.
    "미안... 합... 니다."
단순한 변명일 수도 있지만.
알 수 없는 진실도, 있으리라는 느낌이 들었다.
숨이 막혀, 얼굴을 찡그리며 괴로워하는 쟈므란의 말을 들은 뒤.  어느 순
간... 네르갈의 손에서 힘이 빠져나갔다.  풀려난 뒤에도, 쟈므란은 바닥에 
꼴사납게 주저앉아 그 동안 쉬지 못했던 호흡의 괴로움과 몸에 받은 충격
을 가라앉히려는 듯... 아주 힘들게 숨을 쉬고 있었다.
그가 겨우 고개를 든 것은, 한 5분은 지난 뒤였다.
    "큭...콜록,  네르갈 씨, 당신 같은  사람이... 말보다도 손이 먼저라니, 
그 동안 마크 씨에게 전염된 겁니까... 콜록, 콜록..."
목이 말라 시들어 내려앉아 버린 화초  같은 모습의 쟈므란에 대해, 네르
갈로서는 분명, 미안하다는 느낌이 들었지만, 아까의 행동에  대해 사과하
고 싶다는 마음은 들지 않았다. 그런데  쟈므란의 말이 귀 언저리를 맴돌
고 있었다. 마크... 그렇지, 그는 늘 말보다는 주먹이 먼저 나가곤 했다.

    "잠깐 기다려 봐! 그 이슈타르라는 사람... 레바난트의 동료였나?"
이르칼라는 문득, 앞으로 나서 쟈므란에게 물었다. 이상한 일이다. 그녀가 
왜 이 일에 관심을 가지는 걸까. 여기에 있을지도 모르는 고대의 무기(武
器). 그것만이 그녀의 관심사가  아니었던가? 하여간... 고마운  것은 지금 
네르갈로서는 궁금한 것은 많지만, 그걸  물어 볼 기운은 없었던  터였다. 
이르칼라가 대신 물어보니 나름으로 다행인 걸까.
    "당신은...? 홀리 아닙니까?"
놀란 듯한 쟈므란의 목소리가 이어졌다.
그렇지. 이르칼라의 눈동자가 보라색이라는 사실에, 네르갈은 전혀 눈치채
지 못하고 있었다. 우습게도, 그 이유는 전혀 얼토당토 하지  않게 그녀와 
전혀 상관이 없는 이슈타르가 홀리라는 것 때문이었다. 하여간... 홀리이면
서도 알마게스트 대륙의 유명한 3대 자유기사단  중 하나, 쿠르의 멤버라
니, 잘 알지 못하지만 꽤  긴 사연이 있음직 했다. 다음  순간 이르칼라의 
검이 쟈므란의 목을 겨누고 있었다.
    "이전에 쿠르 나이트이다. 분명히 말해 두지. 절대  여기 소속은 아니
야. 사정이 있어서- 레바난트와 같이 합류해 있는 거다. 필요한 것은 나중
에 말해 줄 테니, 내 질문에 대답이나 해!"
    "이슈타르 말입니까? 그런 셈입니다. 같이 있었으니까..."
    "혹시... 아니지, 이름이야 얼마든지... 쉽게 믿어지진 않지만, 세이다스
라고 했지? 시체, 아니, 유골이라도 남아 있는 걸 보여줄 수는 없나?"
    "그건... 왜?"
쟈므란의 반응은 당연했다. 굳이 시체를 보겠다는 이르칼라의  말이, 정상
으로 들릴 리 없었다.
    "이유는 알 것 없어, 다만 네  놈의 말을 믿을 수 없을  뿐이다. 그런 
것쯤은 본인도 충분히 예상하고 있을 텐데?"
이르칼라는 어째서인지, 흥분하고 있었다.  하지만... 쟈므란은 음울함만을 
남긴 채, 고개를 좌우로 가로 저었다.
    "하지만... 이제... 남은 것은 없습니다. 아무 것도  남지 않았어요... 이 
목걸이 외에는. 아까, 실험실에서의 사람들을 수용하는 통을  보셨을 겁니
다. 그 분은... 그 안에서, 완전히  액체 상태로... 융해(融解)되어 버렸습니
다. 제대로 된 살 한 점, 뼈 한 조각... 남기지 않고..."
    "그런...! 그런 일이 어떻게?"
    "완전융해는 자주 있는 일입니다. 전체 생체실험대상의 5%를  차지하
는 비율이라면 아주 드문  것은 아니지요. 그래...  이해가 갑니다. 쿠르의 
나이트 씨. 당신도 제가 말한 것은 직접 보지 않고는 도저히 믿어지지 않
을 겁니다. 완전히 멀쩡하던 사람이... 한 순간, 아무 것도 아닌 끈적한 액
체로 돌변해 버리는 걸... 흑..."
쟈므란의 목소리에는 울음소리가 섞이고 있었다.
    "여기에서... 그들 모두가 죽었습니다."
그래, 여기는 살아 있는 나락(奈落). 나의 죄의 전당. 알면서도  저지른 극
한의 잘못이 머물러 있는 곳.
    "......."
이제는 이르칼라도 입을 꽉 다물었다. 
네르갈은, 아까 자신이 부수어 버린 수많은 실험체들의 생각이 났다. 본래 
인간이었으나, 인간이 아닌 모습으로 변해  버린. 그렇게 되어 버린  사람
들. 그렇게 해서 네르갈 자신의 검에 아무 저항 없이 죽어 간 자들. 그 와
중에서, 이젠 죽어 버린... 아무 것도 남기지 않고 녹아  버린 사람들의 시
체들도 있을까. 특히, 이슈타르의-
그녀를, 더 이상 볼 수 없다니...
목걸이가 손바닥에 놓여졌다. 손이 강하게 쥐어졌다. 네르갈로서는 낯익었
던 이 목걸이를, 또다시 유품(遺品)으로서 보게 되는 날이 오게 되리라고. 
생각하지도... 기대하지도 않았다.
    "......."
네르갈은 머리를 감싸안았다. 결코, 눈물은 나오지 않겠지.  하지만... 제대
로 서 있기가 힘들 정도였다.
    "...네르갈 씨?"
아까 함부로 목을 죈 것이 화도 나지 않은 모양이었다. 쟈므란은... 예전처
럼 변함없이, 친절하게 몸을 숙이고 있는 네르갈의 어깨에  손을 대고, 다
분히 위로하는 투의 목소리를 건네고 있었다.
    "......."
    "왜 그러시나요..."
    "이슈타르가... 죽은 겁니까...? 정말."
돌아온 것은, 더없이 슬픈 목소리였다.
    "네르갈 씨, 그분을... 사랑하신 겁니까...?"
사랑?
저절로 네르갈은 눈을 크게 떴다.
그런 건 모른다. 알지도 못하고, 생각해 본 적도 없다.  그게 무언가. 아저
씨를 구해 주지 못했을  때, 느꼈던 것은  절망이었다. 마크를 잃는다면... 
생각조차 해본 적이 없다. 과연 이슈타르는 네르갈 자신에게 어떤 존재일
까. 보통보다 특별했던 것은 틀림없다. 하지만-
상실에 대한 느낌, 마음 한 구석에 큰 구멍이 뚫린 것만 같았다. 하지만... 
이전처럼 눈에 보이는 아무거나 베어 버리고 싶은 마음과는 또 다르다.
    "........"
네르갈은 다소, 자신은 없는 투로 고개를 절레절레 저었다.
    "아무래도... 좋습니다. 이젠  세상에 없는  사람인데... 슬픈 이야기를 
꺼내서 미안합니다."
말을 하고 있는 쟈므란의 눈에도, 뚜렷한 눈물이 괴고 있었다.  그는 황급
히 안경을 벗어 들고 눈가를 가렸지만,  어느새 물방울의 빠른 흐름은 턱 
아래로 주르륵 흘러내리고 있었다.
    "미안합니다, 정말... 저는, 어떻게든 도와 드리고 싶었지만... 저로서는, 
그 분을... 도저히 지켜 드릴 수 없었습니다..."
이르칼라는 묘하게 침묵을 지키고 있었다.

구해 내기를 원했지만, 그렇지 못했다.
오히려 비겁하게 혼자서 도망쳤다. 또  지키겠다고 약속했음에도 지켜 내
지 못했다. 나 자신이 무능력하다는 것을 깨달았을 때, 나는  내가 살아갈 
가치조차 없는 비천한 것이라는 것을 깨달았다.
진실여부는 둘째치고, 눈으로 보기에 지극하게  비통한 눈물을 흘리고 있
는 쟈므란의 모습에서, 네르갈은 자신의 모습을 볼 수 있었다. 

    "세상에, 그게 사람이 할 짓이야?"
아까 전, 위험하니까 조용히 하라고 했던 게 누구였더라,  이처럼 끝이 안 
보이는 길다란 복도를 모조리 울리고, 게다가 귀까지 멍멍해질 정도의 목
소리를 들으면서, 마크는 속으로 투덜대었다. 아니나 다를까  네르갈에 대
한 사정 이야길 하니 이슈타르는 불같이 화를 내고 있었다. 문제는... 이번
에도 역시나, 그녀는 네르갈의 편을 들어주고 있었다. 역시 이런 이야기를 
하지 말걸, 하는 후회는 너무 늦었다.
그렇게 벌어졌던 상황을 다른 사람에게 전할 때, 자신의 입장에서 말하는 
것은 사람의 본성. 바꿔  말하면 최대한도로 자신에게  유리하도록- 말해 
주게 되는 것이다. 마크는 실제로 그랬음에도 불구하고,  이슈타르는 있는 
대로 화를 내고 있었다. 말투도  태도도 묘하게 달라져 버린  그녀였건만, 
쓸데없이 남을 위해 화를 내주는 것은 여전한 것 같았다.
확실히, 마크 스스로도 인정을 한다. 사과하고 있는 사람의 얼굴을 걷어차
는 건, 너무한 일이었을지도 모른다. 스스로도 그건 잘 알고 있었다.
하지만...
    "그렇다고, 녀석을 용서하란 말이야! 전혀, 아무 일도 없었던 듯이, 그
렇게 지내기에는 그 자식이 나한테 한 짓이 방금 일어난 것처럼 떠오른다
고!... 난 그렇게 뻔뻔하지 않아! 그 자식처럼!..."
말이 멈추게 된 것은, 이슈타르의 손이 입을 덥석 막았기 때문이었다.
    "조용히 해."
    "........"
    "그런 말 할 자격, 너한텐 없어! 네르갈이 하는 말, 한 번이라도 들어
보았어? 너는 한 번이라도, 남의 마음을  헤아려 본적이나 있어? 남의 사
정이나, 말은 들어보려고도 하지 않고,  모든 걸 제멋대로 듣고  제멋대로 
해석해 버려! 너는 늘 그렇잖아."
일단은 입을 막고 있는 손을 떼어버렸다. 이슈타르와는 하도 오랜만에 만
났고, 또 알지 못하는 무슨 일이 있던 것만 같아서...  좀 참으려고는 생각
했지만. 이젠 견딜 수 없이 폭발하는 기세였다.
    "시끄러워! 네가, 뭘 안다고 큰 소리야!"
    "내가 뭘 모르는 건데?"
    "네르갈에 대해서도, 나에 대해서도 아무 것도 모르는 주제에, 혼자서 
안다고 착각하고 떠들어대지 마!"
이제 돌아보는 이슈타르의 얼굴에도 잔뜩 화가 나서 일그러져 있었다. 신
기하기도 했다. 또 어딘지, 성이 잔뜩 난 고양이 같다는 느낌도 들었다.
    "너 보단, 너에 대해서 잘 알 거야. 다른 사람  마음은 알지도 못하는 
바보 멍청이. 이젠 불쌍할 정도야!"
마지막 그 말과 함께... 이슈타르는 머나먼 저 편으로 달려가고 있었다.
    "쳇, 또 신경질 시작이군!"
일단, 투덜거림을 입으로 삼키며... 마크는 그녀의 뒤를 쫓았다.

아무도 다가오지마.
아무도 만나고 싶지 않아.
또 상처 입을 거야.
또... 날 버리고 떠나갈 거야.
혼자 남기 싫어.
외로워. 
그러느니...
새로운 누군가를 알게 된다는 것이, 왜 아픔으로서 다가온 거지?
나...
친구도 많이 사귀고 싶어.
사랑.
할 수 있다면 하고 싶어.
그러나 나에게 주어진 것은...

흔들림 없는 검푸른 빛의 차가운 것. 지하에 들어선 숲의 너머... 궁전과도 
떨어져 있는 지하공간 한편을  차지한 호수. `물'임에도  그것에는 투명한 
느낌은 전혀 없이 석회질이 침전한 것처럼 끝없이 어둡고, 잠잠했다. 알테
어는 조용히 호수의 안을 바라보았다.  누군가가 저 안에 뛰어든다면,  아
마... 시체도 찾을 수 없을 것이다. 
한편, 그런 알테어의 한쪽  어깨에 부축 받고 있는-  유마의 전신은 거의 
피의 연못 속에 빠졌다 나온 것처럼, 있는 대로 검붉게 물들어 흠뻑 젖어 
있었다. 그의 고개는 깊은  아래로 푹 수그러진  채 들어올려질 기색조차 
보이지 않고 있었다. 알테어는  호수와 유마 쪽을  번갈아 바라보며 잠시 
고심하다가... 결국, 그를 조용히 땅에 내려놓았다.
호수 곁에는 커다란 암석이 하나  놓여 있었다. 비스듬하게 기울어진  게, 
등을 기대고 앉기에는 딱 좋은 자리였다. 물론 비단 방석처럼 푹신푹신한 
감촉은 없겠지만... 지금으로서는 그게 환자를 위한 최고의 자리일 것이다.
    "........"
    "내 말 들리나, 유령의 기사님? 벌써 죽은 건가...?"
아무런 대답도 돌아오지 않았다. 반쯤은 포기한 알테어가 다시 호수 쪽으
로 걸음을 옮기려던 찰나였다.
    -부탁.....-
    "?"
갑자기 들려 온 목소리에, 알테어는 잠시 걸음을 멈췄다.
    -부탁... 이야...-
    "흥, 입은 안 벌려져도 텔레파시는 되다니, 신기한 사람이군."
알테어는 싸늘한 미소를 지으면서도 일단, 유마를 바라보았다.  등을 기댄 
채 희미하게 뜨여진 붉은 눈에 초점은 없었지만. 마지막으로 타오르고 있
는 생명의 불꽃이 남아 있었다. 가슴을 찔러 드는 느낌을 받을 정도로 아
름다웠다. 최후의 빛. 꺼져가는 영혼이 발하는 처절한 빛...
    "그런데, 유언이 부탁인가?"
그의 마지막 말이, 머릿속의 울림으로서 전해져 왔다.
최후라는 것을 느꼈기  때문인가. 텔레파시에서는 단순한  그의 객관적인 
의사뿐만이 아니라 감정- 바로 최대한의 힘을 끌어낸... 서글픈 비장함 마
저 느껴졌다. 
    -...이걸 돌려줘. 그녀는 너와 같은... 음유시인(吟遊詩人)...  하지만, 이
제 나는... 할 수 없으니까. 모습은... 내 마음을 읽어 줘...-
알테어는 잠시 눈을 감았다. 어느 새 그의 머릿속으로, 인간의 모습이, 하
나... 떠오르고 있었다. 조금 뒤, 그는 눈을 떴다.
    "놀랐는데? 유령의 기사님. 여자, 그것도... 인간 여자인가."
마지막 힘을 짜내어, 마음속으로 전해져 오는 유마의 목소리는 간절할 정
도였다. 이 자리에 있는 것이 알테어가  아니었다면, 그게 누구이든지, 그
의 슬픈 마음에 동조하여 처연하게 눈물을 흘렸을 것이다. 분명히... 
    -부탁이야. 그녀에게... 약속, 이니까.-
그 때, 유마의 입술이, 간신히 벌려졌다. 마지막 남은 힘이다.
    "카리아 선배... 결국 마지막 인사... 못 드렸군요."
목소리는 놀랄 정도로 똑똑하고 확실하여- 한 순간이나마 그가 죽어 가고 
있다는 사실을 잊어버리게 할 정도였다. 그래도 현실은 변하지 않는다.
이제 그의 고개가 천천히 숙여졌다.
    "......."
알테어는 기다리고 있었다. 이승과의 최후의  연(連)이 끊어진 사자(死者)
의 시력이 상실되고,  인간에게 마지막으로 남는다는  감각, 청력(聽力)이 
사라질 때까지. 이어서 그의 호흡이 사라지고,  심장이 멎고, 마침내는 싸
늘하게 식어 버릴 순간까지... 계속, 기다렸다.
충분할 정도로, 오랜 시간이 흐른 뒤였다. 알테어는 자리에서 일어났다.
    "당신은 바보야. 유령의 기사님..."
알테어의 손에는 유마가 건네준 조그만 브로치가 들려 있었다. 제일 먼저 
느껴진 것은, 가슴이 저려 올  정도의 `소중함'이었다. 죽은 자의  사념(思
念)이 묻어서일까? 브로치는 나뭇잎 모양을 기본으로 금속 테를 이리저리 
붙여서 만들어진, 예쁘고 정교하다- 기보다는 귀여운 것이었다.  서투르고 
마무리가 불완전한 솜씨로 본다면 전문 공예가가 아닌, 보통 사람이 직접 
만든 것이 틀림없었다. 이건 유마 자신이  만든 걸까. 아니면, 음유시인이
라는 그녀가 만든 것인지는... 알테어도  모르는 일이다. 그러나, 아무래도 
상관없었다.
    "어리석은 사람이군, 당신은... 내가... 나 같은 인간은 이런 약속 따위
는, 지켜 주지 않으리라는 걸 알 텐데도- 이처럼 소중한  부탁을 하다니... 
당신은 정말... 바보야..."
알테어는 곧, 손에 들고 있던 브로치를 호수 쪽으로 던졌다.  본래 가볍지
도, 날렵하지도 않은 것. 아주 조금의 부력조차도 가지지 않은  그것은 단 
한순간의 망설임도 남기지 않고, 까마득하게 깊은 물 속으로...  사라져 버
렸다.
    "........"
알테어의 허무한 눈은 검게 물결치는 호수의 물을 바라보았다. 
그 뿐이다.
가라앉은 사연(事緣)은, 다시는 떠오르지 않았다.

엔멘두르 안나의 가장 깊숙한 곳, 왕의 방.
홀로 왕좌에 앉아있던 신(Sin)은 고개를 들었다.
    ".......?"
익숙한 감각.
다가오는 것만으로도 잘 알고 있는 그의 느낌이 든다.
향기도, 소리도 아무 것도 없는데.
지금 당장이라도... 와서, 이 곳으로, 눈앞으로 다가올 것만 같은. 설마...
    "유마?"
    -신(Sin).....-
자신을, 그런 이름으로 부르는 것은 그밖에 없다. 나의 친구. 물론 한쪽은 
왕이고, 다른 쪽은 신하라는 입장이 있었기에-  사람들의 눈이 보지 않을 
때, 몰래 속닥이듯이 말하곤 하는 것이었는데.
    -나의 군주(君主).......-
그의 음성이 짙어졌다. 잡음 많은  텔레파시처럼, 엉뚱한 세상 저  편에서 
나타난 것만 같이.
반갑지 않았다면 그건 거짓말이다.
하지만, 동시에... 말로 말할 수 없는, 무서운 예감(豫感). 부정하고픈 진실. 
다시는 목소리가 들려오지 않았다...
    "설마... 아니겠지."
그럴 리 없는 거다. 결코 그럴 리  없다. 하지만 그 목소리는... 세상의 것
이 아닌 것이다. 
    "거짓말이지...?"
이제 알았다.

    - 그래, 너는... 새가 되어 버렸구나...

    ".........."
친구의, 다른 세상으로 가는 마지막 날갯짓 소리가 귓전에 메아리치는 듯 
했다. 하지만... 슬프지는 않다. 가슴 아프지도 않다. 전혀. 
자신은 왕이다. 개인적인... 사사로운 감정의 기복이 있어서도 안 된다.
신은, 우선은 옥좌의 뒤에 몸을 깊이 기대었다. 고개를 들어  높은 천정을 
응시했다. 이미 눈물이 말라버린, 아무 것도 보지 못하는 눈. 신은 자신의 
손을 매만졌다. 검게 썩어 들어있는 피부가- 손가락 끝의 감각을 타고 느
껴지고 있었다.

시간이 얼마나 흘렀을까, 갑자기 이르칼라가 몸을 벌떡 일으켰다.
    "이건..."
    ".....?"
잠시, 네르갈과 쟈므란은 그녀에게 시선을 모았다. 이르칼라는  갑자기 양
손을 귀에 대었다. 아마도 귀에 모든 신경을 집중하고 있는 모양이었다. 
    "왜 그럽니까?"
    "외침 소리..."
    "?"
    "방금 숨이 끊어진 자들,  오래 전에 죽은  자들, 앞으로 죽을 자들... 
그들의 외침이 들려... 이렇게 처절한 비명 소리는 정말... 오랜만에 들어보
는 군. 한 두 명이 아닌, 수백 명, 거의 수천 명이야."
옆으로 보이는 이르칼라의 눈썹이 비뚤어진  곡선을 그리고 있었다. 그녀
가 지독하게 불쾌해 하고 있다는 것을, 네르갈은 쉽사리 느낄  수 있었다. 
죽음, 비록 그것이 다른 사람의  것일지라도 끝없이 혐오스럽고 불길하게 
느껴지는 것. 지금 그녀는 그것을 느끼고,  기분 나빠하는 것이다. 이상하
게도, 이전의 자신은 늘  다른 사람의 마음을  알지 못하곤 했다.  그런데 
왜? 그녀의 마음이 뚜렷하게 보이고 있었다. 이게 어떤 느낌일까.
한 가지 확실한 것은...
그녀가 가진 힘은, 자신과 같았다.
갑자기, 쟈므란의 체념 섞인 목소리가 대답을 하고 있었다.
    "쿠르의 기사... 당신에게는 특이한  힘이 있군요. 아무래도 좋습니다. 
그래 당신도, 느꼈습니까. 그 힘... 그  영역(領域)의 존재를... 억울하게 죽
은 자의 비통한 비명을."
    "영역?"
이해할 수 없는 말이었다.
    "네르갈 씨는 그렇다 치더라도.  아마도, 당신 쿠르의  기사는 여기에 
온지 얼마 안 된 모양이군요.  이제, 이 곳을 지배하고 있는  `절대영역'의 
존재를 알지 못하다니."
    "절대영역...?"
    "아니, 아니... 이게 아니지.  우선 차근하게 설명을... 그게  필요할 것 
같습니다. 사실 말하면, 무슨 이야기부터 해야  할 지... 저 자신도 모르겠
습니다. 너무나 많은 일들이, 너무나 한꺼번에 이루어졌기  때문에... 대체, 
무엇부터... 아무튼 좋습니다."
이제 알아차린 것이었다. 쟈므란의 모습은 생각보다도 훨씬 더 초췌해 보
였다. 머리카락은 잔머리가 마구 새어나와 엉켜 있었고,  얼굴이 더러워진 
것은 단순히 먼지나 땀이 흘러서 만은 아니었다. 하얗다고 생각했던 옷도 
순 누렇고 검은 자국으로 얼룩져 있었다.
    "두서가 없더라도... 이해해 주십시오."
사실, 이 수상쩍은 인간의 의사- 에 대한 이르칼라의 솔직한 느낌은 도저
히 침착하게 말을 할 만한 상태가  아니라는 것이었다. 특별한 약물 같은 
것은 먹지 않은 듯 했지만. 피로라는 이름을 가진 인간 최고의 무력화 상
태에 중독 되어 있는 것 같았다. 인간으로서의 양심이 시키는 대로하자면, 
우선 그를 쉬게 해주어야 했다. 하지만... 지금으로서 그는  의심스러운 대
상이자, 정보를 얻을 수 있는 유일한 수단이었다.
쟈므란은 다시없을 정도로 지친 모습으로 의자에 기대었다.
    "아까 전... 네르갈 씨가 절반 이상 부수어 버린 방에 있던 것은, 단순
히 전투병, 방어병 용의 몬스터들입니다. 기껏해야 중추 센서를 뇌수에 박
아 넣어 의사 조종을 하는 웨어울프를 만드는 정도... 하지만 실제의 생체
실험은 좀더 자세하게 정밀하게 실행되었습니다. 구체적인 목적을 가지고, 
정밀한 수법으로, 치밀하게... 바로 그  프로젝트를 시행한 것은... 바로 저
이고요. 대상은 주로 홀리였습니다.  아무튼 계속 실험이 이어졌고  9할이 
넘는 자들이 모두 죽었습니다. 시체조차 못 건진 것도 상당수 되었고요..."
아마도 그 중에 이슈타르도 있었을 것이다.
    "...."
이르칼라가 잠시, 어깨를 흠칫 떠는  것이 네르갈의 눈에 보였다.  자신과 
같은 존재들이니, 오한이 드는 게 당연할까.
    "보통 실험체로 가장 많이 쓰였던 것은  역시 혼혈아들인 홀리들입니
다. 빛에 약한 바라스 인들에 비하면,  낮에도 돌아다닐 수 있었고... 인간
과 비교도 안될 정도로 많은 마법적 소질을 타고났으니까. 사실을 말하면 
저도... 지금까지 제가 얼마나 죽였는지 모르겠습니다... 백까지는  세어 본 
것 같기도 합니다만. 이 정도면 기사인 당신에게 자랑할 수 있을까요... 아
니, 실언했군요..."
홀리들은, 도구들이다. 평생을 버림받고, 마음에 상처만이 남아 있는 존재
는 조금만 다정하게 대해 주면 그에  보답하기 위해, 물불을 가리지 않는
다. 처음으로 만난, 기분 좋은 온기를 잃지 않기  위해서... 그렇게 죽는다. 
전쟁에 나가 죽고, 실험 당해 죽고, 몸은 인간들에게 짓밟힌다.
그것이 아무도 태어나기를 바라지 않았던, 낮과 밤의 아이, 박쥐의 운명이
자 천명이다.
    "참, 이전. 제 아래에 있던 네이드라는 사람 기억나십니까?"
    "한 쪽 눈을 잃었던..."
    "그는 죽었습니다..."
갑자기, 자리에서 일어난 쟈므란은 길게 늘어져  있던 하얀 천을 걷어 내
었다. 바로 아래에 있던 것은 유리관이었다. 생체실험실에 있던 것과 비슷
한 것이었지만, 이건 정말 시체를  담는 용도로 쓰이는 것 같았다.  그 안
에... 있던 것을 보고 판단하기에는. 담겨 있는 자의 얼굴은... 아마도 낯이 
익은 것 같았다. 아마도- 라는 말이 붙은  것은 얼굴과 몸의 절반이 검게 
썩고 뭉개져 본 모습을 알아볼 수 없었던 탓이다. 그에 비하면 몸의 남은 
절반은 너무나도 생생하여... 당장 살아 움직일 것만 같았다.  그를 내려다
보고 있는 쟈므란의 눈에서는 투명하지 않은,  눈에 보일 정도로 짙은 색
깔을 띄고 있는 눈물이 흘러내리고 있었다.
    "너무나도 고통스러워하기에... 어제 저녁, 제 손으로..."
더 이상 말이 이어지지 않았다. 끅끅하는 비통한 울음을 삼키는 소리만이 
돌아올 뿐이다. 대체 뭐가 어떻게 된 것인지... 이 곳은  무찔러야 할 적이 
있는 곳이 아닌, 그저 시체들만이 가득한 도시 같았다.
그런 중에도, 네르갈의 검은 계속 쟈므란의 등을 겨누고 있었다.
    "아... 추한 꼴을 보여서... 미안합니다."
쟈므란은 곧장 눈물을 닦고 스스로를 진정시켰다. 
    "내 말이 이해가 안  가시더라도, 결론은 단순합니다.  당신들의 가장 
큰 적은 죽어가는 우리이기 이전에, 그 살아있는 영역입니다..."

    "아야야, 이게 대체 뭐야..."
록타미건이 눈을 떴을 때, 어딘가의 `지붕'같은 곳에 있었다. 특별하게  부
러지거나 하진 않고 대충- 무사한 것은  같았지만, 모서리에 세게 부딪힌 
다리가 아프긴 아팠다.
    "죄송해요. 하지만 전 워낙 거리 측정을 잘 못해서..."
지금 현상을 일으킨 주범, 벨제리크는 머리를 긁적이면서  변명을 했지만, 
그게 제대로 통할 때가 있고 그렇지 않을 때도 있다.
    "하여간, 살았으니 된 거 아닙니까?"
사실 벨제리크도 반쯤은 될지 안될지, 도박처럼 시도해 본 것이었다. 묘하
게 높은 기둥의 끝에 자신의 철선의 끝을 걸고, 그 탄성(彈性)을 이용하여 
무작정 위로 올라가 본 것이었다. 말이 나왔으니 말인데, 정글의 원숭이가 
따로 없는 셈이었다. 순간 어른 남자 세  명의 체중을 버틸 수 있을지 자
신은 없었지만 다행히... 행운의 신은 그들을 버리지 않았다.  덤으로 기둥
의 꼭대기는 평평하고도 꽤  넓어, 이리저리 얌전히만  있으면 꽤 편안한 
자리이기는 했다.
아무튼, 눈에 보일까 말까 한  투명하고 거대한 덩어리는, 갑자기  사라져 
버린 이들을 찾아내지 못했는지... 순순히 어디론가 사라져 버렸다. 하지만 
그러지 못한 이들... 그 괴물과 어린 소녀는...
뭐가. 어떻게 된 것인지 모르겠다. 투명한 덩어리가 잠시 스쳐 지나가자... 
웅크리고 있던 두 생명은 그러기 전과 아무 변함없이... 그냥 멈춰서 있었
다. 아무 일 없는 것도 같았지만, 그러기엔 어딘가가 이상했다. 
특히 록타미건으로서는 아이의 안위가  걱정되었지만. 아직까지 순순하게 
내려가기에는 위협이 느껴져 기다릴 수밖에 없었다.
무엇보다! 기둥 아래로는 까마득한 높이였다.
    "선배님, 묘하게 얼굴이 창백하신데요?"
    "윽... 사실 높은 곳에만 가면 좀 어지러워서. 더 이상은 무리야..."
    "와아~ 선배님, 고소공포증까지 있으셨습니까?"
    "심하진 않아, 게다가 네 녀석 폐소공포증보다는 나은 편이야!"
    "비겁하게 약점 찌르기 없습니다!"
하여간 벨제리크는 자신의 철선을 풀어  끝에 잡아매었다. 올라오는 것도 
쉬운 일은 아니었지만, 내려가기도 마찬가지였다. 이렇게 높고 위태위태한 
장소에서 이야길 나누는 것은 그로서도  마음 편한 일이 아니었다.  한편, 
또 다른 사람...  어둠의 일족의 소속인  카르타스는 벨제리크에게 붙잡힌 
채로 기둥의 끝에 매달려 있었다.
    "이봐, 카르타스라고 했지, 지금 기분은 어때!"
    "........"
잠시, 가면을 쓴 사람에게는 아무 말도 돌아오지 않았다. 벨제리크는 능숙
한 솜씨로 단검을 뽑아 카르타스의 눈앞에 들이밀었다.
    "확실히 해 두겠는데, 우린 자선사업가가  아니야. 네가 불쌍해서, 전
혀 할 일 없어서 살린 게 아니다."
    "윽..."
금속 가면 밑으로, 입술을 악무는 듯한 소리가 들렸다.
    "하여간 빚진 목숨 값은 해줘야  겠어. 앞으로, 네 부하들도  없는 거 
같으니... 네 입이 좀  바빠지겠군. 우리들에게 여기  상황에 대해서, 많은 
걸 이야기 해줘야 겠다. 무슨 뜻인지 알겠지...?"
    "천만에, 그런 일 따윈... 있을 수 없어!"
순간, 카르타스는 손을 뻗어 벨제리크의 손과 단검을 잡았다. 그의 무기를 
빼앗아 저항하려 하는 게 아니다.  도리어 스스로 죽으려는 것이다.  하지
만, 벨제리크는 그렇게 호락호락하진 않았다.
    "허튼 짓!"
    "악!"
어느 새 벨제리크의 다른  손이 카르타스의 목뒤를  치고 있었다. 완전히 
기절하지 않을 정도로만 급소를 얻어맞은 그는 짧은 비명을  지르며 바닥
에 털썩, 내려앉았다. 쓰러진 그의 머리  위로, 벨제리크의 차가운 목소리
가 쏟아졌다.
    "그건 이미 아까 녀석이 써먹은 수법이야, 독창성이 없군..."
바로 곁에 있던 록타미건이 그를 말리지 않은 것은, 단순히 높은 곳에 대
한 현기증 때문만은 아니었다. 어느 정도 이해가 가는 일이었으니. 겉으로
는 태연하게 굴고 있었지만... 벨제리크는 생각보다도 아까의 - 홀리가 자
결한 일에 충격을 받고, 속이 많이  끓어오른 모양이었다. 그러니 절대로, 
그런 일은 없게 하겠다는 거겠지. 
    "......."
방금의 수도의 일격으로, 카르타스가 쓰고 있던 가면이  벗겨졌다. 벗겨진 
가면은 소리도 없이 굴러내려 저 아래, 기둥의 아래로 떨어져 내렸다.
    "아야야..."
강철의 아래 짙은 푸른  빛, 밤하늘에 가까운  푸른색의 짧은 머리카락이 
감추어져 있었다. 벨제리크로서는 힘을 조절한다고  친 것이었지만 꽤 아
프게 맞은 모양으로, 엎어져  있던 카르타스는 한참  뒤에야 맞은 부분을 
문지르면서 몸을 일으켰다.
    "이 정도도 못 견디는 주제에, 어떻게 자결... 어?"
벨제리크는 흠칫, 눈을 크게 떴다.
가면 아래에 있던 것은 마흔도 되지 않았을, 어린 청년의 얼굴이었다.

    "-잠깐 기다려, 지금 말하고 있는 그것보다도... 말해 줘,  대체, 그 절
대영역이라는 게 뭐지? 어떻게 나타난 거야?"
갑자기 이르칼라가 앞으로 나섰다. 그녀는 무언가를 알고 있는 듯했다. 네
르갈이 알지 못하는 무언가를... 하여간,  쟈므란이 고개를 슬쩍 까닥이자, 
그의 안경테가 희미한 빛을 반사했다.
    "쿠르의 기사... 이름을 물어 보아도 됩니까."
    "이르칼라."
곧장 돌아왔지만, 내심 마지못해 대답하는 말이었다.
    "그럼, 이르칼라 씨. 아까- 외침소리가 들렸다고 했지요. 아마도, 그것
이... 절대영역의 것일 겁니다. 그런데, 당신은... 무슨 소리를 들었습니까?"
    "내가 묻고 싶은 이야기야, 대체... 무슨 짓을 벌인 거지?"
이제야, 지금을 기다렸다는 듯이 버럭, 소리를 지르는 이르칼라의 뺨이 새
파랗게 물들어 있었다.  장난이 아니다. 네르갈도,  본래 냉정한 성격임을 
알고 있었다... 아마도, 많은 것을 참고 있는 듯 했다.
어느덧 그녀는, 어깨를 움츠리고 있었다. 희고 가느다란  손가락은 창백한 
뺨을 감싸고, 바들바들 떨리고 있었다.
    "귀가 아파! 비명 지르고 있어! 가족들을 부르고, 친구들을 부르며 고
통스러워하고 있어! 살려달라고, 살려달라고! 대체 어떻게 그런 짓을!!"
네르갈은 이르칼라의 얼굴을 바라보는 순간, 저도 모르게 눈을 크게 떴다. 
뜻밖이었다. 그녀의 눈에서는 물줄기가 흘러나오고 있었다. 깜짝  놀랄 정
도... 도저히 쉽게 울 것 같지 않던 그녀가, 이렇게  까지의 모습을 보인다
는 것은 대체, 무슨 의미일까.
아니다, 그녀는 `자신이' 슬퍼서 울고 있는 것은 아니었다. 터져나온  절규
소리가 그를 반증했다.
    "그들이 뭐라고 하는 줄 알아? 들리지도 않아? 난... 살고 싶다고!"
『나』, 죽어간 자들.
그들의 눈물이다.
    "그리고, 용서 못한다고... 우리들을 죽인 너희들, 도와주지 않고 내버
려둔, 살아있는 것들도 모두...! 모두 잡아먹어 버릴거라고!"
    "괜찮습니까?"
쟈므란의 손을 뿌리치며, 이르칼라는 고개를 돌렸다.  어느 덧, 얼굴은 땀
에 흥건해져 있었다. 어째서일까. 이유는, 그녀 스스로가 밝혔다.
    "나에겐 감응능력(感應能力)이 있어. 나도,  어떤 것인지 잘은 모르기
에 자세히 말할 수 없지만...  좋은 건 아니지. 그대는 알고  있어? 생명이 
죽으면, 마지막 영혼의 목소리가 있는 법이지. 시간과, 장소 그 모든 것에 
상관없이... 의지는 이 세상에 남아.  하지만... 어떻게, 이렇게까지 강하게. 
끔찍하게 들릴 수 있는 거지...?  나도 모르게 동조할 정도로...  그렇다 해
도, 좀 이상하군."
물결처럼 웨이브가 진 검은머리를 신경질 적으로 긁고 있었다.
    "진정하셨으니. 이야기를 다시 하겠습니다. 이르칼라 씨, 잘 보셨습니
다. 그것이 바로, 절대영역의 속성입니다. 살아있는  것에 대한 최악의 증
오(憎惡)... 바로 그것이지요."
그는 다시, 안경을 끌어올렸다.
    "제 생각입니다만, 영역이란, 죽은 자들의 원한이... 모아진 것이 아닐
까요. 이르칼라 씨의 말도 그렇고, 제  의견도 마찬가지입니다. 너무나 억
울하게, 처참하게 죽었기에, 그들은 살아있는 자들을 용서하지  못하는 겁
니다. 그 동안, 별의별 실험이 다 있었지요..."
말로는 도저히 못할 것들. 두개골을 쪼개고, 뇌수를 들어내어 수많은 장치
를 박아넣었다. 팔 다리를 자르고 몸통만 남겨진 사람에게 죽지도 못하게 
몸에는 수백 개의 전선들을 꽂아넣었다. 강철통을 폭발시킬 수 있을 강력
한 마력을 연약하기 짝이 없는 인간의  몸에 부어넣고. 태아를 가진 여성
의 체내에 잔혹한 이식수술마저 집도했다.
나는 죄를 지었다. 그토록 오래...
    "여기에서 벌어진, 이토록 끔찍한 일에 대해 알아야, 절대영역의 존재
에 대해 이해하실 수 있을 겁니다. 이런 실험들... 거의 천 년이 넘게 진행
된 것이었는데. 말단인 제가 시행한 것은 극히 일부분이겠지요. 예, 나는... 
그리고, 그것이 나타난 것은 죄에 대한 천벌(天罰)이라고 생각합니다."
    "........."
    "그런데 두 분 다, 한 번도, 이상하게 생각하지 않으셨습니까?"
    "?"
    "여기가 너무나도 조용하게.  아무런 저항 없이...  병원균에 침투되는 
것 처럼 외부의 침입자- 당신들을 맞았다는 걸..."
쟈므란은 조용히, 자리에서 일어났다. 그는 현기증을 일으킨  사람처럼 기
운없이, 한 구석의 의자로 가서 초록색으로  은은한 빛을 내고 있던 머리 
만한 구슬 위에 손을 올려놓았다.
    <내 이름은 유레네이아 AILE-9184.. 무엇을 알려 드릴까요?>
동시에, 투명한 화면의 빛에서 나타난 건 여자아이의  모습이었다. 어떻게 
저런 딱딱한 모습에 인간의 모습이 나타날 수 있는 건가?  초상화나 그런 
것도 아니라, 꼭 살아있는 사람 같았다. 휘늘어진 금발 머리, 피부가 너무
나 하얗고 깨끗해서- 도리어  비인간적으로 보이는 모습.  눈동자만 붉은 
색이 아니었다면, 알고 있던 어떤 사람으로 착각할 뻔했다.
하여간, 네르갈은 깜짝 놀랐다. 어떻게 저런 속에 있을 수 있는 건가. 
    "........"
    "두 분다, 놀랄 것 없습니다."
이르칼라는 그래도 조금밖에 놀라지 않은 듯 했다... 저도 모르게 벽에 등
을 붙이고 있던 네르갈을 돌아보면서, 쟈므란은 급히 설명을 했다.
    "이 여성은... 세상의 사람이 아니라, 인간들이 만들어 낸 정신... 천년
도 훨씬 전에 세상 모든 것을 제어하고 있던  절대적인 신위(神位)였으나, 
지금은 부서지고 겨우 남아있는 조그만 파편에 불과합니다.  이제는, 그저 
제 말동무나 해주고 있는, 좋은 친구입니다..."
유레네이아, 라는 유리 너머의  소녀는 마치, 정말로 살아있는  사람처럼- 
눈을 동그랗게 뜨고 자신의 눈앞에 있는 사람들을 돌아보았다.
    <쟈므란 님, 무슨 일이어요? 저 사람들은...>
    "별 것 아닙니다. 저들은 나와 잘 아는 사람들이니까요. 유레네이아... 
엔멘두르 안나를 모두, 보여주십시오."
    <알겠어요>
빙긋, 미소를 남기며 소녀는 곧장 사라져 버렸다.
    "유레네이아? 설마..."
이르칼라는 그 이름을 알고 있는 걸까. 하지만 쟈므란은 대답하지 않았다.
    "자. 보시겠습니까?"
이제 보니 엔멘두르 안나는 전체적으로  6각형의 모습을 갖추고 있는  듯 
했다. 평면 위에 가느다란 녹색의 실로  그려진 궁전의 모습은 기묘할 정
도였다. 그런데... 궁전의 가장 중심부. 그곳은 사분의 일,  아니 이제는 거
의 삼분의 일에 해당하는 곳이 온통 붉은 색으로 뒤덮인 채  반짝이고 있
었다. 한눈에 보아도 정상적인 모습이 아니었다.
    "여기 붉은 곳이. 지금까지  조사된 절대영역(絶對領域)입니다... 그렇
지, 맨 아래 쪽, 초록색  부분에 노란빛이 보이지요? 그곳은  바로 우리가 
있는 이 곳입니다."
    "...대체, 그게 뭐야?"
    "글쎄요, 지금까지 제가 가장 궁금하게 여기는 것이 바로 그것입니다. 
하지만- 알아낸 것은 극히 드뭅니다. 확실한 것은... 존재하는 자체로서 사
람에게는 아무런 악영향도 끼치지 않습니다.  이르칼라 씨처럼 민감한 감
응능력을 가지고 있다면 또, 모르지만 말입니다만..."
    "거짓말하지 마!"
이르칼라는 당장에 소리를 질렀다. 안색은 아직도... 창백해 보였다.
    "그렇게 강렬한 적의가,  다른 인간들에게 아무  영향을 미치지 않을 
리 있어?"
    "좀더 설명을 들어주십시오. 저도 직접 들어가 보았는데, 아무 문제없
습니다. 또... 그 안에 있는 사람도 있으니까요.
일단, 그 절대영역은 고정된 존재 장소를 가지고 있고, 
자신이 장악한 지대에 자극을 받는다면, 감정 주체의 영혼을 먹어치워 자
신을 확장시키고 있습니다. 
실체는 존재하지 않습니다. 마력도, 무력도 전혀 통용되지 않습니다.
가끔은- 먹이를 찾아 이동능력을 가진 일부분이 분열도 하는 모양입니다. 
지금까지 알아낸 활동 조건은 일정  수준의 이상의 감정치입니다. 이르칼
라 씨처럼 격렬한 화를 내거나, 기뻐하거나, 슬퍼하거나 하는 강한 감정의 
폭발... 바로 그런 것이지요."
    "그럼, 감정을 가라앉힌다면, 들어가도 문제는 없다는 거야?"
    "이론상으로는. 그렇지만... 모든 반응은  불규칙합니다. 예측할 수 없
는 카오스(Chaos). 이런 와중에서 드러나는 완결되는 법칙은 아직 규명되
지 않았습니다. 그저, 사람의 정신을 잡아먹고 계속 자신을 증식시키고 있
다는 것 정도... 덕분에, 말도 못하게  많은 사람들이 죽고, 시체조차 치우
질 못했습니다."
그는 안경을 벗어 들었다.
    "이건..... 천벌(天罰)입니다."

엔멘두르 안나의 어느 회랑.
세 사람이 나란히 걸어가고 있었다. 정말이지, 인기척은커녕  쥐가 다니는 
소리도 나지 않을 정도로 주변은 조용했지만,  여섯 개의 발이 바닥을 훑
는 소리가 슥슥, 하고 날 정도였다.
    "세상에 이런 꼬마애라니... 김 새는 군."
대검을 다시 등에 둘러맨 차림의 록타미건은 주머니에서 담배를 꺼내, 지
극히 신경질적으로- 마구 씹어대고 있었다. 긴장을 했다기 보단, 무료하기 
보다는 지극하게 짜증이 난 모양이었다.  그 정도가 지나치다 보니,  웬지 
배고픈 염소가 마구 푸성귀를 먹어대는 모습이 연상될 정도였다.
    "선배님, 저한테 비상식량으로 육포가 조금 있는데... 드릴까요?"
    "필요 없어, 자식아! 저 애한테나 줘!"
아무튼, 이제 셋은 그 위태위태한 기둥에서  내려오는 데만 거의 1시간의 
시간을 허비하고, 이제는 카르타스의 안내에 따라 일단, 걸음을 옮겼다. 
록타미건의 표현대로 하자면 - `아들 뻘 되는' 포로, 카르타스는 지독하게 
침울한 표정으로 축 늘어져 있었다. 가면은 벗겨져 버렸고, 두텁게 뒤집어
쓴 망토를 모두 벗어버렸다. 우습게도 그 밑에 잘 숨겨져 있던 것은 아직 
2차 성징도 제대로 나타나지 않은 듯한 왜소한 소년이었다.
이 정도면 김이 새는 정도도 아니고, 할 말이 `완전히' 없어지는 형편이다. 
본래 잡힌 포로라면 포로답게, 결박을 하거나 어떻게든 해야  할 터인데... 
일단 포로라는 사람이 이리 비리 해 보이니, 록타미건도 벨제리크도 그런 
조치에 대한 필요성을 느끼지 못할 정도였다.
    "하지만... 어둠의 일족들은 보통 인간들하고  나이 먹는 속도가 틀리
지 않습니까? 그렇게 보면, 홀리도 비슷하지 않을까..."
    "그런 건 나도 잘 몰라." 
    "거, 유마 선배 좀 보세요. 올해 몇 살입니까?  그런데 네르갈보다 더 
젊어 보이잖아요."
    "네르갈이 나이보다 늙어 보이는 거 겠지. 말이야 바른 말이지, 그 녀
석 절대 42살로 안 보여."
    "......."
젊어서 고생을 많이 한다면  본래 나이보다 훨씬  늙어 보인다는데. 그런 
예의 대표적인 모범이 아마도 네르갈일 것이다.
    "하여간, 유마 선밴 그 나이 또래들에 비하면  훨씬 젊어 보이잖아요. 
그걸로 보면 체질, 아니면 젊음을 유지하는 특별한 방법이 있는지도 모릅
니다. 아무튼, 어둠의  일족들은 하나같이 마법에  능통하니 말입니다. 그
럼... 저 홀리 아이도 실제론, 나이가 꽤 들어 있을지도 모르잖아요..."
가만히 듣는다면 꽤 설득력이 있을 것이다. 하지만,  록타미건은 벨제리크
의 주의 깊은 추론에 별로 마음이 동하지 않은 듯 했다.
    "뭘 그 정도 가지고,  난 네 녀석이 더  신기한데. 정말이지, 너 내일 
모레면 60인 녀석 맞아?"
    "윽... 선배님!! 나이 이야기는...!"
    "임마, 얼굴에 주름 생긴다."

    "이봐, 베이비. 올해 대체 몇 살이냐?"
벨제리크는 대뜸 앞서가던 카르타스의 머리를 쓰다듬으면서, 물었다. 
이전엔 네르갈을 대상으로 곧잘 하던 것이었는데, 어느 순간 네르갈이 벨
제리크의 키를 초월한 뒤에는 그만두어  버렸다. 완전히 어린애를 다루는 
모션이었다. 아무튼 그의 어조 속에 내포된 숨겨진  의미까지 말하자면, `
대체 뭘 먹고살았기에 이렇게  제대로 자라지도 못한 거냐?'라는  거였다. 
본래 그가 마른 체질일  수도 있겠지만, 인간  세상에서 제대로 대접받지 
못하고 사는 홀리라는 점이 인간의 마음에 편견(偏見)으로 작용한 탓인가, 
보는 이의 심금을 울리는 가련함이 느껴질 정도였다.
아무튼, 역시 숫자의 많음과 연륜을 기반으로  삼은 인간들의 공격에- 어
린 홀리는 조금의 반항도 못하고 무력화되었다. 가끔은, 입을 열곤 했으니
까. 하지만, 무엇보다도 가장 큰 이유는 가면이 벗겨진 때문인 것 같았다. 
그 가면, 금속으로 만들어진 기괴한 가면... 그것은 마치  정신을 제어하던 
세뇌마법으로서의 작용을 한 게 아닐까. 대체적인 확증은 없지만 그럴 것
만 같았다. 그렇지 않고서야, 이전 인간들과 대적하면서  그렇게 당당하던 
모습이 눈 씻고 찾아볼 수도 없게 사라질 수 있는가. 맨얼굴을 드러낸 지
금은 도리어 인간이라는 존재가 할 수 있는 최대한도로 움츠러들고, 무서
워해서... 목소리도 제대로 들리지 않았다.
    "그러니까... 올해로, 서른... 여섯이요..."
그 한 문장을 말하는 데도 엄청난 시간이 필요했다. 
어린 나이이다. 그러나 그 뿐만 아니라,  나이에 비해서도, 그는 너무나도 
빈약하고, 또 약하게 어려 보이는 모습이었다. 단순한 발육부진인지, 아니
면 타고난 체질인지 알 수 없지만, 망토를  벗은 뒤 드러나 보이게 된 바
짝 마른 팔은 1년을 두고 잘 말린 장작개비 같았다. 아무튼... 냉소적으로, 
입 잘 놀리는 벨제리크도 제대로 입을 떼지도 못한 채 고개를  갸웃할 뿐
이었다. 당연하지만 록타미건의 반응은 좀더 과격했다.
    "서른 여섯이라니, 윽! 이런... 세상에, 내 조카보다도 어리잖아!!"
    "어라, 선배님, 조카도 있으셨어요?"
    "마, 그 이야긴 빼라. 너 카르... 타스라고 했던가. 이거 먹을래?"
록타미건이 주머니에서 꺼내  든 것은 온통  시꺼멓게 늘어붙은... 괴상한 
막대기였다. 저게 대체 무얼까. 뭔지 몰라도 먹는 거 종류 같기는 했는데. 
그것도 록타미건의 말을 바탕으로 유추한  결과였지, 실제 정체는 미지수
의 범위에 들어가는 것이었다. 아무튼- 기분 좋게 `잘 먹겠습니다'라는 말
을 하기가 지극하게 거리껴지는 것이었다. 아니, 이건 먹을 수  있기나 한 
걸까? 먹고 죽을 독이야 없을지도 모르지만,  그래도 사람은 사람다운 걸 
먹어야 사람이 아닌가.
    "........"
당장에 카르타스는 달가워하는 것과는 거리가  먼, 의미로서 안색이 새파
래졌지만, 차마 입이 떨어지지 않는 모양이었다.  다행히, 그를 구원해 줄 
사람은 바로 곁에 있었다.
    "저기, 그걸 먹었다가 살아날 사람 없겠는데요..."
    "이게 뭐 어때서?"
자신의 문제점을 알아차리지 못하는 둔한 선배에  대해 한숨을 쉰 뒤, 벨
제리크는 카르타스를 슬쩍 돌아보았다.
    "이봐, 베이비. 한 가지 물어볼까?"
    "........"
그의 말이 떨어지자 마자, 카르타스는 당장, 불에 덴  것처럼 몸을 움찔했
다. 본의 아니게 행동을 같이하게 된 동안, 이들이 카르타스에게  아무 질
문도 하지 않은 것은 아니었지만... 제대로 말도 하지 않고 있는 형편.
    "어려운 건 물어보지 않겠어.  그냥 너무 궁금해서.  아까 얼핏보기는 
했지만... 괴상한 젤리 덩어리, 그게 대체 뭐지?"
놀란 표정. 그것은 밤하늘의 유성처럼 잠깐 스쳐 지나갔다.
이내 카르타스는 조용히 고개를 숙였다. 
    "그건....."
    "그건?"
이어, 어린 홀리는 고개를 절레절레 저었다.
    "몰라요, 저도 아무 것도 몰라요. 다만... 우리들은 그걸 절대영역(絶對
領域)이라고 부릅니다."
    "절대..."
    "영역?"
    "예. 절대영역... 의사 선생님이 그렇게 불렀어요. 아무튼, 저것에 먹히
면 모두 죽어요. 뭐가 뭔지 몰라도 - 겉으로 보기엔 몸에는 다친 곳이 하
나도 없는데, 그냥... 죽어버려요."
그렇게 길지 않은 이야기, 목소리는 떨리지 않았다. 
하지만. 아이의 얼굴은 온통 새파랗게 질려져 있었다.  그것만으로도 얼마
나, 얼마나 그 존재를 두려워하고 있는 지 충분히 느낄 수 있을 정도였다.
일단, 록타미건은 고개를 갸웃 했다.
    "그 커다란 해파리 뭉치가, 그런 거란 말이야?"
    "아니요! 아까 그건 이동할 수 있도록 작게 나누어진  것이어요. 본체
는... 훨씬 더 커요. 훨씬 더. 여기 엔멘두르 안나 한 가운데, 이제 그 영역
이 모든 것을 점령하고 있어요..."
    "한 마디로, 그게 대체 뭔데?"
    "전 몰라요. 아무튼 마법도 안  통하고, 검은 더더군다나... 아무 소용
없는 걸요. 벌써, 셀 수도 없이 많이 죽었어요..."
벨제리크가 가볍게 한숨을 흘리는 소리가 들렸다. 어둠의  일족의 전투력, 
그리고 초능력은 인간 모두가 잘 아는 바이다.  그런데도, 그들에게서 `아
무 소용'없다는 말이 나온다니, 그럼 대체 어느 정도 인  걸까? 도저히 감
이 잡히지 않았다.
    "그렇담 여기 너보다 머리 굵은  사람이나, 정식 어둠의 일족들은 하
나도 없나?"
이 정도면 상당한 기대를 품고 말했던  것이었다. 사람 다루는 데 능숙한 
벨제리크로서도 이런 아이를 상대하는 것은 바라지 않는 일.
카르타스는 곧장, 고개를 저었다.
    "없어요,"
    "응?"
    "지금은 제가 제일 위일 걸요. 다른 사람들은... 모두 죽었을 겁니다."
조용하지만 슬프게 인정하는 목소리. 검은  바위궁. 그 내부의 길을  걷고 
있는 두 인간과 한 홀리. 
그 중 두 인간의 걸음이 멈춰서 버렸다.
    "아니, 대체 그게 무슨 소리야?"
카르타스가 도리어 어이없어 하는 투였다.
    "당신들, 한 번도... 이상하게 생각하지 않았어요?"
    "뭐야? 뭘 이상하다고..."
    "당신들은, 우리들이 모습을 드러낼 때, 한 번도... 순수한 바라스들이 
나서지 않는 것이, 이상하지 않았어요? 단 한 번도? 그냥,  귀찮다는 이유
만으로 우리 절반인 홀리들을 방패로 내세웠다고 생각했습니까?  그게 아
니어요... 내세울 사람이 없기 때문입니다."
세상에서 가장 조용한 목소리에는, 울림조차 없었다.
    "다 죽었으니까요....."
*****
    "한 가지 이해가 가지 않는 점이 있는데."
이르칼라가 갑자기, 한 걸음 앞으로 나섰다.
    "당신은... 인간이면서도, 어째서 세이다스(Seidas) 직을 맡고 있을 수 
있는 거지? 그건 왕을 보좌하는 최고의 보좌직이야! 하급인간을 지독하게 
멸시하는 그들이, 왜 당신을?"
    "........"
쟈므란의 얼굴에, 또 다시 어두운 그림자가 내려앉았다.
    "그야... 나도 그랬었지만.  인간들의 눈에는 어둠의  일족이라 부르는 
자들의 모습이, 우리들이- 그렇게나 완벽하게 보인 모양입니다... 굳이  손
을 쓰지 않더라도, 알아서, 스스로... 절멸해가고 가고 있는 그들이..."
그가 손을 떼자,  유리판에서의 빛이 사라졌다.  금발머리 소녀의 모습도, 
순식간에, 완전히 흩어져 버렸다.
    "그게 무슨 소리야?"
다시금, 이르칼라가 물었지만, 쟈므란은 수월하게 대답해 주지 않았다.
    "따라오시죠. 보여드리고 싶은 것이 있습니다."
들어선 곳, 여기도 시체들의 방이었다. 아무래도 속이  들여다보이는 관이 
여기의 시체들을 위한 것인가. 
온통 싸늘한 냉기가 그득한 곳, 모두 시커멓게 찌들어 있는 제일 먼저 눈
에 들어온 것, 반쯤 감긴 사람의 눈이 붉은 색이었기  때문에... 그들의 속
한 곳이 어디인지는 알아볼 수 있었다.
    "여기는 순수한 자들의 무덤입니다."
쟈므란은 짧게 설명했다. 그것으로 족했다. 아까의 죽어있던  어둠의 일족
도 그렇고, 네르갈은 여기 시체들의 남은 증세가... 하나같이 자신의 선배, 
유마와 비슷하다는 것을 알 수 있었다.
    ".........."
    "이야기를 하자면, 그것은 벌써 수십 년전 일입니다..."
언젠가부터... 전염병이 돌기 시작했다. 언젠가- 라고는 하지만, 그것은 아
주 존재하지 않았던 병은 아니다. 치료 방법이 없던 불치병이었으나, 본래 
지독하게 극소수의 운 나쁜 이들만 걸리고  죽어 갔던 병. 그래서 아무도 
중요하게 생각하지 않았다. 
그런데, 그것이 어느 순간을 기점으로 마구 번지기 시작했다. 인간에게는, 
홀리에게는 아무 영향이 없으나 순수한 바라스인 들에게만 치명적으로 작
용하는 병. 하지만 전염경로도, 치료 방법도 아무 것도 있지 못한다. 그냥, 
몸이... 모두 썩어 들고, 열이 심하게 나고. 온 몸의 신경이 으스러지는 듯, 
끝없이 고통스러워 하다가... 죽는 것뿐이다. 
발병은 곧 죽음으로 직결되었다.
    "여러 방법을 치료할 방법은 아무 것도 없고... 괴롭게,  숨이 멎어 가
는 걸 지켜볼 뿐. 의사인 나로서도... "
네르갈은 이전의 그를 기억해 냈다.
이디스의 의사로서, 그는 어둠의 일족의 세이다스이기 이전에,  동정심 많
은 사람이었다. 비록 마약을 만들어내어 병들게 하고, 사람들을 속였다 해
도... 그 모든 것에 앞서, 그는 생명을 소중하게 여기는 하나의 인간. 그건 
틀림없었다. 그렇기 때문에, 그토록 괴로워 한 것이리라.
그러나, 네르갈이 느낀 이르칼라의  목소리에는 불신(不信)만이 가득했다. 
당연한 일이다. 게다가 이전의 그가 어떤 사람이었는지, 그를 만나지 못했
기에 더욱 그러하리라. 하지만... 쟈므란은 전혀 상관하지 않았다.
    "모두 죽었습니다."
어제도 다섯 사람이 죽었다. 
그제는 일곱 사람, 그그저께는 열 사람...
이젠 죽을 사람조차도 없다. 엔멘두르-안나(Enmendur-Anna).  달의 도시
라는 아름다운 이름을 가졌던 이 곳은 지금은 처절하게  죽어가는 자들의 
도시. 죽은 자들의 도시. 멸망의 도시...!
스스로의 무력함을 저주할 뿐이다.

    "잠깐, 그거, 전염... 된다고?"
록타미건과 벨제리크는 거의 동시에,  자신들의 손을 들여다보았다.  아까 
카르타스의 어깨를 잡아당긴, 즉- 병원균이 묻어 있을지도 모르는...
    "풋!"
그것은, 카르타스가 몸에 남은 모든 힘을 동원해서, 비웃는 소리였다.
    "걱정 말아요, 걱정말라고요 인간들. 병이 옮는 걸  두려워 할 필요는 
없어요. 그 병은 바라스들에게만 전염되는 거니까, 홀리인  나나 인간들은 
전혀, 걱정할 거 없어요."
    ".......!"
    "......"
그 기분, 대체 어떻게, 무슨 말로 표현 할 수 있을까. 세상의 어떤 비난보
다도 지독한 멸시를 받은. 그러나- 그러고도 변명할 여지조차도 없는  것, 
더 없이 부끄러워지는 느낌이었다.
    "병이라니... 그렇담, 설마 유마도...?"
    "유마님... 그분, 아직도 살아 계셨습니까? 지금쯤이면  돌아가셨을 거
라 생각했는데..."
카르타스는 눈을 동그랗게 떴다. 그러나 그것도 잠깐.
    "아니오, 상관없어요. 이제는 어차피, 끝이어요.  그 영역 때문에... 병
에 걸리지 않은 사람들이나 홀리들까지 모두... 죽었으니까."

    "당신들이 몰랐던 게 당연하지요, 우리들은 절대로  그 진실을... 외부
인들에게 보이지 않도록 최선을 다했으니까요. 치명적인 약점을 적들에게 
내 보이는 것은 어리석은 짓이니까... 대신, 여기의 모두는 가면을 써야 했
습니다. 눈 색깔은 물론이요 절망에 찌든  얼굴 표정까지 가릴 수 있으니
까."
쟈므란은 안경을 벗어들고, 가볍게 닦아내었다.
    "그것, 그렇게 거대한 영역이 처음 나타난 곳은, 바로... 그 생체 실험
이 시행되던 곳입니다. 처음엔 아무도 알아차리지 못했지만, 기하급수라는 
표현에 어울리도록... 불어나더군요. 정말  그렇게 강렬한 적의를 가질  수 
있는 것은, 당연한 것 아닙니까... 아무 힘도 그를 뚫을 수 없습니다. 믿어
지지 않는다면 상관없지만... 이제는 그야 말로 틀림없이 여기를 지배하는 
위대한 존재."
사실 믿어지지 않았다. 눈으로 보기 이전에는 믿기 힘드리라. 
하지만, 상대가 거짓말을 할 것 같은 사람은 아니었다.
    "제가 맡기 전에도, 실험은 꽤 오래 전부터 있어 왔습니다. 단순한 괴
물들이 아닌 고등적인 병기 생산. 인간이면서, 인간을 뛰어넘은 체력과 운
동신경, 그리고 살상력... 실험의 최종 목적은 페르마의 재생입니다."
    ".....!"
    "처음에는 나도 잘 몰랐지만, 무섭게 부수고 있던 당신을 보고... 갑자
기 연상이 되었습니다. 아무래도, 당신의 유전자 속의 기억이... 당신의 고
향을 저주하고 있는 듯 하군요. 아니, 이  이야길 하던 게 아니었지요. 아
무튼, 여러분들도 빨리 수를 생각해 내지 않으면, 안될 겁니다."
    "우리완 상관없는 일인데, 어째서-?"
    "이유라 한다면, 적어도... 제가 알고 있는 네르갈 씨의 목적, 찾고 있
는 검 - 그들이 보통 라스칼리우드라고 부르는 세미라미스의 검은... 바로 
절대영역 안에 있기 때문입니다."

사람들, 특히- 변신이 특기라고 하는 여성들은 화장만 달리해도, 머리  모
양만 바뀌어도 다른 이들이 금방 못  알아보기가 일쑤이다. 보통 그런 것
처럼, 시력에만 의존하는 사람이란...  보통 이들의 믿음과는 달리  그토록 
가변적인 것이다. 
그러나. 그렇지 않은 것도 있다. 말투가 달라졌어도, 표정이  변했어도. 변
하지 않는 그 사람만의 무엇이 있다... 
마크는 이슈타르가 어떤 사람인지, 잘 기억하고 있었다.    
    "마크..."
    "뭐야, 또."
이번에는 마크 쪽이 퉁명스럽게 대답했다.
아까까지 이슈타르는 한참 삐져  마구 달려가 버리더니,  한동안 입을 꼭 
봉하고 있었다. 이제야 말을 거는 건가. 마크로서도 아무튼 심심하던 차이
니 잠시 말상대는 해줘야겠다는 생각이었다.
    "네르갈이 미워?"
왜 갑자기 그런 걸 묻는 건가.
    "당연하지."
말을 한 자신이 놀랄 정도로,  자연스럽게 나왔다. 그리고 그건  사실이었
다. 그런데... 바로 앞에 걸어가던 이슈타르의 걸음이, 멎었다.
그리고 뒤를 돌아보았다.
    "네르갈을 미워하지 마."
    "무슨..."
    "네가 불쌍해. 그라도 없으면..... 넌 혼자야.  알잖아? 마지막까지... 네 
곁에 남아있을 사람은... 네르갈뿐 일거야..."
바짝 올려다보는 이슈타르의 보라색 눈은  둥글고, 또 컸다. 이렇게  마주 
본 것은 처음인 듯 싶었다. 그녀가 홀리이니 그 같은 눈동자 색을 가지는 
것은 당연했지만... 보는 건 처음이다. 사실 보라색의 눈은  주위가 조금만 
어두우면 그냥 검은색으로 보이기 쉬웠는데,  빛이 없는 여기에서 어쩌면 
저렇게 까지 선명한 보라색으로 보이는 걸까. 
말로는 제대로 표현할 수 없는 신기한 느낌. 말을 해야 할  것 같은데, 혀
가 움직이지 않는다.
    "무슨 헛소리야...!"
그러면, 너는-? 
너는 어떻게.
사실, 그렇게 묻고 싶었다...

    "이 정도면 충분한 이유가  되겠지요. 틀림없는 것은,  검이 봉인되어 
있던 장소를 장악하고 난 뒤, 그 영역의 힘이 엄청나게  커졌다는 거지요. 
어쩌면 절대영역 자체는 그 무기의 힘을 흡수하고 있는  것인지도 모르겠
습니다."
    "......."
    " 당연, 그 동안 계속되었던  여기 사람들의 반격은 아무 소용없었습
니다. 어쩌면 당연한 것이었습니다."

절대적 강함이란 무엇을 말하는 가. 그것은  시간과 공간을 넘어 그 너머
네 존재하는 강함이다. 맹수의 강함을 말하면, 날카로운 발톱과 이빨에 기
댄 것, 인간의 강함은... 시간 속에 늙고 쇠약해지는 것.
진실한 본질, 장엄한 공포... 그것은 절대이다.

    "이제는 여기를 지배하고 있는 그 영역의 힘은 그런 것. 인간들의 마
음을, 영혼을 먹어 치우며 그 절대영역은 성장해 왔습니다."

_____________________________________________________________________



____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         14> 달의 마왕(魔王)


_____________________________________________________________________

    "과거의 영광된 역사가 무슨 상관인가. 이제는  먼지가 쌓이고 낡아... 
부서져 버린 것만 남았을 뿐,
그것에 얽매이며 현재와 미래를 보지 못한다.
    "이제 살아있는 것은 나밖에 없는 건가..."
혼자 남은 왕좌는 외로웠다. 하지만... 자신은 여기를 떠날 수 없었다.
인간들이 달의 마왕이라 부르며 두려워하는  존재. 어둠의 일족들을 지휘
하는 지도자, 신(Sin)은 보이지 않는 눈으로,  보이지 않는 하늘을 바라보
았다. 슬프지 않았다. 외롭지 않았다. 슬픔이 남아 있다면, 그를 버려야 했
다. 외로움이 느껴진다면, 존재 자체를 부정해야 했다.
자신은 왕이었다. 
자신의 소중한 백성들을 강하게 이끌어야만 하는, 왕이었으니까...
    "왕이여, 우리들의 선조들이 오래  전에 빼앗긴 그  검을 되찾아봐야, 
그것이 무슨 상관입니까... 그리하면, 우리에게 내려진 멸망의 숙명이 사라
질 것 같습니까? 
벌써 몇 달 전에 숨이 끊어진 그녀-는 유언처럼, 그렇게 말했다.
말과 함께, 그녀는 양손의 붕대를 풀었다. 그 아래에 있는 것은 썩어 들어
가고 있는 손의 모습이었다.
    "나를 보세요, 이런 병으로 죽어가고 있습니다. 아십니까, 나의 왕. 태
어나는 아기는 하루를 넘기지 못하고 숨이 끊어지며, 아이들은 성년이 되
기 전에 죽습니다. 이젠 모든 것이 끝났습니다. 우리의 숙명을 받아들여야 
합니다..."
하늘을 지배하던 민족.
자연의 순리에 따르는 고귀하고, 또 지고한 사람들.
타고난 마력을 마음대로 다루던 고대의 인간 바라스...
그러나 그런 예전의 사실들은 삐걱거리며, 무겁게, 몰려오는  멸망 앞에서
는 아무 힘도 발휘하지 못했다.

오랜 옛날 세상에 깨어난  혼돈의 용, 티아마트는  지고했던 위력과 힘을 
발휘하여 존재하고 있는 모든 것을 부수었다.
그런 와중에, 키샤-마더(Kishar-Mother) 유레네이아의 붕괴. 
일족들의 모든 것을 정리하고, 규제하고, 지배해 주었던 절대가 무너지자, 
그에만 의존하고 있던 타성에 젖은 모든 것들은 발빠르게 멸망해 버렸다. 
오래 전 하늘을 무수히 뒤덮고 있던 공중도시들은 그 부력을 잃고 땅으로 
추락했다. 번영의 상징이었던 라라크의  탑은 파괴되었고, 아름답던  도성 
아파타나는 하급인간들의 손에 빼앗겼다. 그들은 지신의 일족들을 타락한 
자들, 어둠의 일족이라 매도하며 본래의 땅에서 몰아내었다.
그것은 이미 천년 전의 일.
이제... 어둠 속에 숨어서 그 위태한, 실낱같은 생명을  이어나가는 끝없이 
가엾은 백성들... 그것이 자신이 돌보고, 지켜야만 하는 것이다.
    "그래서, 그래서?"
그래서 어쨌단 말인가.
친구, 이제는 새가 되어버린 친구 유마는... 자주 그렇게 말했다.
    "나의 소중한 군주. 이제 우리들의 앞길에는 멸망만이 남았을 뿐입니
다. 이상의 저항은 억울한 희생과 무고한 피를 부를 뿐입니다."
그 때마다, 신 자신은 화를 냈었다.
    "말도 안 되는 소리, 어떻게 그런 말을  할 수 있는 거지? 우리는 그
들에게 복수를 해야 한다.  반드시, 언젠가... 우리의  조상이 다스리던 저 
땅으로, 다시 돌아가야만 해...!"
알고 있다. 이제 자신 일족들 앞에 남은 것은 절멸뿐이다.  아무런 방법이 
없다. 그 당연한 사실은 누구보다도... 왕인 자신이 잘 알고 있었다. 
그러나... 죽어가는 내 백성들,  그들을 보며 어떻게  그걸 말하란 말인가. 
하나씩, 고통스럽게 숨이 멎어가는 그들의  모습을 보며 그들을 보호하며 
지켜야할, 지도자인 자신이 해 줄 수 있는 것은 아무 것도 없지 않은가!
    "이제는 이 대륙을 떠나버린 신이여, 이것이 당신들이 정한 우리들의 
업보(業報)입니까. 우리에게 내린 멸망의 철퇴입니까!"
몇 번이나, 몇 천 번이나... 그를 외쳤던가. 아무도 듣지 않는 곳에서, 아무
도 모르는 곳에서... 마음 속 여덟 개의 문을 닫고, 여덟 개의 자물쇠를 걸
고... 그런 안에서 소리 없이 절규했다. 
왜인가. 왜 우리들은 멸망해야 만 하는가...!

    ".....?"
그 때 주변이 흔들리고 있었다. 눈이... 그리고 감각들이  변화를 감지하고 
소리를 질렀다. 본래 검게 다듬어진  바닥돌들과 타일들로 뒤덮힌 궁전의 
광경은 사라져버렸다. 이후로 드러난 것은, 차라리 천연동굴에  가까운 거
친 모습이었다. 만약 신의 눈이 빛을 볼 수 있다면, 냉정한 그로서도 지금
의 현실이, 진정한 것인지 판정을 내리기 힘들었을 것이다.
알고 있다, 이것은 환상(幻想). 실제로 있지도 않은 것을 만들어내고, 꾸며
내어 현혹시키는 것. 희망과 꿈과 망상의 산물들이었다.  무엇보다도 스스
로가 만들고, 보아 익숙했었다. 하지만...
이것은 자신의 힘이 아니다.
    "이런..... 대체 누가...? 달의 정령을 움직일 수 있는 정령주가 또 있었
단 말인가?"
도저히, 지금의 현실을 믿을 수 없었다.
세상에 존재하는 힘, 기운... 흔하게  자연(自然)이라는 막연하고도 멋없는 
말로 형편없이 뭉뚱그려지는 - 에너지, 곧  정령(精靈)이 있다면. 인간 중 
누군가는 그의 로드가 될 수 있었다. 불의 정령, 물의 정령, 그 모든 것들
의. 그에 비해 달의 정령은 너무나  특이하고 드물기에 희귀할 수밖에 없
는 존재였다. 그래서 인간들 가운데 존재하고 있는 엘레멘탈 로드의 비율
만큼, 엘레멘탈 로드 중에서 달의 정령주의 수는 지극히 적은 것이었다.
그랬기 때문에 그는 늘, 혼자라는 외로움과 나 뿐이라는 자긍심으로 얼룩
졌었다. 한데. 지금 달의 정령들은 그와는 또 다른 자의  의지를 전달받아 
힘을 발휘하고 있었다. 
대체, 왜, 어떻게, 어째서?

엘레멘탈 로드 오브 문(Elemental lord of Moon)... 환상을 지배하는 주.
    "설마, 그 여자아이가... 아니, 그럴 리 없다..."
*****
    "마크, 정말로, 그걸 가질거야?"
    "이젠 지겹군. 벌써 몇 번째 묻는 거야? 그래, 가질 거라고, 가져!"
    "그들이 말해 주었어. 제왕의 검이라고  하는 검. 그건... 불행한 결과
를 부르는 거야. 그래도 좋아? 그래도 정말, 그걸 가질 거야?"
    "너, 많이 유식해졌다? 하여간, 네가 상관할 바는 아니잖아?"
마크는 이슈타르에 대해선 잘 알고 있었다. 홀리이긴  하지만, 초능력은커
녕 제대로 된 마법 하나 쓰지 못하는  껍데기. 그런데 저 같은 말단 홀리
까지 그런 일에 대해 잘  알고 있다니, 이건... 여기에선  그렇게 일반적인 
일이었나? 그것도 이해가 안 간다.
아니, 그 무엇보다도, 두려웠다. 제왕의  검, 그것은 `가짜인' 자신의  것이 
아니었다. 그런데 왜... 자신은 자꾸 그 쪽으로 가고 있는 걸까, 왜 그것을 
정말로 보고 싶은 걸까. 
    `욕심...?'
아마 그런 것이겠지. 순간 가슴이  답답해지고 발걸음이 무거워지는 느낌
이었다. 이전부터 마크 자신은 허황되고, 쓸데없는 욕심을  가진 사람들을 
비웃곤 했는데, 이젠 자신이  그런 꼴이 되어 버렸다.  그래, 우스운 꼴이
다... 손도 댈 수 없더라도, 감나무를 올려다보는 것은 자유 - 라고 알테어
가 말했었다. 검이 가져다준다는 황제의  자리같은 것은 알 바  아니었다. 
하지만, 보고 싶었다. 자신을 엉망으로 만들어 버린 그 저주받은 것을.
    "이제, 거의 다 왔어."
그 목소리는 그렇게 크지 않았지만, 마크의 머릿속에 머물고 있던 잡생각
들을 모두 쓸어버렸다.

미워미워살려줘구해줘아파차라리죽어버리고싶어모두다죽여버릴거야절대로
가증스러워이런건싫어미안해부탁이야내팔숨막혀엄마괴로워용서못해내다리
하지마무서워언니날구해줘미워싫어살려줘보고싶어증오해배고파집에가고싶
어아빠뜨거워무서워살려줘괴로와나죽고싶지않아미워슬퍼죽여버릴거야죽어
살려줘아파엄마미워할거야죽고싶지않아밖에나가고싶어미워싫어보고싶어복
수할거야울고싶어날살려줘미워두고봐원수고통스러워 - 살.고.싶.어.
하지만, 죽었다. 
죽임당했다...
    "윽...!"
    "왜 그러지?"
    "아니, 아무 것도 아니야... 괜찮아."
식은땀이 가득한 얼굴로, 주저앉았던 겨우 일어서는  이르칼라의 얼굴은... 
그녀의 말처럼 `괜찮다'는 것과는 꽤나 거리가 있었다.
    "이르칼라 씨... 아직도 감응이 일어납니까?"
    "왜 그걸 묻지? 자신이 죽인 자들에 대한 때늦은 죄책감인가?"
    "....."
쟈므란은 입을 다물었다.
네르갈은 조금 책망하는 듯한 표정으로 이르칼라를 돌아보았지만, 그녀는 
싸늘한 눈빛만을 되돌릴 뿐이었다. 그래, 그녀는  용서할 수 없는 것이다. 
죽어간 모든 자들의 슬픈 비명소리를, 들을 수 있는  사람로서는, 바로 그
런 일을 초래한 자를.
그는 곧, 가느다란 한숨을 쉬었다.
    "네르갈 씨... 이전, 당신이 우리들에게 - 검의 심장을 빼앗기게 된 것
은 당신의 잘못, 실수로 보십니까?"
    ".....?"
전혀, 예상하지 못하던 질문을 받은 네르갈은, 눈을 슬쩍 크게 떴을 뿐 아
무 대답도 하지 못했다.
    "그건 아닙니다... 절대 당신의 실수는 아닙니다. 그 검(劍), 당신도 온 
힘을 다해 지키고 싶었겠지만, 우리들에 비하면 아무  것도 아니었습니다. 
그에 대한 사실... 적어도,  최소한 당신만은 알아주셔야  할 거 같습니다. 
그러니, 들어주십시오."

    "네르갈 씨, 검을 지키는 당신으로서도 필사적이었겠지만. 우리로서도 
마찬가지였습니다. 남아있던 모든 힘을 기울여서, 당신을 노렸고  그 결과
로 빼앗을 수 있겠지요. 나도  그렇고... 그것을 찾기 위해서는  우리는 모
두... 정말 기꺼이 목숨을 버릴 수 있을 정도로 였습니다."
    "예...?"
    "이제 대충 짐작하셨겠으니, 설명은...  전혀 필요하지 않겠지요. 여기
는... 사람이 사는 곳이 아닙니다."
그에 대한 자세한 설명, 그리고  대답은... 지금 여기 방안을  모두 메우고 
있는 시체들이 침묵으로 대신해주고 있었다.
사람이 사는 곳이 아닌, 죽어가는, 그리고 시체들이 있는 곳이다.
    "그들이 모두 죽어갈 때, 나는 인간이기 때문에, 그 이유 하나로 무사
했습니다. 하지만, 여기서는 살아있는 사람들은 모두, 힘없이 죽어갑니다... 
이런 지옥에서 왜 우리들이 검을 찾았다고 생각합니까? 라스칼리우드, 그 
검을 찾는 것은, 우리들의 생의 목표였습니다..."
그것은, 마지막 희망.
-괴로운 현재를 잊기 위해서 어쩌면 좋을까...
    "이건 제가 직접 실험해 본  결과입니다. 일정한 인간들의 집단이 있
다고 가정을 해보지요. 그들이 모두 힘에  겨워 쓰러질 것만 같은 상황에 
놓여 있다면, 그들을 다시 일으켜 세우려면  어떤 방식이 좋을 것 같습니
까?"
병으로 죽어가는 사람들... 삶에 대한 용기를 잃은 자들.
    "바로 희망을 주는 겁니다. 희망을... 그것이 실제하는지, 그렇지 않은
지는 전혀... 별개입니다. 그저  희망이 있고 그로서,  그걸 믿으면 무언가 
좋은 일이 생길 것이라는 암시... 좀더 자세히  하면 집단최면(集團催眠)을 
거는 것이지요. 그 대상에는, 저 까지 포함되었습니다."
괴로운 현재, 절망적인 당면을 잊기 위해서, 무엇이 가장 좋은 방법일까.
하나는 과거, 다른 하나는 미래...
    "영광스러운 과거에 대한  맹신적 추앙, 다른  하나는 황당할 정도로 
장밋빛 미래에 대한 비젼입니다. 우선 과거는 있습니다.  여기의 사람들은 
천년도 훨씬 전에 세상을  지배했던 고대인들의 자손들이니까요. 후...  특
히, 지배했다- 며 말만 하면 어린 사람들은  의심도 하지 않고 잘도 믿습
니다. 나아가, 직접적인 공세를 통해 하급인간들을 몰아내고  조상들의 땅
을 되찾아야 한다는 말까지 하게 되지요, 기특하게도..."
모두가, 미쳐버린 자들의 도시...
그 곳이 달의 도시, 엔멘두르 안나.

이르칼라는 쟈므란의 말을 흘려들으면서, 바로 곁에 있던 유리관 안을 들
여다보았다. 그 안에도 물론 시체가 들어  있었다. 과연 여자일까, 남자일
까. 잘 알 수가 없었다. 하지만... 자신과 비슷한 또래의 얼굴, 환한 금발의 
머리카락이 어깨까지 늘여져 있었기에... 하마터면 그녀가 아는 사람인 줄 
착각할 뻔했다. 설마, 알고 있던 사람이더라도, 알아볼 수 없을 것이다. 이
마의 위쪽이 새까맣게 되어 푹 들어가 있었고, 얼굴의 절반은 썩어내리다 
못해 아예 무너져 내려, 백골이 드러나 있을 정도였다.
그런데... 아직 멀쩡하게 남아있던 시체의 눈이 뜨여져 있었다.  반쯤 드러
난 붉은 색의 눈동자는 죽은 자로 보기에는 너무나 생생했다.  차라리, 생
생하다기 보다는 끔찍하다는 표현이 맞을까... 아직도 세상에 남겨진 미련, 
풀지 못한 여한(餘恨)이 외치고 있는 듯한 느낌이었다.
그에게도... 느낄 수 있었다.
강렬한 사념(思念)을.
이렇게 들을 수 있는 힘.  한때는 그녀 스스로도 저주했던  능력이었지만, 
지금은 아무래도 좋았다. 
    -살고 싶어...!-
비록 죽은 자는 생전에 스스로 깨닫지 못했더라도, 그는 무엇보다도, 세상
에 남아 살기를 바랬다. 비록 과거의 영광, 하급인간들의 정복  따위로 허
술하게 각색이 되어버렸지만, 결국엔 살고 싶었던 것이다. 이 세상에-
그래. 어쩌면 여기를 지배하고 있는  절대영역은 단순히 생체실험 희생자
들의 원한만이 모인 게 아닐지도 모른다...
어디까지나 살고 싶어하는 사람들의 염원. 인간이나, 홀리나, 어둠의 일족
이나 모두에게 공평하게 머물고 있는 강렬한 의지... 그것일지도.

쟈므란의 이야기는 계속 이어졌다.
    "미래는... 복수에 대한 의지입니다. 실제와 관계가 멀지만. 그리고 그
의 매개체로서 선택한 것이,  바로 세미라미스의 검입니다... 찾는  이유에 
대한 설명은 가지가지였습니다. 여러  가지가 있었지만, 인간들의  도시를 
파괴할 마동포(魔動砲) 아메르신(Amelsin)의 동력이라는 이야기도..."
    "........."
바로 그 말은, 네르갈을 여기로까지 인도해 주었던 팬텀 나이트(Phantom 
knight), 유마가 했던 거짓말이었다. 이제서야 그 사실을, 알게  된 네르갈
이었지만, 그를 원망하고 싶진 않았다. 아니, 속았다- 라는 허탈한 기분조
차 전혀 없는데, 무엇을 바라는가. 도리어... 그의 간절함을 미처 알아주지 
못했던 자신이 원망스러울 정도였다.
    "우리 일족들을 수호해주던  검의 영혼이 나타난다는  둥, 뭐라는 둥 
밑도 끝도 없는 거짓말들을 늘어놓았습니다. 그래도 어쩔 수 없었습니다."
또다시 쟈므란은 소리 없이 울고 있었지만, 그의 눈물이 헤프다는 느낌은 
들지 않았다. 생체실험을 벌였던 그를 질시(嫉視)하던  이르칼라도 조용했
다. 느낌인가, 그녀의 얼굴에서도 어느덧 `미움'이 사라진 듯만 했다.
    "그걸 얻게 되면, 뭔가 좋은 수가 생기겠지.  그렇게 생각하고서 모두
는 거리낌없이 검을 찾는 일에 투신했습니다. 물론 그런 와중에 인간들과
의 충돌로 죽어간 자들도 많았습니다만.  몸이 썩어드는 전염병으로 죽는 
것보다는 덜 비참했지요. 도리어, 기쁘게, 영광스럽게 생각하면서... 죽었습
니다. 우린, 모두  미쳐 버렸습니다 집단광기화  현상이지요. 옛날 옛적에 
있던 사르곤의 부대는... 듀라한 마아리브와의 마지막 싸움에서 패전을 알
면서도 `죽으러' 나섰고, 그 이전에 자신의  가족들을 모두 죽여 버렸다고 
하지요. 아마 그와 비슷한 거겠지요..."
극한에 몰린 쥐는 고양이를 무는 법.
세상에 다시없을 배수진(背水陣).....
바로 곁에 있던 사람이 소리 하나 없이, 마지막 작별 인사하나 없이 숨이 
끊어진다. 여긴 지옥... 그런 기분이 어떤  건지 그대는 아는가. 그래서 어
떻게 해서든 희망이 필요했다.
    "결과는 성공적이었습니다. 보고해 드릴까요. 검을 찾기 시작한 건 검
을 찾고 있을 당시에는 사망률의 최대 30%선까지 떨어졌었습니다."
    "수치로 사람생명을 나타내다니, 기가 막히군.  그런 말을 하면, 동정
이라도 해서 네 목숨을 살려줄 줄 알았나? 얄팍한 수작은 그만 두시지!"
    "그럼, 죽이십시오. 나는 죄 많은  인간이니. 어머니와 동생에게 인사
하지 못한 게 아쉽군요..."
그는 안경을 벗어들고 눈을 감았다.
    "..."
이르칼라는 정말로 검을 뽑아 들었지만. 곧 내렸다. 그처럼 조그맣게 오므
린 입술 속으로, 알아들을 수 없는 비난을 반복해 가면서.  하지만 쟈므란
은, 그녀 쪽을 신경쓰지 않았다.
    "알아주십시오, 네르갈 씨. 그것은... 그 검에는 얼마나 많은 사람들의 
피의 대가가 치루어져 있다는 것을, 다른 사람은 몰라도 이제 그 검을 되
찾게 될 당신만은, 그걸 알아주시길 바랍니다..."

조금 뒤, 병동에서 떠난 세 사람은, 앞장선 쟈므란의  안내로 기묘한 비밀
통로로 이어져, 아무도 있지 않은 거대한 통로로 걸어갔다. 그런데... 바로 
정면 께에 무언가 희미하게 투명한 빛의 선이  보일 듯 말 듯 했다. 그저 
보면, 아무 것도 없는 듯이 보이는 것. 쟈므란은 불쑥,  손을 내밀었다. 그
러자 허공 한 가운데 투명한 젤리 같은 안으로 손이 빠져  들어가는 것이 
보였다.
    "뭐...?"
    "쉬... 두 분다 놀라지 마십시오. 마음을 가라앉히세요.  이게 바로, 절
대영역(絶對領域)입니다."
실제로, 그 안에 들어간 쟈므란의 손은  아무 일도 없는 것처럼 멀쩡하게 
보였다. 공기의 벽만이 존재하고  있는 듯한- 일상적으로 투명하게,  그저 
그렇게...
조금 뒤, 쟈므란은 손을 빼냈다. 네르갈은 저도 모르게 영역의  안에 들어
갔던 그의 손을 한 번  잡아 보았다. 생각 밖으로,  아무 문제도 없었고... 
무언가 젖어있다던가, 감촉이 남는 등의 `영역'의 흔적은 남아있지 않았다.
    "신기하지요? 저도 믿어지지  않습니다. 지금은,  이렇게 조용하지만, 
이 영역 안에서 여기의 사람들이 다 혼이 먹혀 죽임당했습니다..."
평온한 어조였지만, 웬만한 무서운 이야기보다도 섬뜩한 느낌이었다.
    "라스칼리우드가 `뿌리내리고' 있는 곳은, 바로 엔멘두르-안나의 중심
부. 왕좌가 있는 곳... 가장 깊숙한 곳입니다. 또한 그  곳에는... 그 자리에
는 그 분이 계십니다..."
이번에는 네르갈도 말을 할 수 있었다.
    "달의 마왕(魔王)이라는 신(Sin) 알·시아크 말인가."
    "알고 있습니까?"
    "........."
    "잠깐, 이해가 가질 않아. 그  사람은 왜 절대영역 안에  멀쩡히 있는 
거지? 혹시, 그야말로 영역을 진정으로 지배하는 건 아니야?"
    "아닙니다! 그 분은, 어디까지나 우리의 왕으로서 자신의 자리를 지키
고 계실 따름입니다."
이상한 일이다. 달의 마왕이라는 그 사람- 에 대한 이야기만 나오자 쟈므
란의 태도가 순식간에 바뀌어졌다. 신성하게까지 여기는, 그렇게 느껴지는 
태도였다. 선배 유마도 그렇고, 이 사람도 그렇다. 과연...  그는 어떤 사람
일까. 두려움도 일고 있었지만...
    "네르갈 씨, 진심입니까... 가지 않는 게 좋을 것 같습니다."
    "가야 합니다."
네르갈은 짤막하게, 자신의 모든 결심을 피력했다.
절대영역(絶對領域).
저 안, 가장 깊은 곳에 검이 있다. 
그 사람의 생명과 맞바꾼, 그리고 네르갈 자신이 벌였던 비열함의 증거가. 
반드시 되찾아서, 전해주기로 약속했던 자신의 모든 긍지가.
그리고.....
선배 유마의 마지막 부탁을... 잊지 않는다.
네르갈이 그의 마음 안에 숨겨두고 있던  여러 개의 매듭을 다시금, 강하
게 죄고 있을 때, 이르칼라의 걱정스러워 하는 목소리가 들렸다.
    "그럼, 특별한 감정의 고조가 없다면, 저 괴상한  영역 안에 들어가도 
정말 무사하단 말인가...? 도저히 믿기지 않아...!"
    "이론적으로... 그렇습니다. 그러나 확실하진 않은데..."
뒤늦게 생각해보니, 이전 발시에에서도 그렇고, 네르갈 자신은 여기에서도 
쿠르의 여기사에게 많은 신세를 지고 있었다. 이르칼라가  어째서, 이렇게
까지 마음을 써 주는지... 네르갈로서는 잘 알 수 없었지만, 아무튼 고마운 
일이었다.
    " 그렇지, 마크 씨라면, 절대로 들어갈 수 없겠지요?"
지금, 다시 만난 지 처음으로- 쟈므란의  얼굴에 장난스러운 미소가 돌고 
있었다. 그런데 그것이 왜 이리 어색하게 보이는  걸까. 알 수 없었다. 억
지로, 일부러 웃은 것도 아님에도. 지금  그에게는... 웃는 것 보다도 슬퍼
하는 표정이 처절할 정도로 어울리는 듯 했다.
    "......"
    "마크...? 혹시, 발시에에서 보았던... 그  난폭하기 이를 데 없는 바람
의 엘레멘탈 로드 말인가? 엘레시스의 왕족이라는?"
    "예? 농담이겠죠? 그런 사람이 왕족이라니..."
절대영역 탐색에서, 특별히 준비물이라 할 것은 없었다. 그저 짐.
    "정말 가시겠다면, 마지막 이야기입니다.  계속 생각했던 건데... 이런 
생체실험들은 내가 집도하기 전, 천년도 훨씬 전에서부터  시행된 겁니다. 
페르마- 네르갈 씨의 선조가 여기에서 만들어졌다는 기록은 쉽게 믿을 수 
없지만..."
    "그래서?"
이제보니 이르칼라는 끝없이 이어지는 쟈므란의 이야기에 짜증을 내고 있
었던 건지도 몰랐다. 기사단 선배들의 표현대로 하자면,  참을성 하나는 `
신들의 대리자' 급인 네르갈도 어느 정도 지리하게 느낄 정도였으니까. 그
런데 문제는 그의 긴 이야기가 지금 당면한 상황에는 꽤 중요한 내용이었
기 때문에, 반드시 차근차근히 들어줘야만 했다는 것이다.
    "왜, 갑자기 그들의 원한(怨恨)이 살아나 물질화 되었을까요? 그 이유
를 생각해 주십시오. 그 이유는 저도 알지 못합니다. 마법 적으로나, 과학
적으로나 유령은 존재하지 않습니다. 환영(幻影)만이 있을 뿐입니다. 적어
도... 그들의 원한을 구현하여 실체화시킨 또 다른 근원이 있을 겁니다. 절
대영역은 이제, 유령이 아닌 실제로서 존재하고 있으니까요."
그 이유가 무엇일까.
    "특별한 힘의 매개체가 있다는 소리겠지? 후.....  아무래도, 여기도 내
가 바라던 게 있는 건 아닌 것 같군..."
이르칼라가 갑자기 아쉬운 목소리를 내어, 네르갈은 깜짝  놀라고 있었다. 
사실, 그녀가 기사단의 명령에  따라 사검을 찾기  위해 여행하고 있다는 
것을 잠시 잊고 있었다.
    "내가 찾고 있는 사검(邪劍)의 힘은... 한 마디로, 인간을 미치게 하는 
힘이니까. 전설에 따르면 크레이오닉스를 가진 사람은, 평생  안식을 얻지 
못하고 전쟁터를 쏘다니게 된다고  하거든. 만약 저  의사의 말이 맞다고 
한다면, 분명 그와는 또 달라..."
사검에 대해서만은 누구보다도 잘 알고 있는 이르칼라, 였다.
    "그럼, 세미라미스의 검이 영역의 주체가 되고 있다는 건가...?"
    "그것까지는 저도 모르겠습니다. 틀림없는 것은, 정의(正義)는 그들에
게 있습니다. 무운(武運)을 빕니다..."
이제 영역으로 들어가는 것은, 네르갈 뿐이었다.
    "미안... 인정하긴 싫지만, 난 내 감정을 억누를 자신이 없어."
이르칼라는 그녀답지 않게, 불안해하는 모습이었다.
    "꼬집어 말할 수는 없지. 낯익은 무언가를... 만날 것 같거든. 그럼 못 
견딜 거야. 아마도."
    "......."
네르갈은 나름대로 망설이고 있었다. 그녀를 탓하는 것은 아니다. 이런 위
험한 일에 대해 두려워하는  것은 당연한 일이고,  이처럼 임무와는 전혀 
상관없는 일에 목숨을 거는 것은 어리석은 짓이다.
다만. 이처럼 혼자서 떠나갈 때. 과연 무슨 말을 해야 하는 건지, 무슨 표
정을 지어야 하는 건지, 알 수 없었기 때문이었다.  어쩌면... 좋을까. 이런 
데에 대해서는 전문가라고 자부하는 선배 벨제리크에게 배운 몇  가지 방
법이 있기는 했지만. 이런 장소에는 전혀 어울리지 않을 것  같았다. 게다
가, 지금 입에 물 용도의 붉은 장미꽃 한 송이도 없었으니까. 
이상한 것은 앞에 기다리고  있는 적- 달의 마왕과  절대영역 - 은 전혀 
두렵지 않았다. 그런데... 자신의 뒤에 남겨지는 사람들이, 왜 이리 걱정이 
되는 걸까. 아주 가까운 사이가 아니었음에도 불구하고.
이르칼라의 목소리가 들렸다. 혼잣말보다는 큰소리였지만,  남이 들어주길 
바라는 목소리는 아니었다.
    "혹시라도, 내가... 수를 쓰게 된다면. 그대는 나를 두려워할까?"
    "응...?"
    "아니, 아무 것도. 뒤는 나에게 맡겨두도록, 레바난트."
네르갈은 가볍게 손을 흔들고, 투명한  그 영역의 안으로 들어가  버렸다. 
그 일은 너무나 조용하게, 평온하게 이루어졌기 때문에  시시할 정도였다. 
그리고 아무 일도 없었다.

    "......."
    "이르칼라 씨. 그만  돌아가지요. 여기서 기다려  보았자... 아무 일도 
없습니다. 게다가 당신처럼 정신감응도가 높은 사람은 영역이 감지해내기 
쉽습니다. 제 방으로, 돌아가지요..."
하지만, 이르칼라의 반응은 그다지 우호적이지 않았다.
    "이봐, 당신... 왜 이렇게 많은 것을 가르쳐 주는 거지?"
정확히 하면 무슨 속셈이 있는건가- 라고  묻는 것이었다. 쟈므란은 슬쩍 
고개를 저을 뿐이었다. 이제 가벼운 농담을 할 만한 여유조차  남지 않은, 
가난한 마음을 가진 자의 피로함이었다.
    "저분에게, 그리고 저분의 또 다른  친구에게 제가 목숨을 빚진 적이 
있습니다. 그러니, 도와드리는 겁니다."
    "한가지, 물어도 될까?"
    "무엇을..."
    "어떻게 해서 인간이, 어둠의 일족 사이에 끼어들 수 있는 거지?"
    "글쎄요. 나도 몇 번이나 나 자신에게 물었습니다.  그들과 아무 상관
없는 내가, 왜 그들 곁에 머무르고 있는가... 이전,  전 의사였으니까요. 그
러니 눈색깔 따위로 생명을  구분하는 것을 용서할  수 없었습니다. 단지 
그 것 뿐이었습니다만. 이렇게 되기까지- 처음에는 동정이었고, 둘째엔 사
랑이었습니다. 마지막... 지금은, 집착입니다."
    ".........."
결국 연구실에 돌아온 이르칼라의 눈에는, 이전에 미처 보지 못했던 것이 
들어왔다. 유리통 속에, 아직... 어린아이가 들어가 있었던 것이다. 어른 키 
만한 곽에 비하면 키도, 몸도 너무나 작아 절반 이상의 널찍한 공간이 남
을 정도였다.
하얀 광택 너머 희미하게 가려 보이는 것은 하늘하늘한 금발머리를 가진, 
귀염성 있는 아이. 그러나 잠이 든 것처럼, 양 눈을 꼭 감고 있었다. 얼굴
은 창백하게 굳었고, 흐르는 생기라고는 찾아볼 수도 없었다.
    "잠깐! 지금은 어떨지 모르지만 이 아이는  굉장히 위험하니 쉽게 건
드리지 않으시는 게 좋습니다."
그 때, 이르칼라는 순간적으로, 그 자리에서  물러섰다. 충고 때문이 아니
라 실제로도 본인 스스로 위험을 느낀 탓이었다.
    "어떻게, 이렇게 어린아이를...."
이르칼라는 다시, 쟈므란을 노려보았다.
    "이르칼라 씨, 절 보지 마십시오,  아무 일도 하지 않았으니까요... 그 
아이는 죽지도 않았습니다. 잘 보이지 않지만, 틀림없이 살아있는 겁니다. 
맥박은 1분 10회, 호흡은... 지극히 미약합니다. 보통  가사(假死) 상태라고 
하는 것이지요."
    "가사 상태... 라고? 어쩌다가 그렇게 된 거지?"
    "아직도 절 의심하시는 겁니까... 그건 모릅니다.  우리들이 불탄 폐허 
중에 발견했을 때에는, 이미 그런 상태였습니다. 그 아이는 엘레멘탈 로드
이니까요. 그것도 정령 중 가장 파괴력이  강한 불의... 게다가, 조금만 감
정이 높아져도 이 일대쯤은 간단히 날려버릴 정도로 격렬한  반응을 일으
키는, 특 A랭크의 감응도를 가지고 있습니다."
    "그런... 귀여운 아이인걸..."
작고 예쁜 아기나, 어린아이를 좋아하는 건 여성의 대표적인 속성이라 할 
수 있는 것이다. 그런 범주에  포함되는 이르칼라는 어느 새,  위험하다는 
쟈므란의 경고마저 잊어버린 듯이 유리관으로  다가가, 안에 잠들어 있는 
듯한 아이를 들여다보았다. 투명한 벽이 막고 있지 않았다면, 하얗게 휘늘
어진 금발머리를 쓰다듬어 주었을 것이다. 그 때... 그녀의  입가에는 아주 
희미해서, 하마터면 놓칠지도 모르는 미소의 편린이 흐르고 있었다.
쟈므란도 가볍게 한숨을 쉬고, 곁으로 다가갔다.
    "그런데 이르칼라 씨, 남자와 여자가 왜 같이 자는 지 아십니까?"
짝-! 방안에, 따귀 때리는 소리가 꽤 요란하게 번졌다.
    "이 엉큼한 녀석..."
    "아야야... 저기, 그런 뜻이 아니라..."
아까 부드러운 표정을 지은 게 언제였더라, 이르칼라는 매섭게 눈을 세운 
채 벌떡 일어서 있었다. 보통 여성 이전에 기사(騎士)인 그녀이다. 당연하
게도 무척이나 아팠을 것이다. 다행히 쟈므란은, 평상상태로  돌아오는 속
도가 지극히 빨랐다. 아직까지 볼 한쪽이 새빨갛게 되어 있으면서도 그대
로 침착한 표정을 짓는 게 조금은 우스꽝스럽긴 했지만...
    "제가 바라던 대답은... 아이를 만들기 위해서라는 건데요..."
이르칼라의 손이 한 번 더 날카롭게  들리는 것을 보자마자, 쟈므란은 황
급히 손을 내저으며 말을 이었다.
    "자... 잠깐, 과민반응하지 마시고 제 이야길 들어주십시오. 인간이 아
이를 낳는 이유가 무엇인 줄 아십니까?"
    "대체, 무슨 소릴 하고 싶은 거지?"
    "인간은 자신과 닮은  존재를 만들어, 자신의  생을 계속 이어나가게 
하고 싶은 것입니다. 언젠가 죽을 수밖에 없는 인간이, 하지만  영원히 오
래 살고 싶은 사람들의 바램이 자신과 닮은 아이에게 전해지는 것이지요. 
하지만... 여기 사람들의 출생률은  거의 제로에 가깝습니다. 태어난다  해
도, 기형아만이 있을 뿐이고 산모(産母)마저  숨이 끊어지더군요. 이건 죽
음과 차원이 다릅니다. 어디까지나 멸종(滅種)..."
그러나, 이르칼라는 여전히 싸늘했다.
    "그래서, 40여년전 굳이 전쟁까지 벌여서,  나나... 이 아이 같은 홀리
를 대량으로 만든 것이겠지?"
이르칼라는 다시, 유리관 속의 아이를 들여다보았다.
    "알고 계셨습니까...?"
    "그 이야긴 하지 마. 나에게도, 동생이 하나 있었어... 한날 한시에 태
어난 쌍둥이. 지금은 살아있는 지조차 모르지만."

천정이 높은 커다란 공간. 한 가운데에는 거의 어른의 키 만한 엄청난 크
기의 녹색 빛구슬이 자리하고 있었다. 빛은 은은하였으나, 여기 안을 환하
게 밝혀주는 데에는 충분했다. 아무래도, 이 곳은 많은 사람이  모이는 광
장- 비슷한 용도로 쓰이는 듯 했다. 그런데... 바닥에는 몇십  명의 사람들
이 쓰러져 있었다. 아무렇게나 자빠지고,  몇 겹으로 포개어진 험한  꼴을 
보면 절대, 잠자는 것은 아니었다. 입은 옷으로 본다면, 분명 여기의 사람
들이었는데... 
카르타스는... 아예 입구 부근에 맥없이 주저앉은 채, 아무 말도 하지 않았
다. 반쯤 벌려진 채 닫히지 못하는 입.  그리고 멍청해진 눈을 본다면, 아
무래도 제 정신이 아닌 듯 했다.
일단, 그 홀리 아이에 대해 감시해야  할 필요성을 느끼지 못한 벨제리크
는, 방안으로 훌쩍 뛰어들어 쓰러져 있던  사람 중의 하나를 일으키곤 뺨
을 세게 후려쳤다. 제정신이 아니더라도 꽤 아플 정도의 충격이었지만, 쓰
러진 사람은 마치 잠든 것처럼. 꼼짝도 하지 않았다.
    "치명상이라 할 만한 것은 보이지 않는데..."
벨제리크는 쓰러진 사람을 이리저리 살핀 뒤 아직도 미심쩍은 듯, 고개를 
갸웃 갸웃하며 록타미건을 돌아보았다.
    "기운은 없어보이긴 해도. 갸날프긴  하지만, 아직 숨도 남아있는데... 
선배님. 이거, 겁이 나서 단체로 죽은 척 하기- 아닐까?"
    "아니, 죽었습니다."
록타미건의 대답에 앞서 카르타스의 목소리는 차라리 절규였다.
    "여긴... 그 절대영역이 지나간  거여요. 이럴 수가, 모두  죽었다고요! 
아아... 여기라면, 안전할 줄 알았는데... 이렇게! 여기도 위험해...!"
머리를 감싸안고 소리를 지르는 카르타스의 모습은,  사실... 불쌍하다기보
다는 우스꽝스러운 것이었다. 하지만 또 그러기에는 주변의 배경이 영 어
울리지 않은 것이었다. 혼란스러웠다.
    "네가 그렇게 무서워하던 거.. 말이냐?"
    "뭐야, 그게 어떻든 간에 이렇게  택도 없이 단체로 떼죽음을 당한다
니, 말이 되나?"
순간 꽉 악문 카르타스의 입술에서는 빨간 피가 뿜어져 나왔다.
    "그런 말하지 마! 겨우 석 달 전만 해도, 그 영역이  나타나지만 않았
더라면... 당신들이 아무리 잘나도 벌써 시체가  되었을 거야! 그럼... 우리
들은 숫자도, 능력도 충분하니까!" 
다시 제 자리로 돌아온 벨제리크의 반응은 무심했다.
    "이봐, 핑계를 대어가면서 패배를  인정하지 않는 건  나쁜 버릇이야. 
싸움에서 진 변명은 구차하니까...."

    "아니, 그의 말이 틀린 건 아니야."
말을 한 것은 알테어였다. 어느 틈엔가. 그는... 록타미건과 벨제리크의 바
로 뒤에 서 있었다. 대체 언제 온 것인지, 아무도 눈치채지 못했었다.
    "이제 검은 바위궁을 지배하는 존재- 눈에 보이는 적은  어디에도 없
으니까. 어쩌면 여기도 이미 영역 안에 들어섰을 수도 있겠지. 최강이라는 
말이 세상에 존재할 수 있다면 지금, 이에 적합할테니까... 그것이 바로 절
대영역(絶對領域)."
그리고, 그의 어깨에 부축받고 있는 것은...
    "유마!"
    "선배님?..."
    "유마... 님? 아냐, 그럴 리가..."
세 사람이 저마다 외친, 각기 다른 목소리가 맞이하고 있는 가운데... 알테
어는 부축하고 있던 유마를 힘들여, 끌고 공간의 안으로 들어왔다. 힘없이 
늘어진 팔은 불길한 징조였다. 이어서, 그가 어깨에 걸머진 유마의 손목을 
슬쩍 놓자 비참하다는 느낌이 들 정도로, 유마의 몸은  돌바닥에 추락해... 
내팽개쳐졌다. 살아있는 사람, 또는 심한 부상자에게 그런  행동을 했다면 
분명 잔혹한 짓이리라.
    "유마...?"
알테어의 행동에 화를 낼 여유도 없었다.  록타미건은. 차라리, 눈을 믿고 
싶지 않았다. 바닥에 쓰러진 채 드러난 그의 얼굴이, 어쩌면  저렇게 하얀 
색인가. 
    `그럴 리 없다.'
그것은 자신에 대해 외친 것. 일단은... 그 쪽으로 달려갔다.
    "유마! 너 왜 그러냐, 어디 아픈 거야...?"
록타미건은 아무런 힘없이 무너져 있는 유마의 어깨를 잡았다. 그리고 아
무 생각도 떠오르지 않았다. 이렇게... 손안에 잡히는 건  부드러운 느낌을 
남기는 인간의 감촉이었건만 어쩌면 이렇게 차가운가. 이렇게 까지나...
    "정신차려, 이 녀석아!"
너무나 힘없이 떨어져 버린. 그의 창백한 얼굴은 믿을 수 없었다.
    "장난치지 마! 이 자식아, 눈 떠봐. 눈을 뜨고 말해 보라고!"
목뼈와 어깨뼈에 의해 겨우 기대어져 있던 머리는 이제, 힘없이 늘어졌다. 
중력의 영향으로 끝없이  아래로, 아래로만 가라앉아  갈 뿐이다. 만약에, 
록타미건이 붙잡고 있지 않다면 땅 속 깊은 곳으로 침몰해 사라져  갈 것
만 같았다.
    "유마--!"
이럴 때, 이와 비슷한 때는 자신이 `남자'라는 현실은 지극히 괴로운 것이
다. 만약에 여자라면, 단지 여자라는 이유만으로도,  어느 정도 눈물을 보
이는 것이 허락 받는다. 벨제리크의 말대로 사랑하는 남자의 품에 안겨서 
레이디가 우는 것은 더할 나위 없고. 하지만, 옛말에 남자는 일평생 세 번
만 울어야 한다던가. 하지만 남자라고 해도 사람인데, 슬픔을 느끼지 못하
는 게 아니다. 가끔은 죽고싶을 정도로, 목놓아 통곡하고 싶을  정도로 슬
플 때도 일생 중에 분명히  있다. 하지만... 단지 남자라는  이유만으로 울 
수가 없었다. 후배들과 다른  사람이 보는 앞에서,  맘놓고 울 수도  없는 
것, 이런 건 한 마디로, 미칠 것만 같은 상황이다.
    "치젠, 시체를 너무 험하게  다루지 말지. 여기까지  가져오는 것만도 
꽤 무거웠다고."
    "알테어..."
    "나 같은 놈은 위로하는 건 익숙지 않아. 그냥 수장(水葬)을 치뤄버릴
까 하다가, 마지막 인사는 하도록 해야 할 거 같아서..."
벨제리크는, 슬쩍 고개를 돌리고 뺨을 슬쩍 닦아내었다. 정말 눈물이 나왔
는지, 아닌지 알 수 없지만... 만약을  대비한 것이다. 카르타스는 바짝 주
저앉아 아예 이마를 땅에 댄 채 울먹이고 있었다. 그러나,
    "킥킥..."
유독, 알테어는 입을 가린 채, 웃고 있었다. 벨제리크는 그걸 보았다. 녀석
의 말대로 녀석은.. 남이 불행해 하는 모습을 즐기는 건가.
    "설마. 네가 선배를..."
그럴 리가 없었다. 아무리 심한 병을 앓더라도, 유마는 인빈시블 나이트이
다. 이성은 그렇게 판단을 내리고 있었지만, 감정은 또 다르다.
    "웃기네. 내가... 죽인다면 좀더 난리를 칠 거야. 할 수 있는만큼, 괴롭
게 말이야. 그런 내가, 이렇게 편하게... 보내줄 리가 없잖아."
    "........"
    "저 바보는 제 풀에 죽은거지. 하하하...!" 
벨제리크는 단박에, 알테어의 멱살을  거머쥐었다. 자신이 홧김에  단검을 
찔러버릴 정도로 성급한 성격이  아닌 게 원망스러울 정도였다.  하지만... 
바로 그 순간, 길다란 앞머리 속에 숨겨졌던 알테어의 눈에서 흘러나오는 
눈물을 보았을 때, 뭐가 어떻게 된 건지 알 수 없었다.
    "바보 같으니라고, 그렇게... 그렇게... 하하하!"
다시 들어보니 그  목소리는, 차라리 비명이었다.  절규와도 같은 비웃음. 
결국 벨제리크는 알테어를 잡고 있던 손을 놓아버렸다.  그렇게, 혼란스러
운 머리 대신- 여기 광장에 가득한 죽은 자들의 시체를 둘러보았다.
    "이거, 어떻게 묻어 주기라도 해야하는 거 아닐까요?"
사실, 죽은 자는 한 눈에 보아도 몇십 명. 지금의 네 명이 아무리 용을 써
도 가능한 게 아니다. 그래도... 말은 해봐야 했다.
    "내버려둬요."
돌아온 카르타스의 목소리는, 그저 조용했다.
    "묻어줄 필요도, 조의를 표할 필요도 없어요. 이대로 두어서, 그냥 썩
게 해요. 우리가 만들어진 곳으로, 태어난 땅으로 돌아가는 거여요."
마지막의 말은, 죽은 자들을 위해 바치는 한 구절의 조시(弔詩)같았다.
    "데히엘드(Dehield)... 그 세상에는... 눈 색깔이 있을까.....?"

이슈타르의 `곧 도착한다'는 말은 어째 성급했던 것  같았다. 마크는 이슈
타르의 뒤를 쫓으며 천연동굴의 길을 한참 가야 했다. 정말이지,  무슨 동
굴이 이렇게 복잡하고 거친 건가. 아무튼, 처음 보이던 번드르르  하던 검
은 궁전의 모습은  순 겉장식이었던  모양이었다. 여기  동굴은 보아하니 
1~2년 정도가 아니라, 너끈하게 수백 년은 인적이 닿지않은  곳이었다. 천
정에 주렁주렁 달린 종유석들에 몇 번이나  머리를 부딪힐 뻔했고... 다시 
한 번, 뾰죽한 석순(石筍)에 발이 걸려 넘어졌으니 말이다.
    "그렇담. 어둠의 일족들이, 죄다 병으로 다 죽었단 말이야?"
    "으응..."
겨우 돌아오는 이슈타르의 목소리에는 힘이 없었다. 하지만-
    "뭐야, 그런 이야긴 더 빨리 해야하는 거 아니야?"
    "해야할 필요가 없으니까, 안 한 거야."
    "지금은 왜 해?"
    "왜 자꾸 물어!"
아무래도, 이슈타르는 여기 어둠의 일족  궁전에 있으면서 어지간히 성질
이 곤두선 모양이었다. 뭔가 자세히 물어보면 당장에 악을 바락바락 쓰면
서 성질을 내지 않나, 그러면서 중요한  이야기를 툭툭 던지니 궁금한 것
은 늘어만 갔다. 순 자기 맘대로 였다. 뭐 이런 식이 다 있나?  그런 식으
로 따지자면, 지금의 이슈타르와 비교해  하나 나을 게 없는  마크였지만, 
본래 사람에게 있어 자신의 결점을 깨닫고 인정하는 건 쉬운 일이 아니었
다. 그런데, 갑자기 이슈타르가 걸음을 멈췄다.  마크는 다른 생각을 하느
라, 미처 그걸 보지 못했기 때문에 그대로 부딪치고 말았다.
    "더... 갈 수가 없어..."
    "뭐?"
    "그 사람... 그 사람이 눈치챈 거 같아..."
바로 코 아래 보이는 이슈타르의 얼굴은, 새파랗게 질려 있었다.  얼굴 앞
에 모아쥐고 있는 양손이 바들바들 떨리는 것이 보였다. 무엇이 그렇게도, 
무서운 거지? 아까 전만 해도 그렇게 강했는데.
    "아하, 달의 마왕인가 하는 그 인간?"
    "......어떻게, 알고...?"
    "모를 줄 알았어? 그런 정도쯤은, 유마라는 녀석이 말해줬지."
    "안 돼... 그는- 어서, 피해...!"
뭔가, 귀를 의심할 정도였다. 피하라니? 분명히 자신을 잘 알고 있는 그녀
가, 그런 말을 한단 말인가.
    "그게 무슨 소리야! 난 어둠의 일족은 싫어. 정말  질색이라고. 그런... 
그놈들이 무서워서 도망간다는 건, 나한테 있을 수 없어."
    "........."
당장, 이슈타르를 한 쪽으로 세게 밀치고,  앞으로 나아갔다. 그녀의 얼굴
이 놀랄만큼 해쓱해져 있기에, 잠시  놀라기도 했지만, 몸을 멈추고  싶은 
생각은 없었다. 막 앞으로 한 발을 나섰을 때.
    "...안 돼!"
어쩐지, 움직일 수가 없었다.
    "......"
등에서 느껴지는 온기, 이게 뭔지 모르겠다.
어딘지... 얼굴이 뜨거워지는 느낌이었다.
조그만- 그렇게 작은 줄은, 이전 한 번도 알지 못했던 두 손이 자신을 붙
들고 있었다.
    "가는 거야?"
등을 타고, 올라온 목소리가 가슴을 울렸다.
    "....."
지금, 마크는 입은 벌렸지만, 목소리가 나오지 않았다.
얼굴을 기댄 것이 분명했다. 지금.
    "가 버릴 거야.....?"
가늘게 떨리고 있는 목소리... 그렇게  센 힘은 아니었다. 굳이  손을 대지 
않더라도, 앞으로 곧장 걸어나서기만 한다면 간단히 풀려날 수 있는 것인
데... 바로 그걸 할 수 없었다. 
부드러운 것이 강함을 제압하며, 약한 것이야말로 진정한 강함이다- 어디 
책에서 읽었던 말이었다. 하지만, 이렇게  직접체험을 하게 될 줄은  몰랐
다. 아까 전 네르갈 녀석도  마구 발로 걷어차 버렸는데, 왜  지금 이러는 
걸까. 마크는 스스로를 이해할 수 없었다.  하지만- 확실한 것은... 떼어버
리기엔 뭐했다.
    "무슨 소리지?"
    "........"
간만에 말을 했는데.
이번엔 저 쪽이 대답을 하지 않았다. 그저 바짝 기댈 뿐이다. 
젠장, 뭐가 어떻게 되는 건가. 스스로도 욕을 퍼붓고 있었다. 누군가 남이 
본다면, 이렇게 여자에게 꼼짝못하고 붙들려  있는 자신은 지극히 한심한 
꼴일 것이다. 그렇다 해도, 분명한 것은, 그녀는 진심이었다.
    "가지 마. 난... 또다시 버림받는 건... 싫어."
    "뭐야, 아무 말 없이 가 버린 건... 너였어."
    "........"
이슈타르의 얼굴이 갑자기 어두워지는 것이  보이자, 마크는 내심 시원섭
섭한 기분이었다. 말이야 바른 말이지, 오래도록 다닌 동료가 갑자기 없어
졌는데, 그것도 한 마디  말, 알려준 말도 없이  사라져 버렸는데, 그것도 
남을 따라 가 버렸다는데...  기분 좋을 리  있겠는가. 섭섭하고, 슬프다기 
보단 찜찜했었다. 이슈타르가 갑자기 없어진 뒤로 석 달 내내. 
그런데, 지금 이렇게 뻔뻔하게 나서 그런 말을 하는 건가? 마크로서는 지
금 냅다 소리마저 지르고 싶은 부아를 참고 있는 것이었다.
    "됐어. 그 일에 대해선 더 이상 뭐라  할 생각 없어. 다만, 나한테 이
래저래 참견하지 마. 이젠 용서 안 할테니까!"
    "........"
    "어... 뭐야?"
마크는 저도 모르게 소리를 질렀다. 
어느 틈엔가, 이슈타르는 울고 있었다. 어떻게 그렇게 빨리 눈물이 흐르는 
걸까. 어느새 턱에까지 흘러내려 커다란 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
    "뭐야, 대체 왜 그러는..."
하지만 이슈타르는 마크의 손을 쳐내며, 울음섞인 목소리로 외쳤다.
    "아무 것도... 아무 것도 아니야, 그러니 손대지 마!"
마크는 그저 한숨만 나올 뿐이었다.  다른 건 몰라도... 여자가  우는 것은 
정말로 싫은 일이다... 보기도 흉하고,  처리도 곤란하다. 이슈타르는 보기
보단 당차서 별로 안 우는 여자였는데. 대체... 지금은, 왜 그러는 걸까. 
    "쳇, 아무래도 좋지만, 넌 물러서. 너는... 마법도 검도 못 다루잖아?"
    "저... 조금..."
마크는 우선 다시 앞으로  몸을 돌렸다. 천천히...  몸이 돌아가는 가운데, 
이슈타르의 입이 열리는 게 보였다. 당황한 듯 했다. 무엇을 말하는 건가. 
무엇을 원하는 건가. 이슈타르의 왼팔에 둘러진 팔찌가 눈에 들어왔다. 특
히, 그에 박힌 푸른 돌이. 어쩐지, 빛이 나고 있는 것 같았다.
차라리, 그만둘 걸 그랬나... 그렇게 생각했을 때였다.
와장창-
보이던 모든 것이 부서져 나갔다. 
    "!"
유리가 깨지는 듯한 섬세하고 날카로운 소리가 귀를 멍멍하게 울렸다. 부
서져 나가는 광경과 함께 보이는 믿을 수  없는 광경... 눈앞에 드러난 것
은 가장 높은 자의 고귀한 옥좌. 또 그 곳을 차지하고 있는 자. 그리고... 
바로 저 너머... 하얀 섬광이 솟아오르고 있는 연못. 왜 저곳에, 눈길이 끌
리는 가? 
    "이건...?"
눈에 새로이 보이는 것보다는,  왜 주변의 영상이  마구 바뀌어지는 지가 
더 궁금했다.
그렇지. 어느 틈에, 자신을 붙들고 있던 따듯한 온기가 사라져 있었다. 이
슈타르가 손을 놓은 건가? 하지만 뒤를 돌아볼 여유는 없었다. 마크는 그
래도 크게 걱정은 하지 않았다. 분명, 그녀는 확실히 멍해  보이는 겉모습
보단 머리 돌아가는 건 빠른 편이니 바보같이 이 자리에 서  있지는 않을 
것이다.
옥좌에 앉아있던 것은 은색 용의 얼굴을 가진 사람이었다. 처음에는 저게 
무언가, 하고 깜짝 놀랐지만, 곧 그게 용의 머리모양을  딴 가면이라는 것
을 알아볼 수 있었다. 가면은,  그 사람의 첫인상이 `인간이 아니라는'  느
낌, 그리고 여간내기가 아니라는 감흥을 주기엔 충분한  소품이었다. 이상
한 일이다. 어둠의 일족들과 그 부하인 홀리들은 하나같이 복면이나 가면
으로 얼굴을 가리고 있었다. 처음의 이슈타르도 그랬지. 그런데... 왜 저렇
게까지 얼굴을 숨기는 걸까. 뭐 그렇게 대단한 게 있다고.
쿵. 바닥이 울린 느낌이었다. 아니면, 심장이 뛰는 소리였나.  여하간 바로 
그것을 중심으로 해서 까만 공포가 밀려드는 것 같았다. 흔들리는 마음의 
끝을 잡아 눌러 가면서, 마크는 앞을 노려보았다.
    "이거, 좀 큰 게 나온 듯 싶은데?"
두려움과 함께, 근거는 없지만 알 수 없는 자신감이 솟아나는 기분이었다. 
옥좌의 그 사람은 다소 성급한 투로, 자리에서 벌떡 일어섰다.  그의 자리
는 의자에서부터도 대략 열 계단을 올라서야 하는 높은 곳에 있었기 때문
에, 기분 나쁘지만 마크로서도 한참을 올려다보아야 하는 장소에 있었다.
    "어떻게... 여기에 올 수 있었던 거지...?"
마치 있을 수 없는 일이 벌어졌다는 듯이, 그렇게 외치고 있었다.
    "뭐야...? 넌?"
    "이 목소리... 변하긴 했다만 틀림없군. 그래...  역시, 유마가 보고했던 
대로인가. 또 만난건가."
    "?"
    "혼자서... 여기까지 올 수 있다니. 믿어지지 않는군.  대체 어떻게, 절
대영역(絶對領域)을 피한 거지...?"
    "절대영역.....?"
그게 대체 무언가. 처음 들어보는 말이었다. 조금 이상한 느낌이  들긴 했
지만. 그 사람의 한 쪽 손에서 결코  우호적이라 할 수 없는 기운을 포함
한 푸른 섬광이 솟아나는 게 보였다. 바로 귀 옆을 푸른 섬광이 지나쳤다. 
본능적으로 몸을 굽혔기 때문에, 특별하게 다친 곳은 없었지만 마크는 가
슴 한 구석이 철렁 내려앉는 기분이었다.
    "여전히 운이 좋군, 어린 사람. 예전처럼, 목숨을 던져가며 너를 지켜 
줄 사람은 이제 없다. 있다고 하더라도, 너는 반드시 죽는다."
    "뭐?"
    "내가 널 죽일테니까...!"
정말이지 이해할 수 없을 정도로. 상대방의 강렬한 적의가 느껴졌다. 본래 
인간과 어둠의 일족이 적(敵)관계였다고는 하나, 이것은 정도가 지나치다.
    `이 녀석, 이전부터 날 알고 있는 걸까...?'
그럴 리가 없다. 마크의 기억 중에는  이렇게 높은 위치의 어둠의 일족은 
유마가 처음이자 끝이었다. 하여간 꼬리를 말고 물러설 생각은 없거나, 왜 
그러냐고, 이유를 묻는 등의 해명을 할 기분도 아니었다. 당장  검은 오른
손으로 빼 들고, 왼팔의 단궁은 제어장치를 풀어놓았다.
    "무슨 헛소릴 하는지 모르지만, 내가  가만히 있어도 네 쪽이 가만히 
있을 것 같지 않군. 이렇게 된 이상, 각오하시지!"
    "가엾은 하급인간의 아이... 오늘은 보름의 날, 나를 지켜주는 달의 정
령들이 가장 강력한 힘을 발휘할  때이다. 네 정도가 상대할  수 나 있을 
것 같은가..."
그는 다시금, 차분한 태도로 옥좌에 앉았다. 
그런 모습, 허섭쓰레기 같은 너절한 부하들을 줄줄이 늘어 세워놓고, 그들 
숫자의 위세를 빌어다 자기가  잘난 척 뽐내는  놈들과 뿌리부터 틀렸다. 
한순간, 부러울 정도였다. 주변에 아무도 없는 혼자임에도, 지배하는 자로
서의 막강한 권위를 발산하고 있었다. 어떻게 `하나의 인간'이 저럴 수 있
을까? 보통 인간은 흉내낼 수도 없는, 뼛속 깊이 배인 왕으로서의 풍모와 
위엄을 가지고 있는 자. 아무리, 무례한 자라 해도 저절로  허리가 구부려
지고, 그에 대한 찰나의 존경심을 품게 할 수 있을 모습이었다.
아무튼, 지금의 그는 적이었다. 
마크가 막 한 발을 내딛는 순간.
    "어리석은 사람..."
바닥에 커다란 금이 쪼개졌다. 그 틈을 타고 빛이 마구 솟아나왔다.
처음엔 무슨 특별한 공격 마법인가  했는데... 뜨겁지도, 아프지도 않았다. 
어느 새, 주변이 완전히 깜깜해지고, 아무 것도 보이지 않았다.
    "그렇군, 이제부터 환상여행인가."
슬슬 기억이 났다. 어둠의 일족들을  지배하는 사람, 환상을 지배하는  존
재. 그것이 달의 마왕... 처음 여기 엔멘두르 안나에 왔을 때, 보았던 환상
과 같은 종류일 것이다. 아무튼, 그 사실을 몰랐다면 모를까, 알고 있다는 
전제가 있으니 어느 정도  자신이 생겼다. 이제부터  눈과 귀에 들어오는 
모든 것을 믿지 않으면 대충 이겨낼 수 있을 것이다.
    `환상이라는 걸 알면서 하는 건데, 대체 뭐가 무섭지?'
하지만 이미 방향감각마저 사라져 있었다. 바로 이 때, 일격이라도 가한다
면 상대가 되지 않을텐데... 그러던 중, 갑자기 귀에 들려왔다.
    [왜, 내가 아닙니까?]
머릿속에 대고 외치는 듯한 소리. 그러나,  처음 들어보는, 낯선 목소리였
다. 어느 틈이었는지, 바로 앞에 한 사람이 서 있었다. 붉은 빛이 도는 갈
색의 긴 머리를 틀어올리고, 길고 품위있는 옷차림, 긴  치마를 입은 여성
이었다. 한 눈에 보아도, 그녀가 꽤 높은 지위를 가진 귀부인이라는 걸 알 
수 있었다. 아름답다기 보단,  강하고, 또 잘생겼다는  표현이 어울리리라. 
그런데... 저처럼 격한 증오에 흔들리는 저 눈은 어째서인가.
    [왜 하필이면 그 천박한  여자인 겁니까, 왜!  남의 것인데다가, 벌써 
오래 전에 죽었는데!]
돌아오지 않는 대답대신, 그녀는 계속해서 외쳤다.
    [저주하겠어, 그 요망한 계집을! 내 손수, 무덤의 흙을 파헤치고, 묘석
을 들어내고! 그 요녀(妖女)의 몸을 내 검으로 갈기갈기 찢어버리겠어!]
마크로서는 오싹한 기분이었다. 전혀 모르는 저  여자가, 누구에 대고, 왜 
저런 말을 하는 건지는 알  수 없었지만, 아무튼, 결코 기분  좋게 들어줄 
수 없는 섬뜩한 이야기인 것은 틀림없었다.

    [승자(勝者)는 나야.]
이건 꿈에도 잊을 수 없을 목소리였다.
    "설마... 이 목소리... 엔다스, 이 자식!"
이 순간, 마크는 냉정이고 뭐고 하는 걸 초월하고, 당장에 흥분해 버렸다. 
그런데, 기억에 남아 있던 것에 비하면, 약간은 굵고  무거워진 듯한 목소
리였다. 아무튼 녀석이 틀림없었다. 아까와 달리 모습은 보이지 않았다...
    [흥..... 전리품은 내가 고맙게 챙겨가지. 아주 귀여워해 줄 테니,  염려 
말고...]
내심, 마크는 속이 뒤집히는 느낌이었다. 이런 게 분명 환상인  걸 알면서
도. 저 기분 나쁜 기생오라비의 말을  듣는 것만으로도 열이 불끈 솟아오
르고 있었다. 본래... 마크는 운명론 같은  것은 믿지 않는 주의지만, 아무
래도 녀석과는 처음부터 안 맞는 게 있는 것 같았다. 목소리를 듣는 것만
으로도 이렇게 화가 날 줄이야.

이제는, 전혀 낯선 얼굴을 가진 인간들이 주변을 에워싸고 있었다.
    [넌 왜 태어난 거지? 부정한 녀석!]
    [네가 없었더라면, 없었더라면! .....는, 죽지 않았어!]
마크는 놀랐다기보다, 화가 났다기 보다 황당하기 그지없었다.  듣도 보도 
못한 사람이, 왜 자신에게 이런 말을 늘어놓는 건가. 이해가 가지 않았다. 
이들은, 알지도 못하는 이 사람들은 자신에  대한 이야기를 하는 것이 아
니었다. 그건... 틀림없었다! 그러니 무슨 말을 해도, 별로 
    "뭐야, 이 사람들은... 아무 상관없는데...!"
    [샤오슈얀트(Shaoshuyant)!]
    "?"
이것은 또 무언가. 생소한 이름. 그렇지만 이상한 느낌의...
    [마크.....]
그 때, 정신이 확 들었다. 목소리는 들렸지만, 모습은 보이지 않는다. 하지
만, 이 목소리는 분명... 알디나이다... 
    "윽!"
갑자기 왼쪽 발목이 시큰해졌다. 그  때, 매몰된 아브즈와의 폐허  속에서 
자신을 잡았던 손의 감촉이었다. 지금 이 순간, 차라리 아래를 내려다보지 
말걸 그랬다. 온통 피투성이가 된 채... 원한에 가득한  눈으로 올려다보는 
알디나의 모습을 보았을 때... 마크는 숨이 턱 막히는 것 같았다.
    [왜, 나만 죽어야 하지?]
새빨간 피가 그녀의 창백한 얼굴 위로 줄줄이 흘러내렸다. 그 때, 빛도 없
이 무너져 내린 지하 속에서는 알디나를 볼 수 없었었다. 그런데, 그게 이
렇게까지 참혹했던가. 이렇게... 실제로, 몇 번이나 그에 대한 악몽을 꾸었
었다. 그러나... 이것보다는 더 할 수 없었다.
    [너는 살았는데, 나는 죽었어! 왜지?  이럴 순 없어, 불공평 해!  너도 
같이 죽어야 해!]
죽어가는 자로서, 살아가는 자에 대한  증오, 그 원망 가득한  외침소리와 
함께, 알디나의 손톱이 있는 힘껏  왼쪽 발목으로 파고들고 있었다.  무슨 
힘이 그렇게 센 걸까. 뿌리치는 것은 생각도  할 수 없었다. 발목이, 당장
에 끊어질 듯이 아팠다.
    "윽...!"
    [너도 같이...!]
    "이 자식... 장난질 그만 해, 이 딴 환상으로!"
분명, 알디나의 마지막 말은, 이런 게  아니었다. 마크를 원망하지도 않았
다. 마크는 틀림없이  기억하고 있었다. 그래도...  자신만이 살아남았다는 
죄책감(罪責感) 때문에 그에 대해서 눈을 돌릴 수 없는 걸까.
    [넌 가짜야.]
에아였다.
그래, 이제 그의 황금색 눈동자는 깊은 비웃음을 담고 있었다.
    "빌어먹을, 시끄러워. 이젠 다 아는 거라고!!"
    [너는... 내가 모든 것을 꾸민 대로 만들어진,  대신 타인들의 눈을 돌
리기 위한 미끼... 어디까지나 네르갈은 너의 감시역이자 안내자였지.]
    "그만해!"
어느 틈엔가, 가면을 쓴 신(Sin)이 나타났다. 이것은 환상인가, 아닌가?
    [너를 증오한다, 너의 모든 것을 부숴버리겠어...!]
    [나는 변하지 않았다. 내가 바라는 것... 바로-!]

    [널 증오해.]
    [모두가 널 혐오해]
    [넌 혼자, 갈 데도 없어. 아무도 널 반기지 않아.]
무수한 눈들. 자신을 바라보는 무수한 인간들의 눈. 지독히 미워하며 가까
이 하지 않으려는 눈.
    [혼자야...]
    "시끄러워! 그만 두라고!!"
마크의 입에서 절규가 터져나왔다, 이건 환상일 뿐이다. 그렇게 알고 있었
지만 자신은 왜 이러는 걸까. 왜 이렇게 반응하는 걸까! 힘주어 귀를 막았
지만, 비난의 목소리는 계속되었다. 더 이상은 어쩔 수 없었다.
    "그만해!"
성질이 곤두서서 인가, 공기가 움직이고 있었다. 엘레멘탈  로드로서의 분
노와 열기에 동조해버린, 그런 맹렬한 바람이--
그리고, 폭발했다.

    "이상해..."
이르칼라의 혼잣말을 듣자, 쟈므란은 저도 모르게 고개를  들었다. 이르칼
라는 한 손으로는 귀를, 다른 한 손으로는 얼굴을 감싸쥐고 있었다.
    "왜요?"
    "목소리가... 갑자기 사라졌어."
    "예?"
    "아까 까지만 해도 요란하던 죽은 자들의 목소리가, 더 이상... 들리질 
않아. 이상해. 절대영역에 대해 몰랐을 때는- 난  아무 것도 듣지 못했어. 
본래 가벼운 감응정도는 할 수 있지만,  내 마음과 상관없이 들리는 것은 
사실, 드물어. 하지만... 네 녀석이 그런  사실을 말해주자, 그제야 `기다렸
다는 듯이' 죽은 자들의 목소리가 들렸어. 지금 갑자기 끊어지다니-"
바로 그 순간, 무언가를 깨달은 듯 이르칼라의 눈동자가 커졌다.  이제 그 
눈은 쟈므란을 곧장 노려보고 있었다.
    "설마, 네 녀석이... 절대영역을 조종하는 게 아닌가?"
    "무슨 소리시죠? 그런 능력은, 저에게 없습니다."
쟈므란은 도리어 어리둥절한 듯 했다.
    "좋아. 나는 인간들의 마음을 읽는 능력 따위는 없어. 다만... 죽은 자
의 영혼만을 느끼곤 하지. 그런데..."
    "이르칼라 씨... 대체, 무슨 소리이신지? 전..."
    "그러니까... 뭐라 말할까.  난, 어렸을 때부터  죽은 사람들의 외침을 
듣곤 했지. 덕분에 귀신취급을 받긴 했지만... 때문에 한창  민감해질 때에
는 죽은 혼들이 떠드는 소리에 잠을 못 자기도 했어. 지금도 질색이고. 여
기에도 죽은 자들이 보통보다 많기는 하지만, 아까처럼  귀가 멍멍해지고, 
정신 못 차릴 정도로 요란하진 않아."
쟈므란은 잠시 고개를 갸우뚱했다.
    "설마, 그렇다면, 절대영역이, 이르칼라 씨가  그것의 정체를 죽은 자
들의 원한이라고 착각하도록- 위장한 거란 말씀입니까?"
갑자기, 이르칼라는 방 한가운데 있던 탁자를 세게 내리쳤다.
    "그래, 맞아. 바로 그거야! 영역은 내가 영혼의 외침에는 질색하는 줄 
알고. 일부러 내가 그 소리를 듣게 만든거야!"
얼이 빠져 움츠러든  쟈므란을 무시한 채, 이르칼라는 검을 집어들었다.
    "그렇지, 아까 미안했어. 비록 네 녀석이 생체실험을 한 죄는 용서 못
하지만... 적어도, 지금의 결과는 그 쪽 탓만은 아니야."
    "예.......?"
    "모두 피해자야. 그 쪽도, 나도 속았어! 그건 사람의 원한도,  영체 에
너지도, 뭐도 아니야. ...녀석은 살아 있어.  그래서, 보고, 듣고, 느끼고 판
단하는 거야. 자신을 알아내려는 모든 눈길에 맞춰 자신의 속성을 변화시
켜 가면서 눈을 속이고 있는, 하나의 생명체야! 빨리 가 봐야겠어...!"

그렇게, 그녀가 막 달려나가려는 순간이었다.
    "잠깐! 하지만, 그게 가능한가요?"
    ".....!"
제대로 의문을 표시한다기 보다는 항의를  내포한 듯한 쟈므란의 외침에, 
이르칼라의 움직임이 딱 멈췄다.
    "저기, 전 마법의 세계에 대해서는  정확하게 알진 못합니다. 하지만, 
다른 건 몰라도, 죽음의 정령은 들어본 적이 없습니다. 설사 있다고 해도. 
그런 식으로 속성을 바꿀 수 있다면... 세상 모든 정령을 조종한다는 전설 
속의 엘레멘탈 하이로드(Elemental highlord)라면 모를까, 그런 일이 가능
할 리 없지 않습니까!"
    "......"
하지만. 이르칼라는 긍정의 대답도,  부정의 대답도 하지  않았다. 그러나, 
실망한 눈초리도 아니었다. 그리고, 그냥 밖으로 뛰어나갔다. 쟈므란도 황
급히 그 뒤를 따랐다.
    "이르칼라 씨! 어디로 가십니까!"

이젠 알았다. 이제는 전부 알았다. 절대영역(絶對領域)은, 이르칼라 자신이 
오는 것을 바라지 않았기 때문에-  그와 같은 연기(演技)를 해댄  것이다. 
마치, 영역 자신이 죽은 자의 원한인 것처럼. 그녀만이 들을 수 있는 목소
리를 높여서.
절대영역은- 
이르칼라가 `그것'의 엘레멘탈 로드인 것을 알고 있는 것이 틀림없었다.
    -그래서, 내가 오지 못하도록 한 거다. 더군다나, 그  영역은... 이르칼
라 자신이 혼이 떠드는 소리를 견딜 수 없이 싫어한다는 것도  알고 있었
다. 그런데, 왜? 왜 자신을  오게 하고 싶지 않았던 걸까?  『영역』은 대
체...? 마음 깊은 곳에서 꿈틀거리는 의문을 접어가면서,  이르칼라는 아까 
자신이 레바난트를 마중했던 그 통로로 달려갔다.

아무도 다가오지마. (부탁이야.)
(지금은) 아무도 만나고 싶지 않아. 
(왜냐하면,)
또 (그들이 진실을 보고) 상처 입을 거야.
또... (날 혐오하고) 날 버리고 떠나갈 거야.
(내가) 혼자 남기 싫어. 
(그러니 만나지 않을거야.)
(그래서) 외로워. 
(슬퍼.)

    "이런, 절대영역이..."
그러나, 뒤늦게 도착한 쟈므란은 눈을 크게 떴다. 공포스러운 투명한 물결
이, 바로 거센 압력으로 눈앞에까지 밀려들고 있었다. 피할 틈, 도망갈 틈
도 없었다. 이미 다른 쪽 입구에서도 절대영역이 밀려들고 있었다. 록타미
건이 있는 쪽도 마찬가지. 그들은 사방팔방으로 뚫린 통로에서 일시에 쏟
아져 나오는 투명한 물결을 보았다. 안전한  곳을 찾을 생각도 할 여유도 
없었고, 알테어에게는 텔레포트를 할 순간도 없었다.
그것은, 모든 것을 덮었다. 그리고 모든  사람들을 삼켰다. 일부의 영역은 
엔멘두르 안나 밖으로까지 넘쳐나, 숲에까지 번질 정도로 강력하게 그 영
역을 부풀렸다. 그리고, 안에 있던 모든 생명체는 그 안에 먹혀버렸다.

한편, 왕의 부실.
    "크윽...!"
일단 뭐가 어떻게 된 건지, 알 수 없었지만... 일단  환상은 사라졌기에 겨
우 몸을 일으킬 수 있었다. 아직도 심장이 거칠게 뛰고,  어지럽긴 했지만 
마크는 `견딜 만 하다'고 자신있게 말할 수 있었다. 
이상하게... 신(Sin)은 주변을  돌아보며 조금 불안한  표정이었지만, 당장 
얼굴을 굳힌 채 짧은 막대처럼 보이는  것을 들어올렸다. 갑자기 그 막대 
끝에서, 푸른 섬광이 솟아나왔다.
눈 깜짝 할 사이에 푸른빛의 채찍이 윙윙거리는 소리와 함께 그를 둘러싸
고 빛나고 있었다. 처음, 여기 엔멘두르 안나에 왔을 때  모두를 공격했던 
빛과 같은 것이었다. 뭔지 몰라도, 보통 것은 아닌 것 같았다.
    "마검(魔劍) 에테멘난키(Etemennanki)... 우리의 것 중 이제 남은 것은 
이것뿐이지만, 네 목을 베기에는 충분하다!"
목소리에 특별하게 힘을 준 것 같진  않았지만, 소름이 쪽 돋을만큼 무서
운 느낌이었다. 그의 손. 채찍의 자루...를 붙잡고 있는 신(Sin)의  손은 검
에서 자라난 듯한 여러 덩굴같은 것들이  손에 뒤얽히고, 뿌리를 내린 듯
한 모습. 흉칙할 정도의 모습이었건만, 그보다는...
    "여기에서 얼마나 견딜 수 있겠나!"
빛으로 이루어진 채찍... 저것에 한 대 맞으면 어떻게 될지 모르지만, 느낌
은 확실히 불길했다. 예쁘장한 푸른색의 빛. 그것이 유연하게 허공을 가로
지를 때에는 가벼운 파공음과 함께 빛의 윤곽이 그려졌다. 하지만, 그것은 
곧 매서워지고, 가공할 만한 파괴력으로 바뀌었다. 
다시 한 번, 채찍이 벽을 내리치자  주먹만한 크기의 돌들이 마구 튀어올
라 마크의 얼굴까지 날아들었다. 이마와 볼  부근이 따끔한 걸 보면 생채
기라도 난 모양이었다.
    "쳇... 이건, 대체... 대체, 저 괴상한 건 뭐야...!"
일단, 이리저리 피해 다니는 수밖에 없었다. 어떻게든 막아보려 검을 뽑아
보았지만, 그 빛을 맞는 순간 강철검이 두부 잘라지듯이  싹둑, 베어져 나
갔으니. 아슬아슬한 순간 중에서 갑자기, 채찍의 경로가 전혀 다른 방향으
로 날아갔다. 그 쪽 방향에 누군가가 나타났다는 것을, 채찍의  주인이 느
낀 탓이었다.
    "누구냐?"
네르갈이었다. 
네르갈의 검이 가까스로 빛의 채찍을 막고 있었다.  신기하게도, 사르곤의 
검은 날은 그 빛을 막아서고도 멀쩡해 보였다.
    "네르갈?"
마크는 지금 기분을 표현하고 싶진 않았다. 스스로도 그게 무언지 몰랐기 
때문이다. 도리어 노골적이며 정확한 감정을 표현한 것은 신(Sin)이었다.
    "페르마의 아이인가! 막는 것은 용서 못한다!"
일단 마크는 제쳐둔 채, 신(Sin)의 채찍이 네르갈을 향해 두 번, 세 번 연
달아 휘둘려졌다. 하지만, 네르갈은 그 중 한 일격만을 어깨에 빗맞은 뒤, 
그 상처를 무시한 채 달려들어 신(Sin)의 바로 앞까지 뛰어들  수 있었다. 
본래, 채찍이라는 무기는 장거리에서는 훌륭한 사정거리를 자랑하지만, 근
거리에서는 별 소용없는 무기였으니, 이젠 전세가 뒤바뀐 셈이었다. 
신(Sin)은 화급히 본래의 자리에서  물러섰지만, 네르갈의 빠른  움직임은 
자타가 공인하는 바. 물러설 수 없다!
    "흐윽...!"
이제 캉- 하는 금속이 부딪히는 소리와 함께, 용의 가면이 벗겨져 나갔다. 
차라리 투구라 하는 게 좋으리라.


____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         15> 잠에서, 깨어나다


_____________________________________________________________________

차가운 유리관 안. 조그만 아이는 곤하게 잠들어 있었다. 크게  내쉬는 숨
도 없이, 조그맣게 중얼거리는 잠투정도 없었다. 그저, 눈도 뜨지 않고.

   -너무 오래 잤구나.......-
    이제 눈을 뜨렴.
    불의 아이, 푸른 하늘(蒼空)을 지배할 자...

순간, 눈이 번쩍 뜨여졌다. 그것은  보라색의 눈동자. 그 시선이  닿은 곳, 
투명한 유리벽에 붉은 기운이 맴돌았다. 이제 천천히  녹아내리고 있었다. 
다시금 맹렬하게 뛰기 시작한 심장의 박동에 맞추어.

   -네가 가진 불의 힘, 너의 주인을 위해... 그 가진 능력을 다해라.
    창왕(蒼王).....!

꼭 닫혀있던 아이의 입이, 조그마하게 벌려졌다.
    "마크...?"
아이는 빙긋 웃고 있었다. 주홍색 불꽃에 휩싸인 채로.
    "나... 마크 도와주러 가야지. 그게 내가 해야 할 일인걸..."

방금의 일격으로, 이제 반쯤 찌그러진  가면은 바닥에 굴러다니던 움직임
마저 멎어버렸다. 머리 부위를 맞았다는  것은 균형을 잃기 쉬운,  급소중 
하나. 다른 말로 하자면 공격을 받기에는 가장 위험한 상태.  바꿔 말하면 
절호의 공격찬스라고 할 수 있었다. 그러나, 네르갈과 마크 어느  쪽도 움
직이지 않았다. 그럴 수밖에... 없었다.
벗겨져 나간 신(Sin)의 가면 아래에 있던 것은, 전혀 특별할 것 없는 사람
의 얼굴이었다. 어깨까지 오는 확연한 백발의 머리, 그리고 어딘지 부조화
한 어둠의 일족의 상징, 붉은 눈동자를 제외한다면 말이다. 
하지만...
닮았다. 그런 표현만으로는 부족하다. 실제로 완전히 같지도 않았다. 같을 
리가 없다. 두 사람은 성별이  같지도 않고, 나이도 틀리다.  그런데도, 한 
사람을 보는 것만으로도, 다른 사람을 연상시킬 수 있는 얼굴.  전혀 모르
더라도 볼 수 있는 눈을  가진 사람이라면, 한 눈에 알아챌  수 있으리라. 
그리고 가지리라, 그들이 같은 피를 가지고 있다는 확신을...
    "이슈타르, 내 말 들려!"
거의 밑바닥에서 짜내는 듯한, 마크의 외침에 대해, 대답이라  할 만한 것
은 돌아오지 않았다. 메아리 비슷한 것도 없었다.
    "....."
    "이 쪽으로 오지 마! 절대로! 위험하니까!"
입으로는 형편없는 변명을 외치면서, 마크는 내심, 마음속으로는  욕을 주
워삼기고 있었다. 자신이 왜 이런 바보같은, 말도 안 되는  헛소리를 해야 
한다니. 지금까지 그 유령의 기산가 뭔가 하는 녀석이 뜻 모를 난동을 피
운 것 에서부터 전혀 알아차리지 못하고 잊어버렸던 것까지, 전부 이해가 
갔다. 네르갈은 아예 넋을 놓은 듯 했다. 저런 둔한 바보마저 알아볼 정도
니, 볼 수 있는 눈이 달렸다는 건  확실한 건가. 한데, 이슈타르를 부르자 
네르갈은 안색이 창백해졌다. 왜 저러는 걸까?
    "그렇구나... 그 홀리 여자아이의 이름이, 이슈타르인가?"
    "뭐...?"
목소리 안의 차가운 느낌이, 너무나 추웠기에, 이상한 느낌이 들었다.
    "내가, 하급인간과의 혼혈아를 두었다고, 그렇게 생각하나."
달의 빛처럼, 차갑고 냉엄한 목소리.  도리어 그런 말을 꺼내는  어리석은 
사람들을 철저하게 질시(嫉視)하는 듯 했다.
    "그럴 리 없지. 설마 있어봐야, 더  없는 오점이 될 뿐... 잘못된 것은 
없애야 한다."
기분 탓인가, 분명 기분 탓이다. 목소리마저 비슷한 톤이 있는  것처럼 느
껴졌다. 아무래도 가면은 목소리를 가리는 역할도 한 모양이었다. 처음 들
었던 목소리와 지금의 것은 전혀 달라서, 지금은 도리어 남자 목소리치고
도 조금 톤이 높은 맑은 것이었다. 착각이겠지만, 간단한 태도와 자세에서
부터 모두 마크가 알고 있던 사람을 연상시키고 있었다.
이전부터, 계속, 쭉....
왜 몰랐던가. 왜 눈치채지 못했던가.
이제야, 마크는 아까 전 듣고 있었던 이슈타르의 목소리. 그게  어떤 목소
리였는지를 기억해 낼 수 있었다. 완전히는 아니어도, 조금은 알  수 있었
다... 이를 악물면서, 다른 사람의 귀에 들어갈 큰 소리를  내지 않기 위해 
최선을 다하는.. 그러면서도 참을 수 없이  소리죽여 우는 목소리. 아무에
게도 위로를 받지 못하고 그것을 바라지도  않는 마음. 혼자서 마음의 상
처를 핥고 있는 낮은 흐느낌. 
동정하는 건 아니다. 하지만 참을 수 없을 만치 화가 치밀어 올랐다.
    "만약 있다면, 죽어야 한다.  왕가의 혈통에 더럽혀진  오점이 있어선 
안되지. 쟈므란이 내 명을 어길 리 없는데... 분명 처형명령을 내렸다."
마크는, 할 수만 있다면, 저 인간 같지도 않은 말을 해대고  있는 입을 틀
어 막아주고 싶었다.
    "빌어먹을... 설마, 그 이야기... 이슈타르에게도 한 건가?"
왜 이슈타르가 그런 얼굴을 하고 있었던가.  왜 그렇게까지 혼자 남는 것
을 무서워했는가. 당연했다. 알 수 있었다. 그리고, 그걸... 자기 입으로 말
할 수 없었던 것도. 어떻게 말하란 말인가, 어떻게 저렇게 잔인한 사람이, 
자신의 가족- 일지도 모른다는 그 사실을,  자신을 죽이라는 명령을 내린 
바로 그 사람이!
쿵.
다시 심장박동이 크게 울렸다. 때문에 가슴이 찢어질 것만 같이 아팠다.
그 때, 바로 아파타나에서의 그 날...
    [넌 가짜야.]
왜 지금, 왜 지금 그 인간의 기억이 떠오르는 지 알 수 없었다. 자신을 짓
밟아버린, 영혼의 모독자. 도저히 용서할 수 없는 사람, 왜, 지금 그가...
그래, 마크 자신도 변했지만, 그녀  또한 변해 있었다. 믿었던,  믿고 싶었
던, 혹은 믿기를 고대했던- 사람에게 배반당한 것은... 자신뿐이 아니었다. 
신(Sin)의 목소리는 계속 이어졌다.
    "우리들의 고결하고 순수한 혈통을 더럽히는 일은 있을 수 없다."
    "칫... 어떻게 된 게... 어둠의 일족하고 인간하고  하는 빌어먹을 소리
가 그렇게 똑같냐!"
네르갈은 아무 말이 없었지만, 마크는 화가 나고 있었다. 지금만은 세상의 
오만가지 욕을 다 퍼부어대도 성질이 안 풀릴 것만 같았다. 
정말로, 정말로! 이렇게 까지 화가 난 것은  정말 오래간만 인 것 같았다. 
자신을 완전히 바보로 만들어 버린,  그런 파렴치한 놈들과 `같은 종류의 
인간'을 여기서 또 보다니,  도저히 용서할 수 없었다.  자신을 위해 남을 
깔아뭉개는, 그런 지독한 놈들을! 저런 붉은 눈을 가진 어둠의 일족이라는 
것부터도 마음에 들지 않았다.
    "젠장할! 이봐, 입 닥쳐. 네 녀석이 그 따위 미친  생각하는 건... 나하
고 상관없는 일이지만..."
    "음.....?"
    "그런 생각, 지금은 머리 속에만 생각하라고! 옆에서 본의  아니게 듣
는 사람 열올리지 마!"
도리어, 신(Sin)은 조용히  미소지었다. 하필이면 그게  너무나도- 그녀를 
닮았기에... 정말이지, 소리라도 지르고 싶었다. 차라리, 가면을  쓰고 있었
다면 라이트닝 디제스터(Lighting Disaster)를 부담없이 먹여줬을 것이다. 
지금 생각하니, 그게 또 아쉬웠다.

    "어린 사람, 앞으로 나서기 전에 네 주위를 돌아보길 부탁드리네."
    "...?"
정말, 부근에서 들려오는 불길한 인기척, 네르갈이 주저앉아 있었다. 얼굴
이 어느 새 피투성이였다. 뭐가 어떻게 된 건지 알 수 없었다. 다만, 확실
한 것은 눈과 코, 입에서 피가 뿜어져 나오고 있었다는 것이다.
    "네르갈? 너, 왜 그래...?"
    "윽...!"
마크는 저도 모르게 네르갈에게 다가가 한 쪽 팔을 부축했다.  하지만, 네
르갈은 여전히 바닥을 바라보고 있을 뿐. 제대로 몸도 가누지 못했다.
    "정신차려! 대체..."
    "자네는 원리를 잘 모르나 보군. 어린 사람, 이전 손에 넣었던 지배의 
돌. 이것만 있다면, 페르마의 사람을 조종하는 것은 어려운 게 아니지..."
이제 보니 여유를 부리고 있는 신(Sin)의 손에는 그 때의 검은 돌이 들려 
있었다. 정확히 말하면... 검의  심장. 네르갈이 찾으려  안달을 했던 바로 
그것이. 그 돌이 어떤 작용을 하는 지 전혀 알지 못하는 마크였지만, 지금 
네르갈이 꼼짝 못하고 괴로워하는 원인이 그 돌에 있다는 것은 쉽게 짐작
할 수 있었다. 당장, 마크는 왼손의 단궁(短弓)을 치켜들었다. 하지만 화살
이 쏘아져 나가는 것 보다, 신의 말이 더 빨랐다.
    "내 말을 들어라. 페르마의 아이여. 그처럼 격렬한 고통에서 해방되고 
싶다면... 스스로, 네 손으로... 죽여라!"
마크의 눈에 네르갈이 움직이는 게 보였지만, 피할 방도는 당연히 없었다.
    "윽...!"
그대로, 마크는 목을 세게 잡힌 채  건너편 벽에 있는 힘껏 내동댕이쳐졌
다. 얼굴 주변으로 벽돌의  조각이 부서져 나는 것이  보였다. 아무튼, 등 
전면에 강한 충격이 일시에 몰려오자, 마크의 입에서 헉 하는 신음소리가 
터져 나오는 것과 함께 맥없이 주저앉았다. 제대로 말조차 나오기도 전에, 
네르갈의 오른손이 목을 누르고 있었다.  이제 마크로서는 숨을 쉬기는커
녕, 괴로운 목소리 하나 흘릴 여가도 없었다. 
조이는 손은 한 손 만인데도, 손가락의 힘이 엄청났다. 그런데 지금, 마크
는 한심할 정도로 태평하게... 이제 목에 철사줄이 걸려 죄여진 토끼의 기
분이 어떤 것인지, 충분히  알 것 같다는 생각이  들었다. 머리가 아팠다. 
왜일까, 어쩐지 꼼짝할 수가 없었다.
    "컥...!"
모르겠다. 마음만 먹으면 손으로 네르갈을 치거나 목을 죄는 손을 풀어보
려고 시도 - 발버둥쳐 볼 수는 있겠지만,  꼼짝못하고 있을 뿐이다. 그냥, 
몸이 움직여지지 않았다. 생각하나 추스를 여유도 없었다. 목을 죄고 있는 
손가락의 압력, 그리고 네르갈의 얼굴에서  떨어지는 핏방울이 뺨으로 떨
어지고 있다는 감각만이 어렴풋이 남았다. 숨이 막혔다. 
대체... 달의 마왕은 자신에게서 무엇을 원하는 건가. 마크는  그게 궁금했
다. 자신이 죽는 걸 원한다면, 그게 아니다,  만약 그렇다면 오래 전에 일
격 하나로 끝났을 것이다. 자신을 괴롭히고 싶어하는 것이다. 정확히 말하
면, 자신이 완전 붕괴되는 것을 바란다고 하는 게 더 옳을까. 대체, 왜...
    "너는... 나를 불행하게 만드는 자이다."
당장, 숨이 끊어질 것 같은 상황  중에도, 신의 목소리만은... 똑똑하게 들
렸다. 이제 네르갈의 왼손에 검이 번쩍이는 게 슬쩍 보였다.  차라리 단칼
에 끝내버리면 좋았을 걸. 숨을 마음대로  쉬지 못한다는 게 이렇게 괴로
울 줄이야...!
    "윽...!"
    `정말 이렇게 죽어버리나...'
이때 마크의 심정이란? 글쎄, 좀 억울했다. 그런데,  너무나 귀찮아서... 저
항을 위한 움직임,  팔다리를 움직이기 싫었다.  벌써 눈앞이 희미해졌다. 
머리가 지끈거렸다. 입을 벌렸지만, 공기는 전혀 들어오지 않았다. 
날카로운 빛이 아래로 향함과 동시에... 시뻘건, 그러면서도 따듯한 액체가 
사방에 튀겼다. 그러나, 그것은 마크의 피가 아니었다. 
이제는 시야가 흐려진, 마크의 눈에 네르갈의 오른쪽 팔, 그리고 가슴께에 
이르기까지 일직선으로 베어진 상흔이 보였다. 스스로 벤 것이 분명한 상
처. 한창 목을 죄던 오른손의 힘이 빠진 걸 보면 근육마저 잘라버린 건가. 
강하게 솟아난 그의 피가 마크의 얼굴에까지 튀기고 있었다.
    "이... 미련한 자식..."
다음은 기침이 나서, 숨이 막혀서 마크는 더 이상의 말을 할 수 없었다.
그리고... 정신이 멀어졌다.

투명한 흐름. 절대영역(絶對領域)의 증거. 그것에  휩싸인 순간 아무 생각
도 할 수 없었다. 그런 사람들  가운데 하나인 록타미건이 정신을 차렸을 
때, 그가 있는 곳은 아까와는 전혀 다른 곳이었다. 우선 주위를 돌아보니, 
아까의 홀리 아이와, 그리고- 이전에 보지 못한 얼굴인 다갈색 머리의 청
년이 있었다. 아마 그도, 그 흐름에 밀려든 건가. 그 외의 사람들은 
몸이 크게 다친 곳이 없다는 것을 확인한 뒤, 록타미건은  벌떡 일어섰다. 
한심하게 정신을 잃은 사이 어떤 일이  있었던 것일까. 주변의 경관은 본 
적이 전혀 없는, 낯선  곳이었다. 이건 장난도  아닐텐데... 또다시 환상을 
보는 건지, 아니면 꿈을 꾸고 있는 건지... 구분이 가지 않았다.
    "뭐가 어떻게 된 거야..."
    "쟈므란 님, 유마 님이 돌아가셨어요... 흑!"
아무래도, 홀리 꼬마와 안경잡이는 서로 아는 사이였던 모양이다. 그 때까
지 겁에 질려 바짝 졸아있던 홀리는 그 사람을 덥석 끌어안고  한창 울먹
이고 있었다. 어떤 사연이 있는지 까지는 몰라도, 그가 `인간의 눈을 가지
고 있음에도 어둠의 일족들과 관계가 깊은 사람이라는 것'은 산전수전 다 
겪었던 록타미건의 인생 경험으로 미루어,  알아볼 수 있었다. 안경을  쓴 
사람은 분명 수상하기는 했지만, 
    `저렇게 말라 비틀어진 게, 그다지 싸움을 잘 할 것 같지도 않군.'
그렇게 판단을 내린 록타미건은 특별한 경계없이 일단, 지켜볼 뿐이었다. 
그- 이름이 쟈므란인 사람은, 생각보다 냉정한 사람인 듯 했다.  울고있는 
카르타스를 다독이면서도, 록타미건을 곧장 바라보았다.
    "당신은... 누구지요? 어떻게 여기에 온 겁니까?"
    "보다시피 용병(傭兵). 그냥... 특별한 이유는 없이 얼떨결에 왔지."
록타미건 본인이 생각해도, 불성실한 대답이었지만, 어느 정도는 사실이기
는 했다. 하지만... 그 쟈므란이라는 사람은 곧장 입을 다물어 버렸다.
    "이봐, 알고 있나? 아까 그건, 대체 뭐지?"
    "글쎄. 저도 잘은 모르겠지만, 당신도 아까 전의  물결을 보셨을 겁니
다. 그대로, 영역의... 파도에 밀려- 든 것 같습니다."
    "그럼 여기는?"
    "동력실(動力室)입니다."
실제로, 그들이 있는 곳은 다리와 같은 곳이었다. 지상 건물로 따지자면 5
층은 될 정도로 깊은 저 아래 공간은 초록색 빛의 바다였다. 정확하게 어
떤 것인지는 모르지만, 연두빛 물결이 찰랑이고 있는 빛나는 물이 가득해 
보였다. 마치 여기 검은 바위궁, 엔멘두르  안나를 비춰주던 연녹색의 빛, 
그것과 같은. 동력 어쩌고 였으니 에너지에 관련되는 걸까? 아무튼.
    "와... 예쁜데."
록타미건이 중얼거렸을 그 때, 안경잡이- 쟈므란은 주머니에서 펜을 하나 
꺼내, 바닥으로 던졌다. 순식간에 콩알만해진  펜은 빛의 바다 한  가운데 
떨어졌다. 
순간, 기다렸다는 듯이 바다  전체가 마구 끓어오르면서... 뜨거운  열풍을 
뿜어내었다. 특히, 펜이 떨어진 바로 그 부분에는 와지랑거리는 맹렬한 소
리와 함께 흰 연기가 솟구쳐 올랐다. 마침내 그것이 사라졌을  때, 남아있
는 것은 아무 것도 없었다. 쟈므란은 어깨를 으쓱해 보였다.
    "윽..."
    "사람 따위는, 5초 내로 흔적도 안 남습니다. 조심하십시오."
쟈므란은 무미건조한 말투로 말했다.

    "...아아, 정말로 착하고도, 상냥하고도, 마음씨 고운 절대영역이군."
저렇게 비틀어진 어조로, 속에 거슬리는 말을 하는 사람은 세상에 드물다.
    "알테어?"
실제로 목소리가 들려 온 바로 머리의 한참  위, 꽤 넓은 주홍빛 강철 대
들보에 누운 진녹색 머리의 음유시인의 모습이 있었다. 보아하니 기분 좋
게 낮잠 자는 포즈로 누워있는 게, 상황에 맞지 않게 아주 태평해 보였다.
    "야, 너. 언제 거기로 올라간 거냐? 내려올 수 있겠어"
    "여하간 그건 됐고, -치젠."
그의 본명(本名)이 록타미건이라는 것을 알고 있으면서도,  알테어는 계속 
치젠이라는 이름으로 불렀다. 록타미건으로서는  알테어가 그러는 이유는 
알 수 없었지만, 이름이야 사람이 익숙해지는 나름이니 그렇게 탓할 것도, 
기분이 나쁘지도 않았다. 물어볼 생각도 당연히 없었다.
    "여기 살아있는 사람들의 공통점이 뭐지?"
    "무슨 소리야? 그게..."
    "이상해... 뭔가 제대로 되려면, 여기 모두 죽어야 해. 아까 영역이 덮
쳐 오는 걸 봤잖아. 그것에 먹히면... 모두가 죽어. 그런데, 왜 일까?"
    "내가 그런 걸 알 턱이 있냐?"
다음, 알테어는 다리를 대들보에 건 채, 거꾸로 매달렸다.
아래에 펼쳐진 빛의 바다의 위험성을 아는 쟈므란과 카르타스, 덤으로 록
타미건은 당장에 창백해졌지만, 알테어 본인은 태연했다.
    "참, 그런데, 저 쪽 언제까지 내버려 둘거야?"
    "뭐?"

    "하얏!"
검과 함께, 새까만 머리카락이 길게 날렸다. 이어 챙강, 하는 소리와 함께  
양쪽의 무기가 불꽃을 튀기며 부딪혔다. 지금까지는  열전(熱戰)이라 말할 
수 없을 정도로 기세가 오르지는 않았지만.  이미 쌍방은 어느 쪽이 잘나
고 못나고를 가려내기 힘들 정도로의 호각을 보이고 있었다.
    "호오, 멋진 솜씨로군. 레이디...  그대의 아름다움만큼이나 훌륭한 검
솜씨에 찬탄을 표하며, 내 정열을 붉은 장미꽃에 담아 바치겠습니다."
여전히, 무기를 다루며 싸우는 그의  솜씨만큼이나 유연한 말솜씨를 자랑
하는 벨제리크였다. 그에 대해 이르칼라는 눈을 매섭게 떴을 뿐,  아무 말
도 하지 않았다. 하지만 내심 속으로는, 
    `별 미친 녀석 다 보겠네...'
라고 생각하고 있었다.
아까 숲과 달리, 뿔뿔이 헤어지는 대신 살아있는 모두는 모여 있었다.

마크가 겨우 정신이 들었을 때, 좀더 자세히 하면 닫혀 있던 눈을 열었을 
때. 시야에 보이는 것은 아무  것도 없었다. 마치 그  날, 산채로 땅 속에 
파묻혔을 때처럼. 
    `죽은 걸까?' 
마지막 일격을 받았던  기억은 없다. 만약  그렇다면... 대충 기절해  있을 
때, 신이 마지막 손을 놓았을 것이다. 이제는 다른 생각이 났다.
    `네르갈은 어떻게 되었을까...' 
그 바보 녀석은 막 마크의 목을 죄던  중에 칼로 스스로를 베었다. 할 일
이 그렇게도 없었나, 그런 짓 따위나 하다니. 슬쩍 본 팔의 상처는... 아주 
그렇게 심하진 않은 듯 했지만. 마크는  네르갈의 피가 얼굴에 튀던 것을 
기억해 냈다. 이제... 목의 통증은 어느 정도 가라앉아 있었다. 
지금 기분은? .....한심할 정도로,  정말 저주하고 싶을 정도로  무력하다는 
느낌이었다. 신을 상대해서는 제대로 된 반격도 못하고,  네르갈이 덤벼들 
때도 멍청하게 잡히기나 했다. 한심했다. 그냥 한심했다... 
아무튼, 눈에 아무 것도 보이지 않았기 때문에, 다시 눈을 감아버렸다. 그
런데-
    ".........눈을 떠,"
낯선 목소리가 불러 주었기에, 다시 눈을 떠 버렸다. 처음에는  여전히 깜
깜한 것 밖에 보이지 않았지만... 누군가의 모습을 볼 수 있었다.
    "이제는 선택의 시간이다."
새하얀 머리, 처음에는 신(Sin)인줄 알고 검을  향했다. 하지만 머리가 곱
슬거리는 점과, 까만색 눈동자라는  게 틀렸다. 더구나,  귀여운 소녀였다. 
뭐가 어떻게 된 건가. 신기하다기 보다는 짜증이 났다.
    "정신이 들었어?"
    "이건 또 신의 환상인가? 이젠 지겨워!"
그렇게 말했지만, 소녀는 마크의 말에는 눈도 까닥하지 않았다.
    "나는 이미 죽은 자. 앞으로 태어나기를 바라는  자. 껍데기만 남아있
는 자. 내 이름은 묻지 말아줘."
마크는 성질이 울컥했다. 본래, 묻고 싶은 생각도 없었다. 하지만, 그가 뭐
라 대꾸를 하기도 전에 소녀가 먼저 입을 열었다.
    "너, 장래 희망이 뭐야?"
    ".....?"
    "알고 있지. 지금의 넌, 아무짝에도 필요 없는 존재야."
    "뭐야?"
그걸 뭐라고 말하면 좋을까. 화가  났다기 보단 기가 막히는  기분이었다. 
정말이지, 처음 보는 사람이 대뜸 한다는 말이란 게 그것 밖에 없는가!
    "틀린 말이야? 아까 전 네가 어떻게 되었지? 너는  이렇다 할 마력도 
없어, 네가 쓸 수 있는 힘은 바람의 정령들이 빌려준 힘일  뿐, 너 스스로
의 힘은 결코 아니야. 그리고, 너보다 뛰어난 사람은 이  대륙엔 얼마든지 
있어. 검술은 곁에 있는 사람이 더 잘하는 것 같은데?"
누구? 아마도 네르갈... 말인가. 말이야 옳은  말이긴 했다. 마크가 생각해
도. 다만, 인정하기가 힘들뿐이다.
    "넌 무력해. 아무 힘도 없어. 전부  조금 씩은 있더라도, 최고는 아니
야. 알고 있어? 세상 사람들은  최고가 아니라면 돌아봐 주지도 않아.  썩 
잘한다- 라고 말하고선 돌아서서 최고인 사람만을 추종하지. 인간들은 다 
그래. 자기 주제와 상관없이, 강하고 잘난  걸 무조건 좋아하니까. 그러니 
사람들이 보는 앞에선 강해 보여야지. 너무나 괴롭고 아파도 인간들은 자
신이 바라지 않는 일은 모두 남에게 떠넘겨버려."
    "....."
    "만약..... 그렇게 해서 간신히 성공을  하면, 그걸 위해 한  네 노력은 
모두 깔아뭉개고 `그 정돈 나도 할 수 있어-'라고  말하지. 그리고 너에겐 
더 힘든 일을 요구해. 실패하면? 비난을 하지. 겨우 너 정도에, 너는 그렇
게 될 줄 알았다. 못할 줄 알았다고  비웃지. 하지만, 자기라면 가능할 것
이라 떠들면서..."
소녀의 검은 눈동자가 바짝, 코앞에 들이대져 있었다.  네르갈의 눈동자와 
비슷하게 온통 검은 색. 반짝반짝 빛나는 게,  꼭 흑진주 같았다. 아주 예
쁘다기 보다는 꽤  귀여운 얼굴생김이었지만, 마크로서는  그다지 호감이 
가지 않았다. 도리어, 소녀를 본다는 것 자체가 불쾌했다. 그런 그의 기분
과는 상관없이, 소녀의 말은 이어졌다.
    "이기고 싶어? 그럼 그렇게 될 거야. 나와 함께 한다면. 네 앞에 가로
막는 사람들을 때려눕히고, 건방떨던  사람들은 짓밟아버리고, 남이  가진 
소중한 것을 억지로 빼앗아 버리고, 제멋대로 해도 아무도 막지 못할거야. 
너에게 힘이 있으니까. 누구보다도 강한 지배자이니까!"
하지만, 그렇게 말하는 그 소녀의 눈은 즐거움의 감정과는 거리가 멀었다. 
도리어 비웃는 듯한 눈길, 강렬한 혐오(嫌惡)...
    "그걸 원한다면, 나를 잡아. 내 손을-"
그 소녀는 불쑥 손을 내밀었다. 
    "....."
마크는 손을 들긴 했지만. 지금으로서는  썩 마음이 내키지 않았다.  힘은 
필요했다. 하지만-
    "한 가지. 아까 그 사람 봤어?"
    "그 사람?"
    "바라스(Varas)... 너희들이 어둠의  일족이라 부르는  종족의, 마지막 
왕이 될 사람을..."
알고 있다. 신(Sin)의 이야기이다. 그는 어쩌면, 이슈타르의...
    "그를 보았겠지. 알겠어? 그렇게... 너는  평생, 자신의 마음을 속이며 
살아야 해. 좋아해도, 싫어한다고 말해야 해.  울고 싶어도, 웃어야 해. 네
가 진심으로 바라는 것과  정반대의 것을 크게  외쳐야만 해. 위선(僞善), 
그 자체야."
    "....."
    "그리고.... 네 주변에는 아무도 없을거야. 죽을 때까지."
결심을 내리는 시간이, 왜 그리 짧았던가. 오래 전부터 바로 이 순간이 온
다면, 어떻게 될 것인가... 라고 생각했었는데.  그러면 꽤 오래 망설일 줄 
알았다. 하지만, 아니었다. 머리가 맑아지기 이전에 손이 먼저 움직였다.
마크는, 그의 손을 잡았다. 
    "당신은, 너는..... 대체, 누구지?"
처음, 이름을 묻지 말아달라 했던 말은 이미  잊고 있었다. 저 너머, 하얀
머리 소녀의 얼굴에는 찬탄과 원망, 기쁨과 슬픔이 반반씩, 그리고 엉망으
로 뒤섞인 미소가 머물고 있었다.
    "내 이름은- 나는- 권력(權力)."
이제 그 사람은 안개가 바람에 밀려  소용돌이치는 것처럼, 그 흐름에 딸
려 사라졌다. 아니, 사라진 것이 아니라 이전과는 다른 모습, 다른 형태를 
만들었다. 이제 손안에 남은 것은 -
마크는 눈을 크게 떴다. 자신의 손에 들려 있던 검. 빛나는  붉은 보석 장
식, 그리고 은색으로 빛나는 자루. 푸르게 서  있는 검날. 일순 눈을 의심
했다. 꿈을 꾸는 걸까? 비록 처음 보는 것이었지만 그게  무언지, 어떤 것
인지 알 수 있었다.
화려하다기 보다는 밋밋한 느낌의 검의 자루, 그 끝에는  오래 전, 그리고 
아까 전 머나먼 발치에서 보았던 검붉은 색의 돌, 지배의  돌... 심장이 박
혀 있었다. 
    - 영원의 고독(孤獨)과 위선(僞善), 그리고 무기(武器)의 제왕(帝王)으
로서 너의 영광스러운 운명을... 받으라. -
머나먼 지평선 아래로 침몰해 가는 목소리의 마지막...

갑자기... 마크는 눈이 참을 수  없을 만큼 뜨거운 느낌을  받았다. 그러면
서... 눈물이 흘러내렸다. 아니. 그건  눈물이 아니다. 눈에 포함되어  있던 
일부 무언가가 벗겨져, 몸 바깥으로 흘러나가는 듯한 느낌. 마치  눈을 가
리고 있던 비늘이 하나 사라져간 것만 같았다. 
이제, 세상이 보였다.
바로 눈앞에 신(Sin)이 있었다. 잘은  모르지만, 네르갈도... 있는 것  같았
다. 이것도 환상이 아닐까. 그런 걱정도 들었지만. 손에 느껴지는 이 감촉, 
검의 감촉은, 제왕의 검은 그 자체로서 묘한 파도로서 마음을 뿌리에서부
터 뒤흔들고 있었다.
기쁨?..... 아니다, 허탈감만이-
    "너를, 용이 지켜주고 있었나...! 하필이면...!"
현세에서, 제왕의 검을 가진 그를 처음으로 맞아준 것은  축하의 말도, 감
탄의 말도 아니었다. 세상에 다시없이 증오에 찬 목소리였다. 바로... 달의 
마왕 신(Sin)의. 짧은 순간이었지만, 마크는 자신이 무엇을, 어떻게 해야할 
지 알 수 없었다. 손에는  전설의 검이 들려 있었건만, 실감은  가지 않았
다. 이것이 왜 하필이면 자신의 손에 있는 건지도. 이것이  현실인지도 알 
수 없었다.
    "그래... 예정대로, 네가 그 검을 가지게 되었다. 그래서?"
하지만, 곧장 신의 태도는 조용히 가라앉았다. 강철의 일부처럼 굳어져 버
린 얼굴에는 투명한 체념의 기미도 있긴  하였으나, 아직 강하진 않은 것
이었다. 다시금, 푸른빛의 채찍이 날아들었다. 동시에  마크의 오른 쪽 팔
에 지독하게 뜨거운 감각이 스쳐 지나갔다.
    "큭!"
하마터면, 검을 떨어뜨릴  뻔도 했다. 떨어뜨리지  않는 대신, 오른팔에서 
피가 옷자락으로 깊게 번져나가는 것이 보였다.
    "그것이 권력을 상징하는 검, 라스칼리우드(Rasqalioud)라  해도 어차
피, 같은 알트-슈레이이다. 내 마검(魔劍) 에테멘난키와 같은 등급의."
    `그렇군, 저것도 알트-슈레이였던가.'
놀랄만한 일도 아니었다. 저렇게 이상한 힘을 가진 무기인데, 보통의 것일
리 없지 않은가.
    "널 죽이면, 모든 일이 끝난다."
피할 생각조차 할 수 없는 순간-.
빛의 채찍이 왼쪽 어깨를 직격했다, 분명 그것은 철검의 날마저 잘라버리
는 무기인데, 사람의 몸이라고 해서 특별히 다를 것도 없을  것이다. 하지
만... 방금의 일격은 마크의 몸에  격렬한 통증만을 남겼을 뿐,  눈에 띄게 
무서운 상처로 남지 않았다. 검으로 따지자면 가볍게 스친 정도였다. 그가 
실수를 한 것은 분명 아니었다. 일부러, 어디까지나 일부러 그런 것이다...
그것으로 끝나지 않았다. 눈 깜짝 할 사이에, 채찍이 몇 번이나 허공을 갈
랐다. 두 팔과 양다리 쪽에 검붉은 얼룩이 남았다. 간신히 손가락 힘을 남
겨 검을 떨어뜨리지는 않았지만, 더 이상 서 있을 수 없었다.
    "윽...!
팔의 상처에서의 고통을 무시한 채, 팔을  받친 덕분에 이마가 바닥에 부
딪히는 것을 막을 수 있었다. 하지만, 다음  일격은, 바로 등 한 가운데에 
내리쳐졌다. 마크는 자신의 등뼈가 우득 하고 울리는 소리를 들은 기분이
었다. 하필이면... 아까 네르갈한테 한  대 맞았던 곳. 숨을  제대로 쉴 수 
없었다. 그렇지 않더라도 팔다리의  급소부분을 모두 한  대씩 맞은 탓에 
마음대로 움직일 수가 없었다. 
우습게도 지금, 마크의 손에 들린 검... 그 유명한 전설의  검은 아무 반응
도 없었다. 그냥 하잘 것 없는 나무 막대기라도 이렇게 무력(無力)하지 않
을 것이다. 세미라미스의 검이라는 이명(異名)을  가졌던 검, 혼돈의 용을 
물리쳤다는 전설도, 지금의 현실 앞에서는 그저 종이에 쓰여졌을 뿐인 부
피감없는 글귀에 지나지 않았다. 인정사정없이 내리쳐지는 채찍을 막아서
는 일 조차도, 제대로 할 수 없었다.
마크는 자신의 온 몸이 어느 틈엔가 피투성이가 되어 있다는 걸 알 수 있
었다. 몸을 추스를 수 없을 정도로 맞은 부분 부분이 욱신거렸다.
    "제기랄..."
지금 몸에 남아있는 힘이란. 겨우 욕설 한 마디를 토해내는 정도이다.
    `얼마나 괴롭혀야 직성이 풀리겠다는 건가...'
솔직히 말해. 이렇게 멍청하게, 이렇게  한심한 꼴을 당하고 싶은  생각이 
없었다. 하지만 무기가 나빴다. 마크 자신은  네르갈처럼, 보통을 넘는 빠
른 움직임을 가지고 있지 않았다. 아니, 그런 네르갈인데도 불구하고 상처
를 입을 정도였다, 그런데 자신이 상대의  무기인 채찍의 범위를 뚫는 것
이 가능할 리 없지  않은가. 다시금, 푸른 채찍의  일격이 팔을 강타했다. 
아니, 본래부터 그는 강했다. 겨우, 무기의 불리함을 탓하는 건 아니었다...
    "편하게 죽이진 않겠다..."
신은 내심, 끓어오르는 분노를 억지로  참고 있었다. 그렇게 이를  악물고 
중얼거리는 신의 목소리를 들을 때는 마크는 특별하게 화가 나지도, 겁이 
나지도 않았다. 그저 아득해지는 기분이었다. 
    "욱...!"
간신히 얼굴을 들었던 시선의 끝. 채찍의 자루를 높이 든 손이 멀리 보였
다. 저것만 내려쳐진다면, 행여 비명이라도 나올 것 같아 입술이  세게 악
물어졌다.
그런데, 갑자기 신(Sin)의 자세가 크게 휘청였다. 곧이어, 그의  입가가 피
투성이, 그것도 온통 새까맣게 찌들은  피로 범벅이 되어 있었다.  마크는 
그를 보는 순간 무엇이, 어떻게 된 것인지 곧장 깨달을 수  있었다. 한 조
각의 놀람도 필요 없었다. 죽어가던 유마가 자주 보였던 행동이었으니까.
    "동정할 필요는 없다..."
    "....."
마크의 눈에 비춰진... 그녀를 닮은 얼굴이 한껏 일그러져  있었다. 고통과 
함께... 더 없는 분노를 원인으로 한 것이다. 분노의 대상은 마크가 아니었
다. 그는 자신의 나약한  모습에 대해, 그리고...  하필이면 그것을 자신이 
죽이고 싶은 사람에게 보였다는 점에 대해서  화를 내고 있었다. 잘은 모
르지만, 그라면... 어둠의 일족들의 왕인 사람이라면, 분명 그럴 것이다. 저
런 몸이 된 주제에, 들고  있던 채찍을 멎으려 하질 않았다.  하지만 그의 
몸이 약해진 탓인가, 아니면 마크의 정신이 제대로 돌아온 탓인가. 처음으
로 그의 일격을 제대로 맞는 것을 피할 수 있었다. 그렇다 해도,
    "당신... 대체, 나에게 무슨 원수라도 진 건가!"
사실 마크는 억울하기도 했다. 기분도 불쾌했다... 그래서 그렇게 외쳤다.
    "그래."
그에 대답해, 조용히 외치는 자의 목소리는 분노의 불꽃으로 달구고, 얼음
의 달빛으로 가다듬은 칼과도 같았다.
    "너는, 나를 불행하게 만드는 자이니까...!"
    "내가...?"
이전에 들었다면 당장에 무슨 헛소리 하냐고 맞받아 쳤을 것이다. 그러나 
이제는 아니었다. 왜일까, 왜  그의 말이 믿을 만  하다고 생각하는 걸까. 
사실 저 사람은 오늘, 난생처음 만났었다.  하지만 이상하게도, 처음에 생
각했던, 그가 자신을 누군가 다른 사람으로 착각하고 있다는 생각은 더는 
들지 않았다. 자신의 손에 들린 세미라미스의 검이, 갑자기 본래보다는 열 
배가 넘도록 묵직해진 느낌이었다. 
    "내가....."
-나의 존재가, 누군가를 슬프게 만드는 걸까. 
갑자기, 마크는 왼쪽 다리가 뻐근하게 아파왔다. 채찍을 맞은 자리는 아니
었다. 그리고 아무 이유도 없는 데 말이다. 이해할 수 없었다. 그는 왜 저
렇게 마음에 사무칠 정도로, 자신을 죽이고 싶어하는 건가... 
오래 전, 이 세상에는 재미삼아서, 심심해서 - 사람을 죽인다는 미친 사람
이 있다고 들은 적이 있었다. 실제로 본 적도 있었다. 자신의 욕심만을 위
해 사람을 죽이는 이도 보았다.  하지만 그는 아니다. 진정하게  너무나도 
순수하게... 죽이고 싶어하고 있는 거다. 
너무나 간절하게 원하는 마음, 어떻게든, 무슨 일이 있어도 이루고 싶어하
는 마음. 그의 마음이 전해져 오는 것만 같았다.
이런 느낌은 처음이다. 죄책감이 이런 느낌일까. 하지만 자신은 저 사람에
게 잘못한 것도 아닌데, 왜 이런 느낌이 드는 걸까? 오랜 동안 여행을 다
니면서 마음에 거슬리면 아무나 마구 두들겨 패면서도, 미안하다는 말 한 
번 한 적이, 그렇게 생각해 본 적도 없었다. 한 번도--- 
그런데 왜, 지금 가슴이 아픈건가. 그가 그녀의 얼굴을  닮아서인가? 단순
히 그것만은 아니었다. 
이유는 자신의 손에 들린 검이다. 바로 제왕의 검. 권력의 검이다...
바로 왕이 가져야 할  것, 제왕의 것... 그리고,  자신과 맞서고 있는 자도 
왕. 어둠의 일족들의 왕이었다. 그런 공통분모 탓이었을지도.

    "너는 죽어야 한다... 내 손으로!"
신의 손에서의 채찍이 갑자기 살아있는  것처럼 꿈틀꿈틀 움직이며, 짧게 
줄어들었다. 본래는 긴 채찍이었던  것이 이제는... 하나의 검의  모습으로 
바뀌었다.
    "....."
이젠 끝인가. 하는 생각이 들었지만, 검은 쉽게 내리쳐지질 않았다. 
왜 일까?- 하고 의문이 든 순간, 마크는 쓰러져 있던 네르갈의 손이 신의 
한쪽 발목을 강하게 잡고 있는 것을 볼 수 있었다. 역시 호랑이 힘줄보다 
끈질긴 녀석이었으니, 아직... 죽지 않은 모양이다. 비록 조금 뒤에 내리쳐
진 채찍의 일격으로 그 손가락이 풀어졌지만... 
    ".....!"
짧게나마 신의 입에서 새어나온, 알아들을 수 없는 신음 소리에서 네르갈
이 아무 생각 없이, 무력하게 잡은 것은 아니라는 것은 알 수 있었다.
본래 힘이 넘치는 녀석이니 어딘가 부러뜨렸겠지. 실제로도,  마크의 눈에 
보이던 다음 번 걸음을 내딛는 신의  몸이 크게 비틀거리고 있었다. 네르
갈에게 잡혔던 오른쪽 발은 제대로 바닥을 디디지도 못하고 있었다. 당연 
제대로 걸을 수도 없어 보이는데, 넘어지지 않은 게 기적인 듯 싶었다. 덕
분에 최후의 일격은 시일이  늦춰진 걸까. 하지만,  마크는... 도리어 그의 
모습이 안타까워 보였다. 다가가서 곁을  부축하고 싶은 생각마저는 들지 
않았지만, 
    `내가 정말, 어떻게 된 건가...'
자신을 비웃고 싶은 정도였다. 그는 자신을 죽이고 싶어하는 사람이었다!
    ".....!"
갑자기, 바람 속에 온기(溫氣)가 품어져 있다는 느낌이 들었다. 이상할 정
도로 강렬한 뜨거움... 그러나, 믿어지지 않았다. 지금 이 순간조차도, 눈에 
보이는 것이 환상이 아니라는 확신이 없었다. 단순히 상대가 환상의 힘을 
다루는 사람이어서 그런걸까. 아니면 벌어지는 모든 일들이 비현실적이며, 
또한 믿고 싶지 않은  일 들이어서일까... 아무래도  좋았다. 아무튼 지금, 
눈에 보이는 일은 황당할 뿐이었다.
    "마크..."
멀리서, 주홍색 화염에 휩싸인 금발머리의 아이가, 웃고 있었다.

    "내가 왜 당신들과 이야기를 해야 하지?"
엔멘두르 안나의 동력실에서. 이르칼라는 영 비협조적이었다. 눈썹을 찡그
린 채, 매섭게 받아치는 것이 마음이  아주 돌아선 모습이었다. 아무래도, 
홀리라는 점으로 이 쪽의 편이라 오해해서 한 판 싸우게 된 게 영 기분이 
나쁜 모양이었다. 당연한 일이기도 했으나... 단순히, 그런 문제가 아닐 수
도 있었다. 홀리이기에 앞서, 그녀는 쿠르 나이트의 사람이었으니까.
쿠르 나이트(Kur Knight)라면 대륙의 유명한 세 개  기사단 중 하나였다. 
페임, C·T·K, 그리고 쿠르. 
그러나,  그들은  자유기사단   중 최강이라   불리는  인빈시블   나이트
(Invincible Knight)의 다음 등급으로  쳐지는 것이 보통이었다.  그래서인
지... 보통 세 기사단들은 인빈시블 나이트와는 사이가 나빴다.  사이가 나
쁘다기보다, 한 기사단의 긍지  높은 일원으로서... 인원수가 겨우  10명도 
안 되는 기사단 같지도 않은 기사단의 아래 등급으로 평가받는 것이 불쾌
해 하는 것이 당연. 본래 사람의 수가 적은 인빈시블 나이트이니, 직접 대
면하는 것도 드물지만...
아주 몸을 비튼 채, 상대도 안하고 있었다.
    "그렇다면, 왜... 북쪽 얼음의  대지에 처박혀 있는 쿠르  기사가 여기 
대륙 남쪽에 왔는지 이유가 뭔지나 알려주겠나?"
    "당신들에겐, 말하기 싫어!"
    "........"
    "저, 이르칼라 씨는 사검 크레이오닉스를  찾으라는 명을 받고 온 것
으로 알고 있습니다만. 아까 네르갈 씨와 이야기하는 것을 들었습니다."
결국 전혀 상관없는 쟈므란이 부속 설명을  도맡지 않으면 안 되었다. 다
행한 것은, 이 쪽 록타미건 측에서도 겨우 이 정도 일로 욱해서 싸움판을 
벌이는 머저리는 없었던 것이다. 멍청하게  분쟁의 불씨를 만드는 사람도 
없었고. 무엇보다 지금은 어둠의 일족의 편인 사람들까지 뒤섞인 혼성 팀 
이다. 적이라 하기엔 애매모호하고, 싸울 기분도 없는 상태에서 모두는 지
극히 긴장과 경계를 하고 있었다. 대충 모두를 뭉뚱그린 채로 전체적으로 
먹힐 만한 화제제기를 맡은 것은 늘 그렇듯, 록타미건이었다.
    "그건 그렇고. 지금 상황이나 정리해볼까? 아까... 우린  분명 그 절댄
가 어쩌고 하는 흐름에 섞여 버렸는데, 다들 멀쩡하지?"
    "........"
    "우선, 그게 무언지부터 아는 게 순서일 거 같은데, 인빈시블 나이트."
    "그럼, 쿠르의 레이디의 의견부터 듣고 싶습니다만?"
    "이그, 둘 다 그만 둬. 이런 자리에까지 기사단끼리의 파벌싸움이냐?"
알테어는 아직까지 위의 대들보에서 내려오지 않고 있었다.
    "...처음에는 나도 억울하게 죽은  인간들의 원혼이라고, 깜빡 속았지. 
하지만 아니야. 일부러 그렇게 보이려고, 그 영역은 연기를 한 거야."
    "그렇다면, 적의와 분노- 라는 감정치에 반응한다는 것은 아니군요."
    "물론, 녀석은 스스로  생각해. 그리고,  판단하고 움직인다... 녀석이, 
우리들을 여기에 모은 것도 특별한 이유가 있는 거야."

    "그런데, 아까 말이야. 아무리 강한  충격이라고 해도, 그렇게 맥없이 
기절할 수는 없어. 크게 아픈데도 없잖아? 그렇게 본다면,  영역인가 뭔가 
하는 건 뭔가 정신적인 것- 이라고 할 수 있을 것 같은데..."
일시에, 여러 사람들의 뚱한 시선이 록타미건에게 집중이  되었다. 그들의 
기분을 한 마디로 대표한 것은 벨제리크의 말이었다.
    "그건, 지금까지 선배님만 모르고 계셨던 것 같은데요?
    "뭐야!"
오랜만에 입을 연 알테어는, 그 다운 말을 할뿐이었다.
    "분명한 것은, 우리들은 그의 손바닥  안에... 있다는 거야. 아이의 손
바닥 위에 올려진 개미, 바로 그 꼴이지, 당장에 손가락으로  짓눌러 죽일 
수도 있는데... 고맙게도 살려두었다. 큭큭..."

벨제리크는 단검을 뽑아들어, 가볍게 동력실의  바깥으로 통하는 통로 쪽
으로 던졌다. 그러나, 보이지 않는 투명한 벽에 튕겨나갔다.
    "이럴 수가, 지금까지 절대영역이 이런 물리적인 장벽을 만든 경우는 
한 번도 없었습니다..."
누구보다도 쟈므란은 연신 믿을 수  없다며 중얼거렸지만, 그보다는 마법
도, 물리력도 통하지 않는다는 절대영역에게  꼼짝없이 `감금'당한 지금의 
상태를 해결하는 게 더 문제였다. 실제로, 이 자리에는 검사도, 기사도, 마
법사에 엘레멘탈 로드, 과학자까지 있었지만 아무 효용이  없었다. 알테어
도 맥없이 대들보 위에서 대롱거리고 있었다. 
(오오! 아무짝에도 쓸모없는 초 호화진영이군! - 내심 놀라고 있는 작가)
    "젠장! 미치겠네. 여기를 어떻게 뚫을 수는 없나?"
폐소공포증이 심각한 벨제리크는, 벌써부터  정서불안증세를 보이고 있었
다. 설령 그가 아니더라도, 갇혀있다- 는 사실은 사람을 초조하게  만드는 
것이다. 우선, 기본적으로는 답답하고, 최악의 경우 여기에서 굶어죽을 수
도 있는 법이다.
   "진정해라, 벨제리크... 이봐, 꼬마야. 여기 말고, 다른 통로들은?"
카르타스는 비관적으로 고개를 저였다.
   "어... 저기, 마찬가지여요."
   "......."
한 발짝 앞으로 나선 것은 이르칼라였다. 
    "그렇다면, 모두 물러서. 내가... 죽여보지."
그런데, 통로를 뚫는다, 아니면 연다가 아닌  죽여버린다니, 꽤 묘한 어감
이었다. 더군다나, 그녀가 허술한 농담이나 실언을 즐기는  성격이 아니라
는 것은 누구나가 곧 알아차릴 수 있는 것이다.
    "정령을 불러오겠어. 각오나 해줘."
    "설마... 에레시!"
외친 것은 카르타스였다. 나중에야 안 일이었지만, 그리고  믿어지지는 않
지만... 이르칼라와는 어렸을  때의 소꿉친구라던 그는  그게 무언지 알고 
있는 것일까? 아무튼, 그걸 반가워하는 투는 절대 아니었다.
    "아니, 이르칼라 씨는 엘레멘탈 로드였습니까? 하지만..."
    "조용히 해, 의사 양반. 지금 여기서 나가려면, 이 수밖에는 없어."
확실한 것은, 이르칼라 그녀는 무척이나 초조해하고 있다는  것이었다. 어
떻게든 빨리 여기에서 나가고자 하고 있었다.
    "절대영역에는, 마법의 힘이 통하지 않습니다..."
    "염려마. 이건... 마법이 아니니까.  참, 지금 여기 부상자는  없지? 내 
정령은 가장 약한 생명에 씌여지니까, 위험할 가능성도 있어."
    "...?"
    "나도 통할지 어떨지 자신은 없고,  하는 것도 달갑진 않지만... 지금, 
나도 여기에서 빨리 나가야 하니까. 인심 좀 쓰지."
    "이런, 이런... 레이디, 뭘 어쩔  생각인지 그대의 달콤한 목소리로 들
려줄 수 있을까?"
그녀의 기준으로는 `방정맞기 짝이  없는' 벨제리크의 말이  들리자 마자, 
이르칼라는 눈썹을 찌푸렸지만 계속 말을 이었다.
    "과연 이게 통할지, 어떨지는  모르지만 틀림없이 녀석은  살아 있어. 
그러면, 죽는다는 명제도 있을 수 있으니까. 이 힘이 통할거야."
정작, 어떻게 할 것인지에 대해 그녀는 별로 설명은 없었지만,  강인한 보
랏빛 눈이 모든 설명을 대신해주고 없었다. 그리고 특별하게 뾰족한 수도 
없는 상황이었다. 반대할 사람은 하나도 없었다... 그런데.
    "마음대로 해요, 저승의 마녀. 당신은 당신의 선택에 후회할 테니까."
    "...!"
알테어는 여전히 높은 위에서 내려다보며, 비웃고 있었다.
    "충고라고 할 수도 없겠지만. 마녀님은  왜 우리들이 영역 속에 먹힌 
데도 불구하고, 살아 남아있는 지를 생각해보지. 함부로 그 분의  뜻에 거
스르는 게, 현명하다고 볼 수 있을까?"
    "야, 무슨 소리야, 알테어? 넌 저 젤리가 뭔지 알고 있는거야?"
일단 다른 사람들을 대표하여 록타미건은 슬쩍, 의문을  제기했지만. 알테
어는 그 쪽을 돌아보지도 않았다.
    "생각해 보라구. 절대영역이, 어째서- 우리들만  남겨 두었는지, 이상
하지 않아? 봐 준거야. 무슨 뜻인지 알겠어? 목숨을 구걸받은 주제에... 어
리석게 움직이지 마. 그 크신 뜻을 알지도 못하면서..."
하지만 이르칼라는 조용히 받아쳤다.
    "음유시인씨, 그래서, 내가 행하려고 하는 거야."

그게 무엇인지 알기 위해서.
왜 나를 오지 못하게 한 것인지를.

    "......."
알테어는 다시 대들보 위로  올라 벌렁 드러누웠다.  이번만은 입에 달고 
다니던 지독하게 비꼬는 말이 없는 것으로 보면, 거의 체념한 투였다.
    "아. 그렇군, 생각해 보니까 저승의 마녀라고... 들어본  적이 있다. 저
렇게 어린 여자일 줄은 몰랐지만..."
    "선배님?"
    "쿠르의 지휘관인 아눈나키라는... 내가 살던 곳이 자브넬이니, 쿠르에 
가깝잖냐. 그 때 용병 녀석들  간의 소문이었지만. 저승의 마녀가  있다던
가. 분명, 어떤 괴물이라도 일격에 죽여버리는... 그런 요상한 힘이 있다고 
하던가."
그러고 보면, 이르칼라의 귀는 꽤 예민한 편이었다.
    "거기! 요상한 힘이라 미안하군, 이건  아마 몇 초만 소환하면 될  테
니, 그 쪽으로 날아가는 일은 없을거야.  아무튼, 레바난트와는 안면이 있
으니 봐 주는 거다, 그렇게 겁이 나면 바닥에 납작하게 엎드려 있도록."
    "후우, 멋지도록 무서운 레이디군."
벨제리크는 어깨를 으쓱했다. 카르타스는 움츠러든 채, 쟈므란의  곁에 바
싹 붙었다. 알테어는? 잠을 자는 것처럼 눈을 감아 버렸다.
이르칼라는 조용히 양손을 머리 위로  들어올렸다. 마법적인 의식의 일부
라는 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다.
    "에레시... 괜찮겠어? 그건..."
그녀와는 소꿉친구였다는 카르타스는 은근히 걱정스러운 얼굴이었다.
    "걱정 마 칼. 내 정령의 공격범위는 모두가 아니라, 혼자만이 죽는 거
야. 겁나면, 아무거나 꽉 잡아매도록 해."
    "하지만..."
    "이봐, 베이비. 그런데 에레시라는 게 뭐지?"
    "네? 아... 어렸을 때 얘 이름이어요, 에레시키갈..."
    "칼! 입다물어!"
이르칼라, 아니 에레시키갈의 반응은 꽤 과격한 것이었다.  당장에 카르타
스의 입을 틀어막았으니 말이다. 하지만 이미 때는 늦어, 그  이름은 공기
를 타고, 모두의 귀에 들어가 버렸다.
    "아니... 그게 본명이었단 말이야?"
    "예? 에레시키갈이라... 예쁜 이름인데, 왜 그러시죠?"
    "의사 양반, 모르는  구만. 에레시키갈은  남자이름이잖아. 끝에 갈을 
붙이는 게 남자야, 네르갈 녀석 보면 몰라?"
    "아... 그... 그런,"
    "거기 시끄러워! 소환에 집중이 되지 않잖아!"

이르칼라는 다시, 양 손을 모아 올렸다.
    "나, 이제 너를 부른다..."
쿵.
주변의 공기들이 저마다 본래의 것보다 두 세배의 무게를 지닌 채 내려앉
는 느낌이었다. 마법의 주문이 아닌, 문구의 외침과 함께 이르칼라의 손가
락이 확 펼쳐졌다. 마치 새의 날개처럼. 
그래, 그처럼 절대적인 죽음을- 불러일으키는 강한 날개.
죽음이란, 분명히 자연의  힘이다. 그러나 동시에  아니기도 하다. 자연을 
대표하곤 하는 대표적인 힘들. 불도, 물도, 땅도 바람... 그들의 안에는 `감
히' 죽음을 포함할 수는 없다. 바로, 그들을 집어삼킬 수 있는 것이니까.
이처럼, 어느 것에도 포함되지 않으나, 분명히  세상에 존재하는 힘. 존재
한다고는 알고 있으나, 절대로 규정할 수 없는 것. 그것이 사(死).
죽음의 정령이 없는 것은...  그의 존재를, 아무도  알지 못하기 때문이다. 
그녀의 손끝에서는 검은 기운이 넘쳐나고 있었다. 세상을 잘 모르는 사람
이라면 단번에 `사악하다'라는 평가를 내릴 정도로 끔찍한 광경이었다.
    "오너라, 하디아스(Hadias)! 죽음의 정(精)이여!"
이르칼라... 의 손에서  검은 구체(球體)가 생겨났다.  하얗고 푸른 전광에 
휩싸인, 알 수 없는 어둠의  덩어리... 그 거센 압력에  이르칼라의 웨이브 
진 긴 검은머리가 사정없이 휘날렸다. 진정한 저승사자의 모습일 것이다.
모든 것은 완결(完結)되었고, 이제 남은  것은 결과가 나타나는 것뿐이다. 
그래...
    -언니..........-
    "?"
잠시 이르칼라의 움직임이 멈칫, 했다. 그러나, 그건 어디까지나 잠시였다. 
그 덩어리를 중심으로 검은빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 그 모습이 드러났
다. 세상에서 가장 무서운 귀신. 지상의 연약한 생명을 인정사정없이 집어
삼키는 저승의 괴물이. 
죽음의 눈길, 분노의 말, 죄의 외침,
그 새까만 것이 어디론가 날아 사라질  줄만 알았건만, 실제 그렇지는 않
았다. 검은 덩어리는 이르칼라의 손에 머물고 있을 뿐. 그제서야  그를 지
켜본 사람들은 자신들이 그 절대영역의 안에 들어와 있다는  것을 실감하
고, 깨달았다. 비록, 그 검은 덩어리는 겨우, 눈을 깜짝할  짧은 사이에 사
라져 버렸지만, 그것이 사라진 이후에도... 힘의 효과는 지속되고 있었다.
투명했던 공간이 공포의 이빨에 먹혀, 녹아내리고 있었다.
영역이... 소멸 당하고 있었다. 
이제 사람들을 둘러싸고 있던 부분도 아무  일 없이 먹혀 들어갔다. 마치 
물 속에 몸을 깊이 담그고 있다 수면으로 얼굴을 내민 듯이, 투명한 공간
이 흐물흐물 사라져 가 몸을  스쳐 사라져간다는 건 그다지 좋은  기분이 
아니었다. 더군다나, 물에 젖은 것도 아니고,  그저 매끈매끈하게 아무 일
도 없었던 것처럼  멀쩡했으니. 아무튼,  소멸의 범위는 사방으로  번져나
가... 마침내는, 막혀있던 출입구 까지 닿았다.
    "됐어, 문이 뚫렸다!"
이처럼 갇혀졌던 공간에서  해방되기를 열망하던 사람들은,  통로를 막고 
있던 장벽이 사라지자 마자 밖으로 뛰쳐나갔다. 그러나, 그렇지 않은 사람
도 있었다. 뒤에 남아있는 것은 카르타스, 쟈므란이었다.

    "이 목소리... 설마, 어린아이...?"
신(Sin)은 꽤 놀란 듯 했다. 당연한 일이었다. 어린아이라니, 정말 이런 곳
에 있을 만한 게 아니니까. 그렇다 해도,  봐주는 건 없었다. 다시금 늘어
난 푸른 채찍은 어김없이 날아들었다. 아까 마크를 난타하던 것보다는 강
한 것, 즉 일격으로 모든 것을 끝내려는 것이다. 하지만... 채찍은 미처 샤
마슈의 몸에 닿기도 전에 멀찍이에서 퉁겨져 나왔다.
    "뭐냐!"
거의 경악을 한 목소리가, 마크의  귀를 찔렀다. 하긴 그는 눈으로  볼 수 
없으니, 무슨 일이 벌어진  것인지 더 알 수  없으리라. 아무리 청각이나, 
촉각 등의 감각이 없어진 시각을 보완해 준다 해도, 한계가  있는 법이다. 
마크의 눈에는 보이는, 온통  샤마슈를 둘러싼 투명한  불꽃의 장벽을 볼 
수 없는 것이다. 그가 눈이 보이지 않는 사람이라는 것은, 바로 조금 전에 
안 사실이다. 시선을 향하지 않고, 소리에 먼저 반응하는 것은  아무리 눈
치없는 사람이라 해도 금방 알아챌 만한 일이다. 
하지만, 보통 몸이 불편한  사람들에게 그들의 장애에  대해 동정을 하게 
되는 것과는 반대로- 신(Sin)에 대해서는 더  큰 두려움을 느끼게 할뿐이
다. 눈이 보이지 않아서가 아니라, 눈이  보이지 않는데도 불구하고 이다. 
여하간, 그다지 샤마슈에 대한 걱정은 되지 않았다. 걱정이 된다 해도, 지
금... 마크 자신이 할 수 있는 일은 아마 없었을  것이다. 아무튼 샤마슈는 
무서울 정도로, 강한 불의 정령의  힘을 가지고 있는 아이이니,  상관없겠
지. 다만... 저렇게 멍청이 같은 웃음이나 띄우고 있다니, 보기 괴로웠다.
    "마크..."
샤마슈의 손이 붉게 타올랐다. 어린아이들의 보물, 조그만  새알이라도 숨
긴 듯이, 깨지기 쉬운 소중한  것을 가진 듯 작게 움츠러든  손이었다. 그 
손가락 사이에서, 커다란 불길이 일어났다.
노란색, 그리고 주황색. 마치 피어난 꽃과  같았다. 그것은 샤마슈의 키를 
훨씬 넘어 천정에 닿을 정도로 맹렬한 것이었다. 그 때,  마크는 샤마슈가 
어딘지 이상하다는 느낌이 들었다. 본래, 자신의 힘을  끔찍하게도 싫어하
던 샤마슈였다. 조금만 성질이 폭발하여 제멋대로 불이  일어난다면, 당장 
울며불며 난동을 부리곤 했었는데. 그걸 달래는 것도 보통 일은 아니었다. 
그런데 지금은, 마음대로 불을 일으키면서... 웃고 있었다. 마치, 자신의 끔
찍하고 무자비한 힘을 즐기고 있는 듯. 
    "받아, 마크...!"
샤마슈에서 일어난 불꽃은, 그  조그만 손을 떠나...  새처럼, 날개를 펼친 
듯한 그 모양을 한 채 날아들었다.  그것은 세미라미스의 검날 속에 빨려 
들어가듯, 먹혀 사라져 갔다. 그것으로 끝이 아니었다.
불꽃을 받은 마크의 손에 들린 은색의 검, 검날에 맹렬한 붉은 빛이 타올
랐다. 엄청난 불의 기운이 휘돌기  시작했다. 기세에 도저히 정신을  차릴 
수 없었다. 머리카락이 마구 날리고, 열기에 눈의 습기가 다  날아가 눈이 
아플 정도였다. 
    "......."
별로 내키는 일은 아니었지만, 한 가지는 분명히 알 수 있었다. 마크 자신
이 이 자리에서 살아남기 위해서는, 이 것이 주어진 마지막 기회였다.
그러나, 마크가 채 몸을 가누기 전이었다. 
    "허튼 수작을 쓰는가...!"
신이 더 빨랐다. 격분한 신이 에테멘난키를 내리치려는 순간...
    "?"
그 때, 누군가 손을 잡고 있었다.
물리적인 힘은 약할지라도, 마음의 간절함. 그것이 무기를  내리치려는 그
의 움직임을 짧디 짧은 한 순간이나마 멈추게 했다.
    ".......?"
있을 수 없는 일이다. 신은 믿을  수 없었다.  대체, 누구인가. 눈으로  볼 
순 없었지만, 페르마의 아이는 아니었다.  처음부터... 이 자리에는 새로이 
온 저 어린아이까지 세 사람밖에 없었는데, 또 누가 있단 말인가? 
귀에 누군가의 목소리가 들린 듯한, 너무나도 분명한 착각이 들었다.
    [나는, 고민했습니다. 나와 내 동족들의 왕을 위해 무슨 일이든 할 수 
있다는 마음과, 친구가 되어 함께 죄를 짓는 것.]
   "설마...!"
    [이제 선택했습니다. 나의 소중한 군주(君主). 당신이... 그토록 괴로워
하는 모습을 더 이상 보고 싶지 않습니다]
신은, 숨이 턱 막히는 기분이었다.
    "이럴 수가...! 유마... 네가 죽어서도 나를 막는거냐, 죽어서도...!"
머리가 아득해졌다. 손에서 힘이 빠졌다.
신(Sin)이 잠시 주춤한 순간, 그리고 바로 다음  순간, 불에 휩싸인 채 타
오르는 검이 그의 가슴을 관통했다.

나는 왕이었다. 어린 시절부터, 나는 일족들을 이끌어야 만 하는 왕으로서
의 교육을 받았고, 또 그리 되리라  의심하지 않았다. 교육 중에서도... 역
대 선조들 중 어느 누구보다도 훌륭한 왕이 되리라, 그리 맹세했다.
언젠가, 오래 전에... 어린 시절의 인간 스승은 그렇게 말했다.
    "자연은 결코 상냥하지 않습니다. 당신은 그런 자연에 순응하는 자들, 
바라스(Varas). 그를 명심하십시오.
    아침의 빛나는 태양만이 전부는 아닙니다.
    가을의 풍요로운 결실만이 아닙니다.
    눈에 들어오는 보기에 아름다운 풍경만 보지 마십시오.
    -대지를 부수는 지진, 하늘을 울리는 천둥.
    -우리가 힘써 만들어 낸 것을 순식간에 폐허로 만드는 홍수, 
    많은 사람들이 굶어죽도록 하는 가혹한 가뭄, 
    날뛰는 매서운 야수들과 척박한 토양, 산불.....
그 모든 무서운 것들이 자연, 우리는 그에 꾸밈없이 복종해야 합니다."
결코 지지 않는 우리들 바라스... 
나는 그렇게 배웠다. 또한 일전 이  세상 모든 하급인간들을 지배했던 위
대한 선조들의 계보. 그렇게 즉위한 왕으로서의 나는 내 일족의 비참하기 
그지없는 현실을 알았다. 풍요로운 지상들을  빼앗기고 내몰린 나의 조상
들. 그 패전의 아픔은 지금까지 유전되어, 빛이 있는 지상에  나가지 못하
고 캄캄한 어둠 속에서 비참하게  숨어살고 있었다. 나는, 무엇보다도  내 
백성들에게 풍요로운 안정을 가져다주고 싶었다.
그러나... 현실은 가혹했다. 치유될 길 없는 가혹한 병은 만연하여 내 가족
들을 하나도 남김없이 모두 죽였다. 하지만 슬퍼하진 않았다. 나는 왕이었
으니. 전쟁으로 수많은 사람들이 죽었으며, 우리들이 만들어낸  현실을 이
어받고, 미래를 맡아야 할 새로운 아이들은 태어나자마자  죽었다. 오래지 
않아, 나는, 우리의 멸종(滅種)을 직감했다.  나 외에 많은 일족들도  그를 
깨닫고 두려워하였으며, 또 깊이 절망했다. 아무 승산없는  전쟁을 외치는 
자, 스스로 목숨을 끊는 이도 있었다. 그런  절망 중에서. 나의 존재가 절
대적으로 필요했다. 불안에 떠는 그들을  안심시키고, 희망으로서 영도(領
導)해야 하는 왕인 내가... 
그러던 중. 
내 몸에마저 병이 깃들었을 때,  내가 느낀 것은 아쉬움과  절망뿐이었다. 
그 병, 내 수많은  백성들을 참혹하게 집어삼킨  지옥의 병과 일주일동안 
분투한 끝에 당분간은 버틸 수 있다는 희망없이 막연하게 이겨낼 수 있었
지만 그 대가로 나는 본래 황금색이던 머리의 색깔을 잃었다. 그것도... 다
른 사람이 말해주어 알게 된  것이었다. 이후로 나의 눈은  더 이상 아무 
것도 볼 수 없었으니까. 아무도... 볼 수 없었으니까.
하루아침에 눈이 멀어버린, 그런 무력한 기분은 지옥이었다.
가벼운 펜 하나 제대로 집을 수  없었고, 걸어갈 때마다 무언가에 부딛히
고, 균형조차 잡을 수 없었다. 청각과 후각, 그리고  손가락의 감촉... 그런 
불확실한 감각에 매달린 채 며칠을 버텼던가. 병이 갉아먹어 들어가는 내 
육체를, 저주한 것도 수천 번, 수만 번이 거듭되었다.

그러나 나는 죽지 않는다. 도저히 죽을 수가 없었다. 다리의  절반 이상이 
썩어 들어가는 그런 지옥 속에서도, 더 이상, 눈이 아무 것도 보지 못한다 
해도... 나는 일어서야만 했다.  내 백성들, 왕인  나는 그들을 내버려두고 
죽을 수 없었다. 까마득한 절망의 바다 속에서도, 영원히 꺼지지  않는 희
망의 빛으로서 존재해야만 했다.
    "왕이시여, 그들, 자연이 우리들의 멸망을 바란다면, 굳이 저항해서는 
안됩니다. 천년 전, 우리의  선조가 세상에 죄를  지었을 때부터... 우리의 
운명은 결정지어진 것입니다. 지금의 결과는 천벌일 뿐..."
- 누군가의 유언이었다.
알고 있다. 아무 소용이 없다는  것. 우리들에게는 멸망만이 남았다는  것
을. 그러나 인정할 수는 없다.
하지만 내 일족, 그에 앞서 나의 백성들.
그보다는 내가 소중하게 여기는 사람들... 그들이 모두 비참하게 죽어가는
데도, 왕인 내가 해줄 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 지금까지도.
그렇게 난, 죽어야 하는가. 이대로.
정령들이 비통하게 우는소리가 들린 것만 같았다. 지금은... 그들만이 자신
을 둘러싸고 있었다. 그렇지, 나에게는 상속자(相續者)가 없다.  현세에 있
어서 뿐만이 아니다. 달의 정령들을 다루는 사람으로서의... 엘레멘탈 로드
의 힘은 그에 적합한 자격을 가진, 새로운 사람에게 넘어가는  것이 순리. 
그러나 나는 구체적인 상속자를 지명하지 않았다. 이제 자신의 힘은 누구
에게 넘어갈까...
그... 여자아이일까.
언제였던가. 쟈므란이 처음으로 말을 꺼냈다.
    "만나게 해 드리고 싶은 분이... 있습니다."
다음은 유마.
    "세 번째 보고는 당신을 위한 것. 어쩌면, 당신의 아이일지도..."
처음에는 놀랐고, 다음에는 분노했다. 그리고 그런 가능성을 몇 번이나 부
정했다. 나는 기억이 없는 일이다. 있을 수도 없는 일이다.
그 혼혈아가, 그럴 리는 없지만 만약, 진정으로 내  피를 이어받은 자식이
라면... 그럴 때만은 영영 멀어버린 내 눈을 다행으로 여겼다. 기억이 나지 
않는 것을 다행으로 여겼다. 그리고, 그를 내 눈으로 보고  정말로 확인한
다면, 쉽게 죽이기가 어려웠을 것이다. 분명히. 일족의  오점은, 더구나 영
원하게 바른 모범이 되어야 할 왕가의 오점은 존재해서는 안되니까. 사실, 
거짓에 관계없이... 
그래서... 나는 홀가분하게, 그 여자아이의 처형 명령을 내릴 수 있었던 것
이다. 끝났다는 보고를 들었을 때 슬픔은 한 조각도 느껴지지  않았다. 너
무나 느낌이 없었기에, 허전할 정도였다. 본 적도 없는, 만나서 이야기 한 
번 한 적이 없는 아이. 나를 닮았다던... 하필이면, 검의 계승자가 그 아이
와 알고 있는 사이라는 것은 예상치 못한 일이었다. 그들도 한 눈에 알아
볼 정도로, 그렇게 닮았던가? 
믿어지지 않는다. 그럴 리 없으니까.
그런데, 왜 지금 생각이 나는 걸까... 왜, 지금. 그 아이의...
다시, 가슴에 파고든 격한 통증이 생각을 산산이 부수어 버렸다.
통증은 이제 온몸으로 열기를 옮기고 있었다. 한 때는 강하고, 한 때는 약
한 물결. 불꽃이  타오르고 있었다. 거세게  밀려들어오는 뜨겁고, 커다란 
물결은 내 감각들을 모래처럼 흩어버리고, 쓸어가 버리고 있었다.
죽는 건가, 이대로.
죽음에 대해서 생각해 본적은 없다. 내가 죽는 일에 대해서는...
그렇지... 아파타나에서, 보이지 않는 어둠의 너머. 그는 말했었다.
    "거절하겠어."
왜, 다크 마스터(Dark Master)는... 그렇게도 시원하게 말할 수 있었나. 
검의 계승자를 그가 없애주는 대신, 제왕의 검을 넘겨준다...  그런 내용의 
협상의 성공에 대해 나는 자신이 있었다.  그에게 결코 불리한 것은 아니
니까. 비록 건네주는 것은 아무도 주인으로 받아들이지 않는 껍데기 검이
지만, 분별없는 하급인간들의  세상에서는 그 정도면  검의 계승자로서의 
입지는 충분히 먹히는 것이다. 그리고,  자신이 알고 있는 한의  인간들의 
왕, 어둠의 주인은 쓸데없이 의심하고 머리를 굴리는 잡다한 사람이 아니
었다. 그런데, 왜...? 
왜 자신의 제위를 위협할 제왕의 검을 가지게 될  위험분자를 살려둔다는 
건가. 본래부터 불안의 싹은 크기 전에 잘라버리는 것은 원칙인데도. 자신
의 살해자(Slayer)가 될지도 모르는 자를 죽여 없애는 데에 대해, 그는 어
째서 그렇게도 시원하게, 선뜻 거절을 할 수 있었나. 
그런 결정의 동기는 의심이라든지, 다른  사람의 부탁을 거절하는 자존심
도, 어설픈 충동도 아니었다. 도저히... 이해할 수가 없었다.
무엇보다도, 그는 자신의 선택에 후회 한 점 없었다. 보이지 않았지만, 그
는 웃고 있었으니까. 그런 느낌이 확실했으니까.
내가 알고 있던 그는 감정을 드러내는  것이 극히 절제되어 있는 이였다. 
슬퍼도 우는 사람이, 기뻐도 웃는 사람이 아니었다. 그런데, 순간 그는 진
심으로 웃고 있었다... 
대체. 왜.
그의 선택은 무엇을 위해서였는가. 그 자신을 위해서는 아니다.
그럼에도 그는 어째서.....
어느 새 온 몸이 불타오르고 있었다. 아마도 그런 것 같았다. 몸 이곳저곳
을 수십만 개의 바늘로 찌르는 것처럼 격한 아픔이, 견딜 수 없는 고통이 
느껴졌다. 소리라도 지르고 싶을 정도로  뜨거운 열기, 폐로 힘들게  새어 
들어오는 공기에마저도 불의 기운이 충천했다.
이렇게, 나는 죽는건가.
아니.
이대로 끝날 순..... 없다.
나는 아직 죽을 수 없다. 내 일족들, 내 나라를 두고... 이렇게 죽을 순 없
다. 내 백성들, 그들에겐 내가 필요하다.  아직 반드시 해야하는 것임에도 
불구하고, 끝내지 못한 일도 많이 남아있다. 그래, 아직은 죽을 수 없다.
억지로 내딛은 오른쪽 다리에 영 힘이 없었다. 아까, 페르마의  아이가 내 
발목의 뼈를 으스러뜨린 모양이었다. 아픔을 참으면서 억지로,  다시금 발
을 내딛으려 했지만, 감각마저 완전히 죽어버린 다리는 움직이려 하지 않
았다. 가까스로 내민 왼쪽의 다리에 온 몸의 힘을 싣고 몸을 앞으로 기울
였다. 그래 하마터면 앞으로 넘어질 뻔도 하였지만, 겨우 균형을  잡고 버
틸 수 있었다. 
눈은 본래부터 보이지 않았다. 보이지 않는 눈을 대신하던 귀에는 자신의 
몸이 타오르는 소리만 가득해서... 아무 것도 들을 수 없었다.  더 이상 아
무 것도 보이지 않았다. 더  이상 아무 것도 들리지 않았다.  촉각이라 할 
만한 것은 몸을 태우는 불꽃 속에  먹혀 희미해지고 있었다. 지금 자신의 
손에 검이 들렸는지, 아니면 떨어뜨린 것인지도, 알 수 없었다. 이제 남은 
것은 의지뿐이다. 머릿속에서 그의 존재를 찾아내, 잡았다. 자신이 죽여야 
하는 사람, 죽이지 않으면 안될... 검의 계승자를...!
다시 걸음을 떼었나. 형편없이 느린 걸음이지만 멈출 수는 없었다.  한 쪽 
무릎이 몸의 무게에 짓눌려 아래로 세게 구부러졌지만, 그에 결코 멈추지 
않고 다시 새로운 걸음을  옮겼다. 이제는 얼굴에까지  열을 느끼고 있던 
감각이 사라지고 있었다. 다리와 팔 쪽은 오래 전에 사라졌다. 가슴 한 가
운데를 파고는 격렬한 통증도 열기에 상쇄되어 잊어버렸다.
하지만, 지금은 마음속의 의지가 눈을 뜨고,  세상을 느끼고 있었다. 그리
고 도리어, 눈앞에 존재하고 있는 것들이 또렷이 보이고 있었다.
죽여야 한다, 죽어야만 한다...
검의 계승자. 무기의 제왕...
무슨 일이 있어도.
아아. 인간의 살을 연료로 해서 태어나는 역한 냄새에 마비되어, 마지막의 
후각도 이제 사라졌다. 아니, 본래는 오래 전에 사라져 버렸던  것을 나는 
아직도 그 감각이 남아 있다고 믿고  있었던 건지도 모른다. 이제 열기는 
몸 바깥이 아니라 몸의 안쪽에서 느껴졌다. 내가 과연 걷고  있는 것인지, 
그것도 알 수 없었다. 고통스럽지도 않았다. 숨이 쉬기가 조금  괴로울 뿐
이다. 혀는 바짝 말라 갈라지고, 목이 탔다.
이제 보이지도, 들리지도, 말을 할 수도 없다. 촉감도 없고... 몸은 오래 전
부터 자신의 말을 듣지 않는다. 기형의 장애만 가득한, 자유롭지  못한 육
체에 묶여, 영영 움직일 수 없는 영혼만이 멀쩡히 남아 있을 뿐.
하지만, 조금만 가면 된다. 조금만... 
그렇게 믿어졌다.

    "....."
마크는 오래 전부터, 그 자리에서  움직이지 않았다. 입도 움직이지  않았
다. 손을 뻗는다면, 아마 바로 닿았을 것이다.  겨우 한 두 걸음 정도만이 
떨어져 있었으니까. 바로 눈앞에서... 달의  마왕은 불꽃에 휩싸였다. 그렇
게 된 채, 바로 그가 있던 쪽으로 다가왔다. 온 몸에 불이 붙은 사람이 천
천히, 너무나도 힘들게 걸음을 떼서도, 멈추지 않았다. 스러져갔다. 본래는 
인간이었던 무더기에서는 그를 탐욕스럽게 먹고서 자란 매서운 불꽃이 일
렁이고 있었다.
입술이 덜덜 떨리고 있었다.
무서웠다, 너무 무서웠다.
어쩌면 이렇게 무서울 수 있는가. 그가 느릿하게 다가오고 있는  동안, 마
크는 피하기는커녕, 도망가기는커녕. 손가락 하나 꼼짝할 수도 없었다. 천
천히 다가오는, 불꽃에 휩싸인 사람을 멍하니 쳐다보았을  뿐이었다. 비록 
몸을 이곳 저곳 다쳤지만, 이 정도를 피할 수 없을 정도도 아니었다. 하지
만... 몸이 전혀 움직여지지 않았다. 너무나도 무서웠다...
매서운 불꽃은 그렇게 짧은 시간 중에 모든 것을 태워 버렸다. 곧, 하나의 
사람을 무정한 재무더기로 만들었을 뿐이다.  아무런 광택 없이 슬프도록 
허무한 회색의 가루 한 가운데... 은색의 검이 유일하게 빛나고 있었다.

    "......."
알테어는 갑자기, 자리에 우뚝 멈춰섰다. 바로 곁에 있던 록타미건은 깜짝 
놀란 모양이었다.
    "왜 그래, 알테어?"
    "응... 끝났어."
    "?"

마크는 조심스럽게... 앞으로 다가갔다. 걸어갈  힘도 되지 않았기에, 간신
히, 기어가는 투였다. 멀지도 않은 재 속에서는 아직도 따가운  열기의 흔
적이 느껴졌다. 당장이라도 재가 인간의 모습으로 일어설 것만 같았다. 한
심할 정도로 덜덜 떨리는 손으로, 마크는 다시금 세미라미스의 검을 붙잡
았다. 방금까지 뜨거운 불 속에 빠져 있었다는 사실이 무색할  정도로, 검
의 자루는 금속이 본래부터 가지는 느낌 그대로 싸늘했다. 
네르갈은 저 편에 쓰러진 채로 있었다. 뭐가  어떻게 된 건지는 알 수 없
지만. 아무튼 죽진 않았을테니 그걸로 되었다.
    "마크! 괜찮아?"
어느 새, 샤마슈가 포르르 달려들었다.
    "......."
    "마크... 뭐야... 이 사람?"
    `설마 얼굴을 본 건 아니겠지.'
마크는 거의 기도라도 하는 투였다. 분위기로 본다면... 그런 것 같진 않았
다. 다행이다. 그랬다간  정말 곤란하다. 알아봤자  좋은 일도 아니다.  아
니... 끔찍한 일이다. 모르는 게  차라리 좋은 일 하염없이  눈물을 흘리고 
있던 이슈타르의 얼굴은 하필이면, 이럴 때 떠오를 게 뭐람.
    "샤마슈가.. 죽인거야?"
또, 목소리에 울먹거리는 느낌이 배어났다. 이럴 때면 폭발직전이다.
    "시끄러워! 머리가 울리니까... 조용히 해."
마크는 당장에. 신경질 적으로 소리를  질렀다. 자신이 이런 애를  돌봐야 
하는 건가. 단지 나이가 많다는 이유만으로, 어린아이의 모든 것을 책임져
야 할 이유는 없는 것이다. 게다가... 지금이라면 더더욱.
아직도 뼛속이 심하게 떨리고 있었다. 오한이 들었다. 남은 건  유일한 자
존심... 그마저도, 팔과 이빨이 딱딱 맞부딪히는 걸 멈출 순 없었다. 지금... 
여기 이 시끄러운 꼬마만 곁에 없다면 자신이 어떻게 형편없이 무너질지, 
도저히 알 수 없었다. 샤마슈가  보고 있다는 것만으로, 최대한  멀쩡하게 
보이려 전력으로 노력을 하고 있었다.
    "마크... 화 내지 마. 샤마슈... 잘못했어."
    "됐어... 넌 잘못한 거 없으니까..."
겨우 마크는 그 말을 토해놓았다. 갑자기, 말도 못하게 피곤해졌다. 
이어, 벽에 등을 기댄 채... 마크는 마지막 정신의 끈을 놓았다.
    "마크..."
샤마슈는 침울하게, 자리에 주저앉았다.
    - 나의 주인이... 죽었다 -
    "어?"
누가 말한 것 같은 기분이 들어, 샤마슈는 뒤를 돌아보았다.
제일 먼저 눈에 들어온 것은, 재 속에 반쯤 묻힌 채, 있던 것이었다.
팔뚝보다도 작고 가느다란 원통.  그 위에 식물의  덩굴과도 같은 것들이 
줄줄 둘러싸고 얽혀 있는 듯한. 이상한 물체.
    "응... 뭐지...?"
샤마슈는 별로 관심이 없이, 다시 탈진해  버린 마크 쪽으로 고개를 돌렸
다. 하지만... 목소리는 다시 들려왔다.
    - 나는 이제 내 숙주(宿主)를 잃었다. 새로운 것이... 필요해. 그래, 태
양의 혼을 가진 아이, 네가 좋겠다... -
갑자기, 조그만 물체에서 여러 개 촉수들이 길게 뻗어나왔다. 하나가 샤마
슈의 손목을 휙, 날카롭게 잡아챘다.
    "앗!"
하지만 그건 시작에 불과했다. 그에서 더 많은 촉수들이 뿜어져  나와. 아
이의 손을 꼼짝 못하도록 얽어매었다. 그리고, 바짝 조이며 샤마슈를 마구 
끌어당겼다. 그 촉수는 무척이나 조그만 막대기에서 나온  것이었지만, 힘
이 믿을 수 없을 만큼 강한 것이었다. 일단, 샤마슈는 바닥을 붙들고 버텼
지만 아무 소용없이... 주르륵 끌어당겨졌다.
    -나에게 네 생명을 다오, 나에게...-
    "이거 놔! 싫어, 싫어...!!"
    - 무서워 할 것 없다... -
    "누나, 도와줘...! 도와... 마크! 네르갈! 싫어!!"
촉수는 점점 길게 뻗고, 샤마슈의 팔과 다리를 더욱, 강하게 휘감았다. 아
이는 온힘을 다해 버둥거렸지만, 조이는 힘은 너무나 강해... 제대로 풀 수
도, 뿌리칠 수 없었다. 바닥을 간신히 붙들고 있는 손은 아무 소용도 없었
다. 그렇게 싫어하던 불도 일으켰지만 전혀, 소용이 없었다. 
    "싫어! 저리 가! 가까이... 오지 말란 말이야! 도와줘, 마크...!"
하지만, 샤마슈에게 가장 가까이  있는 사람은 마크는  이미 정신을 잃은 
지 오래였다. 네르갈도 그건 마찬가지. 그런 중에서 끝없이 음침한... 무서
운 고대 무기의 목소리만 들려오고 있을 뿐.
    - 너는 내 숙주가 되는 거다. 대신 나를 사용할 수 있게 해주지... -
    "아아... 싫어, 아아악!!!"
혼자서만이, 비명을 지를 뿐. 아무도 도와주지 않았다.

    "카르타스, 내 말 들어요..."
    "왜, 그러세요... 쟈므란님?"
    "당신, 약속해 주겠습니까? 앞으로도 최선을 다할 것이라는 것..."
    "예?"
    "당신은 아직 젊으니까 말입니다. 반드시 약속입니다."
    "아... 그렇게 말씀하신다면, 그러지요."
    "고맙습니다. 덕분에 나도  홀가분하군요... 어머니와  동생에게, 아무 
말도 하지 못한 게 아쉽지만..."
    "쟈므란님...?"

    <이제 모두... 죽었어. 아무도 없어.>
영상 속의 소녀, 유레네이아. 
그녀는 쓸쓸하게 올려다보았다.
천천히... 그녀의 모습은 꺼져가는 불빛 속에서 희미하게 사라져  갔다. 그
녀를 유지해주고 있던 모든 빛이... 사라져 갔다. 
영원히-

그 자리에 있던 아무도 알지 못했지만... 엔멘두르 안나를 뒤덮고 있는 덮
개, 파르뮤라의 한 구석이 뚫렸다. 
그렇게 궁전을, 산을 뚫고  하늘로 날아오른 조그만  하얀 유성이 머나먼 
어딘가로 날아가고 있었다...

 -<4장 완결, 5장 제 3차 황위계승전쟁으로 넘어갑니다.>-
_____________________________________________________________________

환상, 몽환의 분위기로 쓰고 싶었습니다. 목을 죄여지는 체험을 위해 오늘 
아침부터 끈덕지게 자기 목을 조르고 있었던 검은천사. (너무 심했을지도. 
--;; 죽진 않았어요. 하여간, 정말 죽을 맛이네...) 수수께끼를 많이 풀어두
고 싶었건만, 수수께끼만 부쩍 늘어버린 것 같기도 하구요.
그래도, 알디나의 정체를 알아내신 분도 있더군요. 근데 이상하네, 창왕이 
샤마슈라는 말을 해본 적이 없었는데, 어떻게 다들 아시는 거죠?
음... 글쎄올시다. 
LoS에서 네르갈이 왜 그렇게 패기가 없는 지에 대해 대답하자면-
   유통기한이 지났기 때문입니다...
4장 끝입니다. 이게 뭐야! 라고 하시는 분들의 목소리가 귓전을 울리는 군
요. 역시 복선이 가득하다는 핑계만을 대겠습니다.  저기, 이 글이 책으로 
나올 예정이 좀 늦어졌습니다. 진심을 말하면... 뭐,  시원섭섭합니다. 일이 
줄어든 것은 다행입니다만. 제발 어머니에게 일일 드라마 좀 보지 말라고 
사정을 하고 싶은 기분입니다. 그 재미도 없는, 똑같은 이야기를  무슨 재
미로 보시는 건지! 차라리 뉴스가 재미있겠다.  으아악!! 제 집은 컴이 마
루에 있기 때문에 내용이 다 들린단 말입니다. 으아... 지겨워!!
과연, 마지막에 신을 막은 것은 유마의 혼이었을까요,  아니면 알테어였을
까요... 보시는 분들의 마음에, 맡기겠습니다. 
그나저나, 네르갈 군. 자네 장인어른의 발목뼈를 부러뜨린 거 알고 있나?
