____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                       Whitelie


_____________________________________________________________________

갑자기 아카드의 수도 아파타나 궁성이  알 수 없는 정체를  알 수 
없는 괴물들의 일거 습격을 받았다. 통일력  1039년 3월 25일의 일. 
원인과 침입경로에 대해서는  대다수가 비밀로 봉해졌으나,  40년전 
동란 이래로 침묵을  지키고 있던- 어둠의  일족이었다는 사실만은 
숨겨지지 않았다.

24명의 부상자와 11명의 사망자를 낸 뒤, 폭거상태는 4시간  24분만
에 사태는 종결되었다. 그래도 다행인 것은 이런 상황이 대부분  고
위관료들이 퇴근한 휴거 상태에 벌어졌던 덕에, 희생자의  대다수는 
일반 경비병들이었다.

그날 저녁의 일.

    "이봐, 아리안로드!"

뒤에서 울려 퍼지는, 낯익고도 우렁찬 목소리 부름이었다.
방금 이름이 불려진 아카드 제국군 제 1군단 대장, 그리고 첩보부대
인 보이지 않는 자들의  통령-을 겸하고 있는 아리안로드-는  마침 
궁정 밖으로 퇴근하려던 행보였다. 그는  궁성의 출구 쪽으로 계속 
걸어나갔다. 물론, 그를 부른 목소리를 완전히 무시하는 태도였다.

복도는 아직도 많은 사람들이 붐비고 있었다. 이런 급작스러운 사태
가 생긴다면, 처리하는 것도 문제지만 뒤처리도 보통 일이 아니다.
 우선 시체와 부상자를 나르고, 부서진 곳을 보수하며 파손된  상황
에 대한 보고서류를 작성하는 등의 뒤치다꺼리가 밀린 탓에 그것을 
처리해야 하는 관계자들로 북적거리고 있었다. 
또한 - 이런 혼란한 틈을 타고 불순한 의도를  가진 자가 숨어들지
도 모른다. 지금같이 늦은 시간에도 조기퇴근의 귀신이라고  불리기
까지 한 아리안로드가 남아있는 것은, 궁전에 들어온 사람들 중에서 
정확한 신분을 확인하는 절차를 지휘하기 위해서였다.

    "이봐, 아직도 화가 난 거야?"
아쉽지만, 상대가 나빴다. 왕궁이라는 장소의 제약과, 체면과 예의라
는 관습의 제약에서 완전히 벗어난 그의 거친 걸음. 궁정이고, 황제
의 앞이고 필요하다 싶으면 마구 뛰어 다니는 보타로서는, 아리안로
드의 보폭이 좁고 절도 있는 걸음걸이를 따라잡는 것은 식은 죽 먹
기였다. 바로 곁에  다가온 보타에 대해서도,  아리안로드의 태도는 
싸늘하기 그지없었다. 아예 시선까지도 무시하고 계속 밖으로  걸어
나가고 있었다.

    "그 이야기 때문에 화가 난 거야?"
    "........."
    "잠깐, 난 그냥 소문을 들은 것뿐이라고! 그... 선대 엘신인가 뭔
가 하는 사람이 자기 부인을..."
아리안로드의 걸음이 딱 멈춤과 동시에, 큰 목소리가 버럭 나왔다.
    "확실한 사실도 아닌 것을 함부로 말하는 것이,  그것이 황제를 
모시는 자로서의 태도는 아니야, 보타!"
아리안로드는 제국의 대명문 5대가문중 벨디아스 가문의 출신. 당연
히 제국 황가에 대해서는 절대적인 충성심을 가지고 있었다. 그  대
상이 제 2차 황위계승전쟁의 패배자로서 죽음 당한 엘시드이건,  승
자로서 현재 황제의 위를 가지고 있는 다크 마스터 아르스이건,  그
리고... 선대 황제의 동생으로서 아무 권력 없이 물러앉은 에아이건.

그에 비해 보타는, 그런 거 자시고 할  사람이 아니었다. 그의 출신
성분도, 그리고 본래부터  타고난 천성도 그런데  얽매이지 않는다. 
그런 태도는 사람들에게 비난을 받기도 했지만, 그렇다고 악의는 없
었기에 심하게 미움받지도 않았다.
보타는 자신의 더벅머리를 세게 긁으면서 어깨를 으쓱했어.
    "아아, 알겠어, 알겠다고. 내가 못난 놈이다. 그럼,  자세히 이야
기나 해줄래?"
    "......"
아리안로드의 눈가에 짙은 암울함이 떠올랐다.
슬픔 괴로움 즐거움 망각 애달픔 그리고... 그리움.
그 모든 것이 포함된, 복잡한 표정...

    "아리안로드 너의 말대로 확실하지 않은  말을 떠들어댄 건 사
실이지만, 어쩌겠어? 난 사실을  모르는 걸. 게다가  귀도 얇은데다 
입도 가볍고... 그러니 사실을 말해준다면. 나도 앞으로 헛소리가 줄
어들 거 아니야..."
틀림없는 사실...
    "좋아, 조용한데 가지."

아리안로드의 이야긴 꽤 긴 편이었다.
    "어디부터.. 말해주는 게 좋을까. 우선 황가와 나의 관계는 내가 
태어나기 전부터. 황자님들과 나는... 엑볼터 이궁(異宮)에서부터  만
났다. 내가 8살 되던 해..."
    "엑볼터라면, 그 북서쪽의 구석깡촌 아니야? 그곳에서?"
    "그게... 율법이니까."
아리안로드는 그렇게 말했다.

    "그거 말고, 난 그 황후 이야기가 더 알고 싶은데...?
    "선대황제... 엘시드 님의 황후이신 니시난님은 아름다운 분이었
지. 지금도 모습이 기억이 나지. 나보다 5살이 위로, 노이안 가문 출
신 대단한 미인이셨으니까. 아름다운... 검은 머리카락, 푸른 눈과 섬
세한 얼굴. 처음엔 제대로 얼굴도 들 수가  없었어. 당시의 내가 한
창 사춘기였던 탓도 있을 거야. 지금 생각하면, 그분도 나의 셰릴에 
비하면..."
    "부탁이니, 그 이야긴 넘어가."
보타는 단단히 못을 박았다.
    "왜...?"
    "하여튼. 노이안 가문이라면... 필류스, 그 괴짜가 있는 곳인가?"
아리안로드의 입가에 잠시 쓴웃음이 스쳐갔다.
    "그는... 본래는 좋은 사람이었어. 나중에 이야기하지..."

당시 벨디아스 가문의 젊은 후계자로서  아리안로드가 황후를 처음 
만난 것은 성인이 되기 얼마 전, 노이안 가문에서 벌어진  연회에서
였다. 그 당시에는 아직 황후가 아닌 같은 귀족의 아가씨에  불과했
지만. 그녀가 아카드에서 가장 아름다운 미인이라는 소문이 돌 정도
였다. 친구로서, 아리안로드를 초대했던  동년배의 필류스로서는 당
시 자신의 누나에 대한 자랑을 하느라 입이 아파할 정도였다.
    "봐, 아리안로드. 우리 누나 예쁘지?  여기는 많은 여자들이 있
지만, 가장 예쁜 게 누나야! 다른 여자들은 절대 상대가 안돼!"
노이안 가문의 후계자, 필류스는 누나를 끔찍하게도 아꼈다. 언제나 
그랬다는 건 아니다. 가끔은 서로 심하게 성질을 내며 싸우는  모습
도 있었지만, 적어도 다른 사람들 앞에서 이들 남매는 꽁꽁 뭉쳤다.

손가락이 묘하게 떨린 것은, 그 것이  아픈 추억이었기 때문이었다. 
지금 아카드 제국군의 8군단장인  아리안로드, 그리고 보타가  있는 
곳은 한적한 분수가. 지금은 저녁때라서 쏟아져 나오는 분수의 물은 
그쳐있었지만, 대신 분수 주위의 공중정원에서 자라난 푸른  식물들
은 자신들의 생기발랄함을 자랑하고 있었다.

한적했다, 그리고 조용했다.
이런 이야길 하는데는 딱 좋은 장소였다.
    "그리고... 엘시드 선제폐하께서 황위에 오르게 됨과 동시에, 그 
분은 황비로 간택이 되었지."
    "으음, 귀족들의 생리는 모르겠다니까. 분명히 이러쿵저러쿵 말
로만 약속하고 얼굴도 모르는 거겠지? 나라면... 생판 얼굴도 모르는 
여자랑 어떻게 자냐? 하루도 못 버티겠다. 아!  아리안로드 넌 제외
다."
보타의 말은 거칠었다. 그리고 꾸밈이 없었다.
그래서... 듣기 좋았다. 간혹  다듬어지지 않은 거친 결정의  원석이, 
기교를 다해 다듬어진 보석보다도 더욱 아름다울 때가 있는 법이다.
더구나 모두 자신의 본심을 숨기고 거짓을 떠들어대는 것 중에는...

    "그 분이 황후로 책봉되신 뒤, 몇 번  찾아가 본 일이 있지. 본
래 황제폐하의 비나 후궁의 경우 외부남자들이  함부로 만날 수 없
었으나, 난 황후마마의 친동생이자 내 친구였던 필류스와 함께 갔으
니... 만나 뵐 수  있었다. 항상, 뵐 때마다  그분은 하루가 다르게... 
여위어 가셨지."

    "왜?"
당연한 의문이었다.
    "자기 타입에 안 맞는 남자였대?"
세속적이고, 체통이 없는  보타의 물음에 대해,  아리안로드는 슬쩍 
눈썹을 찌푸렸지만 곧 말할 수 있었다.
    "그건 모르지. 니시난 님은 계속... 슬퍼하셨으니까."

    "황후마마... 아니, 누님, 제발 몸조리 좀 잘 하세요. 이게... 대체 
뭡니까?"
어렸을 때보다 키가 훌쩍 자라버린 필류스는 거의 울고 있었다. 
그렇게 자랑했던 예쁜 누나가, 비쩍 말라 뺨이 훌쭉 들어가고, 손목
은 장작개비처럼 말라있었다.  곁에 있던 아리안로드로서도  놀라고 
있었다. 사춘기, 이성에 대한 환상을 가질 무렵. 한때의 가장 아름다
운 여신으로서 마음속에 있던 여성이... 이렇듯 변하다니.
    "필류스. 난 죽고 싶어."
갈라터진 입술은 그 이야길 수도 없이 반복했다.
    "난... 다가갈 수 없어. 그 분에게."

이야길 듣고 있는 보타의 눈은 나이답지 않게 반짝반짝 빛나는  게, 
흥미진진해하고 있는 투였다. 이래서 이야길 해달라고 한 건가? 아
리안로드로서는 이런 심각한 이야길 단순한  재미로 받아들이는 그
의 태도가 못마땅했지만, 어쩌면  그게 사람의 생리로 보면  당연한 
것이라 그냥 참고 넘어갔다.

    "그래, 이전 읽었던 책에서 사랑  받지 못한 여자가... 세상에서 
가장 비참한 여자-이라는 이야길 읽은 적이 있었다. 그리고... 내 눈
으로 확인했다."
아리안로드는 다시금 찻잔을 매만졌다. 이런 긴 이야기 할 때는  목
이 마르는 법이라며, 보타가 재빠르게 얻어온 것이었다.
    "혹시 말야, 결혼하기 전에, 숨겨 논 애인이 있었던 거야?"
    "보타! 황후마마는 그런 방탕하고 천한 분이 아니셨어!"
    "아야야... 알겠으니까, 그만 걷어차!"

    "하여간 그래, 황후마마는 말씀하셨지. 그 분의 마음에... 도저히 
다가갈 수 없다고."
    "황제를 사랑한 건가?"
    "선대 황제폐하께서는, 그 정도 자격은 가지신 분이었다."
    "음... 그래, 나도 소문은 들은 적이 있었다."
    "그리고, 이후로... 해왕 전하께서는..."
    "?"
    "늘 화를 내셨지..."

거대한 하얀색 홀, 화려한 기둥들과 높은 천정은 말없이 제왕의  위
엄을 자랑하고 있었다. 그 중심에 앉아있는 황제-는 바라보는 것만
으로도 아찔해질 정도로 거룩해 보였다.
이런 장소에서도, 예외적인 일이 일어날 수 있는 법이다.

    "폐하, 대체 이게 무슨 일입니까?"
아직 어린 소년이 홀로 언성을 높이고 있었다. 지금 제위의 높은 의
자에 앉은 사람과 같은 하늘색 머리. 단,  황제의 것과 달리 길이는 
짧고 살짝 웨이브가 져 있었다. 눈동자는 같은 황금색 화려한  색이
었다.
이 자리는... 황제의 알현실. 가장 준엄한 곳이다.
훗날 해왕이라는 작위를 받게 된 황제의 동생, 에아가 형이기  이전
에 자신의 주인인 황제에 대해 목소리를  높이게 한 것은 황족이라
는 우월감도, 그리고 도전의식도 아니었다.

침묵으로 일관하는 황제에 향한 마지막 말은 노골적이었다.
    "형수님이 불쌍하지도 않으십니까?"
소년- 당시는 황제의 동생이라는 직함밖에 없던  어린 황족의 목소
리에는, 슬픔이 가득했다.

    "헤에, 도저히 믿기지 않는군. 그 능글맞은 구렁이가 그렇게 착
한데다, 성격이 급했나...?"
다음순간, 아리안로드의 가자미눈이 보타를 쏘아보았다.
    "아, 뭐 그렇다는 거지..."
보타는 황급히 고개를 돌리고 머리를 긁어대었다.

    "해왕전하께서는... 황후마마를 깊이 동정하셨지. 그래서 늘... 그
분의 기분을 풀어드리기 위해 음악을 연주하시기도 하였고, 자주 찾
아가 말을 건네곤 하셨지. 덕분에 안 좋은 소문이 나기도 했지만."
    "무슨?"
    "허튼 소리 지껄이길 좋아하는 자와, 남의 아픔을  즐기는 천박
한 것들이 낸 소문이었지. 바로... 해왕전하와 황후마마가 좋지 않은 
관계였다는 말이었다."
    "좋지... 않은? 아, 형수와 시동생간의 불륜이군?"
오늘로서 두 번째,
아리안로드의 발이 보타의 정강이를 걷어찼다.

    "...하여간, 해왕 전하는 그냥 웃어버렸지. 나도 그랬지. 그럴 만
도 했어. 그 때- 그분의 나이가 24살이셨거든."
    "아야야..... 흐유, 그럼, 애잖아?"
아리안로드는 고개를 끄덕였다.
    "그러니, 말도 안 되는 소문이었다."

잠시동안 아리안로드는 침묵을 지켰다.

지금도 잊혀지지 않는다.
마지막으로 `살아있던' 그녀를 만나보았을 때.
    "그 날은 겨울이었어..."
황후의 방에 들어갔을 때,  반쯤은 죽어버린 모습으로 그녀는  침대 
위에 쓰러져 있었다. 길고 풍성하며, 아름다운  결을 가졌던 머리카
락은 스스로 칼로 잘라내 버렸다. 끔찍하게 쉬어버린 목소리는 계속 
울부짖고 있었다. 
손목에는 몇 번이나 걸쳐 계속된 자해의 흔적이 남아있었다.
    "...내가 다가갈 자리가 없어! 그 분의 눈은... 다른 곳을  보고있
어, 날 보고 있지를 않아! 다른 여자의 이름을 부르고 있어! 난... 나 
같은 건 비집고 들어간 틈 같은 것은 전혀 없어... 없다고!"
    "누님!"
친구, 필류스는 괴로워하고 있었다.  누나의 몸을 끌어안고,  자신의 
누나가 흘린 눈물만큼 그도 울면서 괴로워했다.
니시난은 반쯤 넋이 나간 눈으로 울부짖었다.
    "내가 다가갈 수 없어... 난...! 대체-..."

황후는 황제를 사랑했다.  아무 것도 모르고,  정략적으로 뽑혀왔던 
결혼이었음에도 불구하고. 그것이 비극이었다. 만약에... 그를 사랑하
지 않았다면, 이렇게 비참해 하진 않았을 것이다.

    "형님! 이제 그만하세요!"
당시의 에아 또한, 정말 필사적이었다. 
    "황후마마, 형수님은  죽어가고 있습니다.  아시겠어요? 그분은 
다름이 아니라, 바로 폐하의 아내입니다! 이런  상황 중에도 문병한
번 안 가시고, 관심하나 가지지 않으시다니.  엉터리라도 좋으니 황
후마마께 위안을 주실 수 없는 것입니까?"
모든 신하들이 입을 다물고 있는 중에, 오직 그만이 소리를 쳤다.
황후의 병이 그녀를 홀로  내버려둔 황제 때문이라는  것은 궁정은 
물론이요 나라안에 모르는 사람이 없을 것이다.
실제적으로 그들은 부부가 아니었다. 그저 각자가 황제라는  직위와 
황후라는 직위를 가지고 있을 뿐.  심지어 황비를 대동해야만 하는 
공식적인 행사에서까지, 엘시드는 혼자를 고수했다.
부부생활이라는 것 자체가 없었다.
    "미안하지만... 엔키."
엘시드의, 에아의 것보다는 좀더 짙고 음영이 들어간 황금색 눈동자
는... 아래로 내리 깔렸다.
    "난... 거짓된 것을 지어낼 수는 없어."

거짓된 달콤한 말,
거짓된 미소.
거짓된 사랑.
그것은 불가능하다...

왜냐하면.

와장창!
에아는 책상 위에 올려져 있던 유리잔을 바닥에 던져 박살을  냈다. 
하얗게 깨진 조각들이 황제가 앉은 옥좌에까지 튀어 오를 정도였다.
    "정직, 솔직하다는 이유만으로,  이렇게 사람을  괴롭고 슬프게 
한다면, 차라리 거짓이 났겠습니다! 그래요,  차라리 거짓말이, 그리
고 속임수가!"
당시 소년에 불과했던 에아의 얼굴은 분노로 붉어져 있었다.

    "진실보다도, 거짓이 나아!....."


거기까지 듣자, 보타는 손가락으로 관자놀이 부근을 어루만졌다.
    "가만, 이야길 듣자보니...  황제한테는 황후 말고  다른 여자가 
있었다는 이야기잖아?"
    "글세... 나도 몰라. 하지만 당시 폐하께는 아무 여자도 없었다."
여자에 대해 무관심한 것은 엘시드도 현 황제 아르스 못지  않았다. 
아니, 그런 것은 아카드  황족에게 있어서의 일종의 유전현상인  것 
같았다. 모든 선조 통일황제 듀라한 마아리브  또한 그랬으며, 대다
수의 황제들이 그러했다. 그렇지 않다면 천년을 넘게 이어져 온  황
가가 그와 같은 극소수의 후손을 가질리 있겠는가. 그건 그렇고,

    "그렇지, 선대 황제폐하께서,  나에게 황후마마에  대해 말하신 
적이 단 한 번 있었다."
    "단... 한 번?"

친구의 누나가 그런 비참한 상태에 있는 것을, 당시의 혈기  넘치는
(...상대적으로) 아리안로드로서도 입을 다물고 보고 있을 수 없었다. 
그래서 해왕 에아처럼 적극적으로 따질만한 용기는 없어도,  넌지시 
간한 적이 있기는 있었다. 
장소는 아파타나 궁성 서쪽의 풍광 좋은 테라스였다. 멀리 깊은  호
수와 아파타나 시가지를 배경으로, 흰색의 황제는 비스듬하게  앉아
있었다. 구부러짐 없이 길게 늘어진 하늘색 머리는 아파타나의 호수
에서 불어오는 바람에 가볍게 흔들리고 있었다.
    "그래... 그녀는 좋은 여자이지, 나에게 과분할 정도로. 하지만... 
사랑할 수는 없어."
    "왜 입니까?"
그 말을 하고, 내심 아리안로드는 후회했다. 
이렇게 무례한 질문이라니.
    "벨디아스의 젊은 후계자여... 그건 내  탓이다. 그녀의 말이 맞
아. 아주 정확해. 난... 지금 그녀를 보아줄 만한 여유조차도 없어."
순간, 아리안로드는 엘시드 황제폐하의 눈이 놀랄 만큼... 황후 니시
난과 닮아있다는 것을 깨달았다.
사랑하는 눈. 
누군가를 미치도록 사랑하는 눈.
그러나... 이루어질 수 없기에 고통스러워하는 눈.

    "보아라, 공기는... 잡을  수 없지. 나도  마찬가지야. 지금 바로 
눈앞에 보이는데도... 당장 다가올 것만 같은데도... 난."
엘시드의 손가락이 허공에 대해, 가볍게 흔들렸다.

    "나는... 그녀를......."
그 뿐이었다.

이제 황제의 동생 에아는 노골적으로 형을 비난했다.
지엄한 제국의 황제를, 그의 도덕성을, 매일같이 비판하고, 성토해가
며 열을 올렸다. 그것도 친동생이.
그러나 귀를 가진 모두는 입을 다물었다. 틀린 것이 없었다.
또 직접적으로 비난을 받고  있는 황제자신이 아무 반응이  없는데, 
신하들이 함부로 나설 수 없었다.

아리안로드는 이제 비어있는 찻잔을 분수가에 내려놓았다.
    "황후마마는 그로부터 사흘 뒤... 승하하셨다."
    "저런,"
    "자해였어..."
아직은 호기심 외에는 특별한 감상이 없는 보타에 비해, 그 말을 하
는 아리안로드의 표정이 묘하게 일그러졌다. 
괴로운 기억이었다.
급보를 듣고 필류스와 함께, 방안에 들어갔을 때,
황후는 방 한가운데 누워있었다.  입고 있는 옷은 가장  화려한 옷, 
바로 결혼하던 당시 입었던 옷이었다.
가슴에는 아직까지도 피가 뿜어져 나오는 붉은 구멍이 있었다. 그것
도 여러 개. 혼신의 힘을 다해 스스로의 생명을 끊어놓은 자취였다. 
손에는 단검이...

그리고, 그 옆에는 황후의  깊은 상처에서 튀어난  피에 젖어있는... 
황제가 있었다.
    "죽였지... 누님을, 죽였지!"
완전히 이성을 잃어버린 필류스는 감히 황제의 멱살을 잡고 난동을 
부렸다. 덕분에 경비병에 끌려가 3일간을 옥살이했지만...
하여간 소문이 돌았다.

증거는 여러 가지였다. 결혼식 이후로, 단 한  번도 황후를 찾은 적
이 없었던 황제가 그 날 따라 황후의 방에 갔던 것, 그리고 가슴을 
서너 차례나 찔렀던 끔찍한 상처.

황제가 황후를 자기 손으로 죽였다는 소문이 그렇게 해서 돌았다.
하지만... 황후의 상처는 자신이 찌른 것이 확실했다,

그 사실을 알고 난 뒤로도 오랫동안...  필류스는 믿지 않았고, 믿은 
후에도 분노했다.
    "그 때 의사를 불렀다면, 누님은 죽지 않았을 거야! 용서  못해, 
절대... 절대 용서 못해!"
황족에 대해서는 절대적인 마음, 절대적인 충성만을 바쳐야  한다고 
배웠던 아리안로드도, 이렇게 불경스러운 말을 지껄여대는 필류스를 
책망할 수 없었다. 그의 고통이 너무나도- 이해가 갔기 때문에.

그로부터 몇 년 뒤, 제 2차 황위계승전쟁이 일어났을 때.
노이안의 필류스는 반란군의 선두에 섰다. 그리하여... 

    "됐어, 이야긴 이게 끝이야."
    "잠깐, 이걸로? 아직 궁금한 게 남았다고!"
    "?"
    "선대 황제가 한 말 말이야,  주제에 짝사랑이라니, 맞지? 근데 
황제가 가지지 못하는 여자도 있나? 혹시 남의 부인? 그렇다 해도... 
권력으로 살짝-"
순간, 아리안로드는 다시금 보타의 다리를 걷어 차버리고 싶다는 충
동을 겨우 눌러버렸다. 하루에 네 번씩이나 걷어찼다간 멍이 심하게 
들테니까.
    "보타! 그럴 리가 없잖아! ...하여간 자네도 못  말리는 군. 그만 
돌아가자. 벌써 시간이 이렇게 되다니... 셰릴이 걱정할텐데."
    "아아, 그러냐..."
    "이제 잘 모르는 사실에 대해서는 함부로 말하지 않는 거다..."
    "그래, 그래!"
보타는 팔을 휘두르며 시원하게 대답을  했다. 이런 면에 있어서는 
그는 아직 몸집만 큼 어린애였다.
    "조개처럼 입을 꽉! 다물지!"
하지만, 앞으로도 그럴 보장이 없다는 것은, 다른 누구도 아닌, 아리
안로드 자신이 제일 잘 알고 있었다.
    "그래, 믿는다. 그럼 나갈까?"


사람에게 상처 입히는 진실보다도.
---거짓이 났다.

______________________________________________________________
켈켈켈.
