____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         세상을 지켜보는 눈-


_____________________________________________________________________

    "언니, 언니!"
소녀가 방안으로 후닥닥 뛰어들었다.
귀찮게 다리를 걸리는 긴치마를 치켜올려 허리에 붙잡아 맨 차림은, 소녀
의 성격을 한 마디로 말해주고 있었다. 
    "어째서니, 에스테르. 이렇게 시끄럽게..."
차분하게 앉아 있던 언니는, 당장에 눈이 찌푸려져 동생을 쏘아보았다. 어
지간히 못마땅해하는 눈빛이었다, 하지만 그 정도로 기가 죽을 동생도 아
니었다.
    "저 밖에 꽃이 피었어. 같이 보지 않을래?"
    "철없는 짓 그만두렴. 우리가 여기에 있는 이유를 모르는 거니? 우리
들은 곧 여기를 떠나야 해. 그 사실을 잊어선 안 된다. 에스테르."
이나라스는 늘 그렇듯이, 야무지고 엄격하게 말했다.
늘 어른들에게 칭찬 받는 것은  언니 쪽이었다. 의젓하다, 싹싹하다, 맡은 
일을 충실히 한다. 그와 같은 가지가지 말을 듣고  있었다. 본래부터 나이 
차 많은 언니니 당연하지 않은가? 하지만 그게 무슨 소용이람?
    "그럼 되었어. 나만 보면 되지, 흥!"
    "에스테르! 함부로 돌아다니면 안돼!"
뒤에서 닥쳐오는 이나라스의 고함소리를  무시하면서, 에스테르는 타박거
리는 발소리를 남기고 바깥으로 뛰어나갔다. 본래 둘은 쌍둥이 자매. 쌍둥
이라 해도, 실제 나이  차이는 부모자식만큼이나 차이  났으니 이 정도는 
당연한 게 아닐까?

방에서 한참을 걸어나오면 나오는 아치형의 푸른 기둥들이 무수히 늘어서 
있는 복도가 있었다. 길이가 100위르는  넘을 듯한 재미있는 구조물을 보
고, 에스테르는 금방 혼자서도 재미있게 놀  수 있는 방법을 생각해 내었
다. 바로 첫 번째 기둥은 오른쪽으로 돌아서, 두 번째 기둥은 왼쪽으로 돌
아서... 세 번째 기둥은 오른쪽으로.. 그렇게  계속 기둥을 돌아 끝까지 가
는 놀이였다. 그렇게 백  세 번째, 제일 끝의  기둥까지 가면 숨도 차고... 
하도 돌아서 머리가 빙빙 돌 정도였다. 그래도, 재미있었고, 또 시간이 금
방 휙휙 가 버리곤 했다. 
    ".......?"
하지만 오늘은 그 놀이를 할 수  없었다. 복도 반대쪽 끝, 멀리서, 자신을 
이곳에 데려온 사람들이 보였다. 또 다른 사람들은 본래 신전의 사람들이
었고... 그래서 안 된다는 것은 잘 알고 있었지만. 에스테르는  참을 수 없
는 호기심덕에, 몰래 기둥 뒤에 숨어 말을 엿들었다.
우선 수염을 기른 무서운 신관 아저씨가 언제나처럼 화난 목소리로 버럭, 
소리를 질렀다.
    "주시자들의 후계자가 둘씩이나... 다른 데도  아닌 아카드 황궁에 머
물게 되다니 이것은 무언가 잘못된 일이 아닙니까? 젤라이르 님!"
젤라이르라고 불린 사람은 겉보기엔 아주  젊은 오빠였다. 말쑥하게 느껴
지는 흰 장갑에, 붉은 색이 도는 어깨받이. 하얀 색 망토 겸 외투에다, 금
테를 두른 검은색 긴 장화는 분명히 아카드의 복장이었다. 하지만, 손가락
에 끼고 있는 반지 모양의 마도기(魔道器)하며, 아주  강한 마력이 느껴지
는 것으로 본다면 분명히 마법사인 것만은 틀림없었다.
    "비록, 당신이 아프칼루(Apkallu) 중- 서(西)의 마법사라고는 하나..."
    "지금의 당신은, 어느  세력에도 속하지 않고  중립이어야 할 현자의 
본분을 잊고 제국에 복종하고 있습니다!"
    "그래서, 나를 신용할 수 없다는 말입니까? 설사 내가 황제에게 충성
을 다하고 있더라도, 대륙의 균형을 지키는 현자(賢者)로서의 책임과 의무
는 잊지 않습니다..."
저 오빠 목소리가 나지막하게 바뀐 게,  어딘지 화가 났다는 생각이 들었
다. 그러자 신관 아저씨들은 당장 입을 막으면서, 어쩔  줄 몰라하고 있었
다. 참, 본래는 파란색 눈동자였던 그 오빠의 눈이  이제는 연녹색으로 변
하고 있었다. 어떻게 저렇게 까지 눈 색깔이 변한 걸까? 에스테르는 한편
으로 신기하기도 했고, 무섭기도 했다.
    "그렇다면, 이번엔 내가 당신들에게 묻겠습니다.  본래 주시자들이 머
물러야 할 신전 할안쿠(Halanku)는 이제 어둠의 일족들의 의해 완전히 붕
괴되었습니다. 갈 곳이 없어진 주시자들을 거리에 내놓을 생각입니까?"
    "그건..."
    "황제 폐하의 호의를 거절하지 말아  주십시오. 이는 국토 내에 신전
이 있으면서도 그를 지켜내지 못한 제국의 탓이기도  합니다. 당분간... 신
전이 보수되는 때까지 만이라도 황궁에 적을 두어도 될 것입니다..."
신관 아저씨들은 금방  꼬리를 내리고, 자기들끼리  무언가를 소근대더니, 
마침내 체념한 표정으로 고개를 숙였다.
    "...좋습니다. 다만 주시자들이 정해진 장소 외부에 나가거나, 다른 인
간들과 불필요하게 만나 오염(汚染)되지 않도록... 각별한 조치를 취해주실 
것을 부탁드립니다."
    "그렇게 하지요..."
무슨 말인지 알아들을 수 없었다. 하지만, 마지막만은 확실히 알아들을 수 
있었다. 여기에 꼼짝 말고 있어야 한다는 것! 세상에, 지겨워서 어떻게 지
낸담? 닭장에 꼭꼭 가두고 키운 닭도 이렇게 답답하지는 않을 것이다.
    "이나라스 님이 여기를 택한 데에도 이유가 있으니-"
그런데 마지막 말만은 귀가 번쩍 띄였다. 언니, 언니마저? 그럼 언니도 여
기에 오고 싶어했다는 말이 된다.
이제 사람들이 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 공교롭게도, 그 사람들은 바
로 에스테르가 있던 쪽으로 오고 있었다. 에스테르는, 벌써 그들에게 들켜 
방으로 돌아가고 싶은 생각은 없기에 발걸음 소리가  나지 않도록 몰래몰
래 그늘을 지고 깊숙한 건물 쪽으로  달아났다. 자신이 목표로 했던 꽃밭
은 한참을 돌아가야 하는 곳에 있었으니까. 하지만 꽃밭은 그렇게 중요한 
게 아니었다. 매일같이 지내야만 했던 어두컴컴하고  갑갑한 곳에 비하면, 
여기는 처음 오는 타향(他鄕)이자 온갖 신기한 구경거리들이 가득한 신세
계였다.
    "여기가 인간들의 궁전이구나?"
에스테르는 나비라도 된 듯, 양팔의 긴소매를 펄럭이면서 아무도 없는 복
도를 마음껏 뛰어다녔다. 코를 통해 맡을 수 있는  공기마저 상쾌하고, 부
드러운 향기마저 느껴졌다. 
마차를 타고 여기에 올  때, 온통 푸른 호수를  건너 하얀 궁전이 보였을 
때, 얼마나 마음이 두근두근 했는지. 물의 향기를 가득  품고 있는 바람이 
너무나 상쾌했다. 이제 와서야 기억을 떠올려 보니, 이나라스 언니도 여기 
올 때, 어딘지 가득 긴장하고 있었던 것 같다. 신이난 자신이 마차 밖으로 
마구 손을 내밀며 소리를 지를 때에도, 평소라면 몇 마디 꾸중을 했을 언
니는 오직 조용한 표정으로 정면만을 바라보고 있었을 뿐이었으니까.
그래서 오래간만에 마음껏 떠들 수 있었다.
    "아... 여기는... 어디람?"
결국 신나게 뛰어다니던 에스테르는 보기  좋게 길을 잃어버리고 있었다. 
여기에서 지낸 것은 겨우  3일. 그 동안 지리를  모두 익히기에는 여기는 
너무 크고, 또 복잡했다. 하지만 사람을 만났다간 당장  그 답답한 곳으로 
끌려들어갈 것이 분명했기에 에스테르는 숨을 죽이고 돌아다녔다. 사람만 
나타나면 당장 정원의 나무나 기둥 뒤에 숨곤 했다.  신기하게도, 여기 궁
전에는 건물의 안에도 분수와 나무들이 잘 가꾸어진 채 무성히 자라나 있
었다. 집안에서 자라는 나무들이 무척 신기하기도  했지만. 하여간 덕분에 
숨을 곳은 많아 좋았다. 
그렇게 있던 중, 두어 번 정도는 허둥지둥, 다급하게  돌아다니는 신관 아
저씨들을 볼 수 있었다. 분명 자신을 찾는 것이다. 그래서... 깊이 몸을 숙
이면서도, 터져나오려는 웃음을 힘주어 참아야만 했다.
    "거기, 누구지?"
폴짝 뛰어든 정원 한 가운데에서 예상치  못한 사람이 있었다. 그래서 몰
래 허리를 낮추고, 수풀 속을 기어가 도망가려고 했지만  늦었다. 어느 새 
그는 에스테르 바로 가까이  훌쩍 다가와 있었던 것이다.  그러면서, 어느 
틈에 입구 쪽을 막고  있었기에, 세게 밀쳐내지 않는  한 도망갈 수 없을 
것이다.
하지만, 그럴 자신이 없던 에스테르는, 결국 저항을 포기하고 상대방을 흘
끔 올려다보았다. 꼭 온통 청명(淸明)한 하얀 옷을 입고 있는 소년이었다. 
에스테르보다도, 서너 살 정도 나이가 많을까?
그 소년은 잠시 놀란 표정이었지만, 곧  손에는 들고 있던 바늘을 부근의 
기둥 위에 내려놓았다.
    "그렇구나. 네가 어둠의 주시자인가?"
    ".....?"
저 사람은 나를 어떻게  아는 걸까. 에스테르는 신기하게  생각했다. 신전 
속에 있을 때는 많은 사람들을 만나  보지 못했지만, 그런 외로움을 달래 
주는 것은 바로 꿈이었다. 꿈속에서는 많은 사람들을 만나고, 또 지켜보니
까. 비록 말을 걸고 같이 어울리지 못하는 게 아쉬운 일이었지만, 그 정도
는 아무 것도 아니었다. 그러나, 그렇게 지켜보기만 했던 사람들 중에서도 
하늘색 머리카락은 드문 사람이었다. 허리에까지  올 정도로 길고도 곧은 
부드럽게 굴곡이 진 에스테르의  머리와는 또 달리  곧게 자라난 대나무, 
아니... 갈대와 같았다.
그는 에스테르를 내려다보면서, 빙긋  미소를 지어주었다. 갑자기, 에스테
르는 얼굴이 이상하게 더워진다는 느낌을 받았다.
    "왜 그러니? 얼굴이 빨간데..."
그가 고개를 숙이자, 눈이 보였다. 세상에!  황금색으로 반짝이는 예쁜 눈
동자였다. 신전을 부수어 버렸던, 무서운 사람들의 빨간 눈처럼 이상한 느
낌이었지만, 보기에 너무 예뻤다.
    "저기 말이죠, 제가 여기 있다고 아무한테도 말하지 말아주세요!"
    "그러지, 작은 사슴 아가씨."
그는 에스테르의 손을 잡아 일으켜 세워 주었다.
    "무서운 사냥꾼이 온다면,  나는 사슴 아가씨를  안전하게 숨겨 주는 
풍성한 덤불이 되어주겠어."
그의 목소리는, 너무나도 조용하고, 부드러웠다. 
굉장히 좋은 느낌. 그에게서 느껴진 것은 바로 그런 생각이었다.
    "저는 매일 꿈을 꿔요. 꿈속에서 많은 일을 본답니다..."
조금 뒤, 에스테르는 그의 무릎을 베고 누운 채 이런 이야기를 했다.
꿈을 꾸면, 자신은 어디에라도 갈 수 있었다. 그렇게 어디든 가서, 그곳에 
있는 일들을 마음대로 볼 수 있었다.  예전 그녀를 키워줬던 신관장 아줌
마는 그것이 바로 자신이 가진 힘이라고 말하며, 주시자(注視者)로서의 권
능이라고 했다. 그리고, 이것은 무척 중요한 일이니 다른 인간들에게 함부
로 말해선 안 된다고 말했다. 이건  아줌마 말고도 다른 신녀들이나 언니
에게 신신당부 받았던 것이긴  했지만. 이 사람은 자신을  아는 사람이니, 
이런 말을 해도 되겠지- 라고 생각했다. 무엇보다도, 처음 보는 외부의 이
상한 사람에 대한 호기심 때문이기도  했다. 항상 주위의 어른들은  `오염
'이니 어쩌니 하며 좁고 갑갑한 방에 집어넣고 나오지도 못하게 했으니까. 
처음 만나는 외부의 사람이었다.
그는 에스테르의 얼굴을 쭉  지켜보면서, 가끔씩 바늘을  놓아 실로 천을 
꿰메었다. 처음엔 저게 무얼까- 했지만, 이제보니 천에 여러 가지 예쁜 그
림들을 고운 색실로 나타내주고 있는 것이었다.
그도 가끔은, 입을 열어 이야기를 해주었다.
    "나도- 본 단다."
    "?"
그는 잔잔히 미소지었다.
    "에스테르가 보는 것과는 조금 틀리지만..."
    "정말? 내가 알기론 언니말고는 그런 사람이 없는데... 당신에게는 어
떤 것이 보이고 있나요?"
물음에 대해, 그 소년은 그저 미소만 지을 뿐이었다. 잔잔하고... 너무나도 
부드러운. 그래서 한순간에 사라져 버릴 것만 같은- 한 줄기 빛.
꿈을 꾸는 밤마다 갈망해 왔던 낮의 빛.
그것이 너무나 마음에 들었기에. 에스테르는 그만 눈치도 없이 자꾸만 그
의 얼굴을 바라보게 되었다.
    "앞으로 에스테르는 무척... 아름다워질 거야."
그는 에스테르의 손목을 잡고, 이마에 대고 가볍게 입을 맞추었다.
해가 지고, 이제 헤어질 때가 되었을 때 그는 미소를 지으며 말했다.
    "가끔씩 놀러와도 좋아. 네가 올 때면... 내가 여기 기다리고 있으마."
그 사람이 제국의 둘째 황자님, 나중에는  이 나라의 황제님이 될 사람이
라는 것을 알게 된 것은 며칠 뒤였다.
