 전문 한의사 108인의 비법
 난치병 이렇게 고친다
 김성길 엮음  출판사:넥서스
   

 책머리에
 서울대학교 보건대학원 교수 정경균 박사는 이렇게 말한다.
 "서양의학의 공중폭파론(BANG THEORY)은 요즘  서양의학자 자신들이 조장
하고 있다.  현대인을 괴롭히는 주된  질환은 만성병 노인성질환들인데 서양의학
으로 아무것도 고치지 못하고  예방도 하지 못하기 때문에 서양의학은 무용지물
이라는 뜻에서 하는 말이다.  지금 세계 각국에서는 동양의학, 특히 우리의 한의
학에 비상한 관심을 기울이고 있다."
  그만큼 우리 한의학이 세계적으로  널리 그 우수성을 인정받고 있다는 의미가 
될 것이다.
  최근 일부  언론매체에서 양방 대학병원을 중심으로  소위 유명언론인을 선정 
발표하거나, 일부  출판사들이   한방   명의들의 탐방기사를 단행본으로 출간함으로
써 의료계 내의 위화감을 조성할  뿐만 아니라 국민의 의료이용 의식을 오도하고 있는 
인상이 짙다.
  따라서 편자는  한의원 개업의를 중심으로 필자를  선정해 난치병에 시달리는 
환자들의 올바른 의료이용과 질병치료  방법을 널리 소개하고자 이 책을 기획하
기에 이르렀다.
  특히, 매스컴의  과오로 인한 양방  편향적 오도와 국민들의  잘못된 의료이용 
의식을 균형있게 바로잡기 위해서는 우리 전통민족의학인 한의학의 질병치료 효
과를 광범위하게 홍보해야 할 필요성이 있다고 느꼈기 때문이다.
  이에 편자는  한의학계에서 각종 난치병 치료와  국민보건 향상에 중추적으로 
활약하는 한의사 1백여 명을  선정, 특별히, 자신있는 난치병의 치료경험을 소개
함으로써 의료계 실정에 눈이  어두운 국민들에게 구체적이고 유익한 한방 이용
정보를 제공하고자 이 책을 엮기로 했다.
  이 책에는 자칭 한방 명의들이 내세우는 만병통치의 묘약이나 묘법은 담겨 있
지 않다.  오직 독자들에게 건강정보를  제공하면서 한의학의 우수성과 장점, 한, 
양방 협진체제의 필요성 등을 진지한 목소리로 들려주고  있을 뿐이다.  일반 독
자를 향해 소박하고 쉽게 한의학적인 질병과 건강 관리를 설명하고 있기 때문에 
노, 장년층은 물론 젊은층도 편안히 접할 수 있는 읽을거리로 가득차 있다.
  약 600쪽 분량인 이 책의  주요 내용은 90여 종에 이르는 주요 난치병에 대한 
발병원인, 한방에 의한 치료법, 치료 효과와 실적, 임상사례, 예방법 등을 비롯해 
각종 한약재의 효능, 부작용  없는 건강증진법, 갖가지 한방요법, 민간요법, 식이
요법, 운동요법, 정신요법, 환자의  요양관리, 민간 약초와 약재의 이용법, 한,  양
방의 장단점, 한, 양방 협진의 효과, 한의학에 대한 애정과 소신, 사상체질의학의 
원리와 적용법, 한의원 및 한방병원에 대한 홍보 등으로 구성되어 있다.

    골다공증, 산후풍, 불임증, 만성소화불량증
    중년여성의 질환은 한방으로 다스려라
  배원식(배원식한의원 원장. 서울시 중구 회현동 2가 6번지. 전화:(02)752-3398)
  *골다공증, 산후풍
  골다공증 또는 골조증이라고 불리는 뼈 약해짐 증상이 중년여성들을 긴장시키
고 있다.  살짝 넘어져도 뼈에 손상이 가고  척추나 골반뼈 등 주요 부분의 뼈가 
부러져 생활에 큰 불편을 준다.
  골다공증은 그  자체만으로 아프거나 당장  이상이 생기지는 않는다.   하지만 
문제는 뼈가 약해지는 바람에 골절되기  쉬워 자칫 위험한 일을 겪을 수 있다는 
데 있다.
  골조증은 뼈가 위약하여 부석부석하면서 가벼운 압력에도 부러지기 쉬운 상태
를 말한다.  다시 말해 뼈에 조그마한 구멍이 생기는 증세를 가리킨다.
  골다공증의 증상은 사람에 따라 여러가지 형태로 나타나는데 외관상으로 보아 
아무렇지도 않은 것 같지만 다음과  같은 증세는 골다공증으로 의심해 볼 수 있
다.
  앉았다가 일어설 때, 혹은 잘 자고 아침에  일어날 때 허리와 옆구리에 삐끗한 
느낌이 온다.  누운 채로 전혀 일어나지 못할 때도 있다.  기동은 하지만 여기저
기 쑤시면서 체중과 키가 줄어드는 느낌이 든다.   허리와 엉덩이가 아프면서 다
리를 전다.   얼굴이 화끈거리는 열기가 느껴진다.  얼굴에  기미가 끼고, 피부가 
검어지는 증상이 생긴다.
  이와 같은 증상을 호소하는  환자들이 양방병원에서 진단을 받으면 대부분 골
다공증으로 판정된다.  이  병이 남자보다 여자가 걸리기 쉬운 것은  폐경 후 뼈
의 중량을 조절하는 여성호르몬이 갑자기 감소하는 까닭이다.
  폐경과 더불어  연령이 증가하면서 골다공증의  증상은 점점 악화된다.   60세 
이상의 여자는 50%가 넘는 숫자가 이 병에 걸려 있다는 통계도 있다.
  골다공증은 뼛속의 칼슘의 양이 줄어 뼈의 밀도가 낮아져 흡사 바람든 무처럼 
뼛속이 옹골차지 못하고 허전해지고 구멍이 숭숭 나는 증세다.
  폐경부터 3년간  급속히 뼛속 칼슘이 줄어들기  때문에 발병하는 것으로 40세 
이전에 폐경이 된 사람, 50세  이전에 병으로 난소 모두를 제거한 사람, 아예 처
녀 때부터 생리가  없거나, 수개월에 한번씩 생리를 하는 등  여성호르몬 분비에 
이상이 있는 사람도 골다공증에 걸릴 확률이 높다.   평소의 칼슘섭취 부족과 운
동 부족, 흡연과 음주, 유전적인 소인 등이 골다공증의 원인이 되므로 예방을 위
해서는 생활 전반의 개선이 필요하다.   특히 키가 작거나 마른 사람, 집안에 골
다공증 환자가  있는 사람, 고기나  소금을 많이 섭취하는  여성에게 골다공증이 
잘 일어나므로 주의해야 한다. 
  어떤 치료방법을 써도  골량이 줄어든 것을 회복시키기는 쉽지 않다.   골조증
을 예방하기 위해 난소호르몬 에스트린을 복용하기도  하나, 이 약물은 유방암과 
자궁암을 유발시키는 부작용이 있을 수 있다. 
  무엇보다도 골다공증을  예방하기 위해서는  사춘기부터 우유와 유제품,  멸치 
등을 충분히 먹어두는  것이 이상적이며, 중년 이후 여성은 가급적  많이 움직이
는 것이 좋다.  폐경  전인 40대초부터 칼슘을 충분히 먹고, 폐경 후에는 칼슘을 
더 많이 먹으면서,  가벼운 운동을 꾸준히 하는 것이 골다공증으로의  진행을 막
는 최선의 예방법이다. 
  골다공증의 치료에 있어 효과가  좋고 부작용이 전혀 없는 한방요법을 권하고 
싶다.
  갱년기는 여자의 성숙기에서 노년기로 이행하는 기간으로 43세부터 50세에 이
르는 수년간을 말한다.   여성의 사춘기에 일어나는 커다란 변화는  월경과 배란
이지만, 갱년기에 일어나는 변화는  배란의 정지와 월경의 폐종이다.  이 갱년기
에 육체적으로나 정신적으로 여러가지 변화와 이상이  나타난다.  이를 갱년기장
애라고 한다.
  갱년기에 이르면  난소호르몬이 감소되고, 그 반면에  뇌하수체전엽의 성선자역 
호르몬과 부신피질자격 호르몬이 증가한다.  이와  같이 호르몬의 균형을 상실하
게 되면 그것이 간뇌의  자율신경중추에 영향을 주어 자율신경계의 실조를 가져
오게 한다. 
  갱년기장애는 이 호르몬계의  불균형과 자율신경의 실조상태가 결합한 증후군
이다.  그래서  사람에 따라 상상밖의 증상을 호소하는 일도  있지만 대체적으로 
다음과 같은 증상이 나타난다.
  자율신경계의 혈관운동 장애로  상기되어 얼굴이 화끈거리고 전신에는 냉기가 
감돈다.  두통, 머리의 압박감, 어지러움, 이명, 편두통, 가슴 두근거림, 혈압 동요 
등의 증상이 일어난다.  정신적 증상으로는 신경과민, 흥분, 우울, 불면, 불안,  주
의력 산만, 건망증, 공포감, 질투심, 히스테리 등이 일어난다.  신진대사 장애로는 
지방 과다가 두드러지는데, 특히  아랫배와 엉덩이에 지방이 많이 붙는다.  호르
몬계의 균형 실조로는 월경 불순과 함께 주기가 대부분 뒤로 늦춰지며 부정기적
인 출혈이 나타난다.   질의 점막이 위축되어 탄력성을 상실하여  질내의 세균에 
대하여 저항력을  잃는다.  피부의  증상으로는 얼굴에 기미가  생기면서 얼굴이 
검어진다. 
  위의 것들을 종합적으로 정리한 증상은 옛부터 속칭 산후풍과 비슷하다.
  전신에 기운이 없으며 피로가 쉽게 온다.   온몸이 쑤시며 뼈마디가 저리고 아
프다.  가슴이 답답하며 얼굴이 쉽게 상기된다.  골머리가 아프므로 신경질이 자
주 난다.  자주  놀라며 가슴이 두근거린다.  잠이 잘 오지 않고  꿈이 많다.  머
리가 어지럽고 하품이  자주 난다.  눈이  침침하고 귀에서 소리가 난다.   구토, 
식욕부진, 소화불량이 나타난다.   요통, 좌골신경통, 편두통이 잘  일어난다.  하
복부가 이상 야릇한 느낌과 함께  아프다.  소변이 잦으며 대하가 흐른다.  월경
량은 적고 불순하며 월경통이 있다.  얼굴에 기미가 낀다.
  산후풍을 앓는 환자들의 연령은  대부분 40세 이상으로 49세의 폐경기에 가까
운 여성들이다.  이 연령이 되면 자궁음수가  자연히 고갈되어 생산적 양을 가지
지 못한다.   특히 다산과 임신중절의 소파수술은 자궁음수 부족을  일으켜 산후
풍 환자를 만든다.
  자궁음수 부족으로  일어나는 증상은 전신 무력감과  피로감 때문에 기동하기 
싫고, 요통, 좌골통, 사지 관절통, 요추 한냉감, 빈혈, 두통, 눈의 침침함,  식욕 부
진, 하복부 미통, 대하, 소변  빈뇨 등을 꼽는다.  또한 두통, 안면 홍조, 혈압 상
승, 이명 등이 나타나면서  신경질이 잘 나고 불면증과 근심걱정에 시달린다. 호
흡 촉박,  가슴 두근거림, 피부 건조감  등과 더불어 위장이  거북하고 답답하다.  
식욕 부진, 소화  불량, 사지 무력감, 사지 신경통 등으로  몸이 천금같이 무거워 
움직이기 싫고 손발에 부종이 생기기도 한다.
  한방에서는 그 원인이 자궁음수 부족에 있으므로 우선 음수를 보충하는 데 치
료목표를 두고 있다.   그 처방으로는 증상과 원인, 그리고 체질에  따라 [오적산
가감방]을 다양하게 응용하고 있다. 
  이 처방의 가감응용은 분만후  하복부통, 요통 치료, 자궁 수축, 산후 회복, 산
후 질병의 예방, 난소기능  결락으로 일어나는 요통, 피로, 사지 절통, 제반 두통 
등의 치료,  난소수종, 자궁근종, 자궁암, 적백대하증,  월경통, 내장 및  자궁계의 
수술로 인한 후유증 등 치료에 효과가 높다.
  민간요법으로는 익모초가 더없이  효과적이다.  익모초를 가마솥에  넣고 엿을 
만들 듯이 고아야 한다.  이것을 콩알만하게  비벼서 하루에 세 번씩 식후 1시간
만에 10-20알씩 복용한다.  한의사와 상의해 자기  체질에 맞는 익모환을 조제해 
먹어도 여성의 건강에 도움이 된다.
  
  *불임증
  그동안 본원에서 불임증을 치료한 실적은 4백26명에  이르고 있다.  이 사실이 
알려지면서 국내는 물론  미주지역의 미국, 캐나다 등지에서  해외교포들도 적잖
이 찾아온다.
  불임증을 치료함에 있어  필자는 사진 중에서 맥진을 주로 채택한다.   맥진을 
통해 자궁맥이 침세할 경우는  대체적으로 자궁 부위가 허냉한 것으로서 자궁계
통의 발육부전, 또는  난소기능 저하, 여성호르몬의 밸런스 불균형으로 말미암아 
불임이 온다고 판단한다.
  이 때는 [조경종옥탕가감방]을  사용하여 보온 작용으로 자궁  부위에 많은 혈
액을 집중시켜 발육부전을  회복시킴은 물론 난소호르몬을 증가시킴으로써 임신
을 가능하게 만든다.   그 결과 이  처방약 3제를 계속 복용시켜  임신에 성공한 
사례는 현재까지 4백26건에 이르고 있다.
  특히 그간의 경험에 의하면 이 가감방은 몸이 호리호리하거나 약간 살찐 비만
형에게는 적중률이 높았다.
  약간 비만형으로  아랫배에 지방이 있는 환자에게는  이진탕을 합방해 사용하
고, 하냉상열환자에게는 육미지황탕을  합방하고 있다.  그리고 양방 산부인과에
서 여성호르몬 주사나 내복약을 1개월 이상 사용한 환자에게는 체형을 불문하고 
조경종옥탕가감방을 약 1백첩을 복용해야만 효과가 있다는 걸 수없이 경험한 바 
있다.
  31세의 주부인  서0희씨(서울시 중구 신당5동)는 호리호리한  체격으로 외관상 
건강해 보였다.   초진은 1995년 1월 23일.   맥진 결과 난소기능이 완전치 못해 
그 상태로는  임신이 불가능하다고 판단되었다.   환자의 고백에  의하면 결혼한 
지 5년이 지났는데도 아직 임신을 못했다는 것이다.
  필자의 치료목표는  집중적인 자궁계 온보양혈, 조경종옥탕가감방  3세를 복용
해야 한다고 판단했다.
  우선 20첩을 지어가 보욕하면서 2차는 2월 14일,  3차는 3월 8일에 각각 1제를 
지어간 뒤에 60첩을  다 복용하고 효과 여부를  알아보기 위해 4월 13일 내원했
다.
  맥진 결과 확실한 임신 징후가 나타났다.  부인도 "어제 산부인과에 가서 초음
파 검사를 했더니 임신이 됐다"고 말했다.
  부인의 유산 방지는 물론 임신부와  태아의 건강을 위해 약을 지어 달라고 하
길래 필자는 안태음 10첩을 지어 주었다. 
  29세의 주부인 권0화씨(충남 천안시 신부동)는 외관상  보통 키에 건강체로 보
였다.  초진은 1995년 3월 3일. 사진한  결과 좌측 자궁맥이 침세하고, 자궁계 발
육부전으로 인해 결혼한 지 4년이 되었으나 임신을 하지 못하고 있었다.
  조경종옥탕가감방 3제를 복용하라고 지시한 뒤에 우선  1제를 지어갔다.  녹용
을 가미하여 여성호르몬의  증산, 신경기능의 활발, 전신의 기혈보강을 간접적으
로 돕도록 하는 것도 잊지 않았다. 
  4월 7일에 부인으로부터  시외전화가 걸려왔다.  산부인과에서  진단받은 결과 
임신으로 판정되었지만 아랫배에 이상야릇한 느낌이 오면서 약간의 하혈이 비쳤
다고 한다.
  유산될 가능성이 높다고 판단한  필자는 안태음가감방 10첩을 지어 속달로 우
송했다.  4월 10일 환자로부터 다시  전화가 왔다.  그 약 4첩을 먹으니 피도 그
치고 아랫배도 평안함을 되찾았다는 것이다.   필자는 증세가 호전되었다고 해서 
즉시 약의 복용을 중단해서는  곤란하다고 당부하면서 계속 20첩을 더 복용해야 
임신부와 태아의 건강에 좋다고 말했다. 
  안태음가감방 20-40첩을 계속 복용하면  임신부와 태아 모두에게 보약이 됨은 
물론 유산방지,  임신 중에 발생하는  각종 질환에 더없이  훌륭한 효과가 있다.   
이 처방에 녹용을 가미하면 안태작용을 강하게 하면서도 기형아를 낳는 등 부작
용이 전혀 없이 때문에 권할 만한 한약이다.
  
  *만성소화불량증
  <치험사례>94년 12월 12일이었다.   서울 동작구 노량진2동에  산다는 40세의 
주부가 남편과 같이 왔다.  우선 환자로부터 상태부터 들었다.
  기다리던 아들은 40세가 가까이  되면서 얻었으나 오랜 지병인 소화불량증 때
문에 즐겁지만은 않다는  것이다.  한마디로 약 20년 동안  소화불량증으로 고생
하면서 유명한 국내  한, 양방의사들을 찾아다니며 치료했으나  효과보다는 역효
과가 많아 이제는 치료를 포기하고 음식조절에만 집중하고 있다고 했다. 
  부인은 [소화불량증을 낫게 할 수 있는 한, 양의사가 과연 하늘 아래 있을까?]
하고 탄식하면서 믿을 만한  친지로부터 간곡한 소개를 받고 헛걸음삼아 왔다는 
것이다.  슬그머니 오기가 생긴 필자는 진찰을 끝낸 후  종합결정을 내렸다.  [행
체탕가감방]에 녹용 1.0을 가미해 1제를 지어 주었다.
  그로부터 13일째 되는 12월 26일.  61세의  민씨(여. 서울 동작구 노량진1동)가 
진료를 받으러 왔다.   그분 말씀이 자기도 소화불량으로 오래 고생하고 있는데, 
이웃에 사는 유씨가 20년간 고생하던 소화불량의 위병이 한약1제로 깨끗이 나았
다며 혹시 아편을 넣지 않았나 걱정된다면서 빨리 가보라고 권유해 왔다는 것이
다.
  이 환자  역시 소화불량은 25년 전부터  이어져 오고 있었다.   진찰이 끝나자 
빈혈이 있기에 [행체탕가감방]에 녹용 1.0을 가하여 1제를 지어 갔다. 
  95년 1월 11일.  두  환자가 동행해서 내원했다.  약을 먹은 결과에 대해 물어
보니 하나같이  소화가 잘 된다는 것이다.   유씨는 1제만  먹고도 완치되었기에 
민씨만 1제를 더 지어 갔다.
 
    고혈압, 당뇨, 간질환
    식이한방요법으로 난치병 완치율을 높인다
  송장헌(금룡한의원 원장. 서울시 성북구 길음동 1070-17. 전화: (02)988-5338)
  암, 고혈압, 당뇨병, 간경화 등 4대  난치병은 우리 의학계가 2천년대에 시급히 
해결해야 할 숙제로  남아 있다.  때에 따라선 심장마비를  포함시켜 5대 미정복 
질병분야로 제시될 수 있을 것이다.
  현재 각종 암질환 치료에 일부 수술요법을 도입하고 있으나 현대양방의학으로
서도 근본적인 치료방법이 없다.  환자의 생명을  다소 연장시키는 데 불과할 뿐
더러 항암제의 지속적인 투약은  오히려 건강한 세포에 각종 부작용을 일으키고 
있다.  심지어 항암제의  남용은 간에 치명상을 주어 암 치료는  커녕 새로운 간
경화까지 유발시키는 경우가 허다하다.
  고혈압도 역시 혈압을 낮추려고  시도하는 강혈압제 투여 수준에 머물러 있다 
해도 과언이 아니다.   당뇨병도 마찬가지다.  근본적인 대책이 없이 인슐린요법
에 의존해야 하는 범주를 벗어나지 못하고 있다.
  현대양방의학에 의한 간경화  치료도 한계가 있다.  이미 경화가  진행된 간세
포의 회복은 거의 불가능하고 건강한 세포의  유지와 보호에만 급급한 실정이다.  
이 또한 환자의 생명연장에 매달려 근본적인 질병의 치유 목적을 달성하지 못하
고 있다.  간장병으로 진단받은 환자의  70%가 5-8년 이내에 사망했다는 통계는 
현대인들에게 공포감을 안겨주고도 남음이 있다.
  이들 4대 질환의  공통적인 발병요인은 음식물의 섭취와 직,  간접으로 관련되
어 있다는  사실을 간과해서는 안 된다.   평상시 자신의 체질에  적합한 음식을 
선택하는 길만이 이들 질환을 예방하거나 치료가 가능함을 명시해야 한다.
  체질과 음식물, 질병과 식이요법은  서로 밀접한 관계를 유지하고 있다.  우리 
한의학이 질병의 예방과 치료에  음식물의 섭생법을 꾸준히 강조하는 이유도 여
기에 있다.
  총체적으로 말한다면 방부제, 색소, 화학 조미료 등이 첨가되지 않은 비가공식
품, 즉 자연식을 즐겨  섭취하는 사람들은 간경화, 고혈압, 암, 심근경색 등의 질
환에 걸리는 확률이 극히 낮거나, 자연식만을  고집하는 가계에서는 발병률이 제
로에 가깝다.
  하지만 우리들이 자연식이라 여기고 늘상 섭취하는 농산물도 재배중의 과다한 
농약 사용 때문에 믿을 수 없다.   시중에 범람하는 가공식품도 제조과정에서 필
수적으로 투입되는 방부제, 색소, 화학조미료 등 첨가물이 우리의 건강을 위협하
고 있다.  심지어 널리  시판되고 있는 간장, 된장, 제빵, 육가공 식품 등도 방부 
처리된 것이 적지 않은 탓에 외식을 자주 하는 사람일수록 상기 질환에 걸릴 확
률이 높다고 봐야  한다.  정갈한 가정식단에서 소외되는 독신자나  매식에 의존
하는 샐러리맨들에게도 예외없이 적신호가 나타나고 있는 것이다.
  우리 한의학이  [사상의학]이라는 바탕위에 [체질의학]으로  출발한 것도  바로 
이러한 질병과 관련시켜  자신의 체질, 자신의 질환에 적합한 식생활  습관과 식
이요법이 우선되어야 한다고 확신했기 때문이다. 
  무엇보다도 암, 고혈압, 당뇨병  등 3개 질환은 짠 음식과 육류 식품을 멀리해
야 한다.   간경화의 경우에는 양약, 한약, 음식물을 불문하고  독성이 있는 물질
의 섭취를 절대 삼가해야 근치 효과를 손쉽게 달성할 수 있다.
  한의학에선 암 예방과 치료에  가장 효과적인 식품으로 독성이 없으며 살균력
과 소종력이 강한 것들을 상복하라고 권한다.   민들레, 백굴채, 주목, 해초류, 엉
겅퀴 등이 대표적인  것들이다.  주목의 잎과  줄기, 씨앗을 믹서에 갈아 생즙을 
마시는 것도 간 세포의 보호와 간질환의 치료에 매우 유익하다.
  돼지고기, 닭고기 등 염증을 유발시키는 음식을  선호하거나 자주 과식하는 것
도 암을 발병시키는  요인의 하나로 한의학계는 판단하고 있다.   그렇기에 이러
한 육류를 섭취할  때는 신중을 기해야 하고  가급적 신선한 야채를 곁들이거나 
채식 위주의 식단을 짜도록 권유하고 있다.
  비록 유전인자의 영향에 따른  선천성 고혈압 환자일지라도 육식과 짠 음식을 
피하고 채식을 즐긴다면  얼마든지 건강하게 지낼 수 있다.   고혈압은 뇌졸중으
로 발전할 가능성이 높은 탓에 주의를 게을리해서는  곤란하다.  특히 선천성 고
혈압 체질일수록 닭고기와 돼지고기를  탐하는 사람이 많으므로 더욱 식생활 습
관과 식이요법에 신경을 써야 한다. 
  선천성 고혈압 체질인 어느 가정에서 모든 식구가 고혈압에 걸려 고생한 사례
가 있다.  발병원인을 찾아보니 주범은 육류의  기름을 장기 섭취한 탓으로 밝혀
졌다.  겨우내   온가족이  된장 시래기국을 먹으면서 마른  무잎을   부드럽게 하고 
국물   맛을 
우
러
내기  위해 [쇠고기 기름]을 늘상  첨가한 때문이었다.  시래기국 자체는 고혈압을 예
방하고 치료
하는 훌륭한  식품임에도 불구하고   입맛을   돋운다는 생각에서    쇠기름을  넣은 
게  문제였
다.     
이
듬해 봄이 되자   하나같이   고혈압 환자가 되어 우리   한의원의 문을 두드렸던 것
이다.     이
들
은  
한방요법으로 상당히 호전되었을 뿐만 아니라   필지가 권하는 식단으로 섭생법을 지
키면서 지금
은 건강한 가정을 꾸려가고 있다.
  후천성 고협압으로 온 식구가 우리    한의원을 찾은  경우도 있다.  이들 가족도   
 건강을 도
모
한
답시고 닭을 사흘에 한 번씩 고아 먹다가  국민학생을 포함해 여섯 명이 몽땅 환자가  
되어 있었
다.   우리 한의원에서 섭생조절과     한약복용을 거친 끝에   정상으로 돌아갔지만  
식이요법과   
한
방
치료를 게을리 한 가장은 결국    고혈압으로 쓰러져 유명을 달리 했다.  필자의     
조언대로 조
금
만 
체질 관리에 관심을 기울였다면 천수를 누릴 수 있었다고 생각하니 참으로 안타깝기 
그지없다.
  다시 강조하건대 암,     고혈압, 당뇨병, 간경화 등  발병원인은 환자의 성격에도  
  문제가 있
지
만 
무엇보다도 체질과  음식의 상관관계를 소홀히 여긴 때문으로 파악해야 한다.
  채식 위주로 육체노동에   시달리던   옛날에는 당뇨병이 있을  수 없었다.   운동
이    부족한 
일
부 
양반층과  식자층에서  당뇨병과   유사한 질환들이 발견되었을  뿐이다.  그러나 현
대에    이르
러 
심
한 스트레스와 과욕,   체질을 무시한 무질서한 음식물  섭취,   인스턴트 식품과  화
학조미료 선
호,  
과음과 과식, 운동  부족 등으로 당뇨병 환자가 날로  늘어나고 있다.  당뇨병이 우려
되는 체질일
수록  육식을 과다하게 즐기는 현상도 당뇨병의  증가를  부채질하고 있다.  이른바 
당뇨병이 [문
화병], [사치병]의 대표자격으로 자리잡고 있는 셈이다.
  하지만 채식 위주의 식단, 소식, 스트레스 없는 일상생활, 삼림욕, 체질 감별에 
의한 음식물 관리,  적당한 운동 등으로 건강을 유지하면 당뇨병은  큰 고민거리가 될 
수 없다.
  당뇨병에 볶은 음식은  백해무익하다.  겨자, 와사비,  후추, 생강 등도 당뇨병 
등 성인병을 유발시키는 식품으로  분류하고 있다.  [검은콩]을 날것으로 상복하
면서 적당한 운동과  채식을 즐길   때 당뇨병 등   성인병 예방에 효과가 높다.     
날콩의 비린
내
가 
다소 역겹고 설사가 동반되어 처음엔 거부감을 느낄 수도 있으나 며칠 참고 복용하면 
거의  씻은 
듯 없어진다.  시작할 때는    10개씩  하루 3회 복용하다가 설사 부담이 없다면 점차 
   양을 늘
려
도 
무방하다.
  바이러스성 간염, 식이성   간염으로 대별되는 간질환도 한의학에   의한 식이요법, 
약물요법은 
거의 대동소이하다.    간을  다치지 않으면서 간의  세포를  보호하고 간의 기능을   
회복시키는 
역
할
은 한방에서 더욱  진가를 높여가고 있다.   과로와 스트레스, 간에  부담을 주는 독
성 식품을 피
하면서 치료할   경우 바이러스와  싸워서   이길 수 있는   항체는 얼마든지  되살릴 
 수  있다.     
한
방
에서 전해  내려오는 것 중에   "화를   내면 간이 나빠진다"는  말은 스트레스도 간
질환의 발병  
  
요
인이 될 수 있음을 나타내는 좋은 본보기이다.
  현대양방의학에서는 간염  바이러스를 궤멸시킬 수 있는  약은 아직 발명되지 
않고 있다.  따라서  독성 식품을 먹으면  바이러스와의 전쟁에서  반드시 패할 수밖
에 없다.  이  
전쟁에서 패할 경우 그 전상인    간염은  간경화나 간암으로 발전될 가능성이 농후하
다.      방
부
제
가 첨가되는 각종  인스턴트  밀가루  식품과 육가공  식품,  색소와 화학조미료가 첨
가된   재가
공 
식
품, 알콜 도수가 낮은 술의 과음은 대표적인 독성 식품  섭취이므로 절대 금해야 한
다.  알콜  도
수가 높은 술은 방부제가 들어가지 않지만  도수가  낮은 술일수록 방부제가 첨가된다
고 보면 무
방하다.
  간질환을 예방하고 치료에 도움을  주는 식품으로 매실, 붕어, 잉어, 미꾸라지, 
호박 등이 있다는 걸 알아두자.
  옛날부터 전해지는 속설 중에  "붕어의 눈만 바라보고 있어도 환자의 눈에 있
는 노란 물이 붕어의 눈으로 옮겨진다"는 말은 황달에 붕어가 그만이라는 걸 체
험적으로 증거하고 있다 하겠다.
  벌레가 달라붙지 않으면서  독성이  전혀 없는  채소류,  약초가  간질환의 예방과 
치료에   매
우 
효
과적인  것으로 속속 증명되고 있다.   상추, 쑥갓, 아욱, 근대 등 채소류는 벌레가 
먹지 않으면서
도  독성이 없어 아주 훌륭한 간장병 치료식품이자 간장 보호식품이다.
  76년이었다. 필자도 간경화로 고생하다가  현대의학으론 불치의 병이므로 [6개
월 시한부  인생]으로 판정받아  절망에 빠진 적이  있다.  40대  중반의 나이에 
70Kg의 체중이 40Kg으로 감소할 정도로 건강상태가 말이 아니었다.  하지만 암 
치료 전문 양방병원에서도 포기한 질환을 한방에 의존해 치료한 결과 완쾌를 경
험했고 지금은 건강하게 살아    남아 가끔 가벼운 술까지 즐기고 있다.    양방   치
료에만 의존
했
다
가 좌절의 삶을  마감할   뻔했던 아찔한 체험으로 "중도 제 머리는 깎지 못한다"는  
속담을  뒤
집
은 
경우인지도 모르겠다.
  한의원에 찾아오는 간암  환자는   대부분 말기에 접어든 사람들이다.    여러   양
방병원을 전
전
하
며 갖은 치료를  강구하다가 지쳐서 한방을 노크했을 때는 너무 늦어 있는 상태가 많
다.
  그러나 한방치료로 적지   않은   환자들이 간암을 이겨내고  있다.   시한부 인생
을    선고받
은 
뒤  
한방치료 3개월만에 기적적으로  완치된   대처승   ㄱ씨, 대학병원에서 배를 갈라    
조직검사를 
마
친 
끝에 수술마저  포기한  40대 중년사내가  한방치료를 거쳐 현재 73세까지    인생을 
즐기는  사
례,  
유
명 양방병원 두 곳에서 포기한   처지였으나 한방치료로 효험을 본  모 대학교수,    
복수가 가득
차
서 
임신부보다 더욱 불러온 배를 안고 임종을  준비하다가 미국서 귀국한 딸 부부의 권유
로 우리 한
의원을 찾아온 50대 부인을 약 한 제만으로 완치시킨 경우 등 간질환 관련 임상 체험
들도 얼마든
지 있다.
  무역업에 종사하는 재일교포 오정헌 사장은 만성 간질환으로 오랫동안 고생하
다가 우리 한의원에서 지방간과  간경화를 치료한 뒤 예전처럼 왕성하게 활동하
고 있다.  한국에 올 때마다 들르곤 하던  오 사장은 어느날 일본인을 데리고 왔다.  
함께  온 환
자는 도쿄에 거주하는     사업가 고마까다 씨였는데, 양쪽에서 두 사람이 어깨를    
부축하지 않
으
면 
단 한걸음도 떼어놓지  못할   정도로 중증에 접어든  지경이었다.  일본 도쿄암센터
에서도    치
료
를  
포기한 말기 환자였던 고마까다 씨는  우리 한의원에서 6개월간 치료한 끝에 건강한 
몸으로 되돌
아갈 수 있었다.
  그만큼 우리 민족의학의  우수성은   아무리 강조해도   지나침이 없다.  그렇기에  
  난치병의 
완
전 
정보이라는 무거운 과제가 한의학에도 예외일 수는 없을 것이다.
 
      추간판탈출증(디스크), 만성 성인병 클리닉(심장, 고혈압, 암, 간장)
    학술적 이론과 임상체험을 통한 한방의료
  안영기(안영한의원 원장. 서울시 용산구 한남1동 703-1. 전화: (02)797-3566)
  안현석(안영한의원 부원장)
  문명병이라고도 할 수 있는 추간판탈출증은 허리나 목 등 척추뼈 사이에 있는 
연골이 밖으로 밀려나오면서 신경을  자극하여 허리와 다리가 아프고 운동 제한
과 마비 증상을 유발하는 대표적인 말초신경질환이다.
  디스크는 남녀노소를  막론하고 발생 빈도가 계속적으로  증가하는 추세에 있
다.  이  질환은    수술 등 현대의학적인 치료를  받은 뒤에도  자주 재발하며    만
성적인 후유
증
을 
낳는  난치성 질환이다.     물리치료, 진통제 투여,   수술적 치료 등 양방에    의
존해도 뚜렷한 
효
과
를 보는 경우가 드물고 수술에 의해  신경자극 증상이 소실되어도 심한  요통과 만성
적인 신경통
이 남는  수가 많아 문제점이 없지 않다.
  침술과 약물을  병행하는 한방치료로 디스크를 정복하려는  복원 노력은 이제 
오랜 임상경험을 토대로 특수처방을 개발하여 악성 디스크도 완치가 가능하다는 
확신을 얻어가고 있다.
  양방으로 치료하면 한동안 증상이 없어졌다가도 재발되는 경우가 많으나 본원
에서 시술하는 방법대로 꾸준히  치료하면 재발율이 현저하게 낮음을 장담할 수 
있다.
  디스크의 완치를 위해서는 침술과 약물치료 이외에도 여러가지 한방 물리치료
를 병행해야 한다.  치료가  끝난 뒤에는 특별히 고안한, 허리와 배의 힘을 기르
는 [요통체조]와 수영 등으로    근력을 키워야  완치율을 극대화시킬 수 있을 뿐더러 
   재발 방
지
에
도 효과가 크다.
  다음은 몇 가지 완치 사례이다.
  여당의 총재비서실장을 지낸 중진  국회의원 K씨(58세).  그는 [허리디스크]로 
고생하다가 종합병원에서 1차     치료를 했으나 다시 재발했다.   모 대학병원에서   
 수술 이외
에
는 
다른 방법이 없다고 진단했으나 이를 뿌리치고 한방 치료를 위해 본원을 방문했다.
  당시 K씨는 심한     요통과 하지통을 호소했으며 가벼운 기침이  터져도 견디기  
어려울   정
도
였
다.  보행과 가벼운 움직임도 거의 불가능했다.
  본원에서는 간장 기능에 작용해  기혈의 순환을 돕고 근육과 골격을 강화하는 
약물을 투여한  뒤 허리와  다리 부위의  디스크  특효혈에 침구 자극을  가했다.  이
튿날 K씨는 
혼자서 걸을 수  있었으며 3주간의  치료를 마무리하자 완치되었다.    3년이 지난 지
금도   그는 
재
발
없이 건강을 유지하면서 의정활동에 임하고 있다.
  K건설의 회장인 K씨(59세)는 갑작스레   어깨가 심하게 아프고  팔이 몹시 저린 증
상이  나타
나
서  모  정형외과에서   경추간판탈출증(목디스크)이란 진단을   받고  치료했으나 계
속   악화되
어 
본
원을 찾아왔다.
  당시 K씨는 심한  통증과   근육경련으로  야간 수면을  제대로  취할 수가 없었으
며   치료를  
받
기 
위해 대기하는   동안에도  어깨   부위의  근육경련이 심한 것을   육안으로도 확인
할 수  있었
다.   
진
찰 결과  팔로 내려가는 신경이 심하게 압박되어 상지마비 증상마저 나타나고 있었다.
  순기 활혈되고 근육과 인대를 강화시키는 한약을 투여하고 침술과 물리치료를 
병행하면서 4일을 보내니  당장 효과가 나타났으며 3주  후에는 완치될 수 있었
다.  2년이 지났지만 여전히 재발이 없다.
  수년을 이어가던 황모씨(서울 구로동/33세)의 만성요통은 마침내 허리디스크를 
발병시켰다.  황씨는 서울  B종합병원의 검진 결과 4-5번의 요추의 추간판이 완
전히 탈출되었으며 수술하지 않으면 치료가 불가능하다는 진단을 받았다.
  당시 황씨는 부축없이 혼자 설  수 없을 지경이었고 진통제 없이는 몇 시간을 
견디기도 어려웠다.  더구나 양쪽 다리는 완전 마비상태였다.
  3일간 입원치료  후     통증과 운동장애가 개선되자  통원치료를  시작했다.    이
후  2개월간   
치
료  
끝에 황씨는 정상생활로  복귀할    수 있었다.   황씨는  4년이 지난 지금도 재발이
나    후유증
에 
시
달리지 않고 건강하게 지내고 있으며 가끔 건강 진단차 본원을 방문할 따름이다.
  중풍(뇌졸중)은 고혈압과 당뇨병,  심장질환 등의 선행질환에 의해 점진적으로 
뇌혈관이 손상된 뒤에 정신적  육체적 스트레스나 추위 등 유발인자가 작용하여 
뇌혈관이 터지거나 막혀서 발생한다.
  그러나 최근에는 이러한 원인 없이도 중풍이 발생하는 사례가 종종 있으며 연
령층도 노년층 이외에 청장년층에서도 뇌혈관질환이 발견되고 있다.
  질병의 진전 상태, 환자의  체질에 따라 증상은 다르지만, 대부분 초기엔 의식 
손상과 혼수, 전신마비 등이 나타나며 중기에 접어들면 반신마비 증상을 보인다.  
이때 손상 부위를  제대로 치료하지 않으면 불치의  후유증을 남기기도 해 평생 
반신불수로 지내야 한다.
  현재까지의 현대의학은 뇌졸중 급성기의 환자 관리에는 어느 정도 유효하지만 
뇌졸중의 후유증기에는 별다른 치료법이 없다.
  이에 비해 한의학은 후유증기의 재활의학으로서 월등한 치료효과를 거두고 있
으며 현대의학으로서도 설명할  수 없는  기적적인 성과를   거두고  있다.  우리   
안영한의원의 
중
풍
치료도 이러한 재활의학에 초점을 맞추어 경이적인 실적을 거두고 있다.
  기의 흐름을 원활히 하고  풍사를 제거하며 근육과 인대의 혈액순환을 촉진시
킬 뿐만 아니라 정신을    맑게 하는 효능을 지닌 약물  투여,  마비된  경락에 대한  
 침술 자극
을 
위
주로  치료하고 있다.     때에 따라서는 레이저침,  전자침, 약침 자극 등    특수침 
요법도 병행
하
여 
시술한다.
  뿐만 아니라 통증과 마비, 뇌손상을 동반하는 각종 신경계 질환, 고혈압, 당뇨, 
비만증 등 성인병  위주의 내과질환 치료에 명성을  얻게 되면서 새로운 현상이 
나타나고 있다.   우리  안영한의원 부근에  위치한  모  대학병원의 입원환자들마저 
소문을   듣
고 
내
원하여 많은 치료효과를   보고  있다.  또한 그  병원의 의사,  간호사, 의료기사 등 
   직원들도 
여
러 
질환을 치료받기 위해 본원을  방문하고 있으며 환자들의 한방치료를 의뢰하는 경우도 
있다.
  당뇨병, 고혈압, 동맥경화등 3대 성인병은 양방의학계에서도 근근히 건강을 조
절할 뿐 근본적인 치료방법은 개발되지  않고 있어 중풍 등 합병증을 결국 예방
하지 못하는 경우가 비일비재하다. 
  반면 한의학적으로는 지속적인 치료를 통해 체질개선을 도모하면 합병증 예방
과 근본치료가   가능하다.    본원에서도  한약  투여와 식이요법으로  괄목할 만한  
  치료실적
을 
쌓
아가고 있다.
  의외의 성과를 거둔 우리 의료진은 부설기관으로 특수클리닉 센터인 한방통증
클리닉, 비만클리닉 등을 개설하여 성인병 치료에 심혈을 기울이고 있다.
  다음은 성인병 관련 치료 경험 사례들이다.
  30세의 젊은 연령임에도 불구하고  갑자기 쓰러진 박모 씨(남, 서울 행당동)는 
서울 B병원에서  자기공명장치(MRI)로 진단한 결과  뇌경색이라는 판정을 받았
다.   1개월간에 걸친    치료에도 불구하고  별다른 효과가 없었으며  더이상 병변   
 부위가 호
전
될 
수  없을 것이라는 의사의 말에  낙담한 박씨는 가족들에 이끌려 본원을 방문했다.
  내원 당시 박씨는 우측  반신불수로 오른쪽 손발이 완전 마비상태였고 장까지 
마비되어 대변도 제대로 가리지 못하고 있었다.
  우리 의료진은 특수처방된 사향청심원을   비롯한 약물치료, 침술치료로 박씨를 치
료했다.   약 
일주일이 지나자 그는  가족들의 부축을 받은  채  걷기 시작했고 장의 마비가 풀려 
관장을 하지 
않고도 스스로 대변을 볼 수 있을 정도로 호전되었다.
  1개월 동안 치료한 결과 혼자  걸어다닐 수 있게 되었으며 2개월 후부터는 일
상생활에 불편이 없는 수준으로 회복되었다.
  사립 명문 K대학교의    부총장까지 지낸 바 있는 J교수는   평수   만성피로로 고
생하던   중 
모 
대
학병원에서   혈중  콜레스테롤이  매우  높은 고지혈증과 지방간이라는   진단을 받
았다.     그
는  
그 
병원에서 치료를 받았으나 차도가  없자 우리 한의원으로 찾아왔다.
  본원에서는 간장과  피를 맑게    하는  처방과 함께 약물치료로  시술하였던 바,   
 10일이 경
과
하
자 호소하던  피로감이 사라지기 시작했다.   혈액검사에서도 뚜렷한 변화가 나타났
다.  콜레스테
롤과 중성  지방이 현저하게 하강되었음을 확인할 수 있었다. 
  인도네시아 굴지의 재벌그룹 회장이자 정치가인 Y씨(56세)는 수년간 만성간염
으로 시달리다가  양방치료를 중단하고 내한하여  안영한의원에서 1개월 치료한 
끝에 간기능이 뚜렷이  회복되었다.  이후 3개월간의 투약치료로  완쾌의 경험을 맛볼 
수 있었다.
  초진 당시   Y씨는 심한   피로감을  호소했으며  간기능 검사에서  GOT,  GPT가 80 
   unit
를  
상
회하는 등 악성이었을 뿐더러   초음파 촬영 결과  간세포의  괴사가 일부 관찰되는 
등 괴사후성 
간경변으로 진행되고 있는 상태였다.
  투약을 마친 현재 Y씨는 "피로감 등 증상은  완전히 제거되었고 각종 검사 수
치도 정상으로 돌아갔다"는 감사의 편지를 팩시밀리로 보내왔다.
  충북 청주에 거주하는 법무사  신모씨(65세)는 9년 전 S국립대학병원에서  췌장암 
진단을 받았
다.   그는 명치 끝과 복부 전체에 걸쳐  극심한 통증을 호소하고 있었다.  양방병원
에서  방사선 
치료와 항암제 등의 요법을 권하긴  했으나 회복 가능성이 희박하다는 의사의 말을 듣
고 그는 하
늘이 무너지는 듯한 절망감에 빠져버렸다.
  견디다 못한 신모씨는 경희대  한방병원의 소개를 받고 우리 한의원을 찾아왔
다.  이후 3개월간의 투약으로 증상이  완전히 소실되었고 체중은 정상으로 돌아올 수 
있었다.  1
년 전에 그는 두 개 병원에서  정밀 검진을 받은 결과 "암세포가 8년전의 그 상태로 
정지되어 더 
이상 활동을 하지 않는다"는   판정을 받았다.   그는 지금도 규칙적인   약물치료를 
받으면서 건
강
한 
삶을 유지하고 있다.
  일본인 사업가 D사장(58세)은 평소 고혈압으로 병원에서 혈압강하제를 복용하
며 혈압을 조절하는 처지였으나, 사업상 스트레스로   혈압의 변동이 심해 극심한 두
통, 전신  및 
눈의 피로감과 함께   숨이   차고 가슴이 두근거리는   등의 증상에 시달리고 있었
다.      심한 
어
지
러움과  전신부종이 나타나자    그는  모 대학병원에 입원해 정밀검사를 받았다.     
담당의사는 
"
가
족력이 있는 본태성 고혈압으로 심장이 대단히 비후되었으며 신장  기능도 저하되어 
부정맥이 발
견되고 있으므로 약물치료도 한계가 있다"고 판정하기에 이르렀다.
  한국인 기업가의 안내로     본원을 찾아온 D사장을  진찰한 결과  고혈압 심장비대 
   이외에
도 
신
장이 무리를  받은 탓에 혈뇨와     단백뇨가 검출되고 있었다.   이에 따라 우리   
의료진은  심
장
의  
열을 내리고 신장을 보하는 약물치료법을 시술하면서 철저한 식이요법을 권했다.
  2주일간의 복약이 끝나고 검진했더니 어지러움증과 부종은 소실되었고 혈압은 
초진시의 190/200mmHg에서 160/95mmHg로  호전되어 있었으며 단백뇨와 혈뇨
도 절반  정도로  감소되었다.     이후 2개월간의  약물치료 끝에   혈압은 경계선 
고혈압    수
준
인  
145/90mmHg로 호전되었고   단백뇨와   혈뇨는 완전히   소실되었다.  부종이나 부정
맥    등도 
거
의 
정상에 가깝도록 호전되자 1개월간의 약물을  휴대하고 D사장은 일본으로 돌아갔다.  
6개월 뒤에 
전해온 소식에 의하면 그는 일본에서 정기적인 검사를 받고 있으나 검사 결과는 모두 
정상이라고 
한다.

    중풍(뇌졸중)
    한방적 치료의 우수성 입증
  박상동(동서한방병원   원장.   서울시   서대문구   연희동   194-37.   전화: (0
2)324-7600) 
  중풍은 암과 더불어 주요 사망 원인으로  50대  이상 중, 노년층에게 공포의 대상이 
되고 있다.  
나이가 들어가면서 중풍에  걸리는   것만큼 두려운 일도  드물다.  멀쩡하던 사람이  
  중풍으로 
쓰
러
져 갑자기 혼수상태에 빠져 사망하거나 반신불수가  되는 경우를 우리  주변에서 흔히 
접하게 된
다.  중풍에   한번  걸리면 완치도 어렵고 치료기간도  오래 걸리기  때문에 환자 자
신은   물론 
가
족
으로서도 여간 고통을 당하는 게 아니다.
  뇌졸중으로 불리는  중풍은 뇌혈관이 터지거나,  막히면서, 순환장애를 일으켜 
손상된 부위에 따라 의식장애와  함께 반신마비 증세가 급격히 발생하는 질환이
다.
  그렇기에 우리 한방병원은 정확한  진단과 치료 그리고 엄격한 후유증 관리라
는 세 가지  원칙을 치료 모토로 삼고 있다.   우선 체질을 정확히 분류한 다음, 
이에 따른 한약재 선별 사용과 체질침을 정확히 놓는 것이 치료법의 관건이다.
  어떤 병이든 발병   원인을   정확히 알아야 한다.   아무리  위급한 중풍환자라도  
  응급처치
가 
끝
난  후 발병원인을  파악하기   전까지는  함부로 약물을  투여해서는 안 된다.   다
소    시간이 
걸
리
더라도  정확한 진단과 투약만이 가장  빠른 회복의 길이라고 믿는다.
  중풍의 경우 한방적 치료가  우수할 수도 있으므로 유기적인 협진관계는 앞으
로 더욱 필요하다.   예방과 응급처치는 양방적  치료가 우수한 면도 없지 않다.   중
풍이 난치병
인 것만은  분명하지만  결코   못 고칠 병은 아니다.    한방과 양방이 유기적인 협
조를    통해 
환
자
를   관리하고 치료한다면   머잖아 중풍도  그렇게 치료가 어려운    병은  아니게 
될   것이다.     
이 
전
망은 양한방  협진체제를  유지하면서 중풍환자들을 80%이상 치료해낸 우리 의료진이 
내린 체험
적 결론이다.  일단 중풍에   걸리면 언어장애 및   신체마비가 오래 지속되고   장기
간의 재활기
간
이 
소요되므로 맑은 공기를 마시면서 충분한 휴식과 요양을 즐기는 게 치료를 앞당기는 
지름길이다. 
  동서한방병원은 한방과 양방을 겸한 종합의료기관으로 80여 개의 병상이 있으
며 입원환자의 90%이상이 중풍환자이다.   나머지는 디스크 환자들이 주로 입원
하고 있다. 하루에 드나드는  5,6백명의 환자 중 절반 이상이 중풍관련 환자들인 
셈이다.
  그런 연유로 경희대  중풍센터가 연구중심의 기관이라면 우리 동서한방병원은 
임상 중심의 치료기관이라는   평가를   받고 있다.   그래서 그런지  유명 대학병원
에서    치료
를 
포
기한 환자들이 찾아오는 사례가 적지 않다.
  한방적 의미에서 중풍 발병 원인을 크게 나누면 어떤 일로 화가 몹시 끓게 되
어 오는 경우, 마흔  살을 넘어  기가 허해지고 있는 사람이  감정의 폭발이나 폭음, 
폭식하고 추
운 곳에  노출되면  중풍이   발생될 확률이 높으며, 뚱뚱한  체질로 기의 순환이 안 
되는     탓
에 
열
로 쌓여 습열이  생성되어   풍을  일으킨다.   서양의학에서의 콜레스테롤, 고지혈
증,     당뇨병
과 
연
관이 많다고 할  수   있으며, 찬바람을 많이 쐬거나 강추위를 만나서  생기는 것으로 
1년   중 1
월
과 
2월에 중풍환자가 많이 생기는 것도 그러한 이유이다.
  또한 중풍  때문에 나타나는 증상으로는 언어장애,  감각장애, 시력 및 시야장
애, 두통, 현훈,  의식장애, 치매 등이 나타나며  중풍이 오기 전에는 대체적으로 
미리 선행 증상이 나타나는 게 대부분이다.
  가장 많은 경우는 신경증상은 없이 세상이 빙빙 돌고 메스껍거나 토하는 증세
가 있다가 좋아지는  것으로 이러한 것이 반복되면  뇌간에 장애가 오고 있다는 
증거다.
  다음은 뇌출혈 환자에게 많은 두통이며 특히 뇌동맥류에 이상이 있을 때는 난
생 처음 경험하는  극심한 두통이 갑자기 발생하며, 의식을 잃거나  때로는 감각
이 둔해지고 손발이  저리는 등 마비증세가 나타나는  것으로 주로 뇌에 이상이 
생기면 그와 반대쪽에 있는 얼굴, 팔, 다리에  마비가 온다.  때에 따라서는 감각 
이상이 심해져 몹시 불쾌하게 저리거나 아플 수도 있다.
  혈압이 동요되어 발작이 일어나면 심한 경우 갑자기 무너져 내리듯 그대로 쓰
러져 혼수상태에 빠진 채 코를 골며 잔다.   얼굴은 붉고 눈을 크게 뜨면 흘기는 
듯하다.  몸은 축 늘어지고 팔다리는 마비되고 만다.  한쪽만 스스로 움직이므로 
어느 쪽이 마비되었는지 육안으로도 알 수 있다.
  중풍에 걸리는  사람에게는 대부분  그것을 유발하는  원인이 발견되고  있다.  
즉, 일상생활 속에서 스스로 중풍  유전인자를 키우고 있다고 말할 수 있다.  우
리 의료진의 분석에 따르면  중풍환자들은 대개 육류를 지나치게 좋아하고 맵고 
짜고 단맛을 즐기고 있는  것으로 밝혀졌다.  또한 흡연과 음주를  함께 하는 남
자들에게서 발생하는 비율이 높은  것으로 보아 음식 기호식품과 밀접한 관계가 
있는 것으로 추측될  뿐더러 특히 술과 담배는 지방간, 동맥경화  등 순환장애를 
유발하여 중풍으로 진전될 가능성이 매우 높다.
  한방적 의미에서는 중풍은 체질과도 관련이 있다고  본다.  실제로 중풍환자의 
사상진단을 해보면 태음인  체질이 약 50%를 차지한다.   그밖에 소양인 체질이 
27%, 소음인 체질이 17%를 점유하고 있다.
  평소 고혈압이 심한 사람, 순환기 장애가  있다거나 당뇨병으로 고생하는 사람
은 중풍이 올 가능성이 높기 때문에 한층 조심해야  한다.  특히 중풍은 직계 가
족 중의 중풍  발생률이 53%대로 매우 높다.  따라서  가족 중에 환자가 있다면 
더욱 예방에 힘써야 할 것이다.
  전부터 혈압이 높거나 고혈압으로 두통, 현기증, 귀울림, 불면증, 불안, 흥분 같
은 증세가 간헐적으로  있었는데도 조심하지 않고 무리했을  경우 중풍이 올 수 
있다.  밤에 일어나 화장실에 들어간 채 넘어진다든가, 뭔가 불행한 일에 맞닥뜨
려 몹시 충격을 받는다든가,  큰 소리로 떠들던 중이라든가, 식사하던 중에 넘어
지는 일도 있다.   도는 가벼운 중풍 증세를 겪은 사람이 한 번  나은 뒤에 다시 
경험하는 경우도 많다.
  한편 서양학적 의미에서는  뇌경색이 60.4%를 차지해 가장  높다는 것이 우리 
한방병원의 분석결과이다.  다음으로 뇌출혈이  24.3%를 차지한다.  특히 뇌출혈
은 점점 감소하고 있는 반면에 인구의 고령화와 생활환경의 변화로 뇌경색은 차
츰 증가하고 있다.  92년 2월부터 93년  1월 사이에 입원했던 중풍환자 2백 63명
을 대상으로 임상 결과를 통계 처리한 연구논문에서 밝혀진 사실이다.
  연령별 환자의 발생률은  60대가 32.6%로 가장 많이  나이가 들수록 발병률이 
높아지고 있다. 하지만  최근에는 20대나 30대에서도 중풍환자가  증가하고 있어 
충격적이다.  남녀의 비율은 55:45로 남자가 약간 많다.
  중풍에 걸린 사람들이 선호하는  음식은 육류이고 매운 음식을 좋아할수록 그 
발생률이 높았으며, 음주와  흡연은 혈중 콜레스테롤과 중성지방을  상승시켜 지
방간, 동맥경화를 거쳐 중풍을 일으키는 위험인자로 알려지고 있다.
  다음은 중풍 치료 사례 한 가지.
  평범한 회사원인 이모 씬(남, 57세)는 내성적인 성격으로 보통체격의 소유자였
다.  그는  1985년부터 고혈압 증세를 보였으나 별다른 치료없이  지내다가 1995
년 1월 26일  저녁에 술을 마시고 퇴근하던 중 지하철에서  쓰러졌다. 그날밤 늦
게 근처의 병원으로 옮겨져 CT촬영 끝에 뇌경색 진단을 받았다.
  본인과 가족이 원해 환자는 곧바로 우리 병원으로  옮겨졌다.  당시 환자의 의
식은 명료했고 혈압, 맥박, 체온, 호흡의 기본적인 상태는 양호한 편이었으나, 왼
쪽 상하지가  완전 마비되어 전혀 움직이지  못했다.  얼굴은 매우  붉고 가벼운 
언어장애가 있었으며 약간의 두통과 어지러움이 동반되고 있었다.
  우선 중풍  초기의 응급치료 약인 우황청심원과  탕제를 투약하고 혈압조절과 
더불어 안정하도록 하면서  치료한 결과, 입원한 지 한 달만에  언어장애는 소실
되었다.  얼굴이 붉은 증상도 사라졌고  두통과 어지러움도 없어지면서 하지장애
는 거의 소실되어 하지의  운동상태는 거의 정상으로 회복되었으나 상지는 아직 
마비가 덜 회복된 상태였다.
  그후 며칠 뒤부터는 지팡이를 이용해 혼자서 걷기 시작했고 상지의 마비도 조
금씩 풀려가면서 두 달이 거의  되어가는 시점에서 발병 전의 상태로 거의 회복
되었다.  혼자서 걷고  식사하고 대화하는 등 일상생활에 불편이 없을 정도였다.  
입원한 지 59일째 되는  날에 퇴원했으며 현재도 통원치료를 통하여 지속적으로 
후유증 치료에 만전을 기하고 있다.
  중풍 치료법은 체질에 따른 침술과 뜸 등  침구치료, 탕제 환약을 사용하는 약
물 요법, 마비된  신체 부위를 재활시키는 물리요법,  재활치료, 자연식이요법 등 
다섯 가지이다.  진단  겸 치료약으로 특수처방된 [열다한사탕]을 많이 사용하는
데, 치료효과가 아주 우수한 것으로 입증되고 있다.
  중점을 두는  치료분야는 침구와 약물요법 이외에  한번 마비되었다가 풀리는 
신경조직과 이에 딸린 관절이 굳거나 변형되는 것을  막는 물리치료, 치료 후 사
회 복귀에 대비한 정신교육 프로그램, 퇴원 후  환자와 보호자들이 지켜야 할 준
칙사항으로 철저한 식이요법과  질병관리, 1개월에 1회 진료상담, 일상생활의 고
충상담을 잊지 않고 있다.
  반신불수가 되었다는 절망감으로 환자가 삶의 의욕을 상실하는 등 정신적으로 
크게 위축되기 때문에  주변의 따스한 보살핌이 긴요할  뿐만 아니라 과식과 짠 
음식을 피하고 담배,  술, 커피, 과도한 성생활을 피하며 평소  체중 조절과 혈압
관리에 관심을 기울여야  한다.  일단 걸리면 중풍은 난치병이  되지만 전조증상
을 느낄 때 잘 관리만  한다면 걸리지 않을 수도 있고 걸렸다 하더라도 쉽게 치
료할 수도 있다.  특히 과도한 도박, 여행, 말다툼, TV시청 등으로 신경과민이나 
과로 및 흥분상태에 빠지면 중풍을 유발할 가능성이 매우 높다.
  지나친 성생활, 과실, 과음, 열탕목욕 등도  중풍 유발요인이 있는 사람은 피하
는 것이 바람직하다.
  유전인자가 있는  사람은 술을 조심하고  뜨거운 목욕과 과격한  운동, 심신의 
피로 같은 것을 피해야 한다.  특히 변비가  없도록 해야 하고 머리에 상처가 나
거나, 알콜중독, 매독,  신장염, 심장비대증, 고혈압에 걸리지  않도록 건강관리에 
유념해야 한다.
  낙천적이고 긍정적인 사고방식을 갖고 생활함으로써 성을 잘 내거나 갑작스레 
정신의 흥분상태가 오지 않도록 하는 일도 중풍 예방법의 하나가 될 것이다.

    간질환
    간경화, 간암, 간염 등을 완치시킨다
  김봉기(느티나무한의원   원장.   서울시  용산구   한남동   657-201.   전화: 
(02)797-5255, 749-1188)
  우리나라 사람들의 사망원인 중 높은 비율을 차지하는 것이 간질환이다.  B형 
간염 보균자와 지방간 환자를  합쳐 전체 간질환 환자가 인구의 약 10%로 추정
되고 있다.
  간 기능이 나빠지거나  간에 질환이 생기면 피로를 느끼고, 특히  눈의 피로를 
심하게 느낀다.  소화가 잘 안되고,  피부색이 변하면서 꺼칠해진다.  머리카락이 
많이 빠지고 윤기가 없으며, 가끔  코피가 날 때도 있다.  몸에 혈관종이 생기고 
검은 반흔이  나타나기도 한다.  정강이에  검은 멍이 들어 풀리지  않고 손톱과 
발톱이 검어진다.  어깨가 뻐근하고 가슴이 답답하기도 하다.  남자의 양기가 죽
어 성기능도 떨어진다.  우측 상복부에 통증이  나타날 수도 있고 체중이 감소되
기도 하며 식도 정맥류 출혈이 생기거나 간성혼수와  쇼크에 빠지기도 한다.  비
장이 커져서 왼쪽 늑골 밑을  만져지기도 하며 다리의 부종이나 토혈 혹은 혈변
이 나타나기도 하며 유방이 여성처럼 붓기도 한다.
  간 기능이  나빠지면 이렇게 여러가지 증상이  나타나지만 대부분의 사람들은 
대수롭지 않게 여긴다.  더욱이 간은  2/3가 굳어도 특별히 다른 증상이 나타나지 
않으므로 간질환을 앓고 있는 환자들은 자신도 모르게 병을 키우기 마련이다.
  하지만 스스로 간이 나쁘다고  제멋대로 자가진단한 끝에 약을 사먹으면 오히
려 악화될 수도 있기 때문에 약물의 남용은 피해야 한다.
  간이 나빠지는 원인은 대체로 스트레스, 과로, 과음, 지나친 육류 섭취 등이다.   
그러므로 과로를 피하고  마음을 편안하게 갖는 것이 무엇보다도 중요하다.   그
리고 술, 담배를 자제하고, 카페인이 들어 있는 커피나 홍차보다는 칡차 등의 건
강차를 마시면서 동물성 지방의 섭취를 가급적 줄이는 것이 좋다.
  필자가 치료해  완치된 환자들 가운데는 병원에서  사형선고를 받고 찾아오는 
사람들도 더러 있다.   간암 말기 환자, 간의 2/3가  굳은 간경화 환자, 만성간염 
등으로 양방병원 의사로부터  2-6개월 내에 사망할 것이라는  최종 통보를 받은 
환자들이 으외로 많다.
  간이 나쁘다고 해서 처음부터 한의원에 오는 사람은  드물다.  일반 병원에 가
서 해볼 것은 다  해보고 최종적으로 오는 환자들이 주종을 이루고  있다.  그만
큼 한방을 무시하고 있다는 증거다. 때로는 의사보다도  간에 대한 지식을 더 많
이 갖고 있는 환자들도 없진 않다. 
  현대의학은 사실상 간계통의 질환이  발병했을 때 더 진전되지 않도록 식이요
법과 휴식을 취해 병을 억제하는 수준에 머물러 있다 해도 과언이 아니다.
  그처럼 간질환은 치료하기 어려운 분야이다.
  간경변증을 앓고 있는  간에서 간암이 병발되는 예가  대부분이다.  특히 B형 
간염 바이러스가 양성인 간경변증 혼자 4명 중 1명은 5년 내에 간암으로 진행하
는 것으로 알려져 있다.
  비록 간암 말기  환자일지라도 환자 자신의 체력, 기력이 어느  정도인가가 문
제이며 기력이 좋으면 필자는 진료에 어느 정도  자신감을 갖는다.  진단에 있어 
가장 중요한 것은 정확한 맥진이다.
  일반적으로 28맥으로  보는데 이들은 거의 주관적인  탓에 설명하려면 상당히 
복잡하다.  똑같은 맥도 실맥과 진맥이 있을 수 있다.  이 기준도 느낌으로 구분
되기에 설명하기란 쉽지  않다.  그럼에도 필자는 간환자만 줄곧  만나다 보니까 
맥진의 정확도가 높아질 수 밖에 없었다.
  4-5일 안에 운명할 경각의 맥으로 옥루맥, 즉 사맥이라는 게 있다.  초가집 지
붕이 새어 가끔 떨어지는 기운  없는 물방울 같은 맥으로 3일 안에 죽을 운명이
다.
  하유맥은 새우가 수면에서  노는 것 같은 맥으로  뛰지 않다가 홀연히 와서는 
한 번 뛰고는 또 가버린다.  이 역시 3-7일만에 죽는다.
  작탁맥은 참새가 모이를 쪼아먹는  맥이다.  참새가 또또또또, 하며 모이를 쪼
고 다시 쉬어가면서 주위를 두리번거리고 모이를 너댓 번 주워먹는 형상으로 역
시 사맥이다.
  부비맥은 가마솥에 아무 것도 넣지  않고 끓여서 솟는 국과 같은 맥으로 양만 
있고 음이 없는 경우이다.  이 맥 역시  치료하기 어려운 중병에 걸려 있다는 증
거이다.
  탄석맥은 맥이 경하게 있다가 흩어지는 맥으로 3일을 넘기지 못한다.
  이처럼 28여 종의  맥을 정확히 짚어내기 위해서는  경험 외엔 뾰족한 묘책이 
없다. 환자와 함께 들숨과 날숨을 맞추고 온  예지를 모아 맥의 흐름을 감지하던 
것도 바로 치료에 맥진이 그만큼 중요한 때문이다.
  인간의 체질을 태양인, 태음인, 소양인,  소음인으로 나누는 사상의학에서 간질
환자가 많은 체질은 태음인으로 간환자의 70-80%를 차지한다.
  진료에 들어가기  전에 무엇보다도 중요한  것은 정확한 체질판별이다.   같은 
병을 가진 사람이라도 제각기 치료방법이 달라야 한다.   환자의 체질과 병의 상
태에 따라 침을 놓을 것인지,  놓지 않을 것인지, 또 약에는 무엇을 가감해야 할
지를 판단해야 한다.
  진단이 끝나면  침과 함께 필자가 많이  쓰는 약은 치간탕, 온중환  및 산약의 
병행 처방이다.  처간탕은 시호와 인진을 비롯해 16가지 한약재가 들어간다.  한
열이 날 때만  시호를 쓰고 그렇지 않을  때는 쓰지 않는다.  약이  체질에 맞지 
않는 사람들에겐 투약이 오히려 병을 악화시키는 독이 되는 경우도 있다.
  치료에 들어가면 약과 침술을 병행한다.  약은  대개 3-4일분만 주는데 특별한 
이유가 있다.  왜냐하면 침을 맞으면 효력이 대체로 3-4일은  가는 탓에 약을 다 
주면 환자들이 다시 오지 않기 때문이다.
  약만 먹으면 치료가  되겠지 하는 생각은 금물이다.  그처럼  안이하게 덤비면 
치료가 더딜 수도  있다. 일단 치료가 시작되면 의사와 환자는  끝까지 완치시키
겠다는 고집을 갖지 않으면 곤란하다.
  치료기간은 대체로 급성  간염은 3개월, 만성간염, 간경화, 간암의  경우는 3-5
개월정도 걸린다.  하지만  항암제를 맞은 환자는 아예 치료를 시작하지 않는다.  
항암제를 투약한 환자는 다른 약이 받질 않고 한약을 소화해내지 못하기 때문에 
오히려 간에 부담만 주게 된다.
  필자는 27년간 개업한 이래 간염, 간경화,  간암, 지방간 등 간환자만 치료하다 
보니 다른 병의 치료엔  솔직히 자신이 없다.  다른 일반  환자들이 치료를 받으
러 오면 정중하게 사과하고 돌려보낸다.
  지금도 내원하는 환자 중 약 15%의 환자에게 아예 진료를 시도하지도 않는다.  
간환자라 할지라도 지나치게 시기가  늦었거나 자신이 없으면 결코 덤비지 않는
다.
  이쯤에서 간에 많이 쓰이는 민간요법을 소개하기로 하자.
  복수가 찬 사람에겐 침을 놓지 않는 대신,  호박에 미꾸라지를 넣고 끓인 물을 
복용한다.  호박 3-4통으로 이 물을 만들어 마시면 복수가 쭉 빠지는 예가 많다.
  늙은 호박의 꼭지를 딴 뒤에 속을 긁어내어 그  속에 미꾸라지를 넣는다.  이때 
생강과 마늘, 꿀을 넣는다.   큰 호박일 경우는 미꾸라지 두 사발 정도가 적당히
다.
  호박 주위에  새끼줄로 동여매고 그 위에  진흙을 물로 개어 바른다.   그리고 
왕겨 속에 넣고 고으면 호박 속에서 물이 생기는데 너무 불이 세어 호박이 타버
리지 않도록 조심해야 한다.  진흙과 새끼줄로  감아주는 이유는 왕겨 속에서 호
박이 타는 것을 막기 위해서이다.
  물이 생기면 들어내 삼베 같은 것으로 짜서 마신다.
  왕겨불로 끓이기 어려울 때는 호박과  재료를 큰통에 넣고 푹 고아 물을 내어 
먹으면 복수가 빠지고 간의 부종도 치료할 수 있다.
  코피가 나고 정강이 등에 멍이  잘 생길 경우엔 연근의 생즙을 먹으면 지혈효
과가 크다.  
  일반적으로 생즙이 간에 좋다고 알려져  있어 너나 할 것 없이 복용하는데 소
음인 체질은 피하는  것이 좋다.  생즙은  냉한 기운이 있어 장기능, 소화기능이 
약해져 있는 소음인에겐 해롭고, 태양인, 소양인에겐 유익하다.
  환화탕은 간염 보균자나 회복기 환자에게 저항력을 길러준다.
  간질환 환자들은 저지방 고단백의 식사요법을 실행하고 편안한 마음으로 휴식
을 취하는 게 가장 바람직하다.
  필자가 판단하기엔  지방간이라도 사람의 체격과 리듬에  따라 치료할 필요도 
없는 경우가 있다.   병원에서 측정한 지방 수치가 높더라도 약을  쓰면 간에 부
담을 주어 도리어 위험해지는 수도 있으니 주의해야 한다.
  필자가 치료한 환자 가운데는  이름만 들어도 잘 알 수 있는  고위층 인사, 연
예인, 기업인, 운동선수들도 제법 많다.
  MC로도 유명한 허0, 가수 백0설, 울고 넘는 박달재의 박00,  H그룹 총수, 정치
인 K, L씨도 필자가 치료해 효험을 본 사람들이다.
  동계올림픽에서 금메달을 딴  김00씨도 우리 느티나무한의원의 도움이 없었다
면 선수생활을 끝낼  뻔했다.  김 선수는 태능 선수촌에서  합숙하다가 만성간염
에 걸려 선수촌에서 퇴교당해야 하는 처지에 놓였다.   백방으로 치료의 길을 찾
았으나 병세는 악화일로를  치달았다.  그러던 차에 김 선수의  아버지가 수소문
하여 우리 한의원을 찾아왔다.
  약 3개월 치료한 끝에 완쾌된  김 선수는 마침내 재기하여 금메달을 딸 수 있
었다.
  송00(당시 53세)씨는 서울 관악구 00파출소장 재직시 K대학 부속병원에서 2개
월 시한부 선고를 받은  간암 환자로서 J병원에서 재차 진단을 받았으나 동일한 
진단을 받고 사색이 되어 부인과 함께 내원했다.   우 상복부에 어린이 주먹만한 
간종양이 촉진되고 황달이 심하며 복수까지  찬 합병증이 심하여 체중이 12kg이
나 감소되어 첫 눈에 보이기에도 너무나 수척한 상태였다.
  "어차피 이렇게 된 거 성의껏 진료만 해 달라"고 통사정하길래  침을 놓고 3일
분씩 치료한 지 3개월만에 정상인에 가깝게 호전되었다.  K대 부속병원 J병원에
서 다시 진찰 하니 완치되었다는 판정을 받고 정상 근무중이다.
  경북 풍기에 살던 박  00(당시 56세)씨는 간암과 당뇨 합병증으로 모  대학 부
속병원에서 두 달간의 시한부 선고를 내린 환자였다.   필자가 봐도 가망이 없었
다.  그래서 마음이나 편히 하고 돌아가라  했지만 "어차피 이렇게 된 거 부담을 
갖기 말고 성의껏 진료만 해달라"고 사정하길래 치료를 시도했다.
  박00씨는 2-3개월 열심히 치료한  결과 기적같이 완치돼 7년간 건강하게 살다
가 숙환으로 별세했다. 
  전남 완도군에 사는  최00(54세)씨는 S대학 부속병원에서 간경화로 진단  받았
다.  간성 혼수였다.  진료  시작 4개월만에 다시 S대학 부속병원에서 검진한 결
과 완치 판정을 받았다.
  충남 서산군에  사는 김00(51세)씨는 B대학  부속병원에서 간암으로 진단받았
다.  2개월 시한부 인생으로  추정되었다.  치료를 시작한 지 3개월 20일만에 완
치되었다.
  서울에 사는 김00(57세)씨는  복수가 배 전체를 덮은 상태로  치료불능으로 진
단을 받았다.  침과 약물로 5개월만에 완치될 수 있었다.
  전남 광주시 중구에  사는 윤00(48세)씨는 만성간염으로 9년  동안 고생하다가 
우리 한의원에서 9개월 치료로 완치되었다.
  간질환을 예방하기 위해선  간염 바이러스에 감염되지 않도록  주의해야 한다.  
면도기, 칫솔, 손톱깎기, 수건, 비누 등을 따로 사용하고, 불결한 성관계를 피하고 
항상 청결한  위생상태를 유지해야 한다.   어린아이에게 입안에서  씹은 음식을 
먹이는 행위도 금해야 한다.
  청결하지 못한  풀장에서의 수영은 삼가하고,  용변 후나 외출  후에는 반드시 
손을 비누로 여러 번 깨끗이 씻자.   신경통약, 감기약, 항생제 등을 함부로 복용
하지 말자.
  무분별한 혈액 제품의 사용을 금하고, 주사기는 반드시 1회용을 사용한다.  특
히 B형 간염 바이러스  보균자는 헌혈하지 말아야 한다.  간염 바이러스에 대한 
면역을 길러줄 수 있는  간염 예방주사도 권하고 싶다.  예방  접종은 가능한 한 
어린 나이에 시행한다.
  특히 가족 중에  간염 바이러스 보균자가 있는지 체크하고, 음식물은  다른 그
릇에 따로 덜어 먹는  습관을 기른다.  간암이나 간경변증과 B형 간염 바이러스
의 보유 상태는 한 가족 내에 밀집되어 있는 경우가 많기 때문이다.
  과식하지 말고, 술, 담배와 짜고 매운 자극성  음식, 기름기 많은 음식 등은 피
하자.
  육체적 정신적으로 충분한 휴식을 추하며, 스트레스는  쌓아두지 말고 즉시 해
소하자.
  과음은 간경변 등의 만성 간장병을 유발할 수 있으므로 습관적인 과음을 삼가
하는 것도 하나의 예방법이 될 수 있을 것이다. 

    당뇨병 
    당뇨병 완치의 길과 그 예방법
  이창근(양평한의원 원장. 서울시 중랑구 면목 1동 102-4. 전화: (02)432-2000)
  일반적으로 한의학은 전문적인 전공분야가 없는 것처럼 잘못 인식하고 있으나 
사실은 한의학도 서양의학처럼 전공분야가 있다.
  필자의 경우에는  당뇨병 내과를 전공한  한의학 박사이다.   학위도 당뇨병에 
관한 연구로 취득한 것이다.
  매일 우리 양평한의원을  찾아오는 환자들의 80-90%가 주로 당뇨병 환자들이
고, 한방과 양방을 총망라한 [당뇨병 박사]라는 책을 내기도 했으니 당뇨병에 관
한 얘기만 해도 끝이 없을 지경이다.   필자는 1971년부터 24년째 오직 한곳에서 
수많은 당뇨병 환자를 치료해왔기  때문에 실타래처럼 풀어낼 삽화들이 너무 많
다.
  당뇨병 환자의 복음이라고  하는 인슐린이 발견된 지도 68년이 지났다.   그러
나 인슐린  주사가 혈당치를 조절,  당뇨병 환자를 적잖이  구해주었지만 건강한 
사람의 췌장 랑게르한스섬에서 정상적으로 인슐린이 생산 분배되는 것과는 비교
가 되지 않기 때문에 당뇨병이 완전히 정복되었다고 보기는 어렵다.
  그렇다면 당뇨병의 미래는 어떻게 될 것인가.
  인슐린 주사가 번거롭기  때문에 복용약의 개발을 서두르고 있다.   그러나 단
백질인 인슐린은 위에서 소화되어  없어지므로 위에서 소화가 되지 않는 연구의 
결과가 인슐린 복용시대를 여는 관건이 될 것이다.
  그동안 세계적으로 3백여 회에 걸쳐 췌장이식 수술이 시행되었으나 인체의 거
부반응에 의해 성공률은 15%미만에 그치고 있는 실정이다.
  췌장이식 수술이 성공하면 당뇨병은 완치되지만 정상인의 췌장을 구해야 한다
는 어려움이 뒤따른다.
  현재 우리나라에서는 약 2백만명의 당뇨병 환자가  있는 것으로 추정된다.  한
때는 40대 이후에  걸리는 성인병으로 생각하던 시절도 있었다.   맛있고 기름진 
음식을 많이 먹는 부유층에서나 발병되는 사치병으로 인식되기도 했었다.
  하지만 최근에는 어린이들도 소아당뇨에 많이 걸릴 뿐더러 가난한 사람들에게
도 여지없이 발병하고 있다.
  양방에서는 단오줌을 많이  눈다고 해사 당뇨병이라 부른다.  이는  인체의 당
질대사를 주관하는 인슐린이라는 호르몬을 생산, 분비하는  췌장이 제 기능을 발
휘하지 못하기 때문에 발생하는 병이다.
  한편 한방에서는 소갈의  범주에 속하는 병이다.  소갈이라는 병은  진액을 주
관하는 대장과 혈액을 주관하는 위장이 건조하고 열이  있어 생긴다.  음식을 많
이 먹고 싶어 다식을 하지만 오히려 몸은 수척해진다.
  당뇨병 치료에 있어  무엇보다도 중요한 것은 초기에 발견하는 것이다.   당뇨
병은 그 자체가 위험한 것이기보다 중증으로 발전해 합병증이 걸리게 되면 자칫 
생명을 잃을 수도 있다.
  갑자기 갈증을  느껴 물을 많이  먹게 되거나 소변량이  많아지고, 빈뇨현상이 
나타나면 일단 당뇨가  아닌가 의심해야 한다.  거기다가 몸이  수척해지면서 체
중이 줄어들면 당뇨의 자각증상일 가능성이 높다.
  대부분의 경우 자각증상을 느끼지  못하고 병이 깊어진 뒤에야 증상이 나타나
는 사례도 많다.  특히 최근에는 이러한  무증상 당뇨환자가 급증하고 있어 자각
증상에 의한 조기발견이 정말 어렵다.
  무엇보다도 곤란한 것은 발견이  늦어져 눈이나 신장에 이상이 오고, 결행, 고
혈압, 동맥경화, 뇌졸중  등의 합병증이 나타나는 것이다.  이  정도가 되면 회복
하기란 참으로 어렵다.   
  당뇨병의 발병원인은 한마디로 설명할 수 없다.   다만 부모 모두가 당뇨병 환
자인 경우 그 자녀가  당뇨병에 걸릴 확률이 58%대에 이르는 것으로 보아 유전
적인 요인도 크다고 본다.
  지나치게 살이 찌거나 단 음식을 즐기고 과식하는 것도 당뇨병의 유발요인으로 
알려지고 있다.  특히 스트레스를 받을 경우  당뇨병에 걸릴 확률은 더욱 높아진
다.
  당뇨병 환자의 75%이상이  40대 이상인 것으로 보아 나이와도 밀접한  관계가 
있는 것으로 파악된다. 
  당뇨병을 치료하기 위해선 양방적 치료와 한방적 치료 모두 장점이 있지만 보
다 근본적으로 치료하려면 한방치료를 선택하는 게 현명하다.
  양방의학이 인슐린을 발견하고 인공  인슐린을 생산, 혈당조절제로 사용하면서 
당뇨병치료에 획기적인 전기를  마련한 것은 사실이다.  하지만 왜  췌장의 베타
세포가 인슐린을 제대로 생산, 공급하지 못하는가는 밝혀내지 못했다.
  한방의학은 사람의 몸을 자연 그대로 유지시키면서 잃어버린 기능을 회복시켜 
병을 물리치고 건강을  유지시키는 데 초점을 맞추고  있다.  즉, 췌장의 기능을 
회복시켜 인슐린을 정상적으로 생성하도록  하는 게 한방치료의 목적이라 할 수 
있다.
  약간만 보충하면 인체는 스스로 병을  이길 수 있는 저항력과 스스로 생명 현
상을 만들어내고 길러내는 자생력도 있으며 역경에도 적응하는 적응력을 가지고 
있다.
  한의학은 이러한 인체의 자생력과 저항력을 회복시키는 것을 최우선으로 하는 
의학이다.  즉, 당뇨병이  췌장의 인슐린 생성기능이 고장나서 생긴 것이라고 할 
때 고장난  인슐린 생성기능을 고쳐주는 데  주력하면 된다.  어떤  원인에 의해 
그 기능이 저하되거나  상실되어 병이 생기고 건강이  나빠졌다고 하면 바로 그 
원인을 제거하는 것이다.
  이는 전혀 불가능한  것은 아니다.  당뇨병은 물론 성인병도  한방요법으로 완
치되는 경우가 많은 것은 이런 이치 때문이다.
  그러나 어떤 환자가 완치되었다고  해서 그 치유법을 모든 환자에게 일률적으
로 적용하는  것은 곤란하다.  전문  한의사가 개인의 체질에 따라  가장 합당한 
처방으로 치유하는 것이 중요하다.
  그리고 당뇨병에서  확실히 해방될 수 있는  길은 약물요법, 운동요법, 식이요
법, 정신요법, 환경요법을 잘 이해하는 것이다.
  굳이 당뇨병만이 아니더라도  한방의학적인 질병치료의 원칙은 특정한 질병이 
대상이 아니라 인체의 전체적  생리상태(종합적인 증후군)를 대상으로 한다.  이
처럼 복잡한 병증을 치료하는 데는 한 가지 약재나 처방만으로는 효과를 기대할 
수 없다.  여러가지 약재를 배합하는 처방을 써야 한다.
  동의보감에 보면 소갈 즉, 당뇨병약 처방은 42가지가 나온다.  그리고 그 처방
에 사용된 처방은 모두 99종류이다.  그 많은  약재들을 환자의 상태에 따라 선택
하고 가감해 처방을 내리는 것이다.   감초, 지황, 인삼, 복령, 맥문동, 오미자, 지
모, 당귀, 황련 등...
  필자는 한의사이면서도 당뇨병의 양방적 치료에 대해서도 장기간 연구하고 공
부해 왔다.
  당뇨병 환자는 보통 사람보다 2배 정도 많은  소변을 본다.  그러다 보니 목이 
마를 수 밖에 없고 물을 많이 마시게 된다.
  아무리 먹어도 허기증이 있고 자꾸만 먹고 싶어지는  다식 현상이 온다.  특히 
단 것을 자꾸 먹고 싶어 한다.
  급격한 체중의 변화도  당뇨병의 증상이다.  음식을 많이 먹어도  오히려 몸이 
마른다하여 한방에서 소갈이라 했다.   특히 발병 2-3개월 전에 갑자기  살이 찌
는 경우가 있는데 이를 발병의 초기증세로 본다.
  그 외에도 피로와 권태가 밀려오고, 피부에 부스럼이  잘 생기고 조금만 상처가 
나도 잘 곪고 좀체 낫지 않는 수가 많다.
  실제로 어떤 환자는 발톱을 깎다가 살점이 조금 뜯긴 게 짓물러서 발을 절단해
야 하는 지경에  이른 적이 있다.   다행히 한약을 먹고 한약재 달인  물에 발을 
담그는 처방으로 치료하긴 했지만 하마터면 발톱을 깎다가 발을 자를 뻔했다.
  당뇨병에 대한 인식이 올바르지 못한 것도 문제라면 문제이다.
  당뇨병을 단 음식을  많이 먹어서 생긴 병이라고 오해하는 사람이  더러 있다.  
또 당뇨병 환자는 절대로 단 음식을 먹어서는 안 된다는 것도 잘못 알려진 사실
이다.  당뇨병 환자에게 당의 섭취를 제한하도록  권유하긴 해도 단 음식의 섭취
를 중단시키면 혼수상태에 빠지기도 한다.
  당뇨가 나오지 않는다고 해서 병이 나은 것으로 섣불리 판단하고 치료를 중단
하는 것은 더  큰 합병증을 유발할 가능성이  있으므로 반드시 전문의의 진단을 
받아야 한다.
  같은 당뇨병이라도  증상, 다른 질환과의  합병 여부에 따라  치료방법이 전혀 
다르기 때문에 구전이나 민간요법을 믿고 시도하는 것은 병을 악화시킬 수 있으
므로 주의해야 한다.
  예방법을 정리해 보면 다음과 같다.
  비만을 조심해야 한다.
  양평한의원의 진료차트에 의하면  중년 이상의 당뇨 환자 중 80%이상이  발병 
전에 비만증이 있었던  것으로 나타났다.  유전으로 당뇨병 소인을  가진 사람이 
비만증에 걸리면 100%당뇨병에 걸린다.
  약물의 남용과 오용은 당뇨병을 부른다.
  당뇨병 유발  가능성이 높은  대표적인 약물로 부신피질호르몬제,  고혈압약인 
강압이뇨제, 단백동화  스테로이드제 등이다.  특히  부신피질호르몬제는 신경통, 
류머티스, 기관지 천식에는 효과가 높지만 당뇨병과는 상극이다.
  간염, 폐렴, 췌장염, 담낭염 등과 같은 감염증에 걸리면 즉시 치료해야 한다.
  이러한 병에 걸리면  스트레스 상태가 된다.  이때 췌장의  알파세포에서 글루
카곤호르몬을 많이 분비하게 되고, 이 글루카곤은  인슐린 작용을 방해하여 혈당
치가 올라가게 된다.  다시 말하면 감염증은 당뇨병의 원인이 되고, 당뇨병도 감
염증의 원인이 된다.
  과음 과식은 절대 금물이다.
  스트레스는 당뇨병은 물론 각종 성인병의 원인이 된다.
  식생활과 성격을 고쳐 당뇨병 체질을 개선하라.
  당뇨병의 원인 중에는 유전 60%, 환경 40%이므로 당뇨병 소인을 가진 사람이
나 비만한 사람은 정기적인  검사를 받아야 한다.  당뇨병을 유발할  수 있는 환
경을 개선하면 유전적 소인을 가진 사람도 예방이 가능하다.
  임신과 출산시에는 식이요법을 하고, 정기적인 검사를 실시해야 한다.
  필자는 스스로  당뇨병약을 제조하고 투약하면서 나름대로  비방을 습득할 수 
있었다.  사반 세기에  가까운 세월을 당뇨병 치료에 바치다 보니  웬만한 당뇨병
은 완치시킬 수 있는 길이 열린 것이다.
  다른 병에 비해  당뇨병의 치료기간은 오래 걸린다.  체질을  변화시켜야 비로
소 완치의 길이 보이기 때문이다.  평균 3년 정도 소요된다.
  때문에 환자들이 약물에 질리지 않도록 냄새가 없고 장기 투약이 편리한 환약
을 주로 투약한다.   이와 함께 계절에 한 번씩 물약을  복용하도록 조절하고 있
다.
 
    정신이상
    양방이 포기한 정신병을 치료한다
  서관석(동제한의원 원장. 서울시 성동구 송정동 22-22. 전화: (02)466-2339)
  정신병은 대표적인 난치병의 하나로 알려져 있다.  옛날에는 귀신의 장난이 정
신 질환을 일으키는 원인이라 보고 푸닥거리를 하기도 했다.
  때에 따라선 악령이 사람에게  달라붙어 정신병이 생기거나 신의 노여움을 사
서 일어난다고 생각했다.   그렇기에 사람들은 병을 치료하기 위해  기도하고 주
술을 외웠으며 신에게 용서를 빌어 신의 힘으로 역신을 물리치는 치료법을 사용
했다.
  요즘은 정신병원의 격리 병동에 환자를 유치해  치료를 시도하고, 때로는 사이
코 드라마 등  여러가지 심리학적 기법을 동원해  치료하는 경우도 늘어나고 있
다.
  문명의 발달과 더불어 사회생활이 복잡해지면서 신경정신과 질환은 급격히 증
가하고 있다.   각종 공해와 정신적  육체적 스트레스는 만병의 근원이  될 뿐만 
아니라 마음의 자연적인 정화능력을 상실하게 하고 있는 것이다.
  매일 먹고  마시는 음료수는 물론  농약에 오염된 농산물이  공급되고, 우리의 
고유한 식생활도 변화하여 영양과  간편성 위주의 서구적 식생활 방식으로 전환
되면서 인스턴트 식품이  범람하고 있다.  따라서 누적된 스트레스와  체질에 맞
지 않는 음식들 때문에 과민체질이 늘어나 여러 가지 질환의 발병 조건을 갖추게 
되고 특히 정신병이 늘어나는 결과를 가져오고 있다.
  정신병의 가장 대표적인 질환으로 [정신분열증]을 꼽는다.  이 병에 걸리면 양
방에선 환자를 격리시키고 신경안정제를 강력히 투여한다.
  물론 환자의 발작증상이 사회생활을  어렵게 하고 남에게 지장을 주기 때문에 
격리의 필요성은 있다.  하지만 환자의 관리를  수월하게 하기 위한 방편이 병을 
악화시킬 수도 있다.  특히 발작이 심하지  않은 환자의 격리치료는 오히려 위험
한 결과를 낳을 우려가 있다.
  정신분열증은 한의학에서 말하는 전광과 유사하다.  즉, 정신 이상으로 실없이 
잘 웃는 미친 병이다.  이를 증상의 음양에 따라 전증, 광증으로 구분한다.
  전증은 주로 침묵하고 언어가 두서 없으며, 매우 정적이고 자주 웃는다.  이병
은 음에 속한다고 볼 수 있다.
  광증은 큰 소리로 떠들며, 불안정해 보이고 화를 잘 내어 양으로 분류한다.
  인간의 마음은 외계의  사물에 따라 반응을 일으킨다.  이때  변화되어 나타나
는 감응의 7가지  표현이 이른바 7정이다.  칠정은  다시 말해 기쁨, 노함, 근심, 
생각, 슬픔, 놀람, 두려움이 그것이다.
  한방에선 전광의 발병  원인을 칠정이 상해서 오는  경우가 가장 많은 것으로 
본다.  칠정이란  본능에서 기원하는 마음의 작용이기 때문에 욕망이  크게 관계
되어 건강을 비롯 인생마저 망치게 된다.
  병리의 기전은 담이 가슴에 뭉쳐서  속이 답답하고 기침이 나고 숨이 찬 담울
이 많기 때문이다.
  광증은 담으로 말미암아 나는 열  혹은 답답한 증세인 담화에 속하는 것이 많
다.
  이 양자는 구체적인 증후에 차이점이 있으므로 병리 변화에 대한 관련성도 서
로 다르다.  전광이  오래 경과되면 담울이 화로 변해 광증이  나타나는 것과 같
이, 광증은 오래 되면 담화가 점차로 배설되어  담기가 남기 때문에 보통 전광이
라고 한다.  이들 정신병의 치료방법도 상황에 따라 서로 다르다.
  필자는 [진료요감]에 기록된  김정제 선생의 [보심도담탕]을 주로 응용하고 있
다.
  1982년 6월이었다.   30대 여성이 불쑥  진료실로 들어오더니 책상  앞 바닥에 
벌렁 누워버렸다.  나는 그 순간 너무  당혹스러웠던 나머지 혹시 의료사고를 당
한 환자가 항의하러 온 것이 아닌가 의심할 수밖에 없었다.
  그때 보호자가 따라 들어오더니 "며느리가  이상하다. 제발 고쳐 달라"고 부탁
했다.  이웃에  있는 모 한의원에 갔으나 정신병원에나 가보라는  말만 들었다는 
것이다.
  서울 성동구 성수 2가에 사는 김모(당시 32세)여인이었는데, 생활 형편이 어려
워 맞벌이를 해야  하는 처지였다.  시어머니는 며느리가 몸져누우면  살길이 막
막하다고 울먹였다.
  필자는 우선 시어머니의 말을  귀담아 들었다.  약 2-3일 전부터  갑자기 소리
를 지르고 마구 화를 내거나  이해하지 못할 말을 자꾸 지껄이는 증세를 보인다
는 것이다.  하루  종일 안절부절 못하면서 밤이 되어도 잠을  거의 자지 않는다
는 말도 덧붙였다. 
  병이 생기기 전에 어떤 상황이었는지 묻지 않을  수 없었다.  예상대로 환자의 
직장생활은 원만하지 않았다.  이 때문에 스트레스를 받은 것은 물론이었다.  
남편과의 불화도 환자의 심리를 불안정하게 만든 요인이었다.
  문진증에도 환자는 끊임없이 중얼거리고 있었다.  "자기들(시어머니와 남편)만 
밥을 먹고 나는 주지도 않는다"고 소리를 질러대곤 했다.  직장에서 받은 스트레
스, 남편과의 불화 때문에 울화증에다가 피해망상증까지 겹쳐 있는 듯했다.
  환자를 침대에 눕히고 절진(촉각에 의한 진단)을 시작했다.  맥상은 매우 삭했
다.  복진 결과 위염증세가 있었다.  우선  침을 놓기로 했다.  환자의 위장 상태
를 감안해 합곡, 태충,  족삼리, 내관, 공손을 놓았으며 저신병 증세와 발작 상태
를 고려해 인중, 백회를 놓았다.
  환자에게 내화가 있고  불면을 호소하는 것에 비추어  약은 [보심도담탕]을 썼
는데, [황연사심탕]을 참고해 약재를 올렸으며 강심이뇨작용을 하는 [영란]을 2푼 
첨가했다.  보호자가 약을 조금만 원해 5일분 10첩을 지어 주었다.
  5일 뒤에 침을 맞으러 온 환자의 상태는  많이 호전되고 있었다.  침으로 시술
하고 5일치 약을 더 주었다. 
  이런 식으로 치료하면서 약 30첩을 복용시킨  결과 증상은 완전히 소실되었다.  
발병 초기에 찾아온 데다가 신경안정제 같은 약을 복용하지 않았던 탓에 이처럼 
조기에 치료가 가능했다고 본다.
  이 환자의 경우  전체적인 증상은 광증에 해당된다.  계속된  스트레스로 인해 
기울이 담을  형성했고, 가슴이 답답한  증세가 심해지면서 울화가  되어 외부로 
표출된 것이다.  전반적으로  화가 가장 컸으며, 근본적으로 기울에 의한 담화요 
담울이었다.
  필자가 보심도담탕이란 처방을 처음  응용한 사례라는 측면에서 이 환자의 치
료 사례는 좀처럼 잊혀지지 않는다.
  1987년 5월이었다.  흔히 말하는 단골환자  아주머니가 찾아와 고민을 털어 놓
았다.  24세가 된 큰딸에게 문제가 생겼다는 것이다.
  일주일 전부터 말을 잃었을 뿐만 아니라 도대체 사람 만나기를 싫어한다고 했
다.  외출을 시도하기는커녕 방문을 걸어 잠그고 틀어박혀만 있다는 것이다.
  독실한 크리스찬이면서도 교회에도  발을 끊었으며, 한밤에도 거의  잠을 자지 
않는다고 했다.
  그러더니 요즘은 가끔  훌쩍훌쩍 울기도 하면서 앞뒤가  전혀 맞지 않는 말을 
불쑥불쑥 던지는 게 이상하다는 것이다.
  환자의 모친이 말한  증상을 종합해볼 때 전광에 해당된다고 판단했다.   보심
도담탕을 원방에  거의 가깝게 썼다.   단지 황금을 1돈으로 올리고  지모 7푼을 
가미했다.
  환자는 한 번도  오지 않고 환자의 모친이  계속 약을 지어갔다.   한약 3제를 
쓰고 나니 거짓말처럼 나아버렸다.
  필자는 이 환자를 치료하면서  환자의 모친은 참으로 현명한 사람이라고 수차
례 생각했다.  일단 정신병에 걸렸다 하면  상당 기간 우왕좌왕하며 뾰족한 대책
을 세우지 못하는 우리 풍토에서 보호자의 판단은 빠르고 옳았기 때문이다.
  더구나 딸을  데리고 종합병원 신경정신과에 다니면서  이런저런 검사를 거친 
뒤 입원시켰다면 어떤 결과를  초래했을까?  아마도 병은 오히려 악화되고 소문
은 날로 퍼져서 정상적인 생활을 박탈당했는지도 모른다.
  다른 양약을 투여하다가 포기하고  뒤늦게 한방에 의존했다면 이처럼 빠른 쾌
유는 없었을 것이다.  이 환자는 음병에  해당되고 우울증마저 겹쳤기 때문에 격
리 치료는 더욱 병을 악화시켰을 것으로 파악된다.
  단기간내 완전히 치료를 끝내고 직장에 잘 나가다가 결혼해 행복하게 살고 있
다는 그녀의 소식을 접할 때마다 필자는 보람을 느끼곤 한다.
  최근에는 정신병의  양상도 많이 달라지고 있다.   예컨대, 옛날에는 여성들의 
전유물처럼 인식되던 소요산증이  요즈음엔 남성들에게도 많이 나타난다.   앞에
서 지적한대로 공해와 인스턴트  식품 등의 영향으로 날로 정신병이 복잡해지고 
환자도 늘어나고 있는 추세이다.
  필자가 알고  있기로는 서양의학에는 정신병에  쓸만한 약이 없다.   심리학을 
이용한 치료와 신경안정제 정도가 있을 뿐이다.
  그러나 심리학에 근거한 치료요법과 한방에 의한 처방을 병용한다면 정신병은 
쉽게 치료할 수 있는 길이 열리리라고 본다.
  신경안정제만을 장기간 투약했을  경우에는 한방에 의존하더라도 그만큼 치료 
기간이 길어진다.  발병 후  10년 정도 지나면 치료는 더욱 어려워진다.  그렇기 
때문에 한방에 의한 조기치료만이 정신병 극복의 지름길이다.   
  한의학은 물론  동양에서는 청심과욕을 대단히 중요시하고  있다.  즉, 마음을 
맑게 하고 욕심을 적게 하라는 뜻이다.   이것이야말로 정신을 조정하고 무병장
수를 꾀하는 지름길이라고 생각하는 것이다.
  맑은 마음을 유지하면서 욕심을 버리는 생활을 통해 잡념을 배제할 때만이 기
혈이 조화되어  정신병에 걸리지 않는다.   그러기 위해서는  무엇보다도 재물을 
절제하고, 사리사욕을 절제하고, 색욕을 절제해야 한다.
  동양의학과 동양사상에서는 건전한 육체를 유지하려면 정신의 조양이 특히 중
요하다고 본다.  정신이 깨끗하지 않으면 육체가  병들고 심신이 허약한 틈을 비
집고 정신병이 고개를 쳐들기 때문이다.
  몸과 마음이 영명하면 물욕을 멀리  하게 되고 잡념이 없어 헛된 이욕을 쫓거
나 망녕된 생각을 갖기 않기 때문에 번뇌가 없다고 했다.
  또한 눈앞에 닥친 일에 가급적 침착하게  대처해야 한다고 한의학은 충고한다.  
인생에는 언제나 우환이 따라붙기 마련이므로 냉정하게 돌연한 사태를 직시하라
는 것이다.  이미  닥친 일은 과도하게 근심한다고 해서 쉽게  해결되는 것은 아
니다.
  그리고 역경과 우환이  닥치면 때를 넘기지 말고  그때 그때 스스로 슬기롭게 
해결하도록 노력하되 지나치게 조바심을 갖지 말아야 한다.

    부인과질환, 암, 심장질환
    원인과 증세를 조화있게 파악하면 치료법이 보인다
  한조해,  한동현(한일한의원   원장,  서울시  용산구   후암동  445-2,  전화:    
(02)777-8501
  한의학계에 투신해 평생을 인간의  질병과 싸우면서 부친은 늘 필자에게 말했
다.
  "의사는 아무리 임상체험이 풍부해도 처방하는 데  신중을 기해야 한다.  특히 
침 시술은 급하게 하지 말고 서서히 시술해야 한다."
  그렇게 당부하면서  당신은 불의에 당한 의료사고  경험담까지 털어놓기도 했
다.  하루에  1백 65명의 환자를 진료하면서도 의료사고 한번  없던 그분도 평생 
4-5차례 실수를 경험했다고 한다.  양방의 오진율이  절반에 가깝다면 우리 한의
학의 오진은 10%대에 머물 것이라는 게 그분의 자부심이었음에도 말이다.
  그러던 부친에게 뜻밖의 사고(?)가  발생한 적이 있다.  연전이었다.   어느 날 
괴팍한 고소  사건과 관련해 용산경찰서로부터  전화 한 통이 걸려왔다.   사건의 
진상을 알고 보니 너무나 어처구니가 없었다.
  근 15년을 만성 소화기 질환으로 고생하며 허토를 일삼던 사람이 우리 한일한
의원에서 한약을 지어먹고 고질병이  감쪽같이 나았는데, 그 환자가 "한일한의원
에서 마약을 먹였다"는  이유로 고소장을 냈다는 게 아닌가.   너무 효험이 빨라 
마약을 처방한 게 틀림없다는 것이다.
  필자는 해명하기에 앞서  "그처럼 효험이 있는 마약이 있으면 제발  구해달라"
고 응수했다.  하지만 너무 바빴던 나머지  출두는 커녕 피고소사건을 그대로 며
칠 잊고 지냈다.   나중에 확인한 바에 따르면 그 환자가  스스로 소를 취하했다
고 한다.
  "어떻게 하면  적은 비용으로 질병을 고칠까만  생각하면서 지내다 보니 간혹 
환자들에게서도 처방을 배울 수 있었다"는 게 부친의 고백이었다.  그러면서 "치
병은 원인과 증세를 조화있게  파악하고 응용하는 데 그 오묘한 이치가 있다"고 
늘 강조한다.
  부친은 동의보감과 사상의학에 접하면서 집념으로 학문을  익혔다고 한다.  뼈
를 깎는 노력으로 학구열을 불태운 끝에 국가시험자격 검정고시 8번째만에 합격
했고 또다시 한의사국가시험 응시 3번만에 한의사  면허를 취득했다.  무려 11번
의 도전으로 7년만에 이룬 집념의 개가였다.   그분은 예상문제집을 보라는 주위
의 권고도 뿌리치고 오직 정도만을 고집한 채 학문을 하듯 동의보감을 독파했고 
각종 의서를 집요하게 섭렵했다고 한다.
  근면 성심 성의로  환자를 돌보아온 부친은 어느새 팔순에 접어들었다.   청소
년시절 향학열을 해소할 길이  없었던 시절을 생각하면서 당신은 주인의식을 갖
춘 인재를 길러야겠다는 생각과 [아전인수하면  공사한다]는 생애의 지침에 따라 
육영사업에 뜻을 두고 한일고등학교를 설립했다.
  부친의 뜻대로 소수정예주의를  자랑하는 한일고등학교 재학생들은 전원이 무
료로 기숙사생활을 하면서  젊음을 불태우고 있다.  그분은 학교  운영에 가급적 
간섭하지 않고 자율운영을  권고하면서 재단 전입금에만 신경을 쓰고 있다.   평
생을 통해 의료사업으로 번 돈을 육영사업에 사심없이 쏟아 붓고 있는 것이다.
  천도교인이었던 조부의 영향을 받아 부친의 좌우명은  사인여천, 당신은 그 좌
우명을 아들인 필자의 가슴에 깊숙이  심고자 부단히 노력했다.  즉 "사람을 [한
울님]같이 높이 공경하라는 것"이었다.
  그분은 필자에게 의술을 내려주기  전에 의덕부터 가르치려고 부단히 애를 썼
다.  [사인여천 사상]은 의사가 의술보다 의덕을 베풀어야 한다는 필자의 신념에 
커다란 줄리를 만들어 주었던 것이다.
  수련의 시절, 환자가 오면  부친은 필자에게 진맥부터 시켰다.  비방은 선배나 
동료로부터 입에서 입으로 전해지는 게 아니라면서  중간에 설명, 토의, 질의, 문
답 등도 없이 "오감을 총동원하라"는 말뿐이었다.  진맥과 진단의 결과가 당신의 
판단에 접근될 때까지  침묵을 지키곤 했다.  처음엔 그분이  원망스럽기도 했으
나 필자는 차츰차츰 당신의 뜻을  이해할 수 있었고 나중엔 깊은 의술의 경지가 
무엇인지 깨달을 수 있었다.  의술과 의덕  뒤에는 언제나 진지한 자세와 끊임없
는 탐구정신, 풍부한 임상체험이  밑받침되어야 한다는 것을 터득한 것이다.  참
으로 평범한 진리이지만 필자는 그분의 침묵을 통해 새롭게 태어날 수 있었다.
  부친은 항상 말했다.
  "아픈 것은 서러운  일이다.  돈을 벌지 못하고 오히려  치료비를 쓰니 얼마나 
억울하겠는가.  환자는 칼도마 위에 오른 고기와 같은 신세다.  그 점을 알고 환
자의 입장에서 진료하지 않으면 안 된다."
  천도교 사상에 입각한 부친의 말씀을 귀가 닳도록 들어온 필자는 오늘도 환자
를 대하는 태도가 혹시 오만하고 경솔하지나 않나 반성할 때가 많다.
  필자가 알기로 부친은 평생  [깨어있는 모습]뿐이었다.  필자가 잠들기 전에는 
하루같이 진료중이거나 의학서적을 읽고  있었으며, 필자가 잠자리에서 깨어나면 
어느새 일어나 움직이고 있는 모습이 눈에 띄곤 했다.
  그분은 육류를 거의  멀리 하고 소식을 즐겼다.  건강관리를  위해 단전호흡을 
꾸준히 했으며 푹신한 침구에  거부감을 느꼈던지 언제나 사시사철 돗자리 위에
서 취침하곤 했다.   필자가 알기로는 건강관리에 앞서 근검절약하고  심신을 수
련하는 자세로 비쳐졌다.   당신은 젊은 시절의 가난을 끊임없이  반추하며 청빈
한 생활을 후손들에게 항상 강조하곤 했다.
  아직 젊은 나이에도 동년배에 비해 풍부한 임상경험을 갖고 있는 것도 따지고 
보면 부친의 지대한  관심과 엄격한 체험교육 탓인지도 모른다.   수련의 시절이 
고통스럽긴 했으나 지금에 와서 생각하면 개인적인 특혜요 행운이다.
  93년 6월이었다.  양방병원에서 간암진단을  받았다는 칠순의 할아버지가 내원
했다.  인천의 모  학교법인 이사장인 이 환자는 간경화 단계를  지나 이미 암으
로 진전된 상태였다.  살 만큼 살았으니  이제 마지막으로 한방 치료나 받아보자
는 게 환자의 창백한 소원이었다.
  필자는 이 노령의  환자에게 처음부터 약 처방을 보류하고  7일 동안 [무즙]만 
복용한 뒤에 다시 오라고  했다.  그후 일주일이 지난 뒤부터는  본원의 고유 비
방을 시도하기 시작했다.  양방병원의 검진을  계속하면서 93년 12월초까지 약 6
개월간 가루약을 복용토록 했다.
  가루약 복용이  끝나자 탕제로 변경시켰다.   체질에 맞는  음식물을 알려주고 
반드시 선별해서 섭취하도록 권유하는 것도 잊지 않았다.
  치료 시작과  동시 호전되기 시작한 증상은  2년 남짓 지나면서 가득했던  [복
수]가 점차 사라지고 환자가 원기를  회복하도록 만들었다.  걷지도 못하고 팔다
리를 구부리지  못하던 노인이 이제는 국내외로  돌아다니며 활발하게 활동하고 
있다.
  이 노인환자는 우리 한의원에  올 때마다 "양방 치료를 포기하고 한방에 의존
했더니 겨우 살아 남았다"며 기쁜 표정을 감추지 못하고 있다.
  88년 12월이었다.  교회장로라는 김00(남. 당시 54세. 서울 동대문구 이문동)씨
가 "양방병원에서 6개월 시한부 선고를 받았다"며 금방이라도 쓰러질  듯한 얼굴
로 나타났다.   눈에는 황달증세가 심했고 배는 복수가 차올라  임신부의 그것을 
능가하고 있었다.
  첫날은 [황토]를 달인 물에다가 한약 한 첩을 처방하면서 치료를 시작했다.  3
개월 남짓의 치료기간을 거친 이 환자는 6년이  넘게 살아 있다.  지금은 특별한 
치료비 부담은 없이 암 초기와 유사한 증세로 의심될 때만 부정기적으로 내원하
고 있을 뿐이다.
  황토는 본초강목에서도 강력한  해열 해독 작용을 한다고 기록되어 있다.   단
방으로도 가처럼 좋은 약재가 없다고 알려져 있다.
  황토에서 추출한 물은 암을 비롯 각종 소모성  질환, 호흡기 질환 등에 광범위
하게 적용하고 있다.
  92년 3월이었다.  충남 태안에 사는 엄00(당시52세)씨가  내원했다.  좌측 유방
암으로 진단을 받은 그녀는 방사선  치료를 받다 말고 이젠 지쳐서 한의원을 찾
았다는 것이다.
  그분은 용하다고 알려진 전국의  의료기관을 누비다가 결국 시한부 인생을 선
고 받고 다 죽어가는 노인의 몰골로 나타났다.
  첫날엔 약  3첩을 주고 이틀간 복용토록  했다.  보조치료제로  닭의 모가지를 
잘게 빻아서 환부에 붙이도록 하고 체질에 맞는 야채를 골라 그 즙을 꾸준히 마
실 것을 권유했다.
  하루도 거르지 않고 한약을  먹는 것을 비롯해 보조치료제와 식이요법 등 3가
지 치료법을 병행했더니 요즘은  유방의 멍울이 없어지면서 발병 초기의 상태로 
호전되었다.
  그 이외에도 병원에서 불치  판정을 받고 한방요법으로 약 2년만(90년 6월-92
년 4월)에 기적적으로 완치를 경험한 간암 환자 김00(당시 53세.  대전시 거주)씨
의 치험 사례등도 잊을 수 없다.
  방사선 치료는 암세포의 확장을  억제하는 효과가 있는 반면에 정상적인 세포
를 궤멸시키는 부작용도 있어, 때로는 간을  보호하고 보완하는 보법으로 더불어 
회복하는 한방치료에 의존해야  하는 경우도 적지 않다.  극히  예외적이긴 하지
만 보익지제를 첨가한 처방이 간질환에 좋은 효과를 얻고 있다.
  소화기 계통 질환,  전간(간질), 중풍, 신경성 질환(조울증, 광견병),  불임증 등
의 질병치료에 양방보다 한방이 우수하다는 것은 속속  입증되고 있다.  각종 종
양 치료에도 역시  한방이 탁월한 효과를 발휘하고  있음은 자타가 인정하고 있
다.
  "한약을 먹으면서 간이  손상된다"는 잘못된 속설은 이제 옛날 이야기가  되어
버렸다.  이 유언비어는 간에 부담을 주지  않으면서 간의 기능을 회복시키는 한
약의 특효를  알지 못하는 데서 나온  것으로 일부 의사들의 험담일  수도 있다.  
오진과 치료실패의 책임을 서로 전가하려는 데서 나온 발상인지도 모르겠다.
  "임신 중에 한약이 좋지  않다"는 주장도 이제는 없어져야 한다.   산후는 물론 
임신기에도 한약을 잘 쓰면  그처럼 좋은 경우는 아마 없을 것이다.   산모와 태
아를 보호하고 전신적인 건강을 도모하는 효과는 한방만이 자랑하는 장점이다.
  불임증을 치료하는 데에도 한방만큼 우수한 의학도 없다.
  양방에서는 불임 여성에게 치료 불가, 원인 불명, 정상 판정 등으로 무조건 기
다려 보라는 사례가 많다.  하지만 3년을 넘게 기다려도 기대 난망이다.
  한방에서는 대부분의 불임은 생식기에서  그 원인을 찾지 않고 다른 유해요인
에서 찾아야 한다고 주장한다.  양방은 개별  국소 진단으로 자궁에 대해 종합적
인 판단을 내리지만 한방은 전신적인 종합진단을 보다 중요시한다.
  예컨대 필자는 심장병이 있거나 심장이 약한 여성의 경우 난산과 불임 요인을 
갖고 있다고  진단한다.  이때  아무리 국소적인 치료를  시도해도 효험이 없다.   
심장 치료를 곁들여가면서 전신을 다스리지 않으면 근본적인 치료가 될 수 없다
고 여긴다.  이것은 또한 우리 한방이 고집하는 불문율이다.
  필자는 이러한 한방치료법으로 병원에서 고개를 젓는 불임여성에게도 1-6개월
간의 치료 끝에 희망을 줄  수 있다.  그 동안의 치료 성과로 볼  때 그 완치율은 
80%에 가깝다.
  한약으로는 [팔물군자탕]에 소도지제, 순기지제, 파어지제, 보익지제 등을  적절
히 가감한 처방을 즐겨 쓰고 있다.
  불임치료와 곁들여 아들을 원하는 경우  체질 감별 후 특수 처방을 통해 아들 
낳는 약을 투여할 수도 있다.  하지만 윤리적으로 문제가  있는 탓에 2-3대 독
자가 딸만 내리 낳는 등 부득이한 경우에만 극히 선별적으로 시술하고 있다.
  이 모두 부친이  아니면 전수받지 못할 비방이요 치험사례들이다.   그래서 그 
분은 필자의 은사이자 명의 중 명의가 아니겠는가.
  부친과 같은 명의를 은사로 보내주신 하늘에 그저 감사할 따름이다.
    위궤양 등 내과질환, 부인병
  자타가 인정한 한방치료 효과
  연규석(한일한의원 원장. 서울시 구로구 고척1동 52-42. 전화: (02)686-2294)
  임신 3개월. 음식 냄새만 맡아도 가슴  속이 메스꺼워지면서 토할 듯한 느낌이 
든다.  식욕부진으로  몸이 차고 약해져서 원기가 점점 없어지고  입덧으로 인해 
영양실조마저 일으킨다.
  건강한 아기가 태어나려면 임신한 여성이 건강해야 하는데 아무래도 속수무책
이다.  한약을 잘못 먹으면 태아에게 나쁜  영향이 돌아간다는 얘기가 있으니 함
부로 그럴 계제도 못된다.
  하지만 안심해도  좋다.  한방요법으로  [가미보신탕], [가미이진탕], [손간익기
탕] 등을 쓰면 거뜬히 치료가 된다.  체질에 따라 다르긴 하지만 어떤 환자는 소
화기 계통인 위와 장의 기능을 도와주면 저절로 낫는다.
  임산부에게 이런 약을 쓰면 부작용이 있는 것으로 알려져 있으나 전혀 근거가 
없는 얘기다.   가장 안전하며 효험도 신속함에도 불구하고 심한  입덧과 구토로 
임신부와 태아가 함께 고생하는 것을 보면 필자는 안타까움을 금치 못한다.
  예로부터 우리 선인들은 슬기로운  민족으로서 수천년에 걸쳐 직접 인체를 대
상으로 임상체험과 유사한 경험을 통해 얻어낸 지식을 전통의학으로 발전시켜왔
다.  무엇보다도 우리 민족의학의 가장 큰 장점은 부작용이 거의 없다는 것이다.
  한방의료는 서양의학이 도입되기 이전까지는 우리 민족의 건강을 지키는 유일
한 의료수단이었다.
  한의학은 자연순응의 의학으로 유심론적인 의학에 바탕을 두고 발전해 간결하
고 구심적이다.  반면에 서양의학은 자연정복의  의학으로 유물론에 바탕을 두고 
있어 복잡하고 원심적이어서 한의학과 매우 대조적이다. 
  다시 말해 한의학은 인체를 병의 증세,  치료, 양상, 증상의 변화를 종합적이고 
전체적으로 추구한다.   하지만 서양의학은  분석적, 개발적,  국소적으로 관찰해 
인체를 하나의 기계로 다루는 경향으로 흘러왔다.
  그러다보니 한의학이 서양의학의 장점에  가려 오해를 받는 부분들이 적지 않
았고 뜬소문도 난무하곤 했다.   항간에 떠도는 말에 의하면 어릴  때 보약과 녹
용을 많이 먹으면  뇌가 나빠진다거나, 여자들은 먹지 말라는 속설은  정말 터무
니없는 것들이다.  녹용의 효능은 보열강장제로는  그만이며 호흡기 계통과 소아
과 백일해 등에 참으로 좋은 약이다.
  위장병 치료에도 치료제와 보약으로서의  기능을 겸한 한방은 정말 탁월한 효
과가 있다.  한방에서는 일반적으로 소화기의  형체 이상보다는 기능면의 이상을 
중시한다.
  두통이나 편두통의 원인이 위장 장애 때문에 많이 일어난다는 사실을 아는 사
람은 드물다.   더구나 손발이 차고 입술이  자주 마르기도 하며, 때로는 사지가 
뒤틀리면서 경련을 일으키는 경우에도 위의 이상 탓일 수도 있다.
  소화기능의 장애는 신장 간장 등  다른 장기에도 영향을 미쳐 다른 병을 유발
시킨다.  소화에는 지장이 없으면서도 소화기능의  이상이 양팔의 마비로 나타나
는 경우도 흔하다.  이때 오진하면 신경계 질환으로 판단할 우려도 없지 않다.
  그래서 한방의 진단은 우선 환자의 소화기에 장애가 있나 없나 알아내는 데서 
시작한다.  소화기관  중에서 가장 중요한 곳이 바로 위이기  때문에 한방에서는 
위의 건강을 으뜸으로 삼고 있다.
  위장병은 위병과 장병이  동시에 발생하기 때문에 일괄해 이르는 말이다.   이
는 위의 점막세포가 활동력을 상실해 그 점막이 헐어 점막 하부조직까지 손상된 
병으로 폭식, 불완전한 음식을  억지로 씹어 넘기거나 너무 뜨겁거나, 너무 차거
나 부패한 음식물을 섭취했을 때 일어난다.
  위장병의 증상으론 위장 부위가  조금 찌뿌드드하여 느낌이 좋지 않고 식욕부
진이 일어나며  혓바닥에 백태가 끼고,  때로는 구토 증상이  나타나면서 탐탁한 
맛이 없어지거나 수시로 매사가 귀찮아 전신 권태가 느껴진다.
  이것이 위궤양으로 진행되면 식후 정기적인 복통, 하혈, 토혈, 흑색, 변비, 위산
과다증 등의 증상이 나타난다.
  위산과다증은 신경질의 체질, 지나친 흡연, 위궤양, 십이지장궤양, 자극적인 음
식물 섭취 등에서도  올 수 있다.   그 증상으로는 식후 1-2시간이 되면  가슴에 
작열감, 압박감, 긴장감이 오며 신맛과 함께 구토증이 나타나거나 변비증세가 있
을 수 있다.
  이외에도 갈증, 소화불량, 불쾌감, 동통, 설사, 식욕감퇴, 영양불량 등을  수반한
다.  이런 증세가 쌓이고 오래되면 위암으로  발전할 수도 있으니 반드시 조기에 
한방으로 치료해야 한다.
  예방과 섭생법으로 맵고 짠 자극성 음식을 삼가하고, 신경을 편하게 유지하고, 
찬음식을 멀리하고 따뜻한 음식을  먹어 위를 덥게 해야 한다.   또한 폭식과 폭
음을 금하고 연일 술을 마시는 일이 없도록 해야 한다.
  한방요법으론 향사,  평위산, 내소산,  인삼을 주재로 하여  다린 탕약을 쓴다.   
소화, 신열, 두통, 지절통 등에  쓰이는 [인삼양위탕], 원기를 돋우며 외감을 풀고 
학질, 탈음, 탈항 등 외과에도 쓰이는 [보중익기탕]도 좋다.  이외에도 증상과 체
질에 따라 처방도 달라진다.
  과음으로 숙취가 있을  때는 칡뿌리(갈근)나 인삼을 꿀에 섞어  먹으면 해독에
도 절대적으로 도움이 된다.
  감기는 체력이 쇠약할 때 저항력이 약해져서 올 수  있다.  몸이 약할 때 쉽게 
침범하는 감기는 환절기 혹은  갑자기 기온이 급변하거나 찬바람을 쐬일 경우에 
쉽게 발병한다.
  감기의 증상으론 머리가 아프거나 팔다리가 쑤시는  지절통, 요통 등의 증세가 
나타난다.  또한  후두기관 등의 점막에 분포된 미주신경의 자극에  의해 반사적
으로 강하게 일어나는 기침을 동반하고 콧물까지 흐른다.
  기침이 오래 가면 기관지에  염증이 생기거나 발작적으로 호흡이 곤란한 천식 
등을 유발하니 함부로  항생제를 남발하지 말고 한방으로 치료해야 한다.   현대
의학으로도 실질적인 감기 치료제를  발명하지 못하고 있는 마당에 무턱대고 양
방에 의존하는 것은 옳지  않다.  치료도 제대로 되지 않을  뿐더러 부작용만 낳
아 장기의 기능을 악화시킬 수도 있다.
  한방요법으론 흔히 열과 두통이 있는 감기엔  미황탕, 계수탕을 쓰고 팔다리까
지 쑤실 때는 구미활강탕을 써야 한다.
  기관지에 염증이  생기고 오한이 들  때는 소청룡탕, 향부자나  소엽을 주재로 
창출, 진피, 감초 등등을 합제하여 생강과 파뿌리를 넣고 달인 향소산 등이 있지
만 가미삼소음을 쓰면 효력이 크다.  이 가미삼소음은 기관지염, 천식 등에 특히 
효험이 있다.
  또 가미삼소음에 녹용을 추가하면 3-6세  때 잘 걸리는 소아과 백일해 치료에 
그만이다.
  평소에 감기를 예방하고 치료에  도움을 주려면 기관지가 약한 사람은 녹용을 
가미한 보약을 쓰거나  목이 쉴 때는 향소산, 폐를 돕고 기침과  갈증, 땀, 설사를 
그치게 하는 오미자 등을 달여 엽차로 대용해 마시도록 한다.
  지방간의 경우 양방보다는  한방에 의한 치료가 신속한  치유 효과를 얻을 수 
있다고 생각한다.  그럼에도  불구하고 [한약을 먹으면 간이 나빠진다]는 속설이 
아직도 신빙성을 얻고 있어 안타까울 때가 많다.
  양방에선 바이러스가  감염된 간을 치료할 수  있는 약은 아직 없다.   오히려 
항생제를 남용하면 치료의 길이 멀어질 수도 있으니 주의해야 한다.
  한약에 대해서 제대로 홍보가  되지 않아서 그렇지 한방의 우수성은 간질환뿐
만 아니라 인간이 위기에 몰렸을 때마다 다방면에서 효력을 발휘한다.
  예컨대 독사에 물렸을  때도 한방으로 치료하면 즉시 낫는다.   오령지와 석응
황을 1:1 비율로 혼합한 것을 1회 5푼씩 술에 타서 먹고, 뱀에 물린 상처에 돼지
기름과 석응황 분말을 혼합해 바르면 직효이다.
  민간약과 한약을 같은 유형으로 생각해 한방을 단순히 민간요법으로 착각하는 
사람들이 많다.  그러나  민간약과 한약은 근본적으로 차이가 있다.  민간요법은 
학문적 체계나 논리도  없이 오직 경험에 의해 전해온 것이지만,  한의학은 학문
적 체계와 합리적인 논리를 바탕으로 임상체험을 거쳐 발전된 것이다.
  그렇기에 한방이든 양방이든 그 나름대로의 장점은 있기 마련이다.
  요추 및 경추 디스크 역시 양방의 수술요법보다는 한방 치료가 월등한 효과를 
얻고 있다. 5년  이상 양방 치료에 의존하다가 실패한 뒤  필자를 찾아와 디스크
를 치료한  사람은 무수히 많다.   필자도 한방에 의해 스스로  완치한 경험이 
있기에 할 수 있는 말이다.
  필자는 금침요법, 추나요법 등으로  수백 명의 디스크 환자를 치료해왔다.  그
간의 임상체험에  따르면 웬만한 중증이  아닌 한 양방의  수술요법, 물리요법에 
의존하기보단 한방의 치료를 받아 보라 권하고  싶다.  디스크 환자 중 20%정도
만이 수술요법이  필요할 뿐이지 대부분의 환자는  한방으로 얼마든지 완치시킬 
수 있음을 명심해야 한다.
  자궁과 관련한 각종 질환, 불임증, 빈혈,  하혈, 습관성 유산, 월경불순 등 여성 
질환의 치료에서도 한방은 예외없이 대단한 위력을 떨치고 있다.
  여성의 악성 빈혈을 치료할  때 양방은 수혈요법까지 동원하지만 한방에선 약
으로 가볍게 치료한다.   재생 불량성 빈혈을 기와 조혈작용으로  완치시킬 수도 
있는 것이다.
  불임과 각종 자궁 질환에  허덕이는 여성들을 위해 자궁의 염증, 무력증, 근종 
등을 근치시키는 놀라운 효력은 한방에서나 기대할 수 있다.
  수년간 양방으로  치료했으나 효험을 보지  못한 생리통을 침술과  한약 복용, 
하반부 도포약으로 근치시킨 경우도 적지 않다.
  불임치료는 원인을 규명해 전신적인 치료를 거듭하면  가능하다.  월경 불순이 
나타나거나 아랫배, 손발이  찬 경우 이 원인을 제거하면서 치료를  계속하면 고
대하던 건강한 아이를 출산할 수 있게 된다.
  필자가 자주 사용하는 진창미구와 자하거에 녹용 등 가감 처방은 수많은 불임 
여성들에게 정상출산의 기쁨을 안겨 주었다.
  치료와 병행해 항상 몸을 덥게  하고 온수 목욕을 자주 하면 임신을 촉진시킬 
수 있다.
  이와 더불어 유산을 막을 수 있는 처방도 전통적으로 한방이 자랑하는 치료법
이다.

    두통, 자궁출혈, 갱년기 면열증 등
  전신적인 원인치료의 놀라운 효과
  김 적(김적한의원 원장. 서울시 강남구 신사동 617-2. 전화: (02)547-7770)
  얼마 전에  독감이 온  나라를 뒤흔든  적이 있다.  이때 지독한 독감에  걸려 
15-30일간 입원했다가 탈진된 상태에서 보약을 먹겠다고 찾아온 환자가 더러 있
었다.
  이들은 하나같이 한약이 보약의  개념이지 감기 치료제로서 훌륭한 효과를 본
다고 생각하지 않고 있다.  전신을 다스리면서  감기 바이러스와 싸워서 이길 수 
있는 한약이 있다는 걸 모른 채 항생제와 싸우다가 또 다른 병을 얻은 이들을 볼 
때마다 가슴이 아팠다.   한약 두세 첩이면 조기치료가 가능했을  이들에게 어떤 
위로를 보내야 할까.
  필자의 가족들은 부작용이 전혀 없는  한방의 이점을 잘 알고 있기 때문에 독
감에 걸리면 한약을 지어 먹고  거뜬한 가운데 아무 불편없이 맡은 일에 전념한
다.  그토록 극성을 떨던 독감 열풍에서도  우리 식구들은 별다른 탈없이 지냈으
며, 본원을 자주 드나드는 이웃들도 일찌감치  한약을 복용하면서 슬기롭게 대처
했다.
  인간의 건강은 균형을  유지할 때 가능하다.  그것을 한의학에서는  음양의 조
화라고 한다.  과음,  과식, 과욕, 과로를 버리고 음식물을 골고루 섭취하면서 고
지혈, 높은 콜레스테롤을  막고 신선한 혈액을 생성할 때만이 무병장수할  수 있
다.
  한의학은 인간의  생체리듬에 균형을  유지하는 [밸런스  의학]이라고 말한다.   
이러한 균형의학의 바탕에서 필자는 주로 두통,  빈혈, 자궁출혈, 관절염 등의 각
종 질환을 치료해 왔다.
  먼저 두통에 대한 얘기로 시작하자.
  머리는 뇌가 소장되어 있어 정신이 발현되는 곳이다.   흔히 생명이 위험해 급
박한 순간에는 본능적 반사작용으로 두손이 먼저 머리를 감쌀 정도로 가장 소중
한 것이 머리이다.  따라서 머리가 아프면  어느 부위보다 반사적 불쾌감이 가장 
민감하게 일어나는 곳이기도 하다.
  두통의 증상으론 뻐근한  둔통, 짜릿한 자극통, 찌르는 자통 등이  있다.  두통 
부위별로 구별하면 뒷머리가 아픈  후두통, 앞족이 아픈 전두통, 옆쪽이 아픈 편
두통, 눈두덩이 아픈 미능골통이 있을 수 있다.
  두통의 발병 원인으론 혈루 장애, 뇌종양, 외상, 신경성 등이 있다.  두통은 대
부분 이명증을 수반한다.
  얼마 전에 만성 두통으로 고생하는 37세의 이혼녀를  만난 적이 있다.  그녀는 
두통으로 인해 인생을 망치다시피 살아온 과거가 있었다.
  지금으로부터 22년 전. 그녀의  나이 15세 때였다.  그녀는 스케이트를 즐기다
가 넘어져 오른쪽 눈등 위를 찧어 피가 흐르는 상처를 입고 병원에서 치료를 받
았다.  하지만  상처 부위에 짜릿짜릿한 자극성 통증이 일어나면서  정수리로 뻗
어올라가는 증상이 지속되었다.
  견디다 못해 모 대학병원  신경외과에서 정밀진단을 받고 치료를 받기 시작했
다.  일 년에 한 번씩 주사를 맞고  의사의 처방에 따라 간헐적으로 약국에서 수
입약도 사먹곤 했다.
  약 3년이 경과하면서부터는  주사와 투약 회수가 늘어나기 시작했다.   매일밤 
한 차례씩 먹어야 할 만큼 약화된 것은 최근의  일이었다.  약을 먹어도 견딜 만
한 정도의 미통은 남아  있었다.  치료를 중단할 경우에 오는  심한 동통을 견딜 
수 없었기에 이 정도라도 다행이다  싶어 완쾌의 보장도 없이 22년간 병원 신세
를 져야 했다.
  너무 답답했던 나머지 수술을 제의해 봤으나 눈 주위는 복잡하고 위험한 신경
이 많으니 불가능하다는 진단을 받았다.   그 동안의 치료는 진통요법에 불과했으
므로 치료비 부담만 가중되면서 병세만 깊어갔다.
  결혼 적령기가 되어  결혼했으나 몇 해가 지나도  임신이 되지 않자 대학병원 
산부인과 두  곳에서 정밀진단을 받은  결과 별다른 이상을  발견하지 못했으나, 
심한 두통에다가 임신까지 못하는 석녀로 인정되어 이혼까지 해야 했다.
  혹시 내복약이 불임과 관련이  있나 싶어 의사에게 문의했으나 상관없다고 했
다.  그러나 내복약의  포장지에 [임산부 절대 복용 불가]라고 박혀 있는 글귀가 
늘 마음에 걸리곤 했다.
  친구의 권유로 마지  못해 한의원을 찾아왔을 때, 그녀의 눈에선  체념과 불신
의 빛이 역력히 드러나고 있었다.
  일시적이나마 우선 침을 놓아  현재의 둔통을 없앴더니 약간 신뢰감을 가지는 
것 같았다.   먹고 있는 양약은 그날 밤으로  중단했고 침과 뜸, 탕약으로 치료한 
지 4일만에 심한 통증은 가시기 시작했다.
  이후로 그녀는 침과 뜸의 시술과 함께 20일분의 탕약 덕택에 22년간 고통받던 
두통이 말끔히 치료되어 이제는 건강하게 지내고 있다.
  인간은 신이 아니다.  인간이 인간일 수 있는 조건은 결함이다.  그 결함 때문
에 인간에게는 시행착오가  생긴다.  해서 그 착오를 얼마나  줄이려고 노력하며 
사느냐에 따라 삶의 가치가 달라진다.
  인간사회에선 절대적 존재가 있을 수 없다.   아무리 발달된 고도의 학문도 절
대적일 수는 없다.  그렇기에 자기가 경험하지  않았다 해서 그 존재를 인정하지 
않는 것처럼 위험한  일은 없다.  마찬가지로 한방을 비과학적으로  단정하는 위
험한 아집은 이제 버려야 한다.
  우리나라 의학도 예외일  수는 없다.  국가 차원에서 한양방이  서로 장단점을 
보완, 개발하여  협력하는 의료체제가 확립될  때 우리 의학의  세계화도 가능할 
것이다.
  여성과 하혈에 대해서 한마디 더 하자.
  한의학에선 혈을 여성의  상징으로 본다.  그 이유는 여성  특유의 월경이라는 
생리현상 때문이다.  남성에 비해 혈과 상관성이  보다 많은 여성에게는 혈과 관
련된 고유질병이 있는데 그 대표적인 것이 여성하혈이다.
  하혈이란 정상적인 생리로서의 월경과 달리 여성성기의 비정상적인 출혈을 총
칭하는 것으로 한의학명으론 붕루라고 한다.   그 중에 대량으로 폭주하는 하혈을 
혈붕, 소량의 전적  출혈을 혈루라고 한다.  또한 하혈은  질출혈, 자궁출혈로 구
분하는데 임상적으로  중요한 것은 자궁출혈이며  이 경우 다시  부인과적 출혈, 
산과 출혈로 구분한다.
  하혈은 발생원인에 따라서 기질적  출혈, 기능적 출혈로 대별한다.  기질적 출
혈은 자궁의 기질적  구조적 병변에 의한 출혈로서 자궁염증, 괴사  등 자궁점막
혈관의 파열, 자궁근종, 암  등 조직적 이상 병변에 의한 것을 말한다.   이에 반
해 기능적 출혈은 자궁점막 자체의  병변에 의한 것이 아니고 난소 기능의 이상
에 의한 것으로서 사춘기와  청년기에 많으며 일정기간 무월경이다가 일단 출혈
시에는 대량으로 지속되며 지혈이 용이하지 않다.    해서 기능성 출혈은 빈혈을 
일으키기 쉬우며  갱년기 기능성 출혈은 자궁근종이나  암종출혈로 오인되기 쉽
다.
  한의학에선 하혈의 원인으로 기후,  내장기 허약, 성생활, 어혈, 전신허약 등을 
드는데, 기능성 자궁출혈은 한의학상  생식기능 허약, 혈의 통제 기능 허약에 의
한 것이라 하겠다.
  한의학은 단순히 국소적 치료에  그치지 않고 전신적인 원인치료에 중점을 두
기 때문에 기능성 출혈은 한방이 보다 효과적이다.  특히 임산부의 하혈, 습관성 
유산 등은 대개 기능성인 경우가 많으므로 한방치료가 매우 효과적이다.
  세 살배기 딸 하나를  둔, 포항에 사는 30대 초반의 여인은  수 개월간 간헐적
인 하혈로 고통받고 있었다.  포항과 서울을  오가며 몇 군데의 산부인과에서 검
진을 해 봤으나 별 이상을 발견하지 못했다.
  장기간의 하혈로  체력은 소모되고 빈혈 증상이  나타나면서 일상생활이 힘들 
정도였다.  의사의 마지막 소견으론 자궁을 적출하는 도리밖에 없다고 했다.
  하지만 이 환자는 아이를 하나  더 낳고 싶었기에 자궁 적출이라는 마지막 수
단에 응할 수 없었다.  그러다 보니 할  수 있는 데까지 자궁을 보존하여 치료하
는 쪽으로 투병하고 있었다.
  늦게서야 이 사실을 안 친척의  소개로 본원에 내원한 이 여인은 건강이 허락
하는 한 자궁을 보존하는 치료를 하고 싶다고  호소했다.  이에 필자는 충임맥허
손에 의한 출혈로 보고 탕약  두 제를 복용시킨 결과 이 여인은 완치될 수 있었
다.  그후 몇 개월이 지난 다음 임신했다는 연락을 받았다.
  이 경우에는 국소적 치료를  위한 지혈제를 가미하지 않고 전신적인 원인치료
에 따라 지혈시킨 오묘한 한의학의 원리가 발휘된 결과이다.
  한의학은 병을 치료하는 것이 아니라 병든 사람을  치료하는 의학이다.  이 말
은 발병된 국소의 분석적 치료에만 매달리지 않고 발병의 전신적 원인을 파악하
여 하나의 생명체를 치료한다는 것이다.
  예를 들면 눈병에는 간장, 귓병에는 신장,  콧병에는 폐장, 입병에는 비장과 심
장에서 병인을 찾는 등 발병의  원인 장기와 다른 장기와의 상관성에 따라 종합
적인 치료를 한다는 뜻이다.
  설사병 환자가 있을  경우 양방은 원리 치료를  감안하지 않고 지사제를 우선 
투입하는 반면, 한방에서는 대변에 의한 수분배설을  소변으로 유도하고 수분 대
사를 돕기 위해 이뇨제와  소화제를 투약한 다음 마지막으로 지사제를 처방하고 
있다.
  한의학의 우수함은  이처럼 균형유지의학, 전신관리의학에서  출발한다고 해도 
과언이 아니다.
  마지막으로 얼굴열에 관해 얘기하자.
  남의 앞에 서기가  창피할 정도로 자주 빨갛게 달아오르는 현상이  있는데, 한
의학에서는 이것을 면열증이라고 한다.
  우리의 건강은  견제와 공조의 음양질서가  무너지면 질병으로 변한다.   마치 
한 가정에서 남편과 아내의 역할이 제대로 안 되면 가정이 편안할 수 없는 이치
와 같다.
  얼굴에 열이 오르는  것도 이처럼 음양의 균형이 파괴되어  양(열)이 방종하여 
얼굴로 상승한 현상이다.
  그 구체적인 원인을 찾아보면 위장이 좋아 고칼로리 음식을 많이 먹고 위기능
이 왕성해서 위열이  얼굴로 올라가는 경우, 다혈질의  여성으로서 생리불순으로 
정체된 생리가 열을  유발시켜서 일어나는 경우, 신경정신적  원인으로서 마음이 
상하거나 스트레스로 인한  울분 등이 열을 유발시켜 얼굴이 상기되는  경우, 갱
년기 장애 현상으로서 호르몬(음)부족 때문에 음이 양(열)을 조절하지 못해 발생
하는 경우를 들 수 있다.
  그런데 이와 같은  면열증의 경우 실제 체온은  상승되지 않으면서 때에 따라 
열이 식으면 땀이 비오듯하다.  이 증상은  남성에겐 보기 드물고 대개 여성에게 
많이 나타난다.
  면열증은 원인에 따라 치료를 달리 해야 한다.
 열이 왕성하여 발생한 증상의 경우에는 열을  다스려 주어야 하며, 마음을 다스
려 주는 경우도  있으며, 갱년기 증상인 경우는 난소기능을 보강하여  젊음을 회
복시키는 치료법을 적용해야 한다.
  하여간 면열증은 화병으로 마음이 편해야 하는 만큼 우선 청심작용을 하는 대
잎차를 권하고 싶다.

    노인성 치매(노망)
  5-6개월 이내에 80%이상 치료 가능
  배오성(백상한의원 원장. 서울시 강남구 논현동 6-3. 전화: (02)514-8866)
  제 15회 전국 한의학  학술대회에서 필자는 "노인성 치매환자 중 소양인의 발
병렬이 가장 높아  68.2%나 되는데, 이들을 5-6개월 내에 80%이상  치료했다"는 
임상 체험기를 논문으로 발표한 바 있다.
  치매환자 가족들의 고통을 수없이 지켜봐온 필자는 치매가 한의학적으로 치료
가 가능하리라 믿고 연구를 시작했다.
  현재 의학계에서 추정하는  우리나라 치매환자는 전체 노인 인구의 10%  수준
이다.  일본의  경우도 노인 인구 2천5백만명 가운데 2백만명  이상이 노인성 치
매인 것으로 파악하고 있다.
  치매는 1907년 독일의 정신과  의사 알츠하이머가 발견했다고 해서 이름 붙인 
알츠하이머를  비롯 픽스병,  헌팅턴 무도병  등 증세가  심한 치매는  치유율이 
0.001%에 불과하다.
  치매의 발병  원인은 등록->저장->회상->재현 등  4가지 기억과정의  마비로 
시작된다는 것을 밝혀냈을 뿐 아직도 정확하게 규명된 적이 없다.
  일단 치매에 걸리면 정상적인 노화현상에 비해 매년 5%이상의 신경세포  솟띵
이 있고 효소 체계의 위축이 있어 신경 전달  물질의 합성이 방해된다.  뇌의 무
게가 감소되고 전반적으로 백질과 회백질 모두 위축된다.
  동양의학에서는 흉복부에 담이  정체된 것과 정신적 요인으로서  욕구불만, 억
울 그리고 노쇠에 의한  심화부녕 기혈극허 등을 원인론으로 하고 있다.   즉 마
음이 편안하지 않고 기와 혈이 극도로 허약해진 상태로 보는 것이다.
  노인성 치매는  노인의 정신질환 중  가장 특징적인 것으로서  뇌혈관성 치매, 
알츠하이머병으로 대별된다.
  뇌혈관성 치매는 뇌의 혈관성 병변 때문에 일어나는 치매를 주증상으로 한 질
환군을 총칭한 것으로 동맥경화나 혈전뇌출혈 등에  기인한 것이다.  동양에서는 
구미지역과 달리 이 뇌혈관성 치매가 차지하는  비율이 노년치매, 초노기보다 높
다.
  알츠하이머 치매는 뇌혈관성 치매가  급격한 발생으로 보이는 반면 서서히 진
행된다.
  처음엔 건망증이 심한 것으로 오인되기 쉽다.   오래된 과거에 대한 기억은 말
짱한 반면 최근의 일과 현재 일어난 사실을 금방 잊는 기명장애가 나타난다.
  필자가 그 동안 치료한 사례를 보면 우리들이 주위에서 흔히 보고 들었던 것들
이다.  하지만  간호하는 당사자가 아니면 치매가 얼마나 주위  사람들을 괴롭히
는 것인지 짐작하기 힘들다.
  상식적으로 생각할 수  없는 일이 환자에게 자주 일어난다.   건망증이 심해지
면서 딴소리를 한다.  최근에 일어난 일 또는  바로 아침에 생긴 일은 까맣게 잊
어먹으면서도 옛날 일은  바로 그날의 일처럼 생생하게 기억한다.   차츰 병세가 
심해지면 대소변을  가리지 못하고 더러는 뭉개거나  사방에다 바르고 심지어는 
먹기까지 한다.  낮에 얌전히 있다가 밤이면  이것저것 트집을 잡거나 일을 한다
며 엉뚱한 사고를 저지르면서 배회한다.  장정  둘이서 양팔을 잡고 만류해도 당
해내지 못하는 괴력이  생긴다.  가족을 몰라보거나 밤에 자다가  일어나 절규하
고 독백한다.  집안을 배회하고 아침, 저녁, 밤과 낮을 구별하지 못한다.  식사를 
한 지 얼마 안  돼 다시 밥을 달란다..  같은 일을 반복하거나  똑같은 질문을 계
속 던진다.  초긴엔 건망기, 중기엔  혼란기, 말기엔 식물인간처럼 되는 폐쇄기에 
접어든다.
  흔히들 뇌를 3단계로 구분한다.   머리 바로 밑 상층부에 지각, 언어, 감각, 의
식조절을 하는 기능이  있다.  뇌를 컴퓨터로 단층 촬영하면  치매환자의 경우는 
상층부 일부가 위축되어 있거나 굴곡이 심하게 주름진  현상을 보인다.  바로 상
층 부분이 톱니바퀴처럼 퇴화되어 있는 것이다.
  이렇게 되면 두통을 호소하거나 현기증, 불면증이 나타나며 부적절한 행동, 무
분별한 언사, 공격과 충동적 행위, 실어증, 실행증, 사람을 기억하지 못하는 실인
증이 생긴다.
  상층부가 노화됨으로써 그와 같은 현상은 생기지만 과거 또는 어렸을 적 일들
은 무의식층으로 보는 뇌의 중층이나 하층에 저장된 기억이기 때문에 어떤 계기
가 되면 생생히 기억하는 것으로 추측된다.   특히 대변을 주무르며 장난하는 것
은 어렸을 때 흙을 가지고  놀던 무의식적인 행위로 보는 것이 정신분석적 해석
이다.
  85세인 할머니가 심한 노망기를 보였다.  밤에  자지 않고 환자가 배회하기 때
문에 집안 식구들이 잠을  잘 수가 없었다.  시도 때도  없이 외출해야겠다고 집
을 나섰다.   외출을 막으면"죽이려고 방안에  가뒀다"고 야단야단이었다.   집을 
찾아오지 못해  파출소에서 모셔오는 일이  많아졌다.  대소변을  가리지 못했고 
손자들을 알아보는 일이  없었다.  식구들의 생활리듬이 깨진 것은  물론 노모의 
치매 수발을 위해 아들은 직장을 그만두어야 했다.
  이 85세 노모를 2주일간 치료한 결과 하루 2-3시간밖에 자지 않던 것이 3-4시
간씩 잘 수 있게 되었다.  환자가 잠을  충분히 자게 되면 심신이 안정되어 정상
적으로 회복이 가능하다.
  서양의학에서는 우선 이같은 환자들에게  신경안정제를 투약하는 경우가 많다.  
그러나 신경을 자주 억제하다 보면 지각과 시각계통의 신경이 점차 마비되어 오
히려 악화될 우려가 많다.
  치매가 심해지면 불수의적 운동장애가  나타나며 보행장애, 배뇨장애가 나타나
다가 보통  폐염이나 비뇨기계  감염으로 사망한다.   일반적으로  발병으로부터 
5-6년 이내에 사망하게 된다.
  64세된 할머니는 5년  전부터 건망증이 심해지더니, 갑자기 감기  증세를 보이
다가 딴소리를 하기 시작했다.   오래 전에 남편과 사별했는데도 "시아버지가 오
셨으니 커피를 끓이라"면서 며느리에게 입에 담지 못할 욕설을 퍼붓곤 했다.  야
간에 배회하는 것은 물론이고 입고  있는 치마를 갈갈이 찢는가 하면 이불도 찢
는 행위를 거듭했다.
  시어머니는 S대학병원  정신과에 2주 입원해 치매라는  진단을 받았다.   지방 
정신병원에 3주 입원했으나  별 효과가 없었다.  하는 수없이  집으로 모시고 와 
3년째 신경안정제만 복용시키고  있었다.  시어머니의 치매를 수발들던  30대 중
반의 며느리는 결국 정신병에 걸리고 말았다.
  이 노인의 경우 1주일간  치료한 끝에 해괴망칙한 욕설이 줄어들었으며 5개월
째부터는 건망증도 1주일에 한번 정도 있을 만큼 호전되었다.
  치료는 체질침 시술과  체질 약물을 동시에 병행했다.  침  치료는 24체질별로 
구분해 각각  체질에 따라 시술했다.   태음인인 간실형에겐 간승격, 담실형에겐 
담승격, 대장허형에겐 대장정격을 사암침식으로 적용했다.  소양인인 소장실형에
겐 소장승격, 심실형에겐  심승격, 신허형에겐 신정격을 사암침 방식의 영추보살 
격일제 시술했다.
  그리고 병행한 약물치료는  태음인군에는 청심연자탕과 위위승청탕을 함께 투
여했고 증세의 호전반응에 나타나는 2-4주간은 녹용 4g을 가미했다.
  소양인군에는 12미지황탕에  백간잠, 구판 각 12g을  가미했으며, 기혈 부족이 
특히 심한 경우는 선택적으로 녹용 4g을 2-4주간 첨가했다.
  그리고 설사, 변비, 반신불수, 관절염 등의  증상이 있는 경우는 이에 해당하는 
약제를 가감했다.
  필자는 지난 86년 1월부터  92년 7월까지 6년간 본 한의원에 내원한 치매환자 
22명을 상대로 사상체질의학적  방법론을 적용함으로써 유효한 치료성적을 얻을 
수 있었다.
  대소변을 가리지 못하는 것은 대부분  발병 후 2-3년이 경과된 환자였지만 발
병 3주만에 이같은 증상을 보인 예도 있었다.
  남자인 경우 고령임에도 성욕의 발산적 충동이  3명이나 있었다.  여자인 경우
는 식욕 충동을 자주 보이고, 특징적인 것은  청소년기에 살던 고향집을 가고 싶
다는 게 4건이나 되었다.
  알츠하이머병의 경우에는 발병하기  직전 구토가 심했다는 사례가 6건이 있었
다.  이는 중풍 발작시에 부분적으로 나타나는  전조 증세와 동일하며 담화 원인
론을 뒷받침하는 것으로 생각된다.
  치료효과가 가장  신속하게 나타난 것은 치료  시작 2일만에 기억을 회복해서 
가족을 알아보기도 했다.  다른 질환과  마찬가지로 발병기간이 짧을수록 치료효
과가 신속했다.   노인성 치매도 늙은이의 질병이라고 방치할 게  아니라 조기에 
치료만 하면 얼마든지 완쾌시킬 수 있다는 결론을 얻은 것이다.
  체질로 보았을 때  소양인이 태음인에 비해 6배 이상 높다고  나타났다.  보통
사람들의 체질 분포는 태음인이  60%, 소음인이 35%인 것과 비교하면 환자군은 
소양인이 68%, 태음인이 18%로 나타나 6배의 차이가 있음을 알 수 있다.
  소양인은 체질상  뇌의 호르몬을 조절하는 신장기능이  약하기 때문인 것으로 
풀이하고 있다.  체질상  소양인은 심장이 크고 신장이 작으며, 부지런하고 활동
적이며 두뇌가 명석하고 외향적인 성격을 가지고 있다.
  태음인은 폐가 작고  간이 커서 내성적인 성격이나  일을 크게 저지르는 면도 
있다.  장이 나쁘고 소화기능이  약해 살찐 사람이 없다.  섬세해서 따지기를 좋
아하는 논리적인 면이 많다고 해석하고 있다.  
  치매 연령별 분포를 보면 61-70세와 71-80세가 각각 36.8%로 가장 많았고, 그 
다음으로 81-90세가 18.1%였으며,  51-60세도 9.1%로 가장 적었지만  나이에 비
례하지 않는다는 사실도 밝혀졌다.
  치료기간은 1-3개월이 40.9%로  가장 많았으며 3-5개월이 27.4%,  1개월 이내
가 22.7%, 5-7개월과 7-10개월이 각각 4.5% 순이었다.
  이같은 치료 결과 22명의 환자 중 9명은 치매 증상이 없어지거나 정상에 가깝
게 치유된  우수상태로 호전되었고, 9명은  대소변은 구분하지만  간혹 건망증이 
나타나는 양호한 상태를 보였다.  나머지  4명은 반응이 없었으나 악화되지는 않
았다.  이는 한방으로 치매를 완치할 수 있다는 가능성을 입증한 사례였다.
  비만한 체질에 운동이 부족하면  담습이 성하여 혈액순환 장애를 일으켜서 뇌
의 영양부족으로 건망증이 온다.  오늘날의 동맥경화가 이에 속한다.
  건망증에 효과적인 한방요법을 미리 시행함으로써 건망증을 주병으로 하는 알
츠하이머병을 예방할 수  있으리라고 본다.  인체의 형과 신을  다스려 둠으로써 
뇌신경 작용의 평형을 유지하고 나아가 치매병을  효과적으로 예방, 지연시킬 수 
있을 것이다.
  뇌를 건강하게 하는 훌륭한 약품으로 숙지황, 인삼, 녹용, 원지, 석창포, 백자인 
등이 있다.   그리고 건망증이 계속해서  나타날 때는 노인성 치매  여부를 빨리 
확인해 대처하는 게 현명한 일이다.  병이  깊어지기 전에 의사의 적절한 치료를 
받는 것이 초기에 병의 진행을 정지시킬 수 있기 때문이다.
  노인의 정신건강을  도모하기 위해선 영양관리,  적절한 식이요법, 노쇠방지를 
위한 한약재의 적절한 투여,  정서안정을 위한 침요법, 안면과 두항부의 근골 교
정을 위한 추나요법, 심신단련을 위한 기공요법  등을 사용하면서 소외감을 갖지 
않도록 하고 정년퇴직 후에나 사업에서  손을 떼었을 때에도 보람을 느낄 수 있
는 일에 몰두할 수  있도록 정신적, 육체적 활동을 계속할 수  있는 기회를 만들
어 주고, 업신여기는 태도를  삼가하고, 훌륭한 대화 상대자를 만들어 주는 것이 
무엇보다도 중요하다.
  노인성 치매를  다스릴 민간요법으로 초두를  활용하기도 한다.   초두를 아침 
저녁으로 10정씩 복용하면 노인성 치매는 물론 신체 전반의 생체 리듬을 개선시
킬 수 있다는 주장이 설득력을 갖게 되면서 일본에선 이미 초두붐이 일고 있다.
  초두는 메주콩을 식초에 절인 식품이다.   이른바 콩이라는 식품과 현미식초가 
어우러지면서 오묘한 작용을  빚어낸다.  체내에 들어가서 성장을 돕고  각종 물
질의 대사작용을 하는 등 우리  생명을 유지하는 데 없어서는 안 될 8가지 필수
아미노산을 다량 함유하고 있어 콩은 가장 우수한 단백질이다.
  이러한 콩의 단백질이 현미식초와  만나면 혈중 콜레스테롤 수치를 낮추는 훌
륭한 순환계 약이 될  수 있다.  특히 현미식초는 혈액정화  작용이 뛰어나고 어
혈 제거 효능이 탁월해 노인성 치매의 예방에 더 없이 좋은 효과를 발휘한다.

    전립선질환, 자궁근종, 유즙자출병
  근본요법의 빠른 근치효과
  조용안(서울한의원 원장. 서울시 관악구 신림9동 1514. 전화: (02)877-8052)
  한방의학은 각종 질환을 국소적으로만 다루지 않고 전신적으로 다루는 근본요
법이다.  그래서 약을 쓰는 데도 일정 기간  계속하지 않으면 큰 효과가 없는 경
우가 많다.  체질 개선이 앞서야 하는 사례도 적지 않기 때문이다.
  사실 현재 한약을 복용하고 있는 사람들은 이미 여러 병원에서 현대의학에 의
한 치료를  받았으나 그래도 잘 낫지  않는 만성 환자들이 대부분이다.   그러다 
보니 치료기간이 오래 걸리는 것은 어쩔 수 없는 일이다.
  그러나 상당히 까다로운 난치병도 처방과 꼭 맞아떨어졌을 때는 2-3일 사이에 
완쾌되는 일도 흔하다.   심지어는 약을 먹는 순간부터 효험이 나타나기도 한다.  
이런 사례를 자주 겪을 때마다 필자는 한의학을 전공한 사람으로서 보람을 느끼
곤 한다.

  약을 달이는 요령
  고전에 의하면 약을 달일 때의 탕기는 은석기에  달이라고 했다.  은석기는 은
그릇이나 돌로 만든 용기를  말한다.  근래에 들어 질그릇이나 유리제품, 인체에 
무해하다고 판정된 합금 탕기도 사용하는데 그렇게 나쁘지는 않다고 본다.
  하지만 한약 중에는  철이나 동을 꺼리는 것이  많아 탕기를 엄격히 선별해야 
하는 경우도  없지 않다.  예컨대  인삼의 껍질을 벗길 때  대나무칼을 사용하는 
것도 인삼이 철을 꺼리기 때문이다.  익모초, 숙지황, 육두구, 하수오, 상백피,  두
충, 목과 등 한약이 모두 그러한 약재들이다.
  따라서 스테인레스 용기에  끓이는 것 보다는 돌로  만든 탕기를 사용하는 게 
바람직하다.  한약은 약하고 은근한 불에 오래 달여야 하기 때문이다.
  금속 용기는 열의 전도가 빠른 탓에 섭씨 120도 이상이 되면 한약이 타버리거
나 약재를 손상시킬 수 있다.  그렇기에  한방에선 가급적 고열보다는 비열로 장
시간 달이도록  주문하고 있다.  물론  꽃이나 잎 종류처럼 강한  불로 단시간에 
달이는 것도 있을 수 있으나 대부분 약물은 약한 불로 장시간 달이는 것이 원칙
이다.
  돌로 만든 탕기는 불을 끄고도 1시간 이상 열을 유지하고 있으므로 한약을 오
래도록 달이는 데 적합하다고 할 수 있다.   최근에 쇠솥보다 돌솥을 이용하려는 
추세가 이어지는 현상도 그런 점에서 반가운 일이다.
  우리 한의원에서는 일찍이 특별하게  고안한 탕제용 동 그릇을 사용해 정성스
레 약을  달여 높은 효과를 유지하고  있다.  똑같은 처방이라도  달이는 용기와 
요령과 시간에 따라 약효가 달라지는 것은 분명한 사실이다.
  
  불임증
  양방병원에서는 의학적으로 아무런 문제가 없으나 오래도록 임신을 하지 못하
고 있는 환자가 자주  내원하고 있다.  남성의 정충에 이상이  없고 여성의 난소 
등에 질환이 없는데도 불구하고 불임 때문에 고통을  받고 있다는 것이다.  정상
적인 성생활을 하는 부부 중에 15%가 불임증을 호소하고 있다.
  불임의 약 90%가량이 한 가지 이상의  원인이 중첩되어 나타난다.  필자는 양
방의 자세한 검사를 거친 뒤에  이를 참고해 그 원인에 따라 적절한 치료방법을 
택해 임신을 유도한다.
  자연 유산이 3번 이상 연속되는 습관성 유산의 치료에도 한방요법은 환영받고 
있다.
  체외수정, 대리모에 의한 임신은  윤리적으로나 법률적으로 문제점을 야기하고 
있는 마당에 불임증의 해결은 결코 쉬운 일이  아니다.  아무리 무자식이 상팔자
라는 말이 있지만 직접 당해보지 않은 사람은 불임여성들의 고통을 알 리 없다.
  궁합이 맞지 않는다는 것은 부부의 체질을 각각 적용했을 때 나올 수 있는 말
이다.  체질이 서로  맞지 않기에 성생활도 원만치 않을 수  있고 임신도 어려워
진다는 뜻이다.
  이때마다 필자는 진맥과 진찰을 통해 체질에 따라 특수하게 가미한 약을 처방
하고 있다.
  35세 미만의 여성에겐 보익탕을, 35세 이상에겐 가보원전을 투약한다.  필요에 
따라선 남녀가  동시 복용하는 약으로 조경종옥탕에  특수처방을 가미해 권하고 
있다.
  남성의 정충이 부족할  경우는 남녀가 동시에 복용해야만  효과를 얻을 수 있
다.  정충이  부족하거나 활력이 없어서 체외수정도 어려운 환자라도  포기할 필
요는 없다고 본다.  한방으로 얼마든지 불임  치료가 가능하다는 걸 필자는 여러 
차례 입증시킨 바 있다.
  
  전립선 질환
  남성은 50세가 가까워지면  소변의 방출력이 갑자기 악화될 수 있다.   이러한 
경우 일반적으로 자신이 늙었다거나 정력이 감퇴되었다고 절망하기 쉽다.
  또한 잦은 소변 욕구  때문에 밤중에도 자주 일어나야 한다.   이럴 때는 단순
히 늙었다고  생각할 게 아니라  배뇨곤란, 야간 빈뇨의  원인을 전립선비대증의 
질환으로 의심해야 한다.
  밤중에 자다  말고 2-3회 소변을 봐야  하거나, 아랫배에 힘을 주어야  오줌이 
나오며, 오줌줄기가 힘이 없다든지 오줌을 누는  시간이 1분 이상 걸린다든가 소
변 후에도 잔뇨감이 있다면 전립선 이상일 수 있다.
  전립선은 생식선의 일종으로 밤알 정도의 크기에 15g내외의 무게를 가지고 있
다. 이것은 정액의 주성분인 백색의 알칼리성  액체를 분비하여 정자의 움직임을 
도와주는 기능을 담당한다.
  이 전립선이 비대해질 경우  심지어는 달걀 크기로 커지면서 배뇨가 어려워지
고 방광 속에 항상 고이게 되는 소변이  역류하여 신장에 손상을 입히기도 한다.  
심해지면 요폐 증상까지 일으켜 고통을 받게 된다.
  전립선비대증의 원인으론 나이를  먹어감에 따라 남성호르몬의 분비량이 점차 
감소되어 체내의 호르몬에 균형이 깨지기  때문이며 동맥경화증, 감염, 영양상태, 
연속적인 과음, 과도한 성교 장시간 앉아서 일하는 경우 등을 꼽고 있다.
  배뇨 곤란이 심해지면서 요도 협착이 극에 달하면 혈뇨, 요로 감염, 콩팥 질환
까지 일으킬 수도 있으니 주의해야 한다.
  임질로 인한 전립선염도 적지 않다.  임질을  제때에 치료하지 않고 방치할 때 
이 질환에 걸리면 음경과 항문  사이에 심한 통증이 오며 항문 속이 꽉 차 있는 
듯한 압박감이 생기고 배뇨곤란증세가 나타난다. 
  전립선염은 전립선에 감염균이  침입해 염증이 생긴 것으로,  증세로는 직장내
의 불쾌감과 압박감, 배뇨시 동통 등이 나타난다.
  양방에선 전립선염을 치료하기  위해 일반적으로 항생제 투여와 마사지요법을 
병행하지만, 실제로 괄목할 만한  치료효과를 얻지 못한다.  그 이유는 전립선내
로 항생제가 쉽게 침투하지 못하기 때문이다.
  전립선에 종양이 발생하는 전립선암은 50세 이상에서 많이 볼 수 있고 회음부 
쪽에 통증과 불쾌감, 배뇨통과  배뇨 곤란이 오면서 골반, 척추쪽으로 병이 퍼져 
나간다.
  전립선비대증은 염증보다 더 많은 발생 빈도수를  보이고 있는데, 전립선 안쪽에 
생긴 양성종양을 방치하면 신장기능장애, 요독증, 불임 등을 초래한다.
  전립선의 기능을 개선시키고 염증을  없애기 위해 한방에선 환자의 병증과 체
질의 상태에 따라 여러가지 처방이 다각도로 응용되고  있다.  화기를 없애고 기
를 하강시키기도 하고 하초를  보하기도 하며 비위를 순기시키는가 하면 보혈에 
노력하기도 한다.
  환자가 찾아올 때마다 필자는  양방병원의 진찰 결과를 반드시 참고해 전립선
의 비대, 종대, 부종 등 질환에 따라 진단하고 처방한다.  [의학입문]에 의거하여 
[삼일신기탕]에 몇가지 약재를 가미하면 참으로 좋은 효과를 얻을 수 있다.
  젊은층이 임질을  경험한 뒤에 오는 전립선비대증의  경우 일반적으로 양방적인 
수술을 권유하고 있으나  후유증이 없지도 않아 악화요인이 된다.   전립선이 굵
어지면서 굳어진 상태를 전립선종대증이라고 하는데 이를 수술로 잘라낸다는 게 
결코 쉽지 않다.  발뒤꿈치의 굳은 살을  깎아낸다고 해서 재생하지 않는다는 보
장이 없는 것과 같은 이치이다.
  전립선염을 앓고  있는 환자의 경우는 특별한  합병증이 없는 한, 약  30-60일 
동안 한약 3제 정도만 복용하면 완치시킬 수  있다.  신허를 보충하고 신기를 돋
우는 약에다가 한방소염제 등을 가미한 특수 처방이 우수한 효과를 보이기 때문
이다.
  수년간 양방병원에 다니면서 항생제 위주로 치료를 계속하다가 기저귀를 차야 
했던 노인도 필자에게 치료를 받고 전립선비대증을 고칠  수 있었다.  하초의 정
기가 살아나고 배뇨가 편해지기 시작했던 것이다.
  젊은 남성들이 쉽게 걸리는  전립선염도 항생제 투입만 고집하다가 다른 병을 
유발하지 말고 한방에 의한 근치를 시도했으면 한다.
  전립선질환에 걸린 사람은 다량의 물을 마시는 일은 삼가하고 잔뇨가 있을 경
우는 하복부를 마사지해 잔뇨를 배출토록 유도하고 다른 조직에 대한 감염을 방
지하도록 청결히 유지해야 한다. 
  또한 환자는 규칙적인 성관계를  통해 전립선의 울혈을 완화시키고 1주 1회씩 
전립선 부위에 마사지를 시행하는  것도 좋으며 좌욕이나 온열요법도 함께 하면 
더욱 효과적이다.
  육류 위주의 식생활은 체내에 콜레스테롤을 증가시키기 때문에 전립선을 비대
하게 만들 수 있다.   따라서 지방의 소량 섭취와 적절한  운동도 훌륭한 예방법
이 된다.
  소변을 자주 보는 빈뇨현상이 일어날 때는 은행알을 볶아서 가루로 만들어 먹
거나 잠들기 전에 잘 말린 호도의 알맹이를 4-5개씩 먹어도 효과가 있다.

  유즙자출병
  여성의 생리가 개시되면 젖이 나오지 않는 게  정상이다.  하지만 생리가 시작
되었는데도 젖이 나오는 경우가 있다.  이를 유즙자출병이라고 부른다.
  그리고 흔치 않은 경우이지만 멘스가 없는 상태에서 입으로 피를 토하거나 피
가 귀와 코로 나오는 사례도 있다.   한방에서는 이와 같은 증상을 경형토눅이라
고 한다.
  멘스가 없는 상황에서 자주 코피가 터지면  여성들은 보통 이비인후과에 간다.  
이럴 때 지나치게 코 부위에서  오는 질환으로 진단해 오진이 될 염려가 다분하
다.  이러니 증상을 잘못 짚어 치료가 제대로 될 리가 없다.
  이런 환자들이 찾아오면 필자는  증상에 따라 면회탕에 몇몇 약재를 가미하여 
처방한다.  이 처방을 잘만 적용하면 한마디로 직효이다.
  필자는 유즙자출병 환자로 판정될  경우 뱀을 부패시키면서 생긴 구더기를 먹
인 닭을 고아 먹는  백복탕 혹은 백봉환 요법으로 치료하기도 한다.    환자에게 
냉증과 대하증이 있는가를 살핀  뒤에 이 방법으로 치료한 임상사례를 논문으로 
발표해 좋은 반응을 얻은 적도 있다.
  이와 달리 월경도 없는 상태에서 젖도 나오지 않는 것을 양방에선 유즙누출무
월경증후군이라고 부른다.  이때는 선경탕에 가미한 처방은 역시 특효이다.

  자궁근종
  남성은 32세가 넘고 여성은  28세의 성숙기가 지나면 호르몬이 주기적으로 배
설되어야만 건강이 유지된다.  그렇지 않고  간헐적으로 배설되거나 그대로 체내
에 축적이 되면 병이 올 수도 있다.
  부부관계도 부정기적이거나 지나치게  간헐적으로 진행되는 등 성생활이 원만
하지 않을 경우  자궁근종을 유발할 우려가 높다.  자궁근종이  부부관계가 뜸한 
중년 이후의 여성에게 나타나는 것도 이 때문이라 보고 있다.
  자궁근종은 자궁에 혹이 생긴 경우로 자궁암과는 구별된다.   이 병은 첫 월경
이 있은 뒤에는 누구나  걸릴 수 있는 흔한 질환이다.   필자는 고대 중국한방을
원용해 백봉혼에 가미한 처방으로 자궁근종 환자를 수차 근치시켰다.
  자궁근종에 걸리면 월경이 고르지  않고 피의 양이 많아지며 악화되면 평상시
에도 피가  나온다.  월경기간이  길어지고 고르지 않다면  자궁근종으로 의심할 
필요가 있다.  근종이  커지면 배가 부르고 배와 허리에 걸쳐  묵직한 느낌이 들
고 변비가 생기며 오줌이 자주 마렵다.
  종기가 커져 방광과 수뇨관에 압박이 가해지기 때문에 오줌이 자주 마렵고 이 
증세가 심해지면 신장에 수종이 생겨 요독성에 빠지는  일도 있다.  그러므로 초
기에 증세가 시작되자마자 한방치료를 거쳐 근치시켜야 한다.
  이밖에 아주 복잡하기 이를 데 없는 처방이긴 하지만 류머티스 관절염에는 봉
황탕을 적용한 처방으로 이외의 효과를 경험하고 있다.

    알레르기성 비염, 아토피성 피부염
    양방적 치료보다 한방 치료가 좋은 이유
  황경식(황경식한의원 원장. 서울시 송파구 석촌동 263-4. 전화: (02)413-1358)
  알레르기성 비염
  근래에 들어 알레르기  비염 환자들이 급격히 증가하고 있다.   과거엔 요즘처
럼 발병률이 높지  않았지만, 그 질환도 주로 환절기에 나타난다거나  단순히 꽃
가루가 날리기 때문에 발생한다고 믿어왔다.
  그러나 사정은 매우  달라졌다.  해가 다르게 환자가 계속적으로  늘어날 뿐만 
아니라 그 증상도 어느 특정한  시기나 계절에 관계없이 거의 일년 내내 나타나
고 있어 대단한 고민거리가 아닐 수 없다.
  알레르기 비염은 감기의 초기 증세와 비슷하나  오한, 발열, 기침, 가래가 없으
면서도, 주로 코가 막히고 콧물과 재채기 등의 증세만을 보이는 것이 특징이다.
  아침에 일어나서 거실이나 냉장고 문을  열어 찬 공기를 쏘이면 그 즉시 코가 
간질간질해지면서 갑자기 재채기가  나오기 시작한다.  이때  콧물이 쏟아지면서 
코가 막히는 증세도 동반한다.
  대체로 재채기는 한번 시작되면 5-6차례 연속되고 심지어는 10여 번씩 지속적
으로 터지는 탓에  가슴이 아프거나 뻐근해지기도 한다.  정신도  멍해지면서 매
사에 의욕을 잃는다.
  마치 수도꼭지를 틀어놓은  것처럼 콧물이 줄줄 흐르기  때문에 걷잡을 수 없
다.  아무리 화장지로 닦아내도 소용이 없다.  코까지 막히니 여간 답답한 게 아
니고 항상 코를 킁킁거려야 하니 옆에 있는 사람들이 보기에도 정말 안타깝다.
  이러한 증세가 반복되면 두눈이 충혈되면서 머리가  무거워진다.  집중력이 떨
어지다 보니  절로 생기를 잃고 수시로  짜증을 부린다.  공부에  전념해야 하는 
학생이나 열정적으로  일해야 할 젊은층으로서는  참으로 고역이 아닐  수 없다.  
일을 하기도 전에 피로감이 밀려와 지치기 일쑤이다.
  이러한 증상은 별 게 아니다.  코가  콧구멍으로 나오지 않고 목쪽으로 넘어가
기도 하면서 입천장이나 눈과 귀가 몹시 가려운 증세를 호소하는 환자도 많아지
고 있다.
  비염은 낮에만 불편을 주는  것이 아니다.  밤이 되면 증세가  더욱 심해질 수
도 있다.  수면중에도  코가 막혀서 잠을 설치는 것은 물론이고  입을 벌린 채로 
숨을 몰아쉬어야 한다.  그래서 자고 일어나도  입안의 침은 바짝 말라버리고 편
도선 증세까지 나타나 고통스럽기는 매한가지다.
  알레르기 비염  환자층은 대체로 젊은이들에게  폭넓게 차지하고 있다.   한창 
자라나는 어린이나 공부에 열중해야 할 청소년들이 이 질환을 많이 앓고 있다는 
데 문제점이 적지 않다.  이들보다 숫자는  많지 않지만 어른들에게도 제법 발견
되고 있다.
  비염은 찬바람이 부는 날이나 감기에 걸렸을 때 더욱 심해질 뿐더러 지하철과 
백화점같은 공기가 탁한  곳에서는 즉시 악화된다.  심지어 헌옷이나  헌책을 만
졌을 때 매캐한 냄새와 접촉되면 증세는 심해진다.   과음을 했거나 과로했을 경
우에도 증세가 악화될 수 있다.
  환자들은 감기에 걸려 참기 어려울  때만 일시적인 치료를 받으려 할 뿐 평소
에는 근본적인 치료방법이 없다면서 포기하기 마련이다.
  사람들은 일반적인  상식으로 비염의 증상인 코막힘,  콧물, 재채기 등은 모두 
코를 중심으로 나타나는 것이기 때문에 당연히  코를 치료해야 한다고 생각한다.  
대단히 위험한 사고방식이지만 코에 이상이 생겼으므로 코만을 집중적으로 치료
해야 한다고 믿는 것이다.
  하지만 한의학에선  그처럼 국소적인 치료를  배척하고 있다.   코를 치료하지 
않고 폐가 튼튼해지는 치료법을 통해 비염을 근본적으로 고치려 한다는 게 한방
의 장점이다. 
  한의학에선 폐개규어비라는 말을 쓴다.  폐는 코에  그 구멍을 열어 놓고 있다
는 뜻이다.  다시  말해 폐가 호흡을 할 때마다 공기가  들락거리는 역할을 코가 
맡고 있다는 뜻이다.
  폐는 탁한  공기도 싫어하지만 너무  차거나 건조한 공기도  좋아하지 않는다.  
외부로부터 들어오는 공기는 코의  훈김을 만나면서 따뜻하게 변하고 습기를 머
금은 공기로 바뀐다.  탁한 공기는 코털의  초보적인 정화작용으로 어느 정도 맑
은 공기로 변하면서 기관지를 거쳐 폐로 들어간다.
  때문에 코는 하나의   독립된 기관이 결코 아니다.  폐를  돕는 훌륭한 보조기
관인 것이다.
 또 한의학에서 폐주비라는 용어도  쓰고 있다.  즉, 폐가 코를 주관하고 있다는 
의미이다.  바꿔  말하면 폐의 기능이 약해지면 코의 기능까지  장애를 받는다는 
것이다.
  예를 들어, 등허리가  오싹해지면서 찬 기운이 폐로 들어가면 즉시  코가 막히
고 콧물과 재채기를 동반하면서 냄새도 맡기 어려워진다.   따라서 폐와 코는 밀
접한 동반자이며 서로 분리해서 생각할 수 없는 연관성이 있다.
  그렇기에 알레르기  비염을 근본적으로 치료하려면 코를  치료하는 게 아니라 
폐를 치료해야 한다는  것이 한의학의 관점이다.  폐를 튼튼하게  만들어 줌으로
써 찬 공기, 건조한 공기,  탁한 공기에도 견디어낼 수 있는 저항력을 기르게 만
들어야 한다는 것이다. 
  폐가 건강해지면 감기에도 자주  걸리지 않음은 물론 설혹 감기에 걸렸더라도 
쉽게 나을 수 있다.
  과거엔 비염 환자들을 치료하면서  효과가 좋다고 인정된 한두 가지 처방만으
로 적용시켰다.  그러나 이 치료법은  초기엔 효과적이면서도 완치가 불가능하다
는 약점을  안고 있었다.  일부  효험이 인정되기도 했으나 위장  장애가 오거나 
체력이 급격히 악화되는 부작용도 없지 않았다.
  오랜 임상체험에  의하면 알레르기 비염 환자들이  증상은 천차만별로 유사한 
경우가 별로 없었다.  환자에 따라 혹은 계절에 따라 각기 달랐다.  재채기가 심
한 사람, 콧물만  유독 심하게 흐르는 환자,  코막힘 증세만을 호소하는 사람 등 
다양한 증상을 보이고 있었다.
  겨울철에 심한  사람이 있는가 하면  여름에 증세가 악화되는  환자도 있었다.  
이러한 현상은 사람들의 내부기능과  유관한 것으로 체질에 따라 다르게 나타난
다고 말할 수 있겠다.
  한방에서는 환자의 머리끝에서 발끝까지 전신을 진단한다.   온몸에 대해 나름
대로 구체적이고 종합적인 진찰을 끝마치면 어떤 장기가 약하고 어떤 장기가 건
강한지를 확인할 수 있고 체질도 정확하게 감별해낼 수가 있다.
  하지만 어느 체질인가 판단해냈다고 해서 모든  문제가 해결되는 것은 아니다.  
체질에 따라 한성과 열성이 있으므로 이를 다시 구별해야 한다.
  한성 체질의 환자에게 열성 체질에  맞는 약을 써서도 안 되고 열성의 환자에
게 한성 체질에 필요한 약을 사용해도 문제가  생긴다.  같은 체질이라도 한성이
냐 열성이냐에 따라 서로 반대되는 처방을 해야 하기 때문이다.
  그런 탓에 아무리 가벼운 증세라도 소홀히 다루지 말고 다양하고 사려깊은 진
찰이 선행되어야 한다.   체질을 감별하고 다시 한성과 열성인가를  정밀하게 진
단한 뒤에 그 질병의 근원을 추적하면서 적절히 처방하면 비록 5년 혹은 10년이 
넘은 고질병도 쉽게 치료할  수 있는 것이다.  양방으로 효험을  보지 못한 환자
일수록 한방에 의한 치료를 권하는 이유도 바로 여기에 있다.
  예컨대 비염환자가 태음인인 경우  대변의 상태가 정상이고 소변이 흰색에 가
깝다면 한성에서 오는  증상으로 본다.  이런 환자에게는 여러  증상을 참작하여 
조리폐원탕에 한두가지 약제를 가미한 처방을 사용할 경우 약 2-3개월이면 완치
가 가능하다.
  처방은 맥문동, 길경, 의이인, 황금, 마황,  나복자 등 여섯 가지로 구성된 약제
이지만 태음인의 약점인 폐를 보해주기 위해 만들어진 것으로 더없이 좋은 치료
약이다.
  이 처방의 주약인 맥문동은 폐를  윤택하게 하고 폐에 쌓여 있는 열을 제거하
는 작용이 뛰어나다.  황금도  맥문동의 작용을 도와 폐의 열을 씻어낸다.  길경
도 마황과 함께 폐에 남아 있는 감기 기운을 풀어주고 가슴을 상쾌한 상태로 만
들어준다.  의이인은 나복자와 더불어 간에  작용해 비위의 기능을 도와줌으로써 
약해진 폐와 전신에 영양을 공급하도록 만든다.
  이상과 같은 약물들의 상호  협력작용으로 폐가 튼튼해지면 결국은 코의 기능
까지도 보강되면서 비염 증상도 근본적으로 없어진다.
  이 처방을 적용해 5-10일 정도 복용하면 비염 증상은  거의 소멸된다.  머리나 
가슴이 상쾌해지면서  전신이 날아갈 듯  가벼워진다.  비염의  원인이자 환자의 
체질상 가장 취약한 장기인 폐를 동시에 보강해 주기 때문이다.
  그러나 단번에 효과가 나타난다고 약을 중단해서는  곤란하다.  비염은 대부분 
만성 질환이므로 완치를 위해서는 2-3개월간 지속적으로 복용할 필요가 있다.
  오래도록 고생하면서도 치료를 포기했던 환자들이 필자를 찾아와 완치되는 것
을 보면 그 이상의 보람도 없다.
  한의학적으로 볼 때 알레르기  비염에 걸리지 않으려면 감기에 걸리지 않도록 
조심하고 가급적이면 찬  바람을 쐬지 말고 찬  음료수를 지나치게 마시는 것을 
삼가하도록 권하고 있다.  폐는 건조하거나 찬 것을 좋아하지 않기 때문이다.
  도한 매사에 성급하게 군다든지 화를 자주 낸다든지 걱정을 많이 하지 말도록 
권유하고 있다.   그렇지 않으면 허열이  되어 위로 상승하면 폐의  진액이 말라 
결국은 코의 기능을 약화시키는 원인이 된다는 것이다.
  항상 마음을 안정시키려고 노력하면서 사는 것만이  건강의 지름길이다.  사소
한 허열들이 쌓여서 비염의 원인이 되기도 하고 감기, 축농증, 천식 등의 발병으
로 이어진다는 사실을 잊지 말아야 한다.

  아토피성 피부염
  사람이 살아가다 보면 피부가 가려울 때가 더러 있다.
  음식을 잘못 먹고 식중독이 되어 두드러기가 날 경우에도 피부가 가렵고 계절
의 변화로 공기가 차지면서 건조한 때도 피부가  가려워진다.  그리고 노인이 되
어서 몸에 기름기가 빠지면서 살이 마를 때에도 가끔씩 피부가 가려울 수 있다.
  그러나 이오 같이  원인이 분명하거나 일시적 현상인  것과는 달리 그 원인이 
분명치 않으면서도 몇 년씩이나 피부가 가려워서 고생하는 것으로서 요즘 흔히들 
말하는 아토피성 피부염이 있다.
  아토피성 피부염이란 팔꿈치나 무릎의  안쪽인 오금 부위, 목의 둘레, 귀의 주
위 그리고 손가락 사이  등의 피부가 두꺼워지면서 까칠까칠해지고 몹시 가려운 
증상을 나타내는  고질적인 피부염을 말한다.   이 피부염은 주로 살과  살이 잘 
접히면서 맞닿은 부위에서  흔히 생기는 것이 특징이다.  피부가  접히고 맞닿는 
그런 부위는 다른 부위에 비해서  마찰의 횟수도 많고 공기도 덜 통하기 마련이
어서 한번 땀이 나면 잘 마르질 않아서 축축한 기운이 오래 가기 때문에 가렵기 
쉽다.
  피부가 가려울 때면  참아야지 하면서도 한번 손을  대기 시작하면 피가 맺힐 
정도로 마냥 긁지 않을 수 없기 때문에 고통스럽다.
  낮에 공부를 한다든지 또는 무슨  일을 집중해서 할 때는 그런 대로 괜찮지만 
저녁의 자기 전 조용한 시간이 되면 여지없이  가렵기 시작한다.  밤에도 졸려서 
죽겠는데도 가려워서 긁다 보면 잠을 제대로 못  자서 신경질이 많아진다.  이런 
모습을 옆에서 집안식구들이 보게 되면 너무 안타까워서 대신 아파주고 싶은 심
정이 들 정도가 된다.  같은 곳을 매일같이  반복해서 몇 년 동안 긁다 보면 살갗
이 죽어서 피부가 시커먼 색으로 변하게 되고 두꺼워지면서 우툴두툴해진다. 
  이곳 저곳의 피부가 마치  가죽 모양으로 검고도 우툴두툴해진 아토피성 피부
염환자를 처음 보게 되면 누구든지 깜짝 놀란다.   그러나 이것은 보기에만 흉할 
따름이지 결코 전염되는 질환이 아님으로 걱정할 필요는 없다.
  한의학에서는 아토피성 피부염이란 말은 없고 대신에 태열이라고 한다.
  아토피성 피부염이란 말은 요즘에  하는 말이고 우리의 선조들은 옛부터 태열
이라고 불러왔다.
  태열이란 어머니가 임신기간중에 너무  매운 음식을 많이 먹었거나 더운 성질
의 약을 지나치게 복용했다든지 아니면 속을 많이 끓여서 열을 받았다든지 했을 
때 그러한 지나친 열이  쌓였다가 태아에게 전달이 되어서 피부가 울긋불긋해지
면서 가려워지는 현상을  말하는 것이다.  그래서 태열이 있는  어린이들은 만져
보면 몸이나 손과 발이  더운 편이다.  옷도 가볍게 입기를  좋아하고 양말도 잘 
벗고 그리고 먹고 마시는 것도 모두 시원한 것을 좋아한다.
  무엇이든지 찬쪽을 좋아하고  더운 것을 싫어한다.  심지어는 잠을  잘 때에도 
찬 곳으로 골라서 가서 잔다.  그리고 태열의  경우에 있어서 무엇보다도 가장 중요
한 점은  피부가 전체적으로 건성이라는  사실이다.  피부가  부드럽고 매끈매끈 
하지 않고 까실까실하고  껄끄러운 피부인 것이다.  이처럼 피부가  건성이기 때
문에 몸에 조금이라도 이상이 오면 바로 가려운 증세가 나타난다.
  피부가 건성인 몸은 어떻게 보면 기회만 있으면 트집을 잡아서라도 가려운 증
세를 일으키려고 호시탐탐 노리고 있다고 할 수가 있다.
  우리가 건강을 유지하기 위하여서는  신진대사를 하여야 하기 때문에 열이 필
수적인 것은 사실이지만 만약 그것이 지나치게 되면 그 지나친 만큼의 불필요한 
열이 몸에 남아서  영향을 미치며 결국은 피부까지도  건성이 되는 원인이 되는 
것이다.  피부가 건성인 사람들은 피부관리를  조금만 소홀히 하면 벌써 얼굴이나 
손과 발이 트고 갈라지기를 잘 한다.  목욕을  하고 나도 피부가 허옇게 잘 일어 
나고 잡아 땡기기도 잘 한다.  그래서  피부를 조금이라도 부드럽게 하기 위하여 
항상 로션 등을 바르게 된다.  
  이상과 같은 내용을 종합해서 검토해 볼 때 태열이란 병명은 아토피성 피부염
이란 것에 비하면 표현이 그지  없이 소박하고 병의 원인과 증상을 너무도 정확
히 꿰뚫었을 뿐만 아니라 어떻게 보면 치료방법까지도 내포된 것으로써 그 속에
는 우리 조상들의 슬기가 넘쳐 흐른다고 생각할 수 있다. 
  환자들은 치료를 위해서  먼저 피부과를 찾게 된다.  피부과는  피부질환을 치
료하는 전문의이기  때문이다.  그러나  환자 중에는 치료를  받았으나 약기운이 
있을 때만  효과가 있고 그렇지 않으면  다시 재발한다는 사람도 많다.   그리고 
약의 복용중에 이상스럽게도 식욕이  정상 이상으로 당긴다든지 또는 잠이 자꾸 
와서 일상생활에 다소 지장을 받을 때도 있다고 한다.
  한의학에서는 태열에서 오는 가려움증을 어떻게 치료하는 것일까.
  한의학에서는 가려움증이 있다고 해서  그것을 무조건 가렵지만 않게 하면 된
다는 식의 치료방법을 쓰는 것이 아니고 그 원인이 정말로 피부 자체에 있는 것
인지 아니면 내부의  어느 장기와 관련이 된  것인지를 찾아서 근본적인 치료를 
하고자 한다.
  그러므로 한의학에서는 가려움증 그  자체가 문제가 되는 것이 아니고 가려움
증을 일으키고 있는  피부 그 자체, 즉 건성 피부가  문제가 되는 것이다.  다시 
말하자면 피부가  건성이기 때문에 가려움증이  생기는 것이다.   그리고 피부의 
건성은 몸안에 쌓여 있는  열 때문에 이루어지는 것이다.  한편  몸이 냉한 사람
은 피부가 건성이 된다 해도 태열의 것과는 달리 심하게 가렵지 않는 것이 특이
한 점이다.
  그러므로 태열을 근본적으로 치료하기  위하여서는 몸에 쌓여 있는 과다한 열
을 제거해야  되는 것이다.  그렇게  되면 피부는 자연적으로 건성인  것에서 덜 
건성이거나 부드러운 것으로 바뀌어지고 마침내 가려움이 없어진다.
  태열을 한약으로 치료하는 데 있어서 한 가지 처방만으로 모든 환자를 치료하
는 것보다는 가급적이면 환자의 체질까지를 알아서 체질과 증상에 꼭 맞는 처방
을 사용한다면 가장 이상적인 치료가 될 것이다. 
  오랫 동안 임상을 통해서  많은 태열환자를 진찰해 보면 사람마다 태열이라고 
하는 병명은 같아도 나타나는  증상이 제각기 다르다는 사실을 알 수  있다.  그
리고 어떤 체질에서는 태열이 잘  생기고 또 어떤 체질에서는 태열이 거의 없다
는 사실도 경험할 수 있게 된다.  그러니까  모든 체질에서 태열이 다 생기는 것
은 아니라는 사실이다.  그리고 같은 체질에  있어서도 태열은 열과 밀접한 관련
이 있는 병이기 때문에 같은  체질에 있어서도 한열로 구분할 때 주로 열성인쪽
에서 많이 발병된다는 것도 확인할 수가 있다.
  이상과 같은 사실들을 생각할 때 태열이란 병도 그저 아무에게나 생기는 것이 
아니고 부모로부터 받은 체질과  그리고 어떤 계통을 따라서 이루어진다는 것을 
알 수가 있다.
  태열환자가 전문적인 한의사가 자세히 진찰한 결과 최종적으로 태음인으로 판
단이 되고 그 중에서도 열성에서  오는 것으로 확정이 된다면 우선적으로 열다한
소탕에 증상을 참작하여 한두  가지의 약제를 가미하여 약 2개월 정도 사용하면 
태열에 아주 좋은 효과가 있을 것이다.
  이 처방의 효능은 처방의 이름 그대로 태음인 중에서 열이 많고 한이 적은 사
람의 피부병에겐 대단히 좋다.  태음인은 간대폐소한 것이 특징인 체질이다.  다
시 말하자면 태음인은 간대하기  때문에 해독작용도 잘 하지만 한편으로는 일상
생활에서 오는 사소한 변화에도  간은 쉽게 열을 받는다.  간에  자꾸 모이는 열
은 축적이 되었다가 나중에 폐나 대장 그리고 신장 등 기타 장기에 전달이 되어
서 영향을 미치게 되는  것은 물론이다.  그래서 각각 피부는  건성이 되고 대변
은 굳어지고 소변색은  노랗게 된다.  한의학에서는 폐주피모라고 해서  폐가 피
부와 모발을 주관하기 때문에 폐가  열을 받아 진액이 마르게 되면 피부가 건성
이 되는 것이다.  이러한 현상들은 모두가  열에 의해서 몸안의 진액이나 수분이 
노축이 되기 때문에 이루어지는 일들이다.
  태음인 중에서 열성에서 오는  태열의 환자가 위의 열다한소탕을 복용하게 되
면 평소보다도 대변의 양도 많아지고 소변도 색이 희어지면서 시원하게 보게 된
다.
  이처럼 대소변이 쾌변이 된다는 것은 몸에 쌓여 있던 노폐물만 시원히 빠져나
간다는 뜻 이외에도 간에  축적되었던 열도 배출되는 것이며 그리고 기혈순환까
지도 원활케 하여준다는 의미가 포함된 것이다.   이처럼 쾌변을 통해서 열로 인
해서 장애를 받았던 각종  장기의 신진대사가 일시에 활발해진다는 사실을 생각
할 때 대소변의 역할은 매우 중요하다고 하겠다.
  태열환자가 열다한소탕을 5일 내지 10일 정도 복용하면 벌써 가려움증이 덜하
기 시작하고  대, 소변도 시원하게 보고  몸도 한결 가벼워지는 것을  느끼게 될 
것이다.  아무리 오래된  병이라 해도 처방이 체질과 증상에 꼭  맞는 경우는 약
을 조금만 먹어 보아도 이미  효과가 나타나는 것을 느낄 수가 있으며 이번에는 
꼭 나을 것 같은  기분이 들게 된다.  이 처방을 계속해서 대략  1-2개월간 복용
하면 아주 오래된 태열도 거의 완치된다.
  비록 태열이라 해도 너무 피부과적으로만 얽매이지 말고 종합적으로 대처하여야 
한다.   체질을 도대체 무슨 체질이며  증상에는 어떠한 특징이 있는  등 진찰을 
진지하게 할 때 태열의 근본적인  원인이 무엇에서 올 것인지를 알게 될 것이며 
처방도 올바르게 선택이 될 것이다.
  열다한소탕은 갈근, 황금, 고본,  나복자, 길견, 승마, 백지 등으로 구성된  처방
이다.  갈근은 이 처방의 주약으로서 위의  열은 물론이지만 간의 열까지 청열시
켜준다.  그리고 발한작용을 통해서  피부에 쌓인 열도 풀어준다.  황금은 찬 약
으로서 폐의 열을 맑혀주고 갈근의 작용을 도와서  간의 열도 없애준다.  그리고 
대장에 쌓인 열까지 물러가게 한다.  고본  역시 상반신의 열을 맑혀주면서 두통
이나 목이 경직된 증상도 풀어준다.
  이상의 갈근, 황금, 고본의  3가지 약물들이 상호작용에 의하여서 간을 비롯한 
상반신의 열을  강력하게 청열시켜주었으나 그 다음으로는  위의 기능을 활발히 
하여 전신에 영양공급은 물론 기혈순환을 원활히 하도록 한다.
  나복자는 위의 작용을 도와서 소화가 잘 되도록 하여서 가슴이 답답하지 않도
록 한다.   길경은 폐에 작용하면서 가슴이 시원하도록 하여주면서  나복자와 함
께 몸의 상하로의 순환이 잘 되도록 한다.
  승마와 백지는 어디까지나 보조약으로서 만에 하나라도 남아 있을지도 모르는 
간이나 위의 열을 제거해주면서 피부의 열을 씻어주는 작용을 한다.
  이상으로서 구성약물들의  약리작용을 살펴보아서  알수 있듯이 열다한소탕은 
비록 몇가지 안 되는 약물로 구성된 간단한 처방이지만 태음인의 과다한 간열이 
폐에 전달되어 폐의  진액이 마르게 되므로써, 폐와 피부와의 밀접한  관계로 말
미암아, 피부가  건성이 되어 가려움증이  일어나는 것을 근본적으로  치료해 줄 
수 있는 아주 우수한 처방이다.
  환자는 가급적이면 너무  매운 음식이나 기름에 튀긴 음식, 흥분제가  들어 있
는 음료수 그리고 더운  성분의 약 등은 삼가하여야 한다.   이런 것들은 모두가 
간열을 조장할 수 있기 때문이다.  그  다음으로는 감정을 폭발시키지 말아야 한
다.  자기 마음대로  안 된다고 너무 화를 낸다든지 자기의  주장만을 옳다고 내
세우다가 얼굴이 붉으락푸르락 할 정도로 열을 받아서는  안 된다.  이러한 감정
들은 모두가 위로 올라가서 간열을 돋우어 주기  때문이다.  사람은 감정의 동물
로서 일상생활에서 음식물보다는 오히려 감정관계로 말미암아 간열을 받기가 쉬
우므로 이점에 특히 주의하여야 한다.

    사상의학
    다리가 썩어가는 당뇨병 환자도 완치시킨다
  오병호(성모한의원 원장. 서울시 종로구 낙원동 139. 전화: (02)741-0331)
  사상의학이란 사람의 선천적인 체질  유형을 네 가지로 분류하여 각각 체질에 
따라 병증을 살피고, 동일한 질병이라도 체질에 따라  약을 달리 써야 한다는 한
방의학상 독창적인 경지를 개척한 주장이다.
  한방의학의 기원은 5천년의 긴 역사와 전통을 지녔지만 사상의학의 역사는 불
과 1백년에 불과하다.  그러나 이는  종래의 한방의학을 체계있게 종합적 분석적
으로 총정리할 수 있는 문턱에까지 길을 열고 있다.
  사상의학을 탄생시킨  사람은 조선조 말엽의  명의인 이제마 선생이다.   그는 
흔치 않은  태양인 체질로 태어나 태양인만이  걸리는 중병인 열격반위해역증에 
걸려서 여러 해 동안  고생했다.  그는 그 지병을 고치기  위해 한의학의 원전을 
연구하던 중 사상인 체질의 특수성, 불변성을 비롯해 나아가서는 장부운행론, 성
격, 생리, 병리  등을 깨닫게 되어 중병도  고치고 사상의학을 창시하게 된 것이
다.
  그의 학설에 의하면, 인간은 음양의 변화로  말미암아 남자와 여자로 태어나듯
이, 체질 또한 음양에 따라 선천적으로 사상  체질로 태어나기 때문에 똑같은 병
에 걸렸다 하더라도 체질에 따라 각각 약을 달리 써야 한다는 것이다.
  사상의학의 원전인  이제마 선생의 저서 동의수세보원의  골자를 간추려 보면 
사상의학의 원리, 체질과 치병의 원리, 체질감별법과  특성 및 성격의 차이점, 체
질에 따른 약물과 음식물의 구별, 사상의학의 한계와 운영론 등으로 되어 있다.
  사상인은 태양인, 태음인, 소양인, 소음인으로 구분하고 있다.   태양인은 폐가 
크고 간이 작은 사람, 태음인은  간이 크고 폐가 작은 사람, 소양인은 비장이 크
고 신장이 작은 사람, 소음인은 신장이 크고  비장이 작은 사람으로 분류하고 있
다.
  장이 커지면 병이 심해지고, 장이 작아지면 원기와  정기가 적어 병이 더욱 심
해진다고 했다.   따라서 병의 기세가 심해지는 것을 억제하여  원기를 양성하는 
것이 곧 질병의 치료원리가  된다.  다시 말해 대가 거진다는  것은 몸안의 적이 
커진다는 뜻이며,  소가 커진다는 것은 원기가  살아난다는 의미이다.  그러므로 
대와 소가 항상 조화를 이루어야만 정상적인 몸을 유지하게 된다는 것이다.
  사상의학에서는 대와 소가 조화를 이루게 해 주는 일을 질병 치료의 원칙으로 
삼고 있다.  따라서 사상 처방 역시 항상  소를 돕고 대를 억제하는 방향으로 처
방되고 있다.

  소양인의 병
  소양인이 비장에 한사를 받으면  열이 신경을 침범하여 몸의 표면에는 오한과 
열이 나게 된다.  이 증세를 치료하려면 열을 발산시키는 처방이 있어야 한다.
  소양인이 위에 열을 받으면 방광의 수분이 고갈하여  변비가 생긴다.  이 경우
엔 위와 방광에 맺힌 열을 발산시키도록 해야 한다.

  소음인의 병
  소음인이 신장에 열을 받으면 비장의  화를 꺾게 되므로 속의 열이 겉으로 쫓
기어 몸의 표면에 열이 나고 땀이 난다.   이 병은 비장과 신장을 따뜻하게 해줘
야 한다.
  소음인이 위에 한사를 받으면 방광에 수분이 불어나서 위가 냉을 받아 식체가 
되어 병이 생긴다.  이  병증에는 위와 장을 따뜻하게 하여 소화를 돕고, 비장을 
따스하게 만들어 설사를 그치게 하는 등의 처방을 써야 한다.

  태음인의 병
  태음인이 식도에 한사를  받으면 담경이 열을 받아  몸의 표면에 열과 오한이 
난다.  이 증상은 식도를 따뜻하게 하고 담화를 제거해야 한다.
  태음인이 간에 열을 받으면 간의 수분이 고갈하여  병이 난다.  이때는 폐경의 
건조를 막고 습기가 있게 치료해야 한다.

  태양인의 병
  태양인의 대장열이 담경의  음을 말리므로 병이 생긴다.  여기에는  담경을 살
리고 대장열을 없앰으로써 병을 낫게 해야 한다.
  태양인의 폐화가 간음을  말림으로써 소장이 건조해져서 병이 난다.   이 때는 
부족한 간장과 소장의 음기를 살려야 병이 치료된다.
  이상 8가지가 사상인에 대한 병증의 치료 원리와 기본 처방의 방향이 된다.
  이제마 선생은 1만 명을 대상으로 사상인을 구분한 결과 통계를 얻을 수 있었
다.  태음인이 5천여 명,  소양인이 3천여 명, 소음인이 2천여 명, 태양인은 기껏
해야 10여 명에 불과했다.
  사상인의 체질적 성격적 특성을 가려 보면 다음과 같다.
  태양인은 머리가  크고 이마가 툭  불거져 나왔으며, 기세가  왕성하나 허리의 
서 있는 자세가  외롭고 약하다.  성격적으로는 융통성이 있고  사교성이 풍부하
고 과단성도 있다.   대중을 이끄는 통솔력이 있으며, 창작력이  뛰어나다.  영웅 
호걸 중에 태양인이 많다.  
  병으로는 열격반위해역증이 있으므로  분별하기 쉬우며, 이 증세가  경증일 때
는 별다른 증상이 나타나지 않기 때문에 무병하고 건강한 사람처럼 보인다.
  태양인의 체형은 원래 그 숫자가 적어서 분별하기 어렵다. 
  태양인은 항상 마음이  조급하다.  이 마음이 가라앉으면 간혈이  곧 부드러워
진다.  소변의 양이 많고 잘 나오면 병이 없다.  열격증이 있으면 식도의 상초가 
열려서 바람이 나오듯 트림이 나타난다.
  태양인의 체질에 맞는  음식물로 조개, 포도, 메밀, 다래, 앵두,  모과, 붕어, 문
어, 뱅어, 오징어 등이 있으며 지방질이 적고 자극성이 없는 것과 채소가 있다.
  해로운 음식으로는 쇠고기, 설탕,  무, 조기 등이 있다.  체질에 맞는 약으로는 
오갈피, 목과, 교맥미, 노근, 앵도육, 포도근, 송절 등이 있다.
  소양인은 가슴 둘레는 크나 궁둥이의 앉아 있는  자세가 외롭고 약하다.  성격
적으로는 강인하면서도 사무 처리에 능하다.
  소양인의 체형은 상체가 성장하고 하체가 약하며,  가슴이 단단하고 발이 가볍
다.  말씨나  몸가짐이 경망하나 용맹성이 있으며 항상 의구심이  많고 의구심이 
더욱 심해지면 건망증이  된다.  남에게 지기 싫어하며 명예욕이  강하고 매사에 
열정적이다.  대변이 순하면 병이 없고, 대변이 순하지 않으면 가슴이 불타는 것
처럼 쓰리고 아리다.   음식만 소화를 잘 시키면 병이  없다.  그 숫자가 많아서 
가자 분별하기 쉽다. 
  소양인에게 이로운 음식물로는 돼지고기, 보리, 팥, 해삼, 귤, 오이,  참외, 좁쌀, 
배추, 사과, 깨, 참기름, 녹두, 감자, 우엉, 상치, 전복, 토마토, 미나리, 가지, 딸
기, 
가물치, 북어, 자라, 오리, 우렁이 등이 있고 해로운 음식물로는 닭고기, 꿀,  쇠고
기, 우유, 엿, 개고기, 땅콩 등이 있다.
  체질에 맞는 약으로는 숙지황, 산수유,  백복령, 택사, 목단피, 생지황, 연교, 독
활, 강활, 혈개, 방풍, 구기자, 현삼 등이 있다.

  태음인은 허리 둘레의 서  있는 자세가 성장하나 앞 이마가 납작하며 머리의 
기세가 외롭고 약하다.   성격적으로는 일을 성추리하는 데 장점이  있고 처세에 
능하다. 
  태음인은 피부가 거칠고 땀이 없으면 큰병에 걸린  증거다.  가슴이 뛰고 울렁
거리는 증세가 있으며,  눈자위를 위로 치뜨며 눈망울이 쓰리고 아픈  증세도 있
다.
  태음인과 소음인은 그 체형이 비슷해 판단하기 어렵다.
  태음인은 맥이 길면서  힘차고 피부는 단단하다.   얼굴모양, 말솜씨, 몸가짐에 
위엄과 예의가 있고 어떤 일이라도 잘 처리하며 공명정대한 태도를 갖는다.
  가슴이 뛰고 울렁거리는 증세가 있고 항상 겁이 많으나 이것이 진정되면 기거
가 안정되어 제 길을 찾게 된다.  땀이 잘 나오면 병이 없다.
  태음인 체질에 맞는  음식물로 쇠고기, 찹쌀, 고구마, 은행, 호박,  감, 호두, 밤 
게, 밀, 미역,  무, 김, 살구, 도라지, 마,  토란, 송이버섯, 동과, 흑당, 자두,  수
수, 
더덕, 오징어, 들기름, 들깨, 복숭아, 땅콩 등이 있다.
  태음인에게 해로운 음식물로는 달걀,  닭, 개, 돼지고기, 배추, 사과 등이  있다.  
체질에 맞는 약으로 녹용, 사향, 웅담, 우황, 맥문동, 의이인, 건율, 갈근, 고본, 황
금, 나복자, 길경, 천문동, 오미자, 마황, 원지, 산조인, 백자인 등이 있다.
  소음인은 궁둥이의  앉은 자세가 크고 넓으나  가슴둘레의 형세가 외롭고 작
다.   성격적으로는 단정하고 침착하며 창의력이  강하다.  태양인에게 나타나는 
열격증은 소음인의 노인층에도 있으므로 혼동해서 다스려서는 안 된다.
  소음인은 피부가 강하고  땀이 없으면 건강하다.  손방이 떨리는  증세가 있으
나 눈자위를 치뜨며 눈망울이 쓰리고 아픈 증세는 없다.
  소음인은 평상시에 호흡이  고르다가도 이따금 한숨을 쉬는 일이 있다.   소음
인의 맥박은 느리고 약하며 피부는 부드럽다.   용모, 말솜씨, 몸가짐이 자연스럽
고 간략하며 잔재주가  있다.  항상 마음이 불안정하고 불안정한  마음이 가라앉
으면 비기는 곧 살아난다.  설사가 멈추지 않으면 아랫배가 얼음장처럼 차갑다.
  소음인에게 이로운 음식물로  멥쌀, 엿, 염소, 개, 닭, 참새,  꿩, 비둘기, 꿀, 대
추, 토끼,파, 냉이, 뱀,  쑥갓, 뱀장어, 가재미, 마늘, 근대, 당근, 아욱,  새우, 조
기, 
민어, 양배추, 북어, 뱅어, 미꾸라지, 은어, 부추, 개암, 농어,  귤, 홍합, 숭어, 쏘
가
리, 멸치, 갓 등이 있다.
  해로운 식품으로 메밀,  배추, 배, 쇠고기, 우유,  수박, 참외, 오이, 고구마,  밤, 
호도, 녹두, 오리, 팥, 돼지고기 등이 있다.
  소음인 체질에 좋은 약으로는 인삼, 부자, 황기, 백출, 당기, 백작약, 향부자, 계
지, 계피, 감초, 사인 등이 있다.
  사상의학에서는 위와 같이 체질별로 필요한 약물과 음식물을 제시하고 있으며 
그에 대한 체질별 처방을 내리고 있다.  동의수세보원에서는 태양인의 처방 2종, 
태음인의 처장 24종, 소양인의 처방  17종, 소음인의 처방 24종 등 총 67종이 수
록되어 있다.
  사상의학에서는 방대한 과일과 채소가 약재로 사용된다.   그리고 체질에 맞지 
않으면 아무리 약을 써도 소용이 없다. 성격으로  보아 약을 선택하고 평소의 성
품을 참고해 체질  감별에 이용하고 체질과 병의  경, 중에 따라 약을 처방한다.   
외모만으로 체질을 감별하지 않고  장부의 구조와 기능을 살펴야 정확한 체질을 
알 수 있다.
  김성섭(60세)씨는 사철  가리지 않고 매일 아침이면  삼청공원에서 냉수마찰을 
할 정도로 건강하다.  하지만 그는 원래부터 건강한 체질은 아니었다.  북한에서 
단신 월남한 실향민인 그는  과일행상으로 어렵게 살면서도 7년 전에 당뇨병 진
단을 받았다.
  어찌나 당뇨병이 심했던지  발이 썩어갈 정돌 절박했다.  식이요법은  물론 인
슐린 주사를 3년간 맞았지만 증상은 날로 악화되었다.
  다리를 절단해야 하는 운명에  처한 김성섭 씨는 1년 전에 상상의학으로 질병
을 치료한다는 소문을  듣고 한의원을 찾았다.  그는 태음인이라는  진단을 받은 
뒤에 그 체질에 맞는  약을 복용했다.  특수 조제한 한약을  복용한 지 40일만에 
말끔히 치료되어 혈중 당도는 정상치를 기록했다.
  절단  위기에 처해  있던 다리도  거짓말처럼  회복된 것은  물론이다.   그는  
KBS TV 일요스페셜에 출연해 기적 같은 이 사실을 증언했다.
  박상연(59세, 건설업.  강남구 신사동  거주)씨는 양방병원에서 대장암  진단을 
받고 2차례나 수술을 했지만 6개월 시한부 생명을  선고 받아야 했다. 대장암 치
료에 좋다는 것은 전부 먹어볼 정도로 끈질기게  투병에 매달렸다.  수백 가지의 
약을 먹어보았을 뿐만 아니라  뽕나무 뿌리를 비롯해 가을철에 산 누에를 1백20
여 마리나 먹었으나 효과가 없었다.
  박상연 씨는  절망적으로 얼룩져 가던 나날을  투병일기로 정리하면서 희망을 
잃지 않으려고 발버둥쳤다.
  그러던 어느날 사상의학과 만나면서 박상연 씨는  놀라운 변화를 겪어야 했다.  
2차례의 수술에도  아랑곳 없이 아이의 주먹만한  종양이 만져지던 것이 완치를 
경험한 것이다.  그의 체질은 태음인.  한의원에서 체질에 맞는 처방으로 치료한 
결과 그는 기적적으로  건강을 회복했다.  사상의학에 기대를 걸고  치료를 시작
한 지 7년만의 쾌거였다.
  박상연 씨의 병은  처음에 6첩을 먹으면서 곧바로 호전되었다.   동의수세보원
을 참고해 체질을 정확히 밤별하고 마황정통탕 등을 복용한 결과였다.
  버거씨병 등 현대 양방의학이 치료하기 어려운 난치병도 사상의학으로 치료하
면 완치가 가능하다는  게 속속 입증되고 있다.  동의보감을  재정리한 동의수세
보원에서 분류하고 있는 사상인 감별법은 이제마 선생이 20여년의 방랑 끝에 발
견한 것이다.   동의수세보원은 마음을 다스려 병을 고친다는 정신과  더불어 몸
과 심성에 따라 병도 달라진다는 것을 말하고 있다.
  이제마 선생이 제창한 사상 체질과 그가 만든 통계는 현대 한방의학에서도 거
의 일치하고 있어 주목된다.  중풍 환자  중의 절반이 태음인이라는 사실도 정확
하게 실례로 나타나고 있어 놀라움을 금할 수 없다.
  사상의학은 이렇게 획기적인  치료 효과를 연일 낳고 있다.   우리 사상의학은 
체질에 따라 병을 보고  약을 쓴다.  심지어 몸에 좋다는  보약 십전대보탕 등도 
체질에 따라 복용법이 다르다.
  침술요법을 사상의학에 접목시킬  경우도 난치병의 치료 효과는  정말 놀랍다.  
체질 감별에 의해 처방하듯  체질에 따라 침을 놓는 위치도 다르다.   체질에 정
확히 맞으면 침을 놓은 뒤 20-30초만 지나도 즉각 반응이 온다.
  폐결핵과 당뇨병으로 10여 년간 고생하던 한의사가 사상의학으로 완치를 했단
은 것은 무엇을  말하는가.  체질의학이 인간의 장부와 희노애락의  관계를 과학
적으로 규명하고 또 장부가  균형을 유지하도록 함으로써 병을 다스리자는 데서 
출발하고 있기 때문이다.
  사상의학은 한계에 부닥친 현대의학의 돌파구로서 제3의학의 방향을 제시하고 
있다.  사상의학은  단순한 치료의학을 뛰어넘어 이제는 예방의학, 인격수양의학
의 이정표마저 세우고 있는 것이다.
  인간은 저마다 자신의 체질을  알고 제 병을 알아야 한다.   그래야 이 세상이 
건강해질 수 있다.

    중풍, 고혈압, 불임
    최초의 한방병원으로 획기적인 치료효과
  변정환(제한한방병원  원장.   대구광역시  중구   남산  1동  107-31.   전화: 
(053)254-0578)
  보사부의 의료법이 개정되기 전에 최초로 한방병원이라는 간판을 달았던 필자
는 갖은 우여곡절 끝에 병원을 개설할 수 있었다.   그 과정에서 예기치 않은 시
비와 비방,  일부 행정당국의 강압적인 조치가  있었던 탓에 이루 말할  수 없는 
고통을 다해야 했다.
  사실, 서울이 아닌  지방도시 대구에서 국내 최초로  한방종합병원이 생기리라
고는 아무도 예측하지  못한 일이었다.  더구나 한의사가 한의원이  아닌 종합병
원을 세운다는 것은 당시로선 법적으로나 상식적으로나  불가능한 일이었다.  그
래서 필자는 병원을 지으면서 무엇보다도 의료관계법의 개정에 앞장섰다.
  그리하여 필자는 어렵사리  비영리 의료기관인 재단법인 제한동의학술원을 설
립하고 이사장에 취임했다.  이때가 1971년 10월 15일이었다.
  1995년, 이제는 한의사로서  개업한 지 36년째이고 한방종합병원을  세운 지는 
벌써 사반세기에 가깝다.
  한의학에서는 좀처럼  몸에 칼을 대지  않는다.  그래서  서양의학에서는 이를 
보고 "그것도 의술이냐?"고 비웃는 사람이 많다.  필자는 그런 사람들의 코를 납
작하게 만든 적이 여러 번 있다.
  국제 라이온스 연차대회에 한국대표단의 일원으로 참석했다가 유럽관광길에서 
신장결석으로 괴로워하는 회원을  침 몇 대로 거짓말처럼 치료했다.   그런데 그 
때 일행 중에 의사가 몇 명 있었다.   그중 한 사람이 필자의 침술에 감탄하더니 
귀국 후에 아들을 치료해 달라고 필자를 찾아온 적이 있다. 
  환자의 병명은 유행성 근육통이었다.  이를테면  관절염 비슷한 병이었는데 필
자는 침 몇대로 그 의사의 아들을 치료했다.
  대구에서 이름만 대면 알 수  있는 이름난 의사의 친척이 우리 병원에 입원한 
사례도 있다.  그 환자는 하체 전신마비  증세로 혼자서는 기동도 제대로 못하는 
중증의 중풍 환자였다.   전국에 유명한 병원을 모조리 찾아다니며  치료를 받았
지만 효과가 없었다고 한다.  그래서 마지막으로  속는 셈치고 우리 병원을 찾아
왔다는 것이다.
  그 환자는 약  1개월만에 완치되어 퇴원했다.  그는 들어올  때 업혀서 왔다가 
퇴원할 때는 혼자서 걸어 나갔다.
  필자는 뇌졸중 치료에 특히  관심이 많다.  침 몇 대의  단방치료로 의식을 회
복시켜준 환자들도 의외로 적지  않다.  이 병에 걸리면 갑자기  입과 눈이 비뚤
어지고, 언어가 불편하며, 반신불수를 일으키고,  심지어 졸도하여 인사불성이 되
는 등의 특징을 갖고 있다.
  동양의학에선 중풍이  발생하는 주요 원인으로 평소에  기혈이 허하고 심, 간, 
신 등 세  장기의 음양이 실조된 데다가 우울과  분노, 과음, 과식, 성행위 과다, 
외사 참습 등으로  기혈의 운행이 저해되고 음양이  서로 연결되지 못해 위급한 
증후를 형성한다고 본다.
  필자가 중풍 치료에 몰입하게 된 이유는 한의사 면허증을 취득한 뒤에 첫번째 
중풍 환자가 바로 필자의 부친이었다는 것과 무관하지 않을 것이다.
  필자가 고향으로 돌아오기  전부터 부친은 중풍으로 누워 계셨다.   가장이 몸
져누워 있으니  집안 사정은 말이 아니었다.   필자는 정성을 다해  침과 뜸으로 
부친의 중풍을  치료하기 시작했다.   고치지 못하리라고 믿었던  당신의 병환이 
아들의 손에 의해 차도를 보이자 부친과 모친은  대견해 하셨다.  1개월 정도 집
중 치료를 받으면서 밖으로  나와 거닐 수 있을 정도로 좋아지셨다.   그 결과는 
피자에게 질병치료에 대한 자신감을 심어주는 계기가 되었다.
  재일교포이면서 한시를 잘 짓던 분은 몇 년째 못쓰는 오른쪽 팔을 침 몇 대로 
고쳐주자 벌린 입을 다물지 못했다.  모 극장의 사장, 미 8군 고문관이었던 메카
디 씨, 기무라 곤도라는  일본인 등 3명은 중풍환자로 동시에 입원한 적이 있다.   
이들은 병을  고쳐보려고 대만에까지 건너가 유명한  한의사 진존인에게 치료를 
받았지만 효과를 보지 못한 사람들이었다.  이들도  역시 단기간 내에 중풍을 고
치고 퇴원할 수 있었다.
  우리 병원에는 고혈압 환자도  많이 찾아오는 편이다.  그 이유는  침 몇 대를 
맞고 고혈압을 고쳤다는 거짓말 같은 소문이 퍼졌기 때문이다.  
  한번은 대구 비산동에  사는 이동춘 씨가 찾아왔다.  5일  전부터 갑자기 말을 
하지 못한다는 것이다.  몇 군데 병원을  전전했지만 전혀 효험을 보지 못했다는 
게 아닌가.
  필자는 환자에게 침을  놓은 뒤에 약을 4첩  지어 주면서 "효과가 있으면 다시 
오고, 효과가 없으면 오지말라. 나로서도 더 이상 치료 방법이 없다"고 말했다.
  그런데 이틀째 되는  날 오후에 나타난 이동춘  씨는 "지가 바로 엊그제 말을 
못해서 왔던 사람입니더!"라고 갑자기 외치더니  진찰실 바닥에서 필자에게 큰절
을 하는 것이었다.   필자는 그를 일으켜 세우면서 "당분간은  무리를 해서는 안 
된다"고 주의를 주었다.
  중풍환자는 절도있는 일상생활을 통해 음식물을 주의해야 한다.  닭고기, 돼지
고기, 술은 가능한 한 먹지 않는 게 좋다.  이들 음식뿐만 아니라 일체의 화기를 
돕는 열성음식물을 금해야 한다.
  본초강목에 따르면  중풍환자가 닭고기를 먹었을 때는  풍화가 일어나 반드시 
중풍이 다시 발작하므로 환자는 먹지 말아야 한다고 명시되어 있다.
  환자가 돼지고기를  먹으면 혈맥을 막고 근골을  약화시킴으로써 오래 먹으면 
약효를 감소시키거나, 생강 혹은 메밀과 함께  먹으면 대풍이 발생한다고도 기술
하고 있다.
  술 역시 체내의 열을 상승시켜 유독하다.   만약 술을 마시고 돼지고기를 포식
하면 더  쉽게 중풍에 걸릴 수  있다고 하였다.  현대의학에서도  알콜성 중풍은 
술로 인해 발생된 중풍을 말한다.  이 병은  술 속의 알콜이 몸의 말초신경을 확
장시키는 대신 뇌속의 혈관은 오히려 수축시킴으로써 뇌기능의 실조를 일으키는 
데서 비롯되는 것으로 동맥경화 등으로 인해 발생하는 뇌혈관색전과 다를 게 없
다.  
  메밀은 소화가 잘 안 되는 식품으로 중풍환자에겐  좋지 않다.  메밀국수와 돼
지고기를 섞어 뜨겁게 먹거나 바다새우를 즐겨도 풍열을 일으킬 수 있다.
  중풍환자는 식생활을 짜임새있게  하면서 소식을 해야 한다.  식사  후에는 평
소보다 체온이 올라가므로, 게다가 위가 팽창하면  심장이 압박되어 고혈압 환자
에겐 커다란 위협이 될  수도 있기 때문에 과식은 절대로 좋지  않다.  중풍환자
에게는 식욕을 조절하는 처방을 통해 식욕을 줄여 주어야만 중풍이 쉽게 치료된
다.
  중풍의 전조증으로는  손가락 끝의 감각 둔마,  수족의 무력증, 기육이 당기는 
듯한 느낌,  안면마비, 언어장애 등이 있으나  두통에 대해서도 특별히 조심해야 
한다.  특히 고혈압 환자의 두통은 더욱 주의를 요하는 증상이다.
  환자가 고혈압이라면 자신의 혈압에  대해 항상 주의깊게 관심을 기울여야 한
다.  마늘, 양파와 같은 소채류를 많이  섭취하며 소금, 설탕, 커피, 조미료 등은 최
대한으로 줄인다.   특히 비만증에 조심하면서 자주 전문의의 진찰을  받아야 한
다. 
  소금은 혈액  중에 섞여 혈관벽의 긴장도를  높인다.  때문에 항상  짜게 먹는 
사람은 습관적으로  혈관의 긴장이 지속되므로  결국 고혈압을 일으킨다.   염분 
농도가 혈액 속에서 지나치게 높으면 혈압을 조절하는 콩팥의 기능이 망가져 건
강을 해친다.
  우리나라 사람에게 고혈압 환자가  많은 이유는 육식보다 짜게 먹는 식생활에
서 비롯된 것이다.  우리 식생활은 쌀밥이  주식이어서 싱거운 쌀밥에 짠 반찬류
가 동반하기 마련이다.   소금으로 절여 만든 생선을 즐기는  종족에게서 고혈압 
환자가 많은 것도 이 때문이다.
  원칙적으로 고혈압 환자는  육류를 피하고 곡채식을 위주로 해야 한다.   다시
마, 김, 미역 같은 해조류를 자주 먹는 것도 중풍과 고혈압을 예방하는 지름길이
다.
  변비를 사전에 치료하고 예방하는  것도 중풍의 발병을 막는 방법이고 욕탕이
나 사우나탕에서 심장마비를  일으키지 않도록 신경을 써야 한다.   성격이 급해 
자주 흥분하거나 화를  잘 내는 것도 중풍을 일으키는  한 요인이 될 수 있으니 
천천히 느긋하게 행동하는 것도 나쁘지 않다.
  중풍 못지  않게 필자가  치료에 자신을 갖고  있는 것은 여성의  불임증이다.  
필자의 박사학위 논문도 바로 여성불임증 치료에 관한 것이었다.
  불임의 원인은 크게 구분하면  그 요인이 남성측에 있는 남성불임과 여성측에 
요인이 있는 여성불임이  있다.  여성불임은 전체 불임증의 3분의  2이상을 차지
한다.
  여성불임의 원인으로는 처녀막  폐쇄, 질의 결손, 배란  불능, 난관의 수송능력 
장애, 장궁발육 부전, 자궁위치 이상,  기형자궁, 성병, 자궁염, 나팔관 염증, 나팔
관 폐쇄 등이 있다.
  한의학에서는 전신증상에  따라 불임증의  원인을 여러가지로 분류하고  있다.  
한방에서의 여성불임증 치료는  일차적으로 월경상태를 조사하여 조절하는 것이 
그 순서로 되어 있다.
  동양의학에 따르면 불임증은 대개 신허, 혈허,  간울, 담습 등으로 인해 발병한
다고 알려져 있다.
  신허는 신양허와 신음허로 구분한다.  신양허는  초경이 비교적 늦게 나타나고 
월경이 지연되거나 불규칙적이며  경혈의 양은 적고 혈색은 탁하다.   전신이 피
로하고 추위를 타고 사지가  차며, 허리와 무릎이 시큰하고 무력하며, 성욕이 감
퇴하고 변이 많고 맑으며, 설태는 엷고 희고  습윤하고 맥은 아주 가늘거나 아주 
느리다.
  신음허는 월경량이 적고 색은  붉으며 점액성이고 앞당겨 나타나며 혹은 질질 
흐르면서 깨끗하지 못하다.  불면증이 나타나고  허리와 무릎이 시큰하고 무력하
다.  혀는 붉고 설태는 적거나 없으며 맥은 세삭하고 무력하다.
  혈허는 월경량은  적고 색은 담하며  월경이 뒤로 미루어지거나  폐졍이 된다.  
안색이 누렇게 시들고 몸이 쇠약하며, 정신은 피로하고 무려하며, 머리가 어지럽
고 눈이 흐리며 설태는 엷고 희며 맥은 침세하다.
  간울은 월경 주기가 고르지  못하며 혹은 양이 적다.  월경  전에 유방 종대가 
있고 옆구리에  창통이 나며 혹은 목안이  막힌 듯하여 정신이 울적하다.   혀의 
가장자리와 끝이 붉고 설태는 엷고 희며 맥이 현하다.
  담습은 몸이 비만하고  안색이 밝지 못하고 희며 머리가 어지럽고  숨이 차다.  
명치 끝에 덩어리가 있는 듯하여 답답하고 사지가 나른하여 무겁고 점액성의 하
얀 대하가 흐른다.  설태는 희고 번들번들하며 맥은 현활하다.
  어느날 결혼한 지 7년이  넘도록 수태를 못한다는 젊은 부인이 친정 어머니와 
함께 찾아 왔다.  얘기를  들어 보니 임신을 못한다는 게 아니라, 임신을 했다가
도 3개월을 넘기지 못하고 유산을 한다는 것이었다.
  필자는 우선 필자에게 몇 개월간 계속 한약을  복용할 수 있겠냐는 것, 정기적
으로 병원에 와서 진맥을  받겠냐고 물었다.  그러자 모녀는 출산만  할 수 있다
면 얼마든지 그렇게  하겠다고 다짐했다.  그로부터 필자의 치료를  받기 시작한 
1년 뒤에 그 부인은 옥동자를 순산할 수 있었음은 물론이다.
  남성불임의 원인으로는  기력 부족에 의한  발기부전, 사정력  약화, 성교불능, 
충분한 숫자의 정자가  자궁구에 근접할 수 없는 조루, 정자  생산과정의 장애로 
인한 정자감소증, 무정자증, 정기의 한냉에 의한 정액 성분의 이상으로 임신하지 
못하는 경우가 있다.
  남성불임도 기질적  병변등에 따른 이화학적 검사와  정액검사로써 그 원인을 
판별한다.  또한 식사습관,  일상생활, 내분비관계, 검사결과 등을 종합적으로 포
괄하여 건강상태를 증진 회복시킬 수 있는 한방적인 전신요법을 찾아야 한다.
  남성의 정력을 유지하고 키우기  위해서는 과다한 교접을 금하고 과로가 되지 
않도록 생활을  절제할 것이며, 노하지  말고 과음도 정액을  손상시키는 것이니 
경계해야 하며 구미식 위주의 식생활을 지양해야 한다.
  이러한 노력이 전제되어야만 전신요법의 일환으로 남성불임증 치료의 길도 열
리게 될 것이다.

    천식 
    한방으로 치료하면 근치가 된다
  임석정(백십자한의원 원장. 서울시 중구 봉래동 1가 65-9. 전화: (02)753-3997)
  천식 치료에 있어서 양방으로는 대증요법을 약간 탈피한 부신피질 호르몬제의 
개발에 의해 다소 진전을 보이고  있으나 근본치료는 아직 요원한 감이 없지 않
다.  그렇기에 환자들은 천식을 불치병으로  단정하고 자포자기하여 사회적인 문
제를 야기하고 있다.
  필자는 가전 비방을  중심으로 수많은 천식 환자의  치료에 전력을 경주한 지 
어느덧 25년이 넘어섰다.   그동안 특별히 조제한 방제약으로 수백명의  천식 환
자를 완치시킨 경험은 필자의 귀중한 자산이 되고 있다.
  이에 힘입어 필자는 일본 도쿄에서 개최된  일본동양의학회 제 23회 학술총회, 
스위스 로잔에서 개최된 제3차  국제 동양의학 학술대회 등에서 천식에 관한 논
문을 발표하여 호평을 얻기도 했다.
  호흡할 때마다  휘휘소리를 내는  호흡곤란이 천식발작의 전형적인  증상이다.  
이런 천식의 발작은 일견 아무런 전조도 없이 갑자기 일어난 듯하지만 실제로는 
그렇지 않다.  여러 증상이 발작 수시간 전부터 나타나는 것이 보통이다.
  전조의 증상으로 가장 많은 것은 어쩐지 가슴이 답답하고 가슴이 무거우며 근
질근질한 증상이다.  이 증상은 달리거나 운동을 한 뒤에 호소하는 경우가 많다.
  얼굴, 귀, 눈이 가려운 경우도 있고, 목구멍이 근질거리면서 가려울 때도 있다.   
이런 경우에 눈을 보면 결막이 충혈되어 있다.
  코끝을 심하게 문지르거나 재채기와  함께 콧물이 나오고 잠시 후에는 기침이 
나오는 증상을 나타내는  일도 많다.  이것은 알레르기성 비염  때문이며 기관지 
천식을 앓고 있는 어린이의 80%가 합병하고 있을 만큼 흔하다.  이 증상을 기관
지 천식의 전조로 생각하지 않고 단순한 감기의 증상이라고 오진하는 사례가 많
다.
  이런 증상 이외에 두중, 두통을 호소하거나 졸음이 오고 보채며 울 때도 있다.  
식욕이 왕성해질 경우도 있고, 반대로 전혀 먹지 않으려 할 때도 있다.
  실제로 발작이 일어나는 시간은 밤중이나 오전 1-2시경의  이른 아침이다.  이
것은 수면과 자율신경의 작용이 밀접한 관계를 갖고 있기 때문이다.
  계절적으로 보면 천식이  가장 일어나기 쉬운 때는 가을철이다.   다음으로 장
마철, 봄, 겨울  순으로 나타나며 여름엔 가장 적게 발병한다.   가을에 천식발작
이 많은 것은 하루의 온도차가 가장 심한 탓이다.
  겨울은 바이러스 감염에 의한 감기가 천식발작의 유인이  될 수 있다.  난방을 
하면서 방문을 닫아놓으면 천장의  먼지가 아래로 내려오면서 천식을 일으킬 수 
있다.  특히 석유난로가  주범이 될 우려가 있기 때문에 소아  천식에 걸린 어린
이가 있는 가정에서는 석유난로를 쓰지 않는 게 바람직하다.
  기관지 천식은 호흡곤란이 갑자가 발작적으로 일어나서 잠시 계속되다가 건강
한 상태로  회복되는 것을 되풀이한다.   휘, 휘하는 소리는 환자로부터  2-3m쯤 
떨어진 곳에서도 분명히 들릴 정도로 강하다.
  숨쉬기가 고통스럽기 때문에 잠을 이룰  수도 일어나 앉아 있을 수도 없어 어
깨로 숨을 쉬거나 상체를 앞으로 구부린 자세로  호흡해야 한다.  숨쉬기가 고통
스러워 얼굴이 붉어지거나 땀을 흘리곤 한다.
  천식이 심하면 안색이 창백해지고  입술이 파랗게 되며 음식물은 조금도 먹을 
수가 없다.   이런 상태를 천식발작이라고 한다.   발작은 야간이나 이른 아침에 
상습적으로 일어난다.
  단 한번의 발작으로 그치는 수도 있지만 2-3일 동안 계속되는  예도 있다.  멎
었던 천식발작은 적어도 다음해 그 시기에 이르면 어김없이 찾아와 고통을 안겨
준다.  1년 1회의 발작이 차츰 1년  몇 차례로 진전되고 지속 기간도 길어지면서 
증세도 무거워져서 1년내내 발작을 일으키는 난치성 천식으로 악화되기도 한다.
  천식의 원인으로는  천식에 걸리기 쉬운 소질이  유전되어 비롯된다는 유전설 
혹은 소질설, 특정 물질의 냄새를 맡거나 먹으면 발병한다는 알레르기설, 기관지
에 있는 부교감신경이 흥분하여  기관지가 수축되므로 기후나 기압의 변화 등으
로 천식을 일으킨다는 자율신경설, 임신, 생리, 갱년기, 사춘기 등의 관계가 인정
되는 탓에 호르몬이 발작을 일으키는 유인으로 보는 호르몬설 등이 있다.
  일반적으로 천식 환자가 매우 찐득거리는 짙은 담을 내기 시작하면 발작은 차
츰 나아진다.  합병증으로는 알레르기성 비염, 담마진, 습진, 기관지 확장증, 폐기
종 등이 발병하는 예가 많다.
  양방에 의하여 교감신경을 자극하는 아도레나링 주사를 맞으면 고통스럽던 천
식은 바로 낫게  된다.  하지만 이때의 상태는 자율신경계의  교감과 부교감신경
이 완전 정상으로 되돌아온 것이  아니고 양 신경은 강하게 흥분되어 있는 상태
로 평형을 유지하고 있는 것에 불과하다.
  주사의 효과가 떨어지면 팽창 상태가 깨져 부교감신경의 흥분으로 고통스러운 
천식의 상태로 되돌아간다.  따라서 주사요법  등 양방치료는 일시적인 치료법에 
지나지 않는다.
  기관지 천식은 매우 고통스럽고 건강을 치명적으로 해치는 무서운 알레르기성 
질환이다.   병세도 특이해서 계절적으로 일정하게  일어나는 수도 있고, 계절과 
관계없이 1년을 통해 수시로 갑자기 호흡곤란을  일으킨다.  사람에 따라서는 전
신의 불쾌감, 목 주변의 이상감, 감기 비슷한 전구증상이 올 때도 있다.
  처음에는 가래는 나오지 않고 오랜 고통 끝에 끈적끈적한 작은 기포가 무수히 
섞인 흰색 담을  뱉어냄으로써 호흡곤란이 점점 나아진다.  이런  천식에는 지금
까지 주로 약물요법을  썼지만 근치가 불가능했다.  다만 일시적인  효과만을 얻
을 수 있었을 뿐이다.  따라서 원천적으로  천식을 일으키는 알레르기 원인을 제
거하지 않으면 치료가 어렵다.
  천식 체질을  개선하지 않고 발작을 진정시키는  대증요법에만 중점을 둔다면 
근치가 될 수 없다.  속효 작용은 있을지 모르지만 원인치료는 못된다.
  한방에서는 천식 체질을  내면적으로 개선하는 원인치료와 천식발작을 진정시
키는 대증요법을 조화있게 운용한다.
  *대시호탕합반하박탕:명치부터 양쪽 겨드랑이에 걸쳐서 저항감과 압통이 있고, 
흉협고만의 증상이 있는  사람, 어깨가 뻐근하고 숨이 가쁘며 변비의  증상이 있
을 때 쓴다.   1개월 이상 계속해서 사용하면 흉협이  없어지고 정신상태가 좋아
져 천식 체질이 개선된다.
  *소청룡탕:환절기, 태풍 전후에  천식발작을 일으키면서 발작 직전에 재채기가 
나오고 콧물을 질질 흘리며  오줌기가 있고 거품과 같은 담을 많이  내며 젤, 젤 
소리를 내는  환자에게 투여한다.  발작이  아주 심할 때는 수조를  배로 늘려서 
쓴다.
  복진해 보면 배꼽 양쪽의 복직근이 긴장하여 위 부위를 문지르면 뽀각뽀각 하
는 소리가 난다.  복부 전체가 무력할 때는 이 약을 쓰지 않는 게 좋다.
  이밖에도 영감강미신하인탕,  신비탕, 인삼탕,  소시호탕합반하후박탕을 환자의 
체질에 맞게 응용해서 쓴다.
  대증요법으로 마행감석탕이  효험이 없을 경우는  가미감초마황탕을 투여한다.  
이 약은 감초, 마황, 수조의 세 가지로 조제하기 때문에 매우 간단한 처방이다.
  마황은 천식의 특효약으로 널리  알려진 에페드링이 많이 함유된 생약으로 교
감신경에 작용하여 혈액순환을 왕성하게  할 뿐더러 기관지의 경련을 멎게 하는 
구실을 한다.   강한 해독작용이 있어  몸 안에 쌓여 있는  천식발작 유독물질을 
없애준다.
  수조는 체질을 개선하는 천식  치료제로서 환자의 체력, 체질, 병태에 따라 가
감해서 쓰면 효험이 있다.
  한방에서는 천식의 주된 원인을 수분의 대사장해로 생각하므로 차나 음료수를 
가능하면 피해야 하며 수분이 많은 과일도 좋지  않다.  식사는 언제나 식욕의 8
할 이하로 하고 특히 저녁밥은 가볍게 먹는  것이 좋다.  만복상태에서 잠자리에 
누우면 발작하기 쉽다.
  병에 걸려 있다고  영양분을 섭취한다는 생각에서 많이 먹으면 곤란하다.   그 
음식물을 소화시키기 위해 많은  에너지가 추가로 필요하기 때문에 그만큼 병원
체에 저항할 수 있는 에너지를 잃어버리고 만다.
  치료 처방은 소청룡탕, 반하후박탕,  소자강기탕, 정천탕 등을 가감해 쓰며, 소
양인 체질로 하월천식에는 전호지황탕, 육미지황탕을 가감해 쓴다.
  특히 기관지 천식이 있는 환자는 담배를 피우면서 치료할 생각을 가져서는 절
대로 안되며 금연 후 치료를 받아야 한다.
  천식 특유의 천명과 호흡곤란을 수반하는 천식발작은 침치료에 의해서도 깨끗
하게 진정시킬 수 있다.
  기관지 천식을 다스리는 데는 민간요법도 적지 않다.
  껍질을 벗긴 살구씨, 복숭아씨를 각각 1되씩  노랗게 볶아 가루를 만들고 꿀에 
갠 다음 보리가루  약간과 함께 녹두알 크기의  환약으로 만들어 생강차에 식후 
20-30알씩 복용한다.
  모과잎을 1회 20g정도 달여 먹는다.
  차조기씨 5g을 달인 물에 달걀의 흰자를 풀어 마신다.
  천식으로 일어난 부종에는 껍질  벗긴 살구씨 1홉을 노랗게 볶아 가루를 내어 
1홉의 쌀과 함께 죽을 쑤어 식전에 먹는다.
  천식기가 급히 악화되어  숨을 몰아쉴 경우는, 귀방울씨 70g을  젖먹이의 오줌
에 반죽한 다음, 볶아 구운 감초 35g을 첨가해 갈아서 따뜻한 물에 3-4g씩 입에 
머금고 삼키거나 분말 그대로 먹는다. 
  생마의 껍질을 벗겨  절구에 찧으면 풀처럼 되는데  이것을 익혀서 매 식후에 
복용한다.  양은 많아도 좋다.
  생마의 껍질을 벗긴 다음  알맹이를 썰어 설탕에 찍어 먹는다.   한 번은 배불
리 먹어야 효험이 있다.
  생마를 찧은 즙 반홉과 사탕수수의 즙 반홉을 한데 섞어 달여 먹으면 즉효다.
  큰호박 1개를 골라 꼭지를 자르고 속을 긁어낸 다음 보리엿을 가득 채워 꼭지
를 덮고 동지까지 서늘한 곳에 두었다가 쪄서 조금씩 먹는다.
  참외꼭지 7개를 가루로  만들어 참외꼭지 달인 물에 풀어 마신다.   마신 즉시 
토하게 되며 그 뒤로 상태가 좋아진다.
  송진 2g정도를 맹물과 함께 2-3개월간 복용한다. 
 
    구안와사, 고혈압, 저혈압
  한방요법으로 건강을 되찾는다
  임일규(임일규한의원 원장. 춘천시 운교동 183-212호. 전화:(0361)55-2277)
  한방의학은 5천년의 역사와 숨결을 같이 하면서 겨레의 슬기로 가꾸고 뿌리를 
내려온 우리 민족의학이다.
  필자는 이러한  전통의학을 연구하고 발전시키고자  3대째 가맥으로 계승하여 
한의사의 길을 걸어온 지도 벌써 35년이 되고 있다.
  그동안 필자가 무엇보다도 아쉬움과 안타까움을 느꼈던 것도 동서의학의 불균
형이 심화된다거나 양방 일변도의  보사정책과 일부 오도된 국민 의료이용 의식
이었다.   지금은 많이 개선되었다고는  하나 아직도 사회  일각에서는 한의학을 
경시하는 풍조가 남아 있어 여전한 숙제로 떠오르고 있다.
  필자는 나름대로 한방의학 홍보에 앞장서서 질병치료, 예방, 건강상식 등의 올
바른 이해를 돕고 우수성을 알리기 위해 뛰어왔다.   여러 언론매체에 논문과 칼
럼을 기고하는 것을  비롯해 수차례 방송과 강연을  되풀이한 것도 그 때문이었
다.
  이 짧은 글을 통해  필자는 독자에게 건강정보를 제공한다는 차원에서 난치병
에 대해 쉽게 설명하고자 한다.
  
  구안와사(중풍)
  구안와사란 중풍병에 속하는 증세로서 입과 눈이 한쪽으로 비뚤어지거나 쏠리
는 경우를 말한다.  양방에서 이르는 안면신경마비가 바로 이것이다.
  질환이 있는  쪽 즉, 마비된 쪽이  주름을 잃고 평활한 상태로  변하고 근육은 
마비되어 표정이 변치 않는 것이며 눈 주위가 마비됨에 따라 윗눈꺼풀은 협소해
지고 아랫눈꺼풀은 쳐져서 사팔눈처럼 변한다.  눈을  감을 수 없고 눈물이 저절
로 나오는 수도 있다.
  입은 건강한 쪽으로 당겨져 열려서 침이나 마신  물도 흘러나온다.  담배를 피
우면 연기도 새어나온다.   때로는 언어장애와 무감각도 있을 수  있으며 이명증
이 생겨 청각장애도 나타난다.  환부측의 후두통도 생긴다.
  필자가 경험한 바로는 예전에는 온돌방이 진흙으로 되어 있을 때는 별로 없던 
병이었는데 시멘트  바닥으로 바뀌면서 많이  발병하는 것으로 여겨진다.   예를 
들어 아랫목만 더울  때 어린이가 잠을 험하게  자다가 뒹굴어 웃목에서 엎드려 
자던 중에 발병하는  경우, 술을 과음한 상태로 냉방에서 자다가  발병하는 예도 
있다.  또한 신경을 지나치게 써서 구안와사에 걸리는 경우도 자주 접하게 된다.
  그리고 여름철에 날씨가 무더우니까 에어컨과 선풍기를 장시간 켜놓고 있다거
나, 자동차를 타고 찬바람을 맞으면서 가다가 혹은  새벽운동을 하던 중에 찬 공
기를 맞거나, 수술후유증 등으로 안면신경마비가 오는 수도 있다. 
  노인층에게만 집중되어 있던 질환이 최근에는 젊은층에서도 많이 발견되는 것
을 보면 예방만이 초선이라는 생각이 든다.   모든 질환이 다 그렇지만 구안와사
에 걸리면 발병 즉시  초기에 치료를 받아야 한다.  중풍의  전조는 미리 나타나
기 때문에 조금만 관심을 기울이면  얼마든지 예방에 만전을 기할 수 있다고 본
다.
  필자의 임상경험에 의하면 일시적인 신경과로로 발병한 것은 치료가 용이하며 
약 3주-5주 동안이면 거의 완쾌시킬 수 있다. 
  한방에서는 한약, 침, 뜸을 병행해 좋은 결과를  얻고 있다.  그리고 안면에 온
습포를 비롯한 마찰을 매일 1-2회 실시하면 치료에  도움이 된다.  한방약으로는 
이기거풍산, 강활유풍탕, 우황청심원 등이 있다.
  ㅅ그룹 김  부장은 퇴근하다가 길거리에서  갑자기 쓰러졌다.   다행히 주위에 
있던 사람들이 발견해 근처 병원 응급실로 실려갈 수 있었다.
  그러나 응급처치를  받은 김  부장은 완치가  어려운 구안와사로  판정되었다.  
이미 눈과 입은 한쪽으로  올라가 비뚤어져 있었으며 팔다리도 마비증세가 나타
난 것이다.
  병원에서도 퇴원을  종용하면서 치료를 포기한 환자가  필자를 찾아오는 순간 
희망을 가질  수 있었다.  침을  놓고 약을 지어주자 정상적인  건강을 완벽하게 
되찾았던 것이다.   이처럼 전통적인 우리 한방의학은 의외의 효험을  보이는 경
우가 수없이 많다.
  중풍은 대부분 40-60대에 많이 발생한다.  하지만  최근에는 30대 환자들도 가
끔 발견된다.  그런데  이 중풍은 발병 전에 먼저 징조가  나타나기 때문에 예방
에 관심을 가지고 사는 것이 무엇보다도 필요하다.
  중풍을 예고하는 증세를 보면 몸의 어느 한쪽 팔다리와 안면근육 등이 활동에 
불편을 느낄  정도로 이상이 오기 시작한다.   눈 주위의 살갗에  경련이 일거나 
언어자애 및 청력의 이상, 음식물을  삼키는 데 곤란을 느끼게 된다.  특히 팔다
리게 벌레가 기어가는 듯한 느낌이 있거나 까닭없이 코피가 잦으며 사소한 일에
도 감정이 격화되는 일이 잦으면 중풍이 들 가능성이 높다.
  흔히 뇌의 혈관에 순환장애가 일어나 갑자기 의식을 잃으며 신체의 마비를 가
져온다.  깨어나지  않는 경우에는 환자의 코밑 인중혈에 자극을  주어 깨어나도
록 하고 있다.   가래가 심하게 막혔을 때는 토하게  하고, 입을 꼭 다물고 있어 
열리지 않을 경우에도 토하도록 유도해야 한다.
  건강하던 사람이  갑자기 쓰러지면  흔히 우황청심원을  먹이는 경우가  많다.  
환자가 의식이 없는 혼수상태가 되어  혀가 굳어져 삼킬 수 없는 상태라면 자칫 
식도를 막히게  할 우려가 있다.   그러므로 반드시 한의사의 진찰을  받은 후에 
우황청심환, 만금탕 등의 처방으로 치료해야 한다.
  이러한 중풍은 정신적인 불안정과 생활의 불균형으로 비롯된 고혈압에서 발전
하는 경우와 혈관의  노화현상에서 오는 경우가 보통이다.  간혹  노인들의 경우
에는 노여움을 참지 못하여  화가 치밀어 오를 때 나타나는 수도  있다.  따라서 
혈압이 높은 편이거나 동맥경화가  있으면 평소에도 마음을 편안하게 할 필요가 
있다.
  중풍과 고혈압에 유효한 식품으로  연근, 연밥, 미나리, 부추, 가지, 오이,  시금
치, 냉이, 호박, 마늘,  원추리, 송이버섯, 옥파, 당근, 흰무, 토란, 양파 등  야채류
가 있는데 이 중에서 미나리와 양파가 가장 좋다.
  그밖에 포도, 토마토, 대추, 복숭아, 감, 사과, 귤 등의 과일류가 있으며 잡곡밥, 
콩밥, 팥밥,  녹두밥, 율무쌀, 현미,  연밥, 쌀  등 곡식류를 죽으로  쑤어 먹는다.  
김, 해삼, 조개살, 미역, 다시마, 파래 등 어패류도 중풍 및 고혈압 환자에게 더없
이 좋은 식품이다.
  미나리즙:미나리 10g을 잘게 썰어  끓여서 식힌 물에 한 컵을 넣고 믹서에  갈
아 짜서 식후에 복용한다.  심한 사람은 1일 3회, 가벼운 사람은 한 컵씩 2회 복
용한다.
  마늘:식사 때마다 2-5쪽을 먹는다.
  양파:양파의 껍질을  벗기지 않은 채  그대로 달여서 5-10g을  하루에 먹는다.  
날것을 식초에 쳐서 먹어도 좋다.
  중풍의 민간요법을 소개한다.
  솔잎:솔잎을 분말로 만들어 물에 타서 마시거나 매일  솔잎 1백개 정도를 씹어 
먹는다.
  검은콩:검은콩을 볶아 그대로 먹든지 가루로 만들어  매일 큰 숟가락으로 하나
씩 2-3회 먹는다.
  뽕잎:봄철에 연한 뽕잎을  따서 깨끗이 찐다.   이를 1시간 정도 말린  것 1근, 
꿀 1근을 섞어 매일 큰 숟가락으로 하나씩 식후에 3번 먹는다.
  감잎:봄철에 새순이 날 때 채취하여 그늘에서 말린 다음 달여 마신다.
  두충잎:차로 만들어 수시로 마신다.
  고혈압
  고혈압으로 고생하는  사람이 의외로 많다.   특히 중년층에 들어서면 고혈압, 
심장병, 암을 걱정하지 않는 사람이 없을 정도이다.
  기회만 있으면 혈압을 재보려는 신경과민의 사람들이  있는가 하면, 혈압의 수
치가 약간 높다고 고민하는 사람들이 있다.   심한 경우는 매일같이 혈압치를 수
첩에 적어가며 신경을 쓴다.  오히려 이렇게  걱정하는 그 자체가 고혈압을 유발
하는 원인이 된다는 것을 알아야 한다.
  한의학에 따르면 엄지손가락이나 둘째손가락이  뻣뻣하여 감각이 둔하고, 손발
에 힘이 적거나, 근육이 약간  땡기면 중풍이 발병할 가능성이 높다고 했다.  또
한 신수가 부족하여 심화를 억제하지 못한다든지 몸이 뚱뚱해져 습담이 많아 혈
액순환이 잘 안 되어 화열로 발병한다고 한다.
  혈압은 체온, 호흡,  맥박과 함께 사람이 살아 있다는 증거이다.   하지만 지나
치게 높거나 낮은 경우는 오히려 생명을 위협하기도  한다.  고혈압의 원인을 유
전, 생활환경,  한냉 등이라고 하여 건전하고  합리적인 생활환경을 강조하고 있
다.
  정상혈압은 평소에 쾌조의 컨디션을 유지하는 상태의 혈압으로 대개 최고 140 
최저 90 이하이다.
  우리나라 사람들에게 고혈압과 중풍이  많은 이유는 육식은 적게 함에도 불구
하고, 대부분 짜게 먹는  버릇 때문에 염분 과다 섭취로 혈관과  신장의 기능 체
계를 손상시켜 혈압이 오르고 중풍을 일으켜 건강을 해치고 있다.
  한방요법은 한의사의 진단 결과에  따라 처방이 달라지므로 진찰을 받는 것이 
우선이다.
  동물성 지방이 많거나 짠  음식, 설탕, 술, 커피, 담배 등은 고혈압에 해로우니 
가급적 금해야 한다.

  저혈압
  질병에 걸려 혈압이 낮은 경우는 그 질병을 고치면 혈압치도 정상으로 돌아간
다.  그러나 별다른 원인없이 혈압이 낮은  본태성 저혈압 환자는 갖가지 병같지 
않은 증상을 호소한다.  그러니 늘 괴로울 수밖에 없다.
  혈압이 낮은  사람들이 호소하는 증상으로는  현기증, 편두통, 귀울림, 피로감, 
차멀미, 부정맥, 수족냉증, 저린 듯한 느낌, 식욕부진, 설사, 변비 등이 있는데  일
상생활에 많은 지장을  주고 있다.  즉,  저혈압은 생명에 지장이 없다 하더라도 
고통을 겪지 않으면 안된다.
  저혈압이 있는 사람은 주로  야위고 허약한 체질이 많으므로 체력보강에 주력
해야 한다.   저혈압 환자는 치료에 앞서 무엇보다도 가벼운  운동을 규칙적으로 
실천해 몸을 단련하는 것이 건강유지의 지름길이다.
  식이요법으로는 우유, 흰살생선,  쇠고기, 달걀 등 양질의  동물성 단백질을 충
분히 섭취하고 식물성  음식과 해초류, 뼈째 먹는 생선을 곁들여  식사의 균형을 
이루도록 해야 한다.
  한방에서는 저혈압은 체력이 허약한  데서 비롯된다고 보고 다음과 같은 처방
을 제시하고 있다.
  반하백출천마탕:전신 증상과 함께 소화기  증상이 나타날 때 쓰는 약이다.  구
역질, 배울림, 설사, 식욕부진,  소량을 먹고도 포만감을 느끼는 경우, 현기증,  귀
울림, 두통, 허리의 냉기 등의 증상이 있는 사람을 위해 처방한다.
  십전대보탕:두통, 귀울림, 눈의 피로, 손발끝이  저리고 안색이 좋지 않은 경우, 
눈 주위가 부어오르는 증세가 있는 사람에게 쓴다.
  진무탕:수족이 무겁고,  숨이 차며, 가슴이 심하게  두근거리면서, 걷기만 해도 
다리가 후들거린다든지, 설사가 많고, 무력감에 빠진 사람에게 쓴다. 
  당귀작약산:현운, 두통, 두중감, 귀울림, 수족 및 허리의 냉증, 권태감, 불면증이 
있는 사람에게 쓴다.

    자궁출혈, 요통, 소아과질환
  인간의 건강을 위한 한방
  이극로(성제국한의원 원장. 대구광역시 중구 남성로 62. 전화: (053)257-4962)
  한의하의 치료분야는 광범위하여 내복약,  외용약, 침구치료, 안마, 기공 등 그 
내용이 풍부하고 다양하다.   또 한의학은 인간의 역사와 더불어  수천년간 체험
을 거치면서 치료법을 터득한 인간의 경험의학이다.
  그리고 현대의학이 국소치료  의학, 인공치료 의학이라면 우리  한의학은 종합
치료 의학이자 자연치료  의학이라고 정의할 수 있다.  그렇기  때문에 한의학은 
인간의 신체변화를  단편적으로 보지 않고 우주의  원리에 응용하여 종합적으로 
관찰하고 치료하며, 자연의 운행이나 질서에 비유하여  인체의 모든 병화를 관찰
하고 고찰하여 질병 치료에 임한다.
  컴퓨터가 사람의 일을 대신하고 달나라 여행까지 가능한 시대에 살고 있는 우
리이기에 과학적으로 규명되지 않은  부문이 적지 않은 한의학에 대해 비판적인 
시각이 있는 것은  사실이다.  하지만 한의학은 인명을 다루는  엄연한 의학이고 
임상을 통해 훌륭한 치료효과도 있음을 부인할 수는 없다.
  우리 한의학에서는 질병의 조기 치고, 자연  치유력, 주위 환경과 체질, 자연요
법, 거주지역과 질병의 관계, 예방요법 등을 무엇보다도 중시하고 있다.
  각 증상에 따라  알맞게 적용하는 치료 팔법은  한의학 고유의 치료 원칙으로 
삼고 있다.
  병이 피부 표면에 있을  때 땀을 나게 하여 병을 쫓아내는  한법, 병이 위장이
나 가슴 부위에 있을 때 밖으로 토하게  하여 유해물질을 제거하는 토법, 신체내
에 응결된  덩어리나 열이 있을 때  대변을 통해 질병을 치료하는  하법, 병사가 
아직 피부 표면에  있어서 신체에 들어가지 않은  경우에 신체의 조화를 이루는 
화법, 한증의 질병에 온성이나 열성의 약물을  사용하여 신체의 균형을 이루도록 
하는 온법, 열이 나는 질병에 한성의 차가운 약물을 사용하는 청법, 신체의 허약
이나 장기의 기능  쇠퇴를 보해주는 보법, 위장이나 복중에 있는  응어리나 종양
을 흩어지게 하여 만성병을 치료하는 소법 등이 있다.
  이러한 치료법은 한 가지  또는 여러가지 방법을 혼합하여 응용되는데 한의사 
이외에는 함부로 사용해서는 안 된다.
  우리 성제국한의원에서는 여성질환, 간질환, 심인성 질환, 각종 성인병, 노인병, 
관절염, 요통, 통풍,  소아과 질환, 알레르기 질환  등 각종 난치병을 광범위하게 
치료하고 있으나 지면 사정에 따라 그중에 몇 가지 질병만을 대표적으로 다루기
로 한다.

  자궁출혈
  47세의 부인이  찾아와 전신무력증과 더불어 하혈이  계속되고 있음을 호소했
다.  폐경이  되었는데도 1개월간 하혈이 지속되고 있었고  산부인과에서 지혈제 
주사를 맞는 등 치료에도 효과가 없다는 것이다. 
  농촌에서 힘든 일을 많이  하고 있으며, 남편의 외도가 잦고, 고부간의 갈등이 
심해 신경이 상당히 예민해진 상태였다.
  안면은 창백했고, 전신무력감이 있으며, 가슴이 늘 뛰고 답답한 증세와 식욕부
진, 소화불량, 불면증, 두통 등의 병후가 있었다.  절진 결과 근육 긴장이 심했고 
복부에 전체적으로 통증이 있었다.
  필자는 비기가 허하여  하혈이 계속되고, 혈소한 탓에  심실소양하여 신경쇠약
증과 신체허약의 실혈증에 걸렸다고 보고 그  치료목표를 건비, 보기, 생혈, 지혈
로 정했다.
  처방으로는 가미귀비탕에 보중익기탕을  합방했더니 단기간 내에 완치시킬 수 
있었다.
  자궁출혈은 양이 비록  적다 해도 계속하여 출혈이  있다면 악성 빈혈을 만들 
위험성이 높다.  그 원인으로는 자궁내막염, 자궁근종, 자궁암, 난관염, 자궁외 임
신, 자궁질부의 미란, 자궁 열상, 유산, 자궁손상, 난소 출혈 등을 꼽는다.
  자궁외 임신으로 출혈할 때는 심한 하복통을  수반하고, 자궁암 때문에 하혈이 
있을 경우는 심한 악취를 풍긴다.
  자궁에서 출혈이  된다고 해서 무조건  지혈제를 사용할 것이  아니라, 정확한 
원인을 규명해서 빨리 치료해야 합병증이나 후유증을 예방할  수 있다.  간혹 해
산 또는 유산  후에 잔류물이 남아서 출혈하는  경우도 있으니 반드시 전문의의 
진찰이 필요하다.
  우리 한의학에서는 자궁  출혈을 혈붕과 혈류로 대별한다.  산이  붕괴되는 것
처럼 갑자기 많은 양의 피가  쏟아지는 것이 혈붕이고 물이 강둑에서 새는 것처
럼 약간씩 장기간에 걸쳐  출혈이 지속되는 증세를 혈류라고 한다.   두 가지 모
두 신체 기능에 나쁜  영향을 끼치는 것은 사실이다.  출혈  뒤에 일어나는 수많
은 신체적 증상은 심신을 괴롭혀 일상생활의 리듬을 깨뜨린다.
  자궁출혈 환자는 충분한 휴식과 영양을 섭취하고 가능한 한 미역국을 많이 먹
는다.  미역은 피를 지혈시킬 수 있는 효능이 뛰어나기 때문이다.
  그러므로 산후의 보름 정도는 미역국을 반드시 먹어야 산후 회복에 큰 도움이 
된다.  미역은 산후의 지혈,  분비물 제거에 도움을 줄 뿐만 아니라 영양을 공급
해서 약해진 자궁과 뼈를 정상화시킨다.  미역은  탁해진 피를 맑고 깨끗하게 만
드는 작용도 하고 있어 여성에게는 아주 훌륭한 식품이다.
  한약 처방으로는 가미석홍전, 가미수비전, 가미섭영전, 보익화혈탕, 궁귀교애탕, 
온경탕, 십전대보탕, 삼황사심탕, 계지복령환, 고본지붕탕, 익기고신탕, 영지전, 사
물합당귀보혈탕, 궁혈방, 삼탄지혈탕,  충혈탕 등 많은 약물이  있으나 원인과 체
질에 따라 처방을 달리 해야 한다.
  특히 여성은 무엇보다도  산후조리를 잘해야 건강을 유지할 수 있다.   산후에
는 몸이 극도로 소약해지고 지쳐버려서 질병에 걸릴 확률이 높아지기 때문에 일
정한 시간 동안은 안정과 몸조리가 절실하다.
  분만 후 신체의  각 장기가 어느 정도 회복되는 데는  대략 3주일이 소요되고, 
임신 전과 같이 완전히 회복되려면 약 1백일이  필요하다.  이 기간 동안에는 따
뜻한 실내에서 영양가 있는 음식을 섭취하고 마음 편하게 충분한 휴식을 취해야 
하며 바깥 출입이나 가사일 등은 삼가해야 한다.   산후에는 해산으로 피가 부족
하고 근골이 쇠약해지므로 먼저  피를 보충해주고 근골을 강화시키는 한약을 복
용해야 한다.

  요통
  39세의 남자가 심한  요통 때문에 내원했다.  모 건설회사  현장소장으로 타지
에서 생활하다가 병을  얻었다는 것이다.  현장 사무실의 간이침대에서  몇 개월 
동안 불편하게 잠을 잔 데다가 크고 작은 사고가 빈번해 심신이 몹시 지친 상태
였다.
  2-3개월 전부터 갑자기 허리가  아프더니 시간이 지나면서 통증이 심해졌다고 
한다.  가까운 한의원에서 침을 맞고 한약을  복용했지만 차도가 없어 필자를 찾
아온 것이다.
  환자의 체질은 태음인이며 요통은  물론 불면증, 정서불안 등을 호소했다.  절
진했더니 요배근에 긴장감이 느껴졌다.
  모름지기 의지가 꺾이면 기혈이 왕성하지 못해 조맥을 영양할 수 없으므로 기
가 응체되어 요통이 발생한다.
  치료목표는 조기, 행기, 순기,  지통으로 정했다.  처방으로는 오적산에다가 가
미통순산을 합방했더니 효과가 빨랐다.
  요통 중에는 섬좌요통이 가장 흔하다.  이  질환은 무거운 물건을 갑자기 들거
나 비뚤어진 자세를 오래도록 방치하거나 잘못된 생활습관에서 비롯된다.
  그밖에 척추 이상, 신경성,  내과 질환, 산부인과 질환, 비뇨기 질환 등으로 생
기는 요통 등 그 원인은 다양하다.
  요통이 발생하면 제일 먼저  해야 할 것은 절대 안정이다.   아무리 가벼운 일
이라도 하지 않는 것이 요통 치료의 지름길이다.
  한의학에서는 요통을  신허요통, 한요통, 습요통,  어혈요통, 섬좌요통,  풍요통, 
기요통, 열요통, 담요통, 식적요통 등 10가지로 분류한다.
  이중에서 섬좌요통은 오늘날  허리 디스크 증세에 해당되며,  임상체험으로 보
면 아무 이유없이 갑자기 찾아오는 경우가 허다하다.
  특히 기요통은 신경성으로 발생된다고  본다.  그 발병 원인으로는 욕구 불만, 
의지 상실, 분노 과다, 슬픈 일을 겪거나  슬픈 생각을 많이 하는 경우, 스트레스
를 받았을 경우를 꼽고 있다.  그 증상으로는  허리에 통증이 심해 오래 서 있지 
못하고 걸어다니지 못한다.
  이 신경성 요통인 기요통은 다른 요통과 마찬가지로 절대 안정 가료하면서 한
약 치료와 침요법, 뜸요법을 병행하면 속히 치료될 수 있다.

  소아과 질환
  우리 한방에서는 육아의 지침으로 유아십법을 제시하고 있다.
  등을 항상 따뜻하게  해주어야 한다.  이는 바람으로부터 몸을  보호하기 위함
이다.
  배를 늘  따뜻하게 해주어야 한다.   이는 소화기에 병변이 생겨  설사와 같은 
질환이 생기지 않도록 하기 위함이다.
  발을 따뜻하게 해야  한다.  신체의 제2심장이라 할 만큼  중요한 발이 따뜻해
야 혈액순환도 잘 도고 몸도 건강해진다.
  머리를 서늘하게 해야 한다.   머리는 따뜻한 기운이 다 모이는  곳으로 늘 서
늘하게 해야만 맑고 상쾌한 상태를 유지할 수 있으며 질병도 생기지 않는다.
  가슴을 서늘하게 해야 한다.  가슴 부위는  화가 많으므로 서늘하게 식혀야 한
다.
  이상한 물건이나 낯선 사람을 눈에 띄게 하지  않는다.  이는 경기나 정신과적 
질환을 예방하기 위함이다.
  아직 완전하게 발육하지 못한  소화기를 따뜻하게 하지 않으면 소화기 장애와 
전신적인 부조화가 나타난다.
  울 때는 젖을 먹이지 않는다.  울 때  젖을 먹이면 기도나 호흡기로 젖이 들어
가 질식할 우려가 있다.
  경분(수은)이나 주사 등의  약을 함부로 복용시키지 말라.  독극약은  반드시 한의
사
의 처방에 의해 복용시켜야 한다.
  목욕을 너무 자주  시키지 말라. 피부가 연약하므로 잦은 목욕은  피부를 상하
게 할 뿐만 아니라 각종 세균의 침입을 받기 쉽다.
  이밖에도 필자는 몇 가지를 추가하고 싶다.
  이를테면 너무 기쁘거나 슬플 때  등 산모의 감정 변화가 심할 경우에는 젖이
나 음식을 먹이지 않는다.  음식 정량의 70-80%만을 먹여 과식을 피한다.  잠을 
잘 때는 젖을 먹이지 않는다.   겁을 주어 울음을 그치게 하지 않는다.  옷을 너
무 따뜻하게 입히지 않는다.  젖이나 우유를 먹인 후 바로 잠재우지 않는다.  가
능하면 우유보다 모유를 먹이도록 한다.   표준체중이나 표준신장에 지나치게 구
애받지 않는다 등을 들 수 있다. 
  아이를 키우는 가정에서 가장  문제되는 것 중에 허약체질과 코피에 대해서만 
간단하게 소개하기로 한다.
  허약체질
  일반적으로 몸이 야위고,  자주 잔병치레를 하고, 힘이 없고, 밥을  잘 먹지 않
고, 매우 신경질적인 경우를 말한다.   그러나 겉보기엔 튼튼하지만 물살이 차고, 
피부에 탄력이 없고 근육의 발달이 늦은 비만형의 허약아도 있다.
  허약체질의 요인으로는 유전,  조산아, 미숙아, 그릇된 육아,  편식, 알레르기성 
체질, 빈혈, 결핵, 이비인후과적 질병 등을 들 수 있다.
  허약아의 증세로는 피로, 두통, 복통, 구역질, 알레르기성 천식과 피부염,  코피, 
뇌빈혈, 차멀미, 얼굴색 창백, 편도선염, 설사, 잦은 감기, 잦은 상처나 염증, 신경
질적 성격, 만성기관지염, 야뇨증, 식은땀, 사지 무력, 피부가 거칠고 윤기가 없는 
등 이상이 생긴다.
  이를 치료하기 위해서는 편식을  없애고 균형된 음식을 섭취하면서 적당한 체
력 단련과 체질 개선법을 시도하는  것도 좋으나 한약에 의한 처방도 권하고 싶
다.
  소건중탕, 계지가작약탕,  소시호탕, 보중익기탕 등의 약으로  치료하거나 침과 
뜸을 병용하여 시술하면 우수한 효과를 얻을 수 있다.

  코피
  코는 폐, 위, 심, 간  등의 기능과 밀접한 관계가 있다.  이처럼 신체에서 중요
한 작용을 하는 코에도 많은 질병이 발생하고 있다.
  그중 하나의 질병이  한의학에서 말하는 눅혈 즉 코피이다.   특히 어린아이에
게 자주 나타나는 코피는 정서불안이나 거식증까지 초래하는 경우도 있다.
  소아 코피의 원인을 정리해 보면 허약 체질, 영양 실조, 빈혈, 비타민 결핍, 정
서 불안, 과로, 심한  운동, 기생충 감염 등의 허약성 요인, 혈액의 질병,  백혈병, 
자반증 등의 출혈성 요인, 감기,  백일해, 학질, 장티푸스, 성홍열, 희귀열, 유행성 
출혈열, 심장, 간장, 신장 등의 질환, 맵고 뜨거운 음식이나 약의 과용과 오용, 외
상이나 기타 원인을 꼽는다.
  소아 코피의 예방법으로는 균형있는  영양 섭취, 심한 운동 자제, 끼니를 거르
지 않는 규칙적인 식사, 깨끗한 위생 유지, 충분한 휴식 등이 필요하다.
  치료효과가 우수한 한방요법으로는 당귀보혈탕,  십전대보탕, 서각지황탕, 복령
보신탕, 보원탕, 보중익기탕, 지백지황탕 등의 처방이 있다.

    갑상선질환
    한방으로 치료하는 갑상선질환
  윤영석(춘원당한의원 원장. 서울시 종로구 낙원동 154. 전화: (02)765-0274)
  인체 내에서 가장 큰 내분비선인 갑상선은 목의 중앙 부위에 위치하고 있다.
이 갑상선은 내분비기관의 하나로서  갑상선 호르몬을 분비하는데 이 기능에 이
상이 생기면 여러가지 병적인 증상을 일으킨다.
  갑상선 호르몬은 신체의 성장  발육과 인체에 필요한 당질, 단백질, 지방질 등 
각종 물질의 대사에 없어서는 안 될 중요한 호르몬이다.
  한의학에서는 갑상선에 이상이 생기는  질환은 주로 심장의 허혈과 간장의 울
혈 때문에 생기는 것으로  보고 있다.  심장의 기능이 떨어지고  열이 많이 내재
되어 있는 상태를  심장의 허혈이라 한다.  또 스트레스,  정신적 과로, 무절제한 
생활 등으로 인해  간장에 무리가 있으면서 해독작용이  원활하게 안 되고 피의 
순환이 정체되어 있는 것을 간장의 울혈이라고 말한다.
  편의상 갑상선 질환을  원인과 병세에 따라 구분해 보면, 갑상선  기능 자체에 
이상이 생겨서 오는  갑상선 기능항진증과 갑상선 기능저하증,  갑상선에 염증이 
생겨 일어나는 급성 혹은 만성 갑상선염, 갑상선 부위에 혹 덩어리가 생기는 것, 
갑상선 암 등이 있다.
  그러나 한의학에서는 이러한 병명에 집착해 치료방법을  정하지는 않는다.  서
양의학에서는 수년에 걸쳐 투약하고 마지막에는 수술하지만 한의학은 그렇지 않
다.
  갑상선질환의 한의학적 치료에는 한약, 침, 뜸, 지압, 외용약, 식이요법 등이 포
함되는데 이러한 치료법들을 여러 가지 응용함으로써 치료기간을 보다 단축시키
고 있다.  이런 식으로 치료하면 빠른 효과를  볼 수 있고 치료만 제대로 되었다
면 재발도 거의 없다.
  갑상선질환은 당뇨병이나 심장병과 비슷한 증상을 나타내고 맥도 비슷하기 때
문에 경험이 많은 한의사도 오진하기 십상이다.   갑상선에 일단 병이 생기면 정
신적 뿐만 아니라  육체적으로도 여러 가지 장애가 나타난다.   어린이의 경우에
는 신체 발육이나 뇌의 발달에 심각한 영향을 끼칠 수 있기 때문에 빠른 진단이 
빠른 치료라고 할 수 있다.
  갑상선질환은 여성에게 많이 발생하는 병이어서 임신,  그리고 출산 후의 건강 
상태와도 밀접한 관계가  있다.  대부분 자가 면역성 질환이기  때문에 태아에게 
대물림하는 경우가 흔하고 분만 후에도 산모에게 여러가지 장애를 일으킨다.

  *갑상선질환의 원인과 증상
  #갑상선 기능항진증
  <원인>
  자가면역계의 이상 반응으로  갑상선 호르몬의 분비가 지나치게  활발해짐. 그
레이브스병, 바제도우씨병이라고도 함.  간과 심장의 허열인 경우가 많다.
  <증상>
  목이 굵어지고 맥박이 100-150회  정도로 빨라진다.  가슴이 두근거리고 불안, 
불면증이 있다.  눈이 튀어나오고 식욕은 왕성, 체중은 감소되고 땀을 많이 흘린
다.  월경불순과 설사를 동반함.
  #갑상선 기능저하증
  <원인>
  자가 면역계의 이상으로 갑상선 호르몬의 분비가  지나치게 적어짐. 신장과 간
장의 허증이다.
  <증상>
  목이 굵어지고 쉰 소리가 난다.   전신이 권태롭고 추위를 잘 탄다.  식욕부진
이 있으나 체중은 증가.  피부가 거칠어지고 잘 부으며 월경과다를 동반.
  #단순 갑상선 종
  <원인>
  요오드 함유 식품의 섭취가  부족하거나 양배추, 콩나물, 콩 등을 많이 먹어서 
갑상선이 붓는다.
  <증상>
  수년간에 걸쳐 목이 부어 있거나 굵어져 있다.  별 증세가 없다.
  #갑상선 낭종
  <원인>
  갑상성 호르몬의 분비 이상으로 갑상선에 혹이 생김.   어혈에 의한 경우가 많
다.
  <증상>
  목 부위에 때때로 혹이 만져지고 침을 삼키거나 고개를 젖힐 때 불편.
  #아급성 갑상선 염
  <원인>
  독감 등의 바이러스  감염으로 갑상선에 생긴 급성  염증 때문에 조직 세포가 
파괴되어 갑상선 호르몬이 혈액 속으로 다량 새어나간다.
  <증상>
  맥박이 빨라지고 땀을 흘리며  손이 떨린다.  목이 아프고 열이  나며 전신 권
태감이 생김.
  #부갑상선 기능항진증
  <원인>
  부갑상선에 생긴 혹 때문에 부갑상선 호르몬이 지나치게 분비된다.
  <증상>
  물을 많이 마시고 배뇨량과 횟수가 증가한다.  근력 저하, 식욕 부진, 구토, 변
비가 있다.
  #부갑상선 기능저하증
  <원인>
  원인 불명의 체내 호르몬 분비 기전 이상으로 부갑상선 호르몬의 작용이 나빠
진다.
  <증상>
  근육 경련이 대표적.  갑자기 손가락이  굳어지고 특히 엄지손가락이 안쪽으로 
구부러진다.  얼굴도 경련이 일고 불안감이 심해진다.
  #갑상선 암
  <원인>
  원인 불명.   한방에서는 간기울혈과 기운이 순행하지 않고 어혈  때문으로 본
다.  갑자기 갑상선 세포가 암세포로 돌변한다.
  <증상>
  목에 멍울이 생긴다.   목이 쉬거나 잠기고 목구멍에 압박감이  생기면서 호흡
이 곤란하고 체중이 감소함.
  #부갑상선 암
  <원인>
  부갑상선에 악성 종양이 생긴 것.
  <증상> 
  목이 마르고 소변이  잦다.  근력이 떨어지고 식욕도 저하되며  변비가 심해진
다.

  *환자의 식이요법
  갑상선 환자는 규칙적으로 식사하되 적량의 80% 정도로 소식한다.
  아침 식사는 간단히  하되 맵쌀과 찹쌀을 반반으로  하고 대추와 밤을 약간씩 
넣어 끓인 죽을 먹는다.
  즐겁게 식사를 하고 식후 바로 눕지 않음.  냉음료 및 술을 삼가한다.
  지방분이 많은 삼겹살,  닭고기 껍질 등을 먹지 말고 마늘처럼  혀를 자극하는 
것도 가급적 피한다.
  맵고 짠 음식물은 피한다.
  콩나물, 콩으로 만든 식품, 양배추는 절대로 먹지 않는다.  된장, 두부 등은 가
급적 1주에 2회 이상 먹지 않도록  한다.  단, 팥과 땅콩 등은 상관이 없으나 강
낭콩은 좋지 않다.  필자의 경험에 의해 얻어진 결론이다.

  *갑상선 치료에 도움이 되는 음식
  곤포미역, 미역, 용안육, 상심자,  호도, 육종용, 대추, 복숭아, 마자인, 산약,  연
자육, 검실, 하수오, 산사의 열매와 씨, 복령, 율무, 보리,  영지버섯, 해삼, 굴껍질, 
자라, 양고기, 개고기, 뱀장어,  녹용, 스쿠알렌, 하고초차(꿀풀), 대추차, 연자육차
(연꽃의 씨앗), 맥문동차 등을 꼽는다.
  ((치험사례))
  대기업 홍보부장인 장0남(50세)씨는  3-4개월 전부터 술만 먹으면 다음 날  일
어나기 어렵고 식은땀만 부쩍 늘었으며 아무리 먹어도  허기가 진다고 한다.  체
중은 급격히 줄고 대변은 하루에 3-4회를 보아도 시원하지 않다.
  처음엔 대수롭지 않게 여겼으나 자꾸 피곤해지고 체중도 감소되어 녹용이라도 
1제 먹을까 왔다고 한다.  한약을 먹기  전에 갑상선에 대한 혈액검사를 받아 보
니 갑상선 기능항진증이었다.  당뇨검사와 체온은 정상.
  침을 놓으면서 한약을 2개월 정도 투여했다.   태음인이고 비만형 체질에 맞는 
약을 1개월 투여한  뒤에 양방에서 혈압검사를 받았다.  검사  결과는 모두 양호
하고 임상 증상도 전무했다.  3개월간 아무  약도 쓰지 않고 관찰했으나 전혀 이
상이 없었다.
  이른 봄날, 바짝  마른 아가씨가 부채를 들고 나타났다.   벌겋게 상기된 얼굴, 
목에는 큰 혹이  튀어나와 있다.  몸이 늘 화끈거려서  미칠 지경이란다.  1-2년 
전부터 손이 약간  떨리고 가슴이 두근거리며 어지럼증을  느낀다고 하소연이다.  
이미 양방에서 전형적인 갑상선 기능항진증으로 진단받았다.
  약 2개월간 한방치료를 받고 나니 모든 증상이 없어지고 피곤한 감도 거의 호
전되었다.  복약을 중지하고 6개월 후에 관찰했으나 완치.
  마에지마(50대. 일본 오사카. 건설업)씨는 사업차 한국에  왔다가 아는 사람의 소
개로 오래된 갑상선 질환을 고쳐볼 수 있을까  해서 내원했다.  병원에서 치료받
은 지 17년째이고 지금도 양약을 복용하고 있단다.
  증상은 항상 어지럽고  멍하며 최근엔 기억력이 부쩍 떨어졌다고 한다.   정력
이 완전히 떨어진 것은 말할 것도 없고 매사에 의욕이 없다는 것이다.
  허리와 무릎이 시리고 아프며  저녁에는 미열과 함께 불면과 악몽에 시달린다
는 것.  양약을  먹고 있을 때에는 가슴이 답답하거나 피곤한  증상을 별로 못느
끼나 복약을 하루라도 중지하면 금방 피로해진다고 한다.
  처음 15일간은  양약과 한약을 같이 먹으라고  했다.  필자가 처방한  약을 석 
달 가량 복용했더니 완전히 좋아졌다.  갑상선  증상이 거의 소실된 이후에도 마
에지마 씨는 1년에 2-3차례씩 오곤 했는데 그때마다 진찰해 보면 이상이 없다.
  천0영(여. 당시 19세)은  3년 전인 19세 때부터  가끔 얼굴이 붓고 창백해지며 
피곤해지길래 단순히 공부  때문에 그러려니 생각했다.  그러나 날이  갈수록 집
중력이 떨어지는 것은 물론이고, 잠만 늘어가고  극도의 불안감이 밀려와서 더이
상 학업을 지속하기도 어려웠다.
  그래서 신경정신과에서 치료를 받았으나 약을 먹을 때만 증상이 호전될 뿐 약
을 끊으면 마찬가지였다고 한다.
  진찰 결과 갑상선  기능항진증.  1개월간 약을 썼더니 의외로  빨리 증상이 호
전되기 시작했다.  한약 투여와 함께 다시 1개월간 이침을 놓으며 관찰했다.  약
을 중지해도 좋을  만큼 아무런 이상이 발견되지 않았다.   3년이 지난 지금까지
도 그녀는 갑상선 질환의 증상이 전혀 나타나지 않고 있다.
  현0자(여 29세)씨는  결혼한 지 4년이 되도록  아이가 없고 또  갑상선 종대로 
인하여 침을 삼키기가  어려울 정도로 고통을 받는 국민학교 선생님이다.   아이
가 생기지도 않지만 생긴다 하더라도 혹시 갑상선이 유전되지나 않을까 하여 걱
정이 많은 전형적인 한국의 어머니형.  피부색이  하얗고 고운 데다 늘씬한 체격
에 매력이 넘치는 여성인데 목이 튀어나와서 항상 목위로 올라오는 스타일의 옷
만 입고 다닌다고 한다.  항상 기분이  우울하고 툭하면 예민해져 남편하고 싸우
기 일쑤라고  자기의 신상을 소상히 털어  놓는 것이었다.  동네  병원에 가니까 
아급성 갑상선염이라 하고  갑상선 기능에는 큰 이상이  없다고 하여 약도 주지 
않고 3개월 단위로 검사만 하자고 한단다.
  맥을 보니  갑상선 항진  증세가 약간 있으나  크게 걱정할 정도는  아니었다.  
간혹 가슴이 답답하고 눈이 빨갛게 되고 두통이 있는 것을 빼면 큰 자각 증세는 
없다.  단지 생리가  제 때 있지 못하고 생리통이 가끔  심하여 진통제를 먹어야 
할 때도 있다고 한다.  생리 전후로 미열이 있어 체온계로 재보면 37.5도에서 38
도정도가 된다.
  맥을 보니 약간 빠르고 매끄러운 활맥이 잡히고 심장맥도 불규칙한데 맥이 아
무래도 이상했다.  단순 갑상선 염 환자에게는  볼 수 없는 기체혈어와 간기울결
증이 심하고  맥이 활삭한 것으로 보아  아무래도 암종이 있는 것  같아 보였다.  
그래서 대학병원에 가서 다시 정밀 검사를 받아보고 나서 진찰을 다시 해보자고 
돌려 보냈다.
  약 한 달 후  환자가 다시 왔다.  역시 오른쪽 목 부위에  갑상선 암이란 결과
가 나왔단다.  환자가  너무 불안해 하고 임상적인 암 증상은  없으나 곧 악화될 
가능성이 있으므로 일단 수술을 해서  악성 종양을 제거한 후 다시 한방 치료를 
받도록 했다.  단 수술하기 전에도 암종을  줄어들게 하는 한약을 꾸준히 복용하
도록 했다.
  환자는 자기의 증상과 체질을 상세히 적어왔다.
  3년 전 간염을 앓은 적이 있음
  특별히 가리는 음식은 없고 김과 콩나물을 가장 좋아한다
  변비가 약간 있으나 소화는 잘 되는 편이다.
  낙천적이고 변화를  즐기는 성격이나 요즈음은  매사에 짜증이 난다.   그래서 
마음을 안정시키기 위해 나름대로 노력을 하고 있다.
  목구멍 깊은 곳에서 냄새와 함께 목구멍이 막히는  듯한 느낌을 갖는다.  그리
고 침 삼킬 때에도 무언가 있는 느낌을 갖는다.
  눈꼽이 잘 끼고 요즈음 눈물이 많아졌다.
  갑자기 추위, 더위를 잘 타고 콧물도 약간씩 난다.
  얼굴, 목, 가슴, 배 주위에서 땀이 많이 난다.
  밀폐된 공간이나 사람이 많은 곳에 있으면 답답해지고 열이 오르며 눈이 피로
해진다.
  잠은 오래 자나 꿈이 많고 작은 소리에도 깨는 등 깊은 잠을 못잔다.
  성격이 급해지고 극단적으로 된다.
  걱정과 쓸데없는 고민이 많다.
  잘 놀라고 가슴이 두근거리고 뻐근하다.
  약간만 배가 고파도 꼬르륵 소리가  나고 물을 마시면 위에서 잘 내려가지 않
는다.
  머리카락이 많이 빠지고 갈라지며 건망증이 갑자기 심해진다.
  피부가 건조하고 거칠어지며 화장도 전혀 먹지 않는다.
  저녁에 얼굴이 발갛게 상기되며 눈도 붉어지고 아침에는 눈이 뻑뻑하다.
  손바닥, 발바닥이 뜨겁고 때로는 가렵다.
  갑자기 기운이 빠지는 때가 많다.
  상세하게 적은 증상의 대부분은 갑상선 항진증과 비슷하므로 우선 소간이기시
키는 약과 함께 암종을 삭이는 활혈파어시키는  약을 같이 써보기로. 활혈파어약
은 암을 삭이는 대표적인 한약이다.  그 중에도 적작약, 연교, 유향, 흥화를 보통
때의 2배로 증강하여 한약을 한 달간 투여했다.
  한 달 후에 환자의 증상을  들어보니 가슴이 답답하고 열이 오르는 증상이 많
이 좋아졌으며  잠도 깊이 잘 수  있게 되었다고 한다.   그러므로 소간이기약을 
계속 쓰면서 약의 분량은  많지만 활혈시키는 당귀, 천궁, 목단도 각각 3돈씩 써
서 하루에 꼭꼭 3번씩 먹으라고 단단히 일렀다.   다행히 환자가 열심히 약을 먹
고 소화도 잘 시키므로 복약중 큰 문제는 없었다.  단 콩나물과 양배추, 두부 등
을 금지시키고 김은 상관이 없으나  콩나물이나 콩은 갑상선 암에 아주 좋지 않
다는 것을 설명해 주었다.
  활혈파어시키는 약을 두 달간 쓰니 목이 불편한  증상이 많이 소실되었다.  적
어 주었던 증상 중 아직 목구멍이 막히는 듯한 느낌과 상기되는 증상만 별로 나
아지지 않았을 뿐 변비, 눈꼽, 꿈과 걱정,  머리카락 빠지는 증세 등은 많이 호전
됐다고 한다.
  맥을 보니 아직 활맥은 있으나 삭맥은 많이  가라앉았다.  환자가 수술을 받을 
때가 되었으나 증상과 맥상이 호전되었으므로 다시 한 번 검사를 받도록 권유했
다.
  검사 결과가 나온 날 환자가  너무 기쁜 표정으로 진찰실로 들어와 머리 숙여 
인사하는 것이었다.  검사 결과 암종이 많이  사그러들어 수술을 하지 말고 두고 
보자는 것이었다.
  역시 활혈파어법은 암에도 듣는구나라고 생각하고 증상이 거의 없어질 때까지 
활혈파어약을 쓰기로  마음먹었다.  환자가  기운이 없어 하고  맥도 약했으므로 
적작약, 연교 대신  황기, 백복신을 쓰고 다시 시호 향부자,  지각 등 소간이기시
키는 약을 같이 써서 두 달간 투여했다.
  두 달 후 환자의 마지막  남은 증상인 목구멍이 막히고 답답한 증상도 없어지
고 목의 종대도  잡히지 않는 등 거의 완치에  가까웠으므로 다시 한 번 검사를 
받도록 권유했다.  검사결과상 아무런  이상이 없다고 한다.  맥을 보니 역시 활
맥이 없어진 것을 확인할  수 있었다.  일단 완치 판정을 내리고  6개월에 한 번
씩 내원하라고 이르고  콩나물, 양배추 등 갑상선질환에 좋지 않은  음식을 피하
고 마음을 편히 갖으라고 일러주었다.
  6개월 후에 보아도  맥은 거의 정상이었다.  이제는 환자가  아기를 갖기를 원
하므로 자궁을 보하면서 피를 순환시키는 활혈파어약을 2개월 간 투여하고 기다
려 보라고 했다.
  내원한 지 3년이 되는 지금, 다행스럽게도  환자는 건강한 여자 아이의 엄마가 
되어 있다.  갑상선  기능도 아직까지 정상을 유지하고 있는 것을  보면 이 환자
는 활혈파어법의 덕을 톡톡히 본 대표적인 케이스인 것 같다.

    불임증
    승금단의 효능을 과학적으로 규명
  강명자(강명자한의원   원장.  서울시   서초구   서초  4동   1690-1.   전화: 
(02)537-3712)
  필자는 여성불임에  대한 한방적 연구로 한의학박사  학위를 취득하고 언론을 
통해 여성 한의학박사  1호로 소개되면서부터 불임치료 전문의로 알려지기 시작
했다.  그 이전에도 불임증 환자를 보지  않은 것은 아니지만 본격적으로 치료를 
개시한 것은 10년이 조금 넘는다.
  소문을 듣고 찾아온 불임증  환자를 대상으로 한방 불임치료제 승금단을 복용
시킨 결과 높은 효능을 보였다.  필자의  박사학위 논문 제목도 승금단이 난소기
능에 미치는 영향이었으니 승금단 및 불임 환자와의 인연은 꽤 질긴 편이다.
  한의학의 여러 분야 중에서도 특히  불임증에 관한 연구를 하게 된 것을 더없
는 행운으로 받아들이고  있다.  오늘도 필자의 진단과 투약으로  임신이 되었다
는 흥분된 주인공의 목소리를 듣는 것을 최상의 보람으로 여기면서 생활하고 있
다.
  한방 고전인 내경소문에 따르면  신장의 기운이 왕성하고 호르몬이 충만해 임
맥이 잘 통하고 태충맥이  왕성해 월경이 정상이어야 임신이 가능하다고 규정한
다.  이는  불임 환자의 대부분이 월경불순, 난소기능 장애로  오는 무월경, 월경
곤란 등을 갖는다는 것을 임상결과에 의해서도 입증되고 있다.
  또한 옛사람들은 임신의 요건으로 부인은 월경을 고르게 하는 일과 장부는 양
정을 우선해야 한다고 했다.  두 가지가  충족된 후에 교합해야 임신이 가능하다
는 뜻이다.
  이상과 같이 한방에서는 월경을  고르게 하는 일이 임신의 제 1요건임을 말하
고 있다.
  전통적으로 한방에서 보는 여성불임증의 원인별 증상과 치료법을 대별하면 아
래와 같다.

  *신허로 인한 불임
  #원인
  체질 허약, 신장의 기운  부족, 무리한 성생활로 호르몬이 많이 소모되고 양기
가 손상되면 충맥과 임맥의 기가 약해져 자궁이 쇠약해진다.
  #증상
  월경량이 적고 얼굴빛이  검게 되면서 정신도 피로하다.  허리가  아프고 다리
에 힘이 없다.   성욕 감퇴, 소변이  맹물처럼 맑음. 냉의 색깔은  흐린 황색으로 
묽음. 혀에 얇은 설태. 맥은 약하고 느림.
  #치료법
  신장을 덥히고 호르몬을 늘리며 충맥가 임맥을 강화하는 치료. 온신환, 보신종
자방, 오계환 등의 처방.
  *혈허로 인한 불임
  #원인
  체질 허약, 피와  호르몬의 부족 등으로 음기를 상하면 충맥과  임맥이 허해진
다.
  #증상
  월경이 나오지 않거나  월경량이 적고 색도 흐림. 월경 주기가  느려지고 몸도 
수척하고 얼굴엔 윤기가 없음. 머리가 어지럽고 눈 앞이 캄캄할 때가 있음.
  심장이 두근거리고 혀는 혈색이 부족하며 설태가 얇게  낀다.  맥은 약하고 가
늘다.
  호르몬의 부족으로 체내에 열이 생겨서 헐허한 경우는 입술이 빨갛고 뺨이 붉
으며 목이 마르고 입이 쓰다.  손바닥 발바닥에  열이 나고 저녁 무렵에 심한 열
이 나며 혀는 붉고 맥은 가늘고 빠르다.
  #치료법
  피를 늘려주며 간과 신장을  보호해야 한다.  그 처방으로 양정종옥탕, 청혈양
음탕, 청골자신탕 등이 있다.
  *담습으로 인한 불임
  #원인
  평소에 체형이 뚱뚱해 담과 습이  체내에 생기면 기가 잘 소통하지 못해 자궁
의 맥이 막힌다.
  #증상
  월경이 고르지 않고 월경색도  흐림. 몸은 뚱뚱하고 얼굴은 창백. 머리가 어지
럽고 심장이 두근거림. 냉이 많고 끈적거림. 입에 묽은 가래가 많이 생기고 가슴
과 윗배가 더부룩하며 편하지 못함. 혀에는 흰  설태가 두껍게 끼며 맥은 미끄럽
게 느껴짐.
  #치료법
  비장을 돕고 습과 담을 제거해야 함.  대표적인 처방으론 계궁환이 있다.

  *간울로 인한 불임
  #원인
  마음이 불편하면 간의 기가 울결되어 기운과 피가 조화를 이루지 못해 충맥과 
임맥이 서로 돕지 못함.
  #증상
  월경 주기가 빨라졌다 느려졌다 하면서 월경량이  적음. 월경이 시작되기 일주
일 전부터 유방이  커지고 아픔. 월경중에 아랫배가 아프고 가슴과  옆구리에 가
스가 차서 더부룩하고 불편함.  정신은 우울하고 명랑하지 못함. 혀는 붉고 설태
가 얇게 끼며 맥은 당기는 듯하다.
  #치료법
  간의 울기를 풀고 피를 늘려주며 기를 다스려야  한다.  처방으로 소요산이 있
다.  
  *자궁한으로 인한 불임
  #원인
  월경중에 바람을 몹시 쐬었다든지 찬  기운이 있는 곳에 오래 머물게 되면 자
궁으로 바람 기운이나 찬 기운이 들어가서 생긴다.
  혹은 양기가 부족해 혈액순환이 잘 되지 못하고 있을 때 찬 기운과 습한 기운
이 자궁에 머물러 임신이 되지 않는다.
  #증상 
  월경주기가 늦어지고  월경량도 적으며 월경을  해도 시원치 않다.   월경색은 
자주색이고 덩어리가 있으며  월경통도 심하고 아랫배가 차다.  흰  설태가 얇게 
끼며 맥은 둔하고 느림. 
  #치료법
  자궁을 덥히고  찬 기운을 풀어주며 월경을  조정하는 애부난궁환이 대표적인 
처방이다.
  불임증의 원인은 이상 다섯 가지로 분류되나 대체로 여러 원인이 겹쳐 나타나
는 까닭에 복합적인 원인에 맞게 처방해야 한다.   그 통치방으로는 탕약으로 조
경종옥탕, 환약으로는 승금단을 들 수 있다.
  필자는 동의보감에도 나와 있는 승금단이 환약이어서 복용방법이 간편하고 과
거 10여 년간의 임상결과  치료효과가 높았기 때문에 박사학위 과정에서 동물실
험을 통해 과학적으로  그 효능을 테스트했다.  승금단이 임신유지에  탁월한 효
능이 있으며 황체 기능을  증진시키고 배란을 촉진시키는 작용이 있어 우수성이 
입증되었기에 이러한 실험결과로 학위를 취득할 수 있었다.
  <승금단을 중심으로 한 임상사례>
  이상월경에 의한 불임-30세. 결혼한 지 4년된 자연유산 경력이 있는 여성.  소
변이 잦고 속이 메슥거리며  얼굴에 기미가 심하고 누런색의 냉, 음부 가려움증, 
월경이 늦고 유방이 딱딱하고 아프며 월경통도 심한  등의 증상: 우선 간을 다스
리는 처방으로 냉, 가려움증, 메슥거림, 유방통  등으로 호전시킨 후 난소기능 돕
는 승금단 2개월 투약으로 임신.
  속발성 불임의 경우-10세된 딸을  가진 33세의 여성.  첫 출산 뒤  3년만에 자
연유산 후 불임.  속발성 불임으로서  소화불량, 식욕부진, 변비, 잦은 소변, 신경
과민, 불면증, 누런색의 냉,  음부 가려움증, 속이 메슥거림, 가슴 두근거림,  월경 
주기가 일정하지 않고 양도 적으며 월경통 심함:  우선 간의 습을 제거하는 처방
으로 냉, 가려움증 없애고 월경 주기를 조정한 후 승금단 1개월 복용 후 임신.
  기체혈어로 인한 불임-32세.   결혼 후 10년간 불임.   변비, 신경과민, 월경전 
유방통, 월경 주기는 느린 편: 먼저 간의 울기를 푸는 약으로 30여 첩 쓰고 승금
단 50일 분을 투약하던 중 임신
  난관이 막임으로 인한 불임-혼전  인공유산 1회, 결혼 후 1회 조산  경력이 있
는 25세.  조산  후 2년간 불임. 속이 메슥거리고 음부  가려움증, 좌측 허리와 
다리가 땅기며 좌측 하복통, 작은 소변, 신경과민, 두통 등의 증세: 우선 간을 다
스리는 치료와 더불어 좌측 요각통 치료제 및 월경중 좌하복통을 푸는 약 한 제
를 투약하였더니 임신. 이 경우는 몸의 질병을 제거함으로써 임신된 경우이다.
  희발성 월경으로  인한 불임-29세, 결혼한 지  6년, 초경부터 3년,  4회 정도의 
월경, 결혼 후 1년 반  정도 무월경, 그후 연 1,2회 월경, 항상 수족이 차고 소변
이 잦으며 속이  메슥거리고 냉, 음부 가려움증, 요통 등의  증세: 간을 다스리는 
약 한 제를 투약하였더니 즉시 임신.
  난산수술 후의 불임-결혼 전  자궁외 임신으로 난관 수술한 32세.  결혼  후 3
년동안 불임.   월경이 점차 늦어지고 월경  전 유방통, 심한 월경통  등의 증세: 
우선 월경 주기를 조정하기 위해  승금단을 21개월간 투약한 후 간의 울기를 푸
는 약 한 제 투약하던 중 임신.
  배란이 안 되는  경우-결혼한 지 2년 되는 재미교포.   무월경으로 병원에서는 
배란이 안 된다는 진단받음.  잡지 기사를  보고 친정 어머니가 국제전화를 걸어
왔다.: 승금단 1개월 분을 투약했는데 그후에 월경이 있으면서 즉시 임신.
  혈허로 인한 불임-36세.  결혼한 지 4년.  유산된  직후 필자를 찾아왔음: 기와 
혈을 돕는  보약 한 제를 투약하였더니  곧 임신, 그것을 확인한  후 안태시키는 
약 6첩을 투약, 다음달  다시 피가 조금씩 비친다 하여 안태약 재차  투약 후 지
금까지 정상적.
  신허로 인한 습관성 유산-28세.   결혼한 지 2년.  2회의 자연유산의  경력, 식
욕부진, 심한 변비,  신경과민, 월경 주기는 부정기적, 월경색은  진함: 난소의 기
능 돕고 신경 강화하는 약을 한 제 투약한 후 즉시 임신.
  난관염으로 인한 불임-26세.  결혼한 지 6년.  1회의 자연유산 후 피임중 임신
하여 소파수술. 그후  난관염을 치료받은 후부터 불임.  월경량  적음, 주기는 빠
르며 월경출혈 장기간 지속: 신장  및 간장이 허한 것으로 판단, 신간을 돕고 난
소기능을 강화하는 탕약 한 제와 승금단 1개월 투약중 임신.
  과다 소파수술로 인한 신허증-30세.  결혼 전 3회의 소파수술.  결혼 후 2년간 
불임, 월경 주기  느리고 양은 적으며 월경 전에는 유방통,  심한 월경통, 생리중
에는 소화불량, 평소에 변비, 소변잦음: 난소의  기능 돕고 기혈을 보하는 치료제
로서 한 제의탕약과 승금단 1개월 복용중 임신.
  이원적 의료제도의 피해자-28세.  결혼한  지 5년.  월경 주기 일주일 이상 느
리고 누런색의 냉.  음부 가려움증, 변비, 잦은 소변, 신경과민, 그간 양방의 치료
를 받아왔으나 반응이  없어 필자를 찾아옴: 간의 울기 풀고  신경강화하는 보제 
복용시키고 난소기능을 돕는  승금단 1개월 투약했는데 예정일이 지나도 월경이 
없자 다니던 산부인과에  가서 초음파 검진했으나 임신 미확인.   산부인과 의사
는 한방투약에  대해 노발대발, 기형아될 가능성이  우려되어 승금단 복용 중단, 
그후 다시 동서와 더불어 필자에게 와서 검진 결과 이미 월경이 없을 그 당시에 
임신된 것을 확인했다.
  양한방이 2원화되어 있는  의료제도로 인해 갈피를 잡지 못하고 우왕좌왕하는 
환자들이 너무 많다.  또한 한의학에 대해  이해가 없는 양의들이 한약을 미신시
하고 무조건 배타하는 사고방식이  많아 환자들의 판단을 그르치게 하는 오늘의 
세태는 개선되어야 한다.
  간울증으로 인한 불임-32세.   8년전 결혼. 아직도 불임. 늘 피로하고  속이 메
슥거리며 누런색의 냉, 음부  가려움증, 손발이 차고 편두통 등의 증세, 변비, 소
변이 잦음,  월경이 보름 정도 늦어지고  신경과민, 불면증으로 고민:  진찰 결과 
간경락 이상으로 보고 투약하였더니 즉시 임신.   너무 오랫동안 임신이 안 되어 
소박맞기 직전이라 하며 늘 기가 죽어 살아왔다고  함. 임신보고를 하러 내게 찾
아와서 남편에게 큰소리 치는 모습을 보고 필자도 속이 후련해짐.
  피임으로 인한 불임-결혼한 지 2년 반.   결혼 직후 1년간 피임.  그러나 그후 
생활이 안정되어 임신을  갈망하였으나 불임.  항상 손발과 아랫배가  차고 월경 
주기도 고르지 못하며  병원의 검진 결과 배란 불량이라 한:  재일교포이어서 친
정어머니를 통해 승금단 1개월 투여로 즉시 임신.
  자궁내막증으로 불임-34세.   결혼 6년 동안 불임.  자궁내막증의 진단을 받은 
환자.  항상 소화불량, 변비 경향.   대신 찾아온 동서에게 자궁의 혈액순환을 돕
고 난소의 기능 강화하는 승금단 45일분 보냈더니 임신을 하였다고 본인이 직접 
보고해왔다.  그녀와 친정어머니는 그간 눈물도 많이 흘렸다면서 고맙다고 전화.
  계류유산의 경우-결혼한 지  3년 만에 임신하였으나 계류유산.   그후 7개월이 
지나도 임신이 되지 않자 상담해왔다.  증상은  항상 허리가 아프고 변비 경향이 
있으며 신경도 예민한 편.  월경 주기는  45일형이고 월경시에는 자궁 부위가 아
프며 월경  전에 심한 유방통이 있다고  호소.  병원의 검진결과  배란에 이상이 
있다고 하며  배란을 촉진시키는 투약을  받아왔으나 계속 불임이었다.   한약을 
복용하면서도 양약을 함께 써보겠다 하여 마음 속으로는 꺼림칙하였으나 본인의 
간절한 소망이라  허락했다: 곧바로 난소기능을  돕는 승금단을 한 달  투약하고 
그후로 간을 다스리는 탕약을  투약한 후 곧바로 임신이 확인되었으나 1986년 2
월에 다시 계류유산을 했다고 보고해 옴으로써 재차 검진.
  이 경우는 자기 스스로의 호르몬 기능이 좋아져야지 배란촉진제 투약만으로는 
불완전한 임신임이  입증된 예이다.   그후 일단 배란촉진제의  투여는 중단하고 
자궁의 난소기능을 돕기  위해 한방치료중인데, 자신의 건강을  회복해가는 과정
에 있으므로  이제 다시는 계류유산의 슬픔을  면할 수 있으리라 확신한다.   이 
사례에서 우리는 양방과는 달리 한방은 생체 자체의 자연적 자율성을 회복해 주
는 데 역점을 두는 건강의학임을 알 수 있다.

  *불임과 익모초주
  불임의 한방치료법은 우선 월경불순을  바로 잡아주는 것을 제일의 목표로 삼
고 치료에 임하고 있는데 이에  해당되는 약물 중 우리에게 친숙한 것으로 익모
초를 들 수 있겠다.  익모초는 혈액순환을  잘 시켜주어 월경을 순조롭게 해주고 
자궁의 수축작용과 긴장성을 증강시켜  여성 생식기능 저하에 의한 불임증에 잘 
듣는다.  또한  이뇨작용도 현저하여 부종에도 좋은  약으로 알려져 있다.  보통 
이것을 환약으로 복용하기도 하지만 술로 담그어도 좋다.
  익모초주 만드는 법
  1)잘게 썬 익모초  150g을 용기에 넣고 소주  1,000ml를 부은 후 뚜껑을  닫고 
시원한 곳에 보관한다. 
  2)하루에 한 번 용기를 가볍게 흔든다.
  3)7일째 헝겊으로 여과하여 다시 용기에 넣고 설탕 100g, 과장 50g을 넣는다.
  4)이것에 다시 30g의 익모초를 넣는다.
  5)1개월 후 액체 전부를 헝겊 또는 여과지로 여과한다.
  6)갈색의 약간 쓴맛이 있는 술이 된다.
  복용방법
  1회 20ml씩을 하루 3회 식전 또는 식간에 복용한다.

    신경정신질환, 피부질환
    신경정신과 전문의도 애용하는 한약
  이동건(성덕한의원 원장. 서울시 종로구 낙원동 100-1. 전화: (02)765-3544)
  동의 신경정신과는 동양의학의  이론으로 보거나 임상분야로 파악하거나 아주 
중요한 비중을 차지할 뿐만  아니라 만병을 유발시키는 악조건의 제거에 필수적
인 것으로 자리잡고  있다.  동양의학의 전통적인 개념으로 생각할  때 신경정신
과라는 용어 자체가 이질적인 요소가 포함된 듯한 느낌이 들지만 기실 심신의학
의 기반이 동양의학임이 명확하므로 서양의학보다 앞섰다는 게 정설이다.
  양방으로 치료가 안 되고 재발이 잦은 소아신장병 분얀 전통적인 한의약을 사
용해 90%이상  환치시키고 있는 것도  한방의 우수성을 입증하는  좋은 예이다.  
이밖에도 한방과 양방이  서로 협력해 치료효과를 높일 수 있는  질환은 순환기, 
요통, 신경통, 기능성 불임, 스트레스와 관련된 질환 등 무수히 많다.  한의를 불
신하고 매도하던 의사들마저도 병리를 전신적으로 치료하는 한방의 빛나는 역할
에 이제 눈을 뜨고 있는 셈이다.
  모 대학 교수이자 신경정신과  전문의인 ㄱ씨가 모친의 노이로제 등을 치료하
기 위해 내게 찾아오는 경우도 이와 다르지 않다.   현직 약사인 그의 부인이 남
편의 신분을 속이고  드나들다가 치료효과에 놀란 나머지 실토하고 말았다.   자
신은 양약을 다루는 약사이며 남편은 신경정신과 전문의라는 사실을 털어놓았던 
것이다.
  신경안정제 장기 복용에 따른 습관성  중독은 물론 위장 장애 등 여러 부작용
을 염려한 약사 며느리가 신경병에 시달리는 시어머니를 모시고 한의를 찾은 것
은 무엇을 뜻하는가.   그리고 신경정신과 전문의인 ㄱ씨가 이제는  모친을 통해 
자신이 복용할 가미귀비탕, 가미온담탕 등의 처방을 요청하는 이유는 무엇인가.
  한방이 양방보다  월등하다는 인식이 아니라 양방의  치명적 결함을 보완하는 
데는 한방이 가장  바람직하다는 체험적 결론 때문이었다.  그만큼  한방과 양방
의 결합은  난치병 치료에  있어 치료효과를 극대화시킬  수 있는 장점이  있다.  
아니 어쩌면 양방보단 한방 치료를 권할 수 있는 진료분야가 적지 않다는 게 더 
정확한 표현일 지  모르겠다.  특히 신경정신과 질환만큼은 한방  치료에 전적으
로 의존하는 것이 가장 현명한 선택이다.
  내 임상경험으로 미루어 정신적 피로누적,  수술후유증인 쇼크, 좌골신경통, 견
비통, 목디스크, 신경성 소화불량, 과민성  대장증상, 열병, 교통사고로 인한 지나
친 출혈  등엔 한약제처럼 좋은 약은  아직 없다고 믿는다.   수험생들이 집중력 
저하와 기억력  감퇴로 고민한다면 반드시 양약보다는  한의를 찾으라고 권하고 
싶다.  체질만  정확히 감정하면 부작용이 거의 없는 상태에서  신속하고 탁월한 
효과를 얻을 수 있을 것이다. 
  불면증으로 시달리는 환자도 대부분 10-15일이면 치료가  가능하다.  수면제의 
남용으로 여러 부작용에  고통당하는 것보다 얼마나 나은가 말이다.   오히려 한
약을 복용함으로써  질환도 치료하고 건강도 증진하는  일석이조의 효과를 거둘 
수 있기 때문이다.
  연전의 일이다.  조울증으로 고생하는 모  은행장이 성덕한의원의 문을 두드렸
다.  이미  그는 양약에 의해 심각한 중독증세를 보이고  있었다.  약 15년 동안 
복용하던 약을 끊기로  결심하고 버텼지만 도저히 견딜  수 없어 한달만에 다시 
약을 먹기  시작하면서 나를 찾아온 것이었다.   그나마 그를 지탱시켜  준 것은 
사회적인 신분  상승욕구와 기독교 신자로서의 돈독한  신앙심 탓으로 추정되었
다.   어떤 면에서 그의 정신은  정말 만신창이가 되어 있었고  만성 위장병까지 
겹쳐 삶에 대한 의욕을 잃고 있었다.
  적당히 휴양하거나 심신을 안정시키면 금방 획복될 수 있는 증세를 워낙 바쁜 
시간에 여유가 없다 보니 손쉽게 살 수 있는  양약에 의존한 탓이었다.  가끔 나
타나는 불면증을 없앤답시고 수면제까지  쓰다 보니 이래 저래 만성중독이 되어 
있었다.  체질적인  약점을 고려하지 않고 무턱대고 남용한 결과  난치병의 수준
에 이르렀을 뿐더러 정신적으로  동요가 심해 쉽게 흥분하는 히스테리성 간질마
저 우려될 지경이었다.   혈압까지 높아서 신경과민이나 정신적 충격이  클 경우 
뇌출혈이 될 염려가 있었고  온몸이 어딘지 모르게 나른해지는 증세를 나타내고 
있었다.  비관적인 생각이 들어 늘 고민에  사로잡히고 수시로 자책감에 젖은 경
우가 많다고 그는 내게 호소했다.
  그와 만나는 시간이 길어지고  내 처방약이 효험을 나타내면서 병세는 급격히 
호전되기 시작했다.   장기 복용에 따른 습관성 중독증세는 초기에  바로 없어졌
고 위장 장애에 의한 소화불량마저 씻은 듯이 사라졌다.
  1년 정도  한약을 복용하자 조울증 등  신경병은 완쾌되었으며 새로운 활력을 
되찾을 수 있었다.  그는 지금 모  금융기관의 경영자로 왕성하게 활동하고 있는
데, 가까운 사람들이 신경쇠약 등의 증세를 호소할 때마다 나를 소개하고 있다.
  여러 해를 불면증으로 고생하다가 나를 찾아와 치료한 바 있는 어떤 젊은이가 
20년 뒤에 수험생 아들을 데리고 다시 나타난 적이  있다.  나는 처음에 그 중년 
사내를 알아보지 못했다.
  "원장님이 처방해 준 약을 먹고 보름만에 완치되었습니다.  그게 벌써 20년 전 
이야기가 됐군요."
  환자의 아버지인 그의 말을 듣고  내가 치료한 환자 수십만 명의 한 사람임을 
알 수 있었다.   그는 모 잡지에 기고한 내 글을 읽고 다시  생각이 나서 아들을 
데리고 찾아온  것이라고 했다.  그  글엔 불면증과 수험생들의 집중력  저하 등 
뇌중추 신경쇠약의 증병상을 다루었을  뿐더러 이에 대한 임상체험 사례가 간략
하게 요약되어 있었던 것이다.
  고등학교 졸업반인 아들은  정신적으로 상당히 황폐한 상태에  이르고 있었다.  
집중력 저하로 기억력이 감퇴하고  있음은 물론 불면증과 노이로제 때문에 하루
도 신경안정제 없인 버티기  어려울 정도였다.  깊은 잠에 드는  경우가 없고 그
나마 어렵게 잠이 들어도 뒤숭숭한 꿈이 이어져서 뒤통수가 땡기고 아파서 견딜 
수 없다고 호소해왔다.  이유를 알 수  없는 불안과 초조감으로 가슴이 답답하고 
숨이 차다는 말도 잊지  않았다.  그러다 보니 귀와 머릿속에서  소리가 나고 입
속이 바싹바싹 마르는 증세에다가 마음이 조급해지면서 신경질을 내기 예사라는 
게 아닌가.   심하면 정신분열, 착난, 간질증을 유발할 수  있는 단계에까지 이르
고 있었다.
  그 학생 환자도  아버지와 별 차이 없이 두  달만에 건강한 신경을 되찾을 수 
있었음은 물론이다.
  이와 같이 양약, 한약, 호르몬제, 물리요법  등으로 치료하지 못한 신경쇠약 증
세도 완치의 길이 열린  것에 고마울 따름이다.  수십년간 임상  경험에 의해 나 
자신이 직접 조제한 특수 종합생약들은 알약, 가루약, 첩약으로 만들어져 복용하
기도 편리하다.
  신경쇠약(노이로제)이라 함은  한방에서 말하는 심화병으로 그  종류는 다양하
다.  뇌중추 신경쇠약, 위장 신경쇠약, 신경통을 겸한 신경쇠약, 성신경쇠약 등이 
그것이다.
  최근에 이르러 신경정신과 질환이 급격히 증가하고 있는 것은 각종 공해와 정
신적 스트레스에 근본 원인이 있다고 할 수 있다.
  이상과 같은 질병은 오랜 임상경험을 통해 특수 조제한 생약으로 대부분 완치
시킬 수가 있다.  가벼운 증세는 20-40일 정도, 중증은 50-90일이면 근본적인 치
료가 얼마든지 가능하다.   특히 서양의학으로 치료해 효험을 보지  못한 환자들
에겐 한번쯤 내 처방을 권하고 싶다.
  *피부질환의 특효약 황고
  나는 요즈음 주변에서  이상한 질문을 많이 받고 있다.   신경정신과 전문의가 
뱀장수처럼 만병통치약 같은 고약을 팔고 있으니 이해가 되지 않는다는 게 그들
의 얘기다.  내가 직접 조제한 이른바  황고가 피부병 환자들로부터 폭발적인 인
기를 얻고  있기 때문에 붙여진 별명이  바로 고약장수다.  각종  피부병 치료에 
거의 100%완치 효과를 자랑하는  특효약 탓에 얻은 이 애칭은 조금도  불쾌하게 
들리지 않는다.   한의학을 다루는  사람으로서 특정 질병만을  상대하거나 어떤 
질환은 정복하기 어렵다고 외면하는  자세가 결코 바람직한 것은 아니기 때문이
다.  모든 질병을 정복하고 인간의 건강을  지키려는 노력은 의술이 추구하는 자
세가 아니겠는가.
  황고를 발명한  역사는 20년쯤 거슬러  올라가야 한다.   M제약회사 연구팀의 
일원으로 근무하다가 정년퇴직한  의료계 선배 ㄱ씨로부터 처방전을 전수받으면
서 시작되었다.  몇 차례의 조제 실패와  임상치료를 거치면서 보완을 거듭한 끝
에 성공할 수  있었다.  3년간 지속된  연구 개선은 나만의 특수  비방을 간직할 
수 있게 되었다.   선배 가의 조언은 커다란 힘이 있었고  탁월한 효능이 입증되
면서부터 입에서  입으로 전해졌다.   광고 한번 없이도  특효약으로 인정받았고 
약 20년 동안 20여 만명을 치료하는 성과를 거두었다.
  항밀(꿀벌집), 밀타승, 우지, 돈지, 송지 참기름  등 10여 가지를 적절히 배합한 
뒤 끓여서 특수 비방으로 만든  이 연고는 색깔이 거무튀튀해서 보기는 좋지 않
지만 피부병에 관한 한 아주 폭넓게 쓰여지고 있다.
  그뿐이 아니다.  화상을 비롯해 종기, 수술  및 화상이 남긴 흉터, 난치병 피부
질환, 각종 피부 염증, 수포, 구진, 부스럼 딱지, 비늘가루, 짓무름, 구양, 홍반, 욕
창, 임파선염, 관절염  환자에게도 빠른 치료효과를 나타낼 수 있었다.   특히 피
부암, 유방암 등 암환자에게도 보조 치료제로서의 효능을 널리 입증받곤 했다.
  화상을 입은 경우는 약솜과  황고의 복용약만으로도 흉터를 남기지 않고 완치
시킨 경험은 한두 번이  아니다.  임파선염, 관절염은 연고를 바르고 하루저녁만 
자고 일어나고 현저한 효과를 볼 수 있다.
  발톱, 손톱 부위에 염증이 생겨 외과적 수술로  발톱과 손톱을 뽑아야 하는 경
우도 고통없이 치료할 수  있는 길이 열려 있다.  발톱과  손톱이 재생하려면 적
어도 3개월이 소요되는 마당에 연고를  몇 차례 바르고 씻은 듯이 나을 수만 있
다면 외과적 수술을 고집할 필요는 없을 것이다.  시술 때의 통증, 3개월간의 불
편함, 흉터와 후유증을 말끔히 제거할 길이 있다면  한방에 호소하지 않을 수 없
을 것이다.  
  모 신문사의 ㅂ국장은 피부암과 고환이 부어오르는 병으로 오랫동안 고생하고 
있었는데 나를 찾아와 치료한 사례가 있다.   고환의 부종은 쉽게 치료되었고 피
부암은 보조치료제로 톡톡한 구실을 해 완치 기간을 앞당기는 데 일익을 담당했
다.  피부가 조여오는 증세 때문에 고통받으며  밤잠을 자지 못하던 ㅂ국장도 황
고 등의 처방으로 편안하게 수면을 취할 수 있게 되었다.
  ㄷ일보사 간부인 ㅊ씨 부인은 중풍으로 고생하면서 거동이 불편해 8년간 거의 
드러누워 지냈다.  욕창이 어찌나 심한지  투병기간 8년이 그대로 욕창관의 싸움
이었다.  양방 병원에서도 결국 두손을 들고 말았다.
  그러나 황고처방만으로도 그  부인의 욕창은 쉽게 치료  효과를 거둘 수 있었
다.  피부가 부패하는 냄새가 너무 지독해  한의사인 나도 근접하기 어려운 지경
이었지만 그녀는 40여 일만에 근치 효과를 경험할 수 있었다.

    항문질환, 치질
    단기간에 통증 없이 완치시킬 수 있다
  이석산(석산한의원   원장.   서울시   성북구  안암동   4가   41-36.   전화: 
(02)926-1613)
  요통과 치질은 인간에게만 유일하게 존재하는 질환이다.   직립 보행이 원인이 
되기 때문이다.  
  치질은 서양인에 비해  동양인에게 많이 발병하는 것으로 알려져 있다.   동양
과 서양은  모든 생활양식과 식생활에서  커다란 차이가 있는  탓으로, 배변시에 
동양인은 서양인보다 항문을 혹사하는 경향이 있어 항문병을 일으킬 수 있는 요
인이 되고 있다.  예전의  한국인들은 거친 휴지, 지푸라기 같은 것으로 밑을 씻
는 경우가 많아 괄약근이 손상될 염려가 많았다.
  서양인들은 기름진 음식을  먹는 대신에 소식을 즐기고 있다.   하지만 한국인
들을 비롯한 동양인들은 채식을 즐기면서도 과식 과음 등으로 배변량이 많기 때
문에 그만큼 항문에 부담을 주고 있다.  이것도 주요 발병요인이 된다.
  딱딱한 온돌방에서  지내는 우리들보다 의자와 침대를  오가며 생활하는 서양 
사람들의 항문병 발병률이 낮다는 사실도 부럽지 않을  수 없다.  방바닥에 앉아
서 생활하는 한국인들은 궁둥이에  체중을 두기 때문에 항문부에 정맥루가 생길 
가능성이 많은 것이다.
  이 항문병의  근본적 치료가 어렵다는  것도 환자들에겐 부담스럽다.   만병의 
치료가 그러하듯 특히 치질은 전문의에게 치료를 맡겨야  한다.  치질은 변을 조
절하고 따뜻하게 거치하면서 약을 쓰면 조금 나아지는 반응을 보이는 것이 특징
이다.  그렇기에 적당히  방치하면 암을 유발하는 등 커다란 화근이  될 수도 있
다.
  한마디로 항문 주위에서 발병하는  모든 염증성 질환을 통틀어 치질이라고 할 
수 있는데, 이를 구분하면 외치핵, 내치핵, 치열, 항문 주위 염증 혹은 농양, 치루 
등으로 대별할 수 있다.
  일반적으로 수치질이라고 부르는 외치액,  암치질이라고 하는 내치액은 치료가 
비교적 용이하나 치루는 현대의학에서도 난치의 질환이다.   그 이유는 대부분의 
치루가 결핵성인 탓이다.  따라서 모든 항문병은  평소 예방에 치중해야 하고 일
단 발병시엔 조기 치료가 요망된다.
  치질은 주로  만성변비에서 비롯되며 그밖에도 장기간  앉아서 일하거나 차고 
딱딱한 바닥에  오래도록 앉아서 생활할 때  발병한다.  이는 결국  항문에 대한 
무관심과 부주의가 원인이므로 평소에  마찰과 자극을 피해야 하며 특히 따뜻한 
물로 자주 씻고 1일 1회 용변과 좌욕을 한다면 최선의 예방법이 될 것이다.
  그럼에도 불구하고 사람들은 세수와 양치질은 잊지 않으면서 항문의 청결유지
에 대해선 대부분 소홀히 한다.
  "손톱 밑 곪는 줄은  알면서 염통 곪는 줄은 모른다"는 말처럼 치질을  방치하
면서 얼굴에만 신경을 쓰는 우를 범하고 있다.  그러니 건강할 리가 없다.  이렇
듯 부주의로 인해 항문을 치질을 낳고 치질은  직장암과 항문암을 유발한다.  직
장암이 발병하면 치질은 곁따라 생기게 마련이다.   직장암의 초기증상과 치질의 
초기 증상이 비슷해서  혼동을 일으키는 경우가 흔하다.  그만큼  항문의 건강은 
무엇보다도 중요하다.
  한방의 예방책을 정리하면  변비가 생기지 않도록 장을  윤택하게 정장해준다.  
더운 물로 깨끗하게 씻는다.   찬데 오래 앉아서 항문을 냉각시키지 않는다.  딱
딱한 의자에 장시간 앉아 있는  것을 피한다.  폭음, 포식을 삼가도록 권하고 있
다.
  항문 주위에는 신축작용을 하는  47-48개의 괄약근이 있는데 정맥혈의 순환이 
아주 활발한  곳이다.  여러 가지  부주의로 이 정맥혈의 순환에  장애가 생기면 
정맥루가 형성되면서 치질로  발전하게 된다.  이 괄약근은 일단  손상을 입으면 
재생이 불가능하므로  절대적인 괄약근의 보호를 전제로  치료가 진행되어야 한
다.  다시 말해 괄약근을 다치게 하지  않으면서 치핵만이 달랑 제거되어야 하는 
것이다.

  *치핵
  항문 주위에는 대단히  많은 정맥혈이 활발히 순환하고 있다.   이때 만성변비
가 있거나 장시간  앉아서 혹은 서서 일하는 경우, 냉각상태가  지속되면 정맥혈
의 순환장애가 생겨 그것 때문에 혈관이 굵어지면서 점막이 붓고 정맥루가 형성
된다.  이 종처가 만들어지는 장소에 따라 외치핵과 내치핵으로 구분한다.
  한방에서는 정맥이 부어서 종처가 밖으로 생기면  외치핵, 안으로 생기면 내치
핵이라고 한다.
  <증상>
  조그마한 정맥루가 한 개 또는  여러 개가 생겨도 처음엔 아픔이 없지만 차츰 
항문 주위에서 불쾌감과 압박감, 이상한 느낌을  보이다가 시간이 흐르면서 배변
시에 통증을 느끼게 된다.
  일단 통증이 시작되면 계속되는 게 보통이며  과로나 음주시에 더욱 심해진다.  
그쯤에서 변비가 되면  울혈이 증가되고 아픔도 더해진다.  피가  방울방울 떨어
지거나 내뿜는 정도가 되면 갑작스레 빈혈을 일으켜 극히 위험할 수도 있다.

  *치열(열루, 열항)
  항문 점막에는 방사상의  막이 있는데 만성변비 혹은  된 대변 때문에 배변시 
이것이 파열되고 그게  원인이 되어 작은 궤양을  일으킨다.  하반신의 냉증, 폭
음, 포식 등도  중요한 유발 요인이 된다.  치열에  걸린 경우 음주를 많이 하면 
저항력이 떨어진다.
  점막은 한번 파열되면  좀처럼 아물지 않는다.  또한 지속되는  변비와 경변으
로 상처는 점점 깊어진다.   배변시에 출혈과 함께 통증도 대단하다.  항문 경련
이나 요도의 폐쇄를 일으키는 수도 있다.

  *항문 주위 농양(항문주위염)
  항문 주위의 작은 정맥루, 이물계속적인 관장  등의 원인으로 화농균이 감염되
어 급성 염증을 일으키는 증상이다.  특히  관장을 잘못하면 항문에 종처를 만들
고, 가려워서 긁어 상처를 내면 상처에 균이 참범해서 농집을 만든다.  골반내의 
장기, 결핵성 궤양에서 일어날 때도 있다.
  <증상>
  통증 때문에 배변과 보행이 곤란해진다.
  국소의 피부는 빨갛게  부어오르면서 전신에 오한과 발열을 일으킨다.   1-2일
간 이런 상태가 계속도면서 굳어져 농양을 만들고  통증은 심해진다.  이를 그대
로 방치하면 나중엔 농이 배출되고 장막염을 일으킬  위험도 있다.  결핵성의 경
우엔 만성화되어 누공이 생기고  가끔 막히면서 심한 통증을 수반하다가 터지면 
다시 농이 나온다.
  *치루
  항문 주위의 농양이 자연히  터졌다든가 사후 손질이 불충분한 경우 가느다란 
루공이 생겨 그곳에서 항상 조금씩 고름을 흘리는 상태로서 30-50%는 결핵성인 
경우가 있다.  이 구멍은 피부에서 장까지 통해 있는 것, 장에까지 가지 않고 도
중에서 고름주머니를 형성하고 있는 것, 반대로  직장에서 시작해 피하에서 그치
는 것 등 여러 종류가  있는데 그것이 하나 혹은 몇 개가 함께 형성되는 경우도 
있다.  아프지 않지만 고치기는 힘들다.
  <증상>
  아픔이 거의 없고 출혈도 없다.  끊임없이  고름이 흐르고 때로는 변이 배출되
기도 한다.  항문 주위가 항상  축축해 불쾌감은 말할 수 없다.  흔히 구멍이 메
어져 고름이 고인 상태에서 부어오르기도 하며 통증도 유발되나 다시 터져서 처
음과 같은 증상이 되곤 한다.

  *탈항
  골반에서 직장을 유지하고 있는  근육이 약하기 때문에 직장이 하강하여 항문 
부근의 점막이 항문  밖으로 나와버리는 것으로서 임신,  분만, 만성변비, 노인성
변비 등이 원인이다.
  처음엔 손으로  밀면 안으로 들어가지만 오래되면  배변시, 일어설 때, 걸어갈 
때마다 빠지게 되고 나중엔  항상 나와 있게 된다.  한마디로  말해 항문의 유지
근육이 이완된 상태이다.   이처럼 집어넣을 수 없는 지경에  이르러서야 한의원
을 찾는 사람들이 많다.
  양방에서의 치료방법으로  주사요법, 냉동요법,  조작요법, 좌약요법, 수술요법 
등이 있다.  냉동요법은 갑자기 영하 70도  이하로 치핵을 얼려서 떼는 방법이고 
조작요법은 전기로  지지는 것이다.   의사들은 가장 확실한  것으로 수술치료를 
꼽는 경우가 많다.
  하지만 그 좋다는 수술치료에도  재발의 여지가 얼마든지 있다.  치핵(뿌리)을 
완전히 뽑아내지 않고 잘라낸다는 데 문제가 있는 것이다.
  우리 한방에서는 약물요법으로 치핵의 뿌리를 완벽하게 제거해 근본적인 치료
효과를 달성하고  있다.  괄약근이  다치지 않도록 치료하면서  종처의 응어리를 
빠지게 한 다음 새 살이 돋아나도록 처치하기  때문이다.  신축이 예민하고 한번 
고장이 나면 재생이 불가능한 괄약근 47-48개를 손상시키지 않고 치질을 고치려 
한다면 무엇보다도 한방 약물치료를 권하고 싶다.
  한방에서는 우선 변비를 이완시켜주는 환약과 약물을 투여하고 치핵만을 제거한
다.  외치핵은  2주 정도 치료하면 근치가  가능하고, 내치핵은 탈항을 동반하는 
경우가 많은데 1개월 정도의 치료기간이 소요된다.
  필자는 개업 이래 35년이  넘도록 한방으로 치질을 치료하면서 수많은 환자를 
완쾌시킨 바 있다.
  의사 자격을 갖고 있는 전직 장관 K씨는 치질로  10년 이상 고통을 받고 있었
다.  워낙 바쁘게 활동하고 있는 데다가 몸에  칼을 대는 것을 몹시 싫어해서 수
술은 엄두도 내지 못하고 살아왔다.
  그러던 어느날 "한의원에서 치질을 고쳤다"는 부하직원의 말을 듣고 K씨가 필
자를 찾아왔다.  환자의 나이 60세이던 88년도였다.
  K씨는 일요일을 제외하고 매일  5문 정도 필자로부터 약물치료를 받았다.  통
증도 느끼지 않고 약물요법으로  치료받기를 4주.  거짓말처럼 치질이 없어졌다.   
거의 10년 내내  통증과 출혈, 불쾌감에 시달리던 그는 완쾌되자마자  아주 귀한 
선물을 필자에게 보내왔는데 88서울올림픽 폐회식 입장권 두 매였다.
  육군 장성출신이자 감사원장을  지냈던 L씨. 어찌나 탈항이 심한지 걸을  때마
다 항문점막이 항문  밖으로 빠져나올 정도였다.  수시로 손으로  집어넣어야 했
으나 치핵이 커지면서 그것도 여의치 못했다.   밤새 진통으로 잠을 이루지 못했
고 날이 새면 탈진이 되어 출근하지 못하는 날이 늘어났다.
  주변에서 소문을 들었는지 필자를 찾는 전화가 걸려왔다.  L씨가  필자를 찾은 
이유는 다른 데 있지 않았다.  모 언론사 주필인 0씨의 치질을 치료해 주었더니, 
0씨는 당시 전매청장이던 S씨의 치질 치료를 알선했고, 완치의 기쁨을 누린 S씨
는 L장군을 다시 소개했던 것이다.
  L씨도 워낙 바빴던 탓에 아침 일찍 왕진치료를 원했다.  잠깐 치료를  끝낸 뒤 
그와 아침식사를 함께  하는 날들이 이어졌다.  첫날의 고통을  제외하곤 별다른 
진통없이 3주만에 치핵이  완전히 빠져버렸다.  그 뒤로 상처를  아물게 하고 새
살이 돋도록 하는 약물치료만으로 2주간을 보내자 씻은 듯 완쾌되었다.
  항문은 냉을 싫어한다.   찬데 앉는 일, 찬물로 씻는 것은 금물이다.   술을 마
시는 것도 치질에 나쁘다.  자전거를 오래 타는 것도 좋지 않다.  다시 강조하건
대 마찰과 자극을 피하는 것이 상책이다.
  예방법으론 뭐니뭐니해도 뜨거운 물로 자주 씻는 것이다.

    치질, 척추질환, 노인성 질환
    수술 부작용 없이 난치병을 완치시킨다
  박영엽(혜당한방병원 원장. 서울시 마포구 합정동 363-14. 전화: (02)335-1010)
  28년간 운영하던 한의원 자리에 병원을 신축하여 한양방 협진체제인 혜당한방
병원을 개원하면서  우리 의료진은 한방진료를 미래지향적으로  구축할 수 있게 
되었다.
  현재 병원 내에 혜당의원을 개원, 10여 명의 한의사와 양의사가 향방 진료, 한
방 진료의 형태로 각종 난치병에 대한 공동진료를 시행하고 있는데 협진을 통한 
치료효과가 매우 우수한 것으로 나타나고 있다.
  혜당한방병원은 항문병을 비롯, 중풍, 척추 질환,  노인성 질환 등의 질병에 대
한 치료센터를  개설, 최고 권위의 전문의진을  구성해 치료성과를 높이고 있다.   
특히 전국민의 60-70%가 앓고  있을 정도로 흔한 질병이며 재발이 잦은 항문병
은 28년간에 걸친 임상체험을 바탕으로 부작용과 재발없이 완치시킬 수 있다.
  우리 의료진은 전문학 치료에 역점을 두어 28년간 한방 항문병 분야를 연구해
왔다.  그 결과 항문병으로 고생하는 환자를  위해 치질 치루 5대 이념으로 수술
하지 않고 부작용이  없고 재발하지 않으며 반드시  근치 효과를 달성하며 치료 
후에도 평생 사후관리에 책임을 지는 등 완벽을 추구하고 있다.
  세상에서 항문병만큼 고약한  질병도 없다.  항문질환은 다른 질환과  달리 수
치스러움을 앞세우는 질병이다.   그런 탓에 심하게 고통을 받으면서도  참고 견
디며 그 사실을 혼자만 알고 고민하는 경우가  대부분이다.  그러다 보니 증상이 
심해져 악성이 될 때까지 방치해 초기의 치료시기를 놓치고 있다. 
  무엇보다도 안타까운 것은 대부분의 항문병 환자들이 병원을 찾기를 꺼린다는 
점이다.  그저 시간이 지나면 저절로 낫겠지 생각한다.  또 치료하기로 결심하고
서도 수술이  겁나서 망설인다.  게다가  재발된다는 인식 때문에 쉽게  고칠 수 
있는 병도 아주 고생을 하고 어렵게 치료해야 한다.  
  민간요법 등 비과학적인 치료법을 시도하다가 오히려 병을 악화시키는 사례도 
정말 많다.  그리하여 항문협착증이나 괄약근  손상으로 인한 대변실금증 등으로 
평생 공생하는 사람들도 적지 않다.
  하지만 용기를 가질  필요가 있다.  수술하지 않고 한약만으로만  항문병을 완
치할 수 있다는 것을 알아야 한다.   치료의 비결은 다른 게 아니다.  필자가 개
발한 혜당칠핵산의 투약으로 얼마든지 완치시킬 수가 있다.
  항문질환을 오래  치료하다 보니 환부만 보아도  치료기간이 얼마나 걸리는지 
필자는 한 눈에 알  수 있다.  수많은 임상체험 덕분으로  아무리 심한 통증이라
도 단기간에 치료할 수 있는 방법이 있다.
  항문의 점막이  밖으로 빠져나와 고통당하거나 증세가  더욱 심해져서 치핵이 
주먹만하게 커진 중증이라도 수술하지  않고 한약만으로 1-2개월 내에 완치시킨 
사례는 부지기수이다.
  간경화 증세에다가 탈항증까지 겹쳐 대변에 출혈이 심하게 나타나 대학병원에
서도 포기한 50대 중증 환자를 2개월 한방치료로 여러 질환과 함께 동시에 완치
시킨 것은 평생 잊지 못할 경험이다.
  치루가 심해져 썩어문드러지는  병은 항문전문병원에서도 좀체로 치료하기 어
렵지만 우리 혜당한방병원에서는 그런 환자들을 별다른 어려움 없이 완치시키고 
있다.
  치루란 항문관이나 직장에 나타나는 만성염증.  중년 주부 L씨는  치루를 오래
도록 방치해 고름주머니가  확연히 형성될 정도였다.  통증이 별로  없자 진물이 
흐를 때까지  방심한 채 지내다가  중증이 되어서야 우리  한방병원을 찾아왔다.  
혜당치핵산 등 특수 한방비법으로 L씨는 3주만에 완쾌될 수 있었음은 물론이다.
  항문관이나 직장 등  항문 주위에 염증이 일어나 고름이 흐르는  치루, 항문이 
갈라진 상태인 치열, 항문의 농양이나 항문곤지름, 항문 관내에 콩나물처럼 사마
귀가 생기는 항문폴립 등 항문병의 종류는 의외로  많다.  매독균의 감염으로 닭
벼슬처럼 변한 곤디룸, 항문을 습하게 관리하여  항문피부에 가려움증이 있는 항
문습진 등이 있을 수 있다.  최근에는 항문암, 직장암의 발병도 증가하는 추세여
서 항문의 관리가 초미의 관심사로 떠오르고 있다.
  필자가 항문병에 관심을  갖기 시작한 것은 고등학교 3학년 때였다.   항문 주
위에서 자꾸만 피가 나서 이질약을 먹었으나 효과가  없었다.  참다 못해 도립병
원에서 재진을  받아 보니 항문이 찢어지는  치질임이 판명되었다.  이  병원 저 
병원을 찾아다니며 치료를 받았지만 좀체로 낫지 않았다.   결국엔 그 병을 간직
한 채 한의대에 진학했고 항문병에 관한 한방서적을  닥치는 대로 독파했다.  그
러던 중 당시 종로에서 20년  넘게 한방으로 치핵을 치료하는 양의사를 만나 치
질 치료법을 터득했고 필자의 항문병을 스스로 완치시킬 수 있었다.
  중풍의 경우도 현대의  최첨단장비와 한방의 특수진단시설을 이용,  뇌출혈 뇌
혈전 심장이상 등 발병원인을 정확히 진단하고 이 결과를 토대로 한방의 장점적 
치료요소인 한약, 침구, 특수약침요법,  추나요법, 기요법 등을 보완해 완전한 치
료 효과를 거두고 있다.
  뇌혈관이 막혀서 오는  뇌색전증은 동맥경화에서 비롯되는 경우가  많고, 뇌혈
관이 터져서 오는  뇌출혈은 고혈압이 원인이라고 해도 과언이 아니다.   따라서 
뇌혈관의 혈류 이상을 초래하는  일상생활 습관을 고치면서 적당한 운동과 섭생
으로 건강을 관리해야 한다.
  이미 중풍을 맞았더라도  운동요법, 정신요법, 식이요법 등으로 빠르게 회복시
킬 수 있다.  초기 중풍엔 혈압을  조절하면서 배뇨와 배변 운동요법이 필요하겠
지만, 안정기 이후엔 재활의학 측면에 비중을 두어야 한다.  이때 소모되는 에너
지가 많기 때문에 체질에 따라 보약이 필수적이다.
  이외에도 골다공증  클리닉, 남녀 갱년기  클리닉, 고혈압  치료센터, 류머티스 
클리닉, 목 허리 디스크 치료센터, 성인병  당뇨병 비만증 치료센터, 한양방 물리
치료센터, 특수약침요법 치료센터  등 질병별 클리닉을 설치해  근원적인 치료를 
시행하고 있다.
  이들 질병의 치료효과를  극대화시키기 위해 우리 혜당한방병원은 방사선진단
기, 골밀도측정기, 심전도검사기,  한바 양도락진단기, 컴퓨터맥진기, 적외선CT촬
영기, 체내이상반응점탐지기,  메디안 소노, 이혈진단기 등  한양방 종합검진시스
템을 갖추었다.
  최근 국내의 암환자 등 난치병  환자들이 치료를 위해 중국 등 외국으로 나가
는 것을 볼 때  안타까운 마음을 금할 수 없다.  앞으로 우리  의료진 모두가 함
께 노력해 완치  가능한 질병 영역을 확대시킨다면, 국내환자는 물론  외국인 환
자들까지 이곳에 와서 치료받을 수 있을 것이다.
  특히 서창석 부원장은 경희대 한의학과를 졸업 후 영국에서 양의사 면허를 취
득, 10여년간 사우디 왕실 주치의를 비롯  라틴계 환자들을 고쳐준 경력으로 1내
과를 담당하고 있어 외국인진료소를 운영할 꿈에 부풀어 있다.
  현재 필자는 척추질환을 앓는  환자를 돌보기 위해 추나요법으로 알려진 카이
로프락틱을 한의학계에 보급하고 있다.
  1980년대 초반 미국에서 카이로프락틱을  배운 사람을 찾아가 약 5년간 그 치
료법을 익혔다.  그 비방을 한방의 치료요법인  침술 등과 접목시키자 놀라운 치
료효과를 경험할 수  있었다.  항문병연구소와 더불어  한방물리요법실을 운영하
는 것도 척추질환자  등을 위한 체제가 긴요하다고 판단했기 때문이다.   그래서 
병원 건물 규모 지하 1층  지상 6층 중에 3층 전체를 물리치료실 전용으로 할애
하고 있다.
  노인성 질환 중에선 골관절계 질병이 많다.   골의 퇴행성 변화에 따라 찌그러
진 척추로 요통이나  좌골 신경통이 유발되고, 무릎과 같이 운동량이  많은 관절
은 체중 증가와 함께 붓고 통증이 심해진다.
  척추질환의 경우 폐경기의 여성환자에게서 많이 발견되고  있다.  이는 골량의 
감소와 골다공증이 현저해서 나타나는 질병으로 보행마저 힘들어지고 다른 관절
의 변형을 초래한다.
  이들 질환은 재활의학적인 측면에서  운동을 적당히 하고 침과 약을 치료하면
서 척추인대를 단단하게 받쳐줄  수 있도록 강화시키는 운동과 약물요법을 병행
해야 한다.   퇴행성관절염 초기에 붓고 관절이 뻑뻑해지면서 통증이  오면 물을 
빼기도 하는데 이는 일시적인 효과가  있을 뿐 별 도움이 되지 못하고 재발하는 
경우가 많다.  이때에도 온찜질로 혈액순환을  돕고 뜸, 침, 약물요법이 병행되어
야 한다.
  노인 질환의 발생  기전은 몸의 기능 저하와  함께 형태학적인 변성에 따르는 
순환장애, 영양장애로 몸의 면역이 떨어지고 모든 질병이 만성병으로 이환, 노인
병을 유발한다고  본다.  노인병을  유발시키는 여러 질환에  가장 수위질병이 
고혈압인데,  이 질병은 동맥경화, 당뇨병 등 여러가지 합병증을 수반하게 된다.
  40대에는 외관상 건강해 보여도 노화현상의 시작으로 성인병 발생이 암시되면
서 정상도 아니고 질병에 걸린 상태도 아닌 반  건강상태가 될 때가 많다.  활성
의욕 감퇴, 피로, 권태, 불면, 식욕 감퇴, 조기 피로감, 두통, 현기증, 변비, 초조함 
등이 동반되기도 한다.
  이러한 여러 원인이 겹쳐 혈관 동맥벽에 무리한 압력이 가해지고 정신적 스트
레스나 비만, 유전적  소인, 음주, 흡연, 성격  등 여러가지 유발인자가 합병되어 
만성적인 동맥압 상승을 초래하게 된다.
  차츰 노인성 고혈압 증세가 나타나면 울혈성 심부전이나 요독증, 당뇨병, 뇌졸
중, 고혈압성 뇌증이 합병되기도 하는  탓에 더욱 조심해야 한다.  또 선천성 고
혈압은 보인이 혈압 상승을 알지 못하는 경우가 많으므로 평소의 관리가 무엇보
다도 중요하다.
  한의학적인 측면에서는  혈압을 유발시킬 수 있는  병약한 면을 보충시키거나 
넘치는 부분을 조절하여 균형과 평균을 유지하도록 하기 위해 체질에 맞는 처방
이 필요하다고 믿는다.
  노인성 당뇨는 65세 이상에서  발병한 경우에 비하여 무증상으로 이상을 발견
하지 못하는 경우가 많다.  당뇨병 자체보다는  당뇨로 인한 혈관벽의 변화로 생
기는 합병증이 더 무섭다.  저혈당성 혼수나 뇌혈관 장애, 감염증이 나타나고 망
막이나 신장의 이상을 초래한다.  심근경색의  발생빈도가 높고 뇌경색으로 치매
증상도 나타난다.
  당뇨의 치료로는 체질을 감별해 체질에 따라 다른  처방을 제시해야 한다.  혈
당을 내리게 하고 빠져나가는  당을 보충시키기 위해 육미지황탕과 같은 보약제
에 여러 약물을 가미시켜 복용시킨다.  이와  함께 적당한 운동과 식이요법을 철
저히 병행해야 합병증 발생빈도도 낮추고 혈당수치도 떨어뜨릴 수 있다.
  악성 종양 즉,  암으로 사망하는 확률도 점차  높아지고 있다.  과다한 음주는 
인두암, 식도암, 폐암을 유발시킬 수 있고  지나친 흡연은 폐암, 후두암, 위암, 간
암, 췌장암, 방광암, 자궁암을  유발시킬 가능성이 높다.  또 곰팡이 독이 들어간 
음식을 먹으면 간암을 일으킬 수도 있다.
  암을 예방하기 위해서는 고지방, 고염, 고단백 식사의 과잉섭취는 자제하고 항
암효과가 뛰어난 녹황색 야채나 우유제품, 비타민제제를 권장하고 싶다.
  노인 질환 중 만성 호흡기 질환 역시 자주  발생한다.  밤이나 새벽에 주로 기
침이 심한 것은 기상변화와 생체  반응이 서로 상응하지 않는 탓으로 이때 한방
적인 약물요법이 주요한 증상 개선에 도움을 준다.   체질을 개선하고 몸에 물을 
보태주어 메마른 세포에 습기를 주는 역할은 한약이 맡아야 한다.
  한방의 치료  목적은 인간의 치유력을 향상시켜  병적으로 과잉되거나 모자란 
부분을 정상으로  되돌리기 위한 것이다.   특히 노인층의  경우에는 대증요법에 
의존해야만 난치병을 쉽게 치료할 수 있다.
  모든 노인병이 마찬가지겠지만 40대  성인병과 깊은 관련이 있으므로 병에 걸
리기 전의 예방이 중요하다.  충분한 육체적 정신적 휴식, 정신적 스트레스에 유
의함으로써 혈압상승 제어, 적당한  운동을 통한 비만 억제와 정신긴장 완화, 긍
정적인 생각으로 낙천적인 생활 유지, B형간염 예방주사를 통한 간염 예방, 고혈
압, 고지혈증, 고혈당증에 걸리지 않도록  유의, 저염식, 저설탕, 항암효과가 뛰어
난 녹황색 야채, 우유제품, 고단백 섬유질 섭취, 식이요법과 칼슘의 섭취, 금주와 
금연, 식이요법에 의한 인체의 면역증강, 규칙적인  생활 습관과 여가 선용, 체질
의 차이에 따른 한약의  적절한 처방과 보충, 정기적인 건강진단, 한방 전문의와 
건강상담 등으로 중년 및 노년의 건강관리에 철저를 기하는 게 절실하다고 하겠
다.
  
    중풍, 불임증
    건강한 사람에게도 중풍과 불임은 올 수 있다
  김석전(안산한의원 원장. 서울시 동대문구 회기동 45-104. 전화: (02)966-5697)
  중풍은 초기, 중기, 말기를 불문하고 언어장애와 손발의 거동이 불편한 환자는 
한방에 의한 침술요법이 독특한 효과를 거두고 있다.
  한의학에선 중풍을 증상에 따라 풍의, 풍비, 평고 등으로 대별한다.
  풍의는 가장 위급한 상태로서  환자가 갑자기 혼수상태에 빠져 쓰러지는 경우
이다.  혀가 굳어 말을 못하고 입과  눈이 삐뚤어지며 목구멍에 가래가 막히거나 
구토를 한다.  이때 환자의 몸이 부드럽고  땀이 솟아나면 생존의 가능성이 많지
만 사지가 뻣뻣하고 땀이 나지 않으면 대부분  사망한다.  일종의 뇌출혈로 판단
하면 된다.
  풍비는 몸에 아무런 통증을 느끼지  않는다.  사지 좌우의 편측, 혹은 한쪽 팔 
등이 마비된다.  지력의 감퇴가 미약하거나  언어장애가 가벼우면 치료가 용이하
지만 그렇지 않다면 난치병에 속한다.
  편고는 신체의 반쪽이 마비되어 기동이 불가능하다.   기육골간에 통증이 오지
만 지력이나 언어에는  별다른 이상이 나타나지 않는다.  풍비는  편고보다 증상
이 중한 상태이다.  모두 뇌혈전, 뇌색전에 해당한다고 볼 수 있다.
  그밖에 풍비는  저리거나 아프거나 시리거나 감각이  둔화되어 중풍과 유사한 
증상을 나타내지만 커다란 마비가 없이 오는 모든 증상을 통틀어말한다.
  95년 3월 13일이었다.   최영순씨가 들이닥쳤다.  최씨는 경기도 부천시 모 종
합병원에서 검사중에 중풍 경증으로 진단받고 뇌수술을 검토하던 환자였다.
  뇌수술을 두려워하던 차에 환자의 고모가 한방치료로 중풍을 치료했다는 소문
을 듣고 경희의료원에  소개로 필자를 찾아온 것이다.  부천시  모 종합병원측의 
사전 허락도 없이 환자를 데려온 사실을 알고 필자가 만류했으나 환자의 고모를 
비롯한 가족들은 정말 막무가내였다.
  환자는 가벼운 증세를 보이고는  있었으나 언어장애가 여간 심한 게 아니었고 
좌측에 약간의 마비증상이  있었다.  필자는 환자를 자세히 진찰한  다음 침술의 
하나인 금진오계를 1회 시술했다.
  시술 결과에 대해 환자 가족들은 지극히 만족했다.   단 한번의 침요법으로 마
비가 풀렸고 언어장애는 완전히 소실되었던 것이다.
  뇌수술을 거치지  않고도 1회 침술요법과 첩약  20일분 처방으로 최영순 씨는 
거의 완쾌되었으며  지금도 별다른 이상없이  생활하고 있다.   어쩌다가 한방적 
치료를 믿지 못하는  사람이 있을 경우 필자는  본인의 양해를 받아 전화로나마 
환자의 증언을 듣도록 하고 있다.
  동의보감에 따르면 엄지와 검지손가락이 뻣뻣하거나 움직이기 불편하면 3년내
에 중풍이 올 수 있다고 경고한다.
  우리 한의원 인근에서  살고 있는 소아과 전문의와  약사의 부인이 그런 전조 
증상이 있다고  고백하자 필자는 중풍 예방약을  권한 적이 있다.   더구나 직계 
존속 중에 중풍환자가 있었다는 사실을 알고 더욱 조심할 것을 당부했었다.
  몇 년 뒤에 동의보감의 예언은 대체로 적중되었다.   필자의 권유에 따라 섭생
법을 지키면서 중풍 예방치료제인  유풍탕과 천마왕을 복용한 약사 부인은 건강
하게 살고 있지만, 소아과 전문의는 중풍에 걸려 사망하고 말았다.  약사 부인은 
그 전말이 생각나 때마다 "그분도 같이 신경을 썼더라면 건강하게  사셨을 것"이
라며 몹시 애석해 하곤 했다.
  중풍은 반드시 전조를 보인다.  손가락, 팔다리 등의 근육이 굳어버린 듯이 감
각이 없거나 수족의 힘이 점차  없어지는 듯할 때 얼굴이 마비되거나 말이 더듬
어지고 가슴이 답답하며 자꾸 가래가  나로 때는 중풍이 기습할 징조로 보면 거
의 틀림없다.   이때는 즉시 한의사를  찾아가 중풍 예방을 위한  적절한 치료를 
받아야 한다.
  중풍과는 관련이 없는 사례지만  최씨처럼 기적적으로 완치를 본 경우도 있어 
소개하기로 한다.
  독실한 기독장로회 신자인  박씨(남. 당시 50세. 서울 불광동 거주)는  늦은 나
이에 아들을  낳았다.  하지만 늘그막에  얻은 귀한 아들이 초상아  황달 증세가 
심해 양방의 결론은 "가능성이 없다.   산다고 해도 저능아를 면치 못할 것"이라
는 게 아닌가.
  박씨는 절망에 빠져 기도를 하다 말고 필자를  찾아왔으며, 본원에서 약 한 첩
을 지어 주었더니  놀랍게도 2-3일만에 완치되었다.  한의사로  활동하면서 이토
록 보람을 느낀 적은  별로 없다.  한방의 우수성은 어느  질병을 불문하고 증명
되고 있다는 데 자부심을 가질 수 있었다.
  대학동창회장이자 교수인  강모씨는 전형적인  태음인이었다.  어느날  갑자기 
가벼운 중풍 증세가 나타나 양방병원에 입원해 치료를  받았다.  뒷날 퇴원을 했
어도 다리를 저는 증세는 가시지 않았다.
  필자가 나서서 한방으로 치료하겠다고 제의했다.   태음인 체질에 적합한 태
음조위탕을 복용시키면서 침 치료를  병행했더니 열흘 정도가 지나자 다리를 저
는 일이 없어졌다.  본원에서 정기적으로 진단을  받고 있으나 아직까지 아무 이
상이 없어 목회자로서의 왕성한 삶을 누리고 있다.
  중풍을 치료함에 있어 수많은  임상체험으로 얻어낸 필자 나름의 고유 처방이 
있다.  순환장애 질환을  치료할 때는 극약인 부자를 필수적으로 가감해야 한다.  
부자를 잘못 투여하면  간이 나빠지고 혈압이 높아질  우려도 있지만 잘 가감할 
경우 오히려 그 악화요인을 제거해 병세를 호전시킬 수 있는 특효약이 된다.
  중풍을 예방하려면 동물성 단백질을 멀리하고, 신선한  야채를 가까이 하고 짜
거나 자극적인  음식을 금하고, 아침  저녁으로 가벼운 운동을  규칙적으로 해야 
한다.  혈압을 주기적으로  체크해 발병 가능성을 타진하고 과로, 과음, 과욕, 과
식을 피해야 한다.  유전성이 있는 사람은  술을 조심하고 뜨거운 목욕을 피하고 
과격한 운동을 금해야  한다.  무엇보다도 즐거운 마음과 여유있는  기분으로 생
활하는 것이 중요하다.
  중풍 치료중에 지켜야 할 사항으로  뇌혈관의 파열 등이 있는 경우는 절대 안
정을 취해야  하고, 이 병원 저  병원을 기웃거리는 일 없이  가까운 의료기관을 
꾸준히 이용해야 한다.   마른 북어국이나 무국이 좋고 가벼운  운동과 규칙적인 
생활도 치료에 도움이 된다.
  부계 모계의 직계존속 중에  중풍환자가 있는 경우에는 일반인보다 발병할 확
률이 높고 전조 증세도  조기에 나타날 가능성이 높다.  어떤  면에선 혈압이 높
고 낮음 정상에  관계없이 누구에게나 중풍은 들이닥칠  수 있다는 게 일반론이
다.
  중풍은 건강한 사람에게도 갑작스레 올 수 있다.   공복중에 매운 고추를 먹다
가 갑자기 기가  없어지고 팔이 무력해지면서 오는 경우, 무절제한  성생활과 과
음으로 몸이 망가지면서  골수가 비어 바람이 드는 경우, 몸을  구부리고 신발을 
신는 순간에 오는 경우, 구식 좌변기에 앉아서  힘을 주다가 갑자기 혈압이 올라 
피 지주막이 터져서 오는 경우, 심한 언쟁중에 흥분상태에서 오는 경우가 있다.
  중풍 발작이 일어났을 때 응급처치 요령으로는 즉시 옷이나 그밖에 몸을 조이
고 있는 것들을 풀어  공기의 유통을 도모한다.  어두운 방안에  반듯이 눕혀 머
리쪽을 높게 해야 한다.   병이 생긴 쪽 머리에 얼음주머니를  대고 혈압을 낮추
기 위해 관장을 실시한다.  넘어진 곳에서 가까운 장소에 편안히 눕힌다.
  하지만 성급하게 판단해 지레짐작으로 무리하지 말고 신속하게 한의사를 부르
는 것도 잊지 않아야 한다.
  모든 질병의 치료법은  일관된 공식으로만 대입할 수는 없다.   그런 가운데서
도 인간의 육체에 대한 균형  유지를 전제로 하는 체질의학의 미묘한 이치가 새
삼스레 각광을 받고 있다.
  이러한 측면에서  사상의학의 이론적 체계는 임상체험을  통해 속속 입증되고 
있으며, 현대의학이 미처 규명하지 못하는 부문이  차츰 입증되고 치료되는 사례
는 얼마든지 있다.
  남성은 정상인데도  불임증으로 고민하는  대부분의 여성들에겐 자궁  내막염, 
나팔관 폐쇄 등 기질적인  질병을 가지고 있다.  자궁이 허하고  냉할 때 임신이 
어려워지는 것도 사실이다.
  자궁내막염이 만성으로 변하면 가늘고  좁은 난관이 막혀 불임증이 되기도 하
며, 임신이 되어도 자궁외 임신이 아니면 2-3개월 내에 유산하게 된다.
  일반적으로 건전한  부부생활을 하고 있어도 아기가  없는 경우는 불임증으로 
본다.  보통 결혼 후  만 1년 안에 임신하는 경우가 절반이고, 2-3년이 경과하면 
90%가 임신을 경험한다.  따라서 2-3년이  지나도록 임신이 되지 않으면 불임의 
원인이 남자에게 없는 한 불임증으로 보아도 무방하다.
  필자는 대학시절 신모 교수의 강의시간에 아주 흥미있는 에피소드를 소개받았
다.  미국  국보 1호라고 호칭되기도 하는 소수민족 홍인종을  보존하기 위해 자
초를 이용한다는 얘기였다.   홍인종의 여성이 임신 주기에 이  자초를 복용하면 
임신을 마음먹은 대로 자유자재로 할 수 있다는 것이었다.
  이 희귀한 임신조절 에피소드에서 힌트를 얻은 필자는 임신을 촉진시킬 수 있
는 특수요법을 만들어  내게 되었다.  이 치료법으로 수십년간  수많은 불임환자
를 치료하고 있다.
  자궁이 냉하면 정자가 자리잡지  못해 임신이 될 수 없다.   불두덩 위의 아랫
배를 만져서 냉기가 느껴지는 여성의 경우 임신은 어렵다.
  이런 여성들에겐 자궁을 따뜻하게 만드는  약제 등을 처방해 약 2-3개월 동안 
치료하면 효험을 볼 수  있다.  이때도 극약인 부자의 독성을  완전히 제거한 뒤
에 사용하면  부인병 계통의 질환 치료에  특효가 있다.  간과  혈압에 악영향을 
미친다고 알려진 극약이지만 독성을  제거해 적절히 가감하면 오히려 간을 보호
할 뿐더러 혈압관리에 도움을 주는 약으로 변한다.   순환장애를 없애고 수족 냉
증을 치료하며 불임증을 제거하는 특효약이 되는 것이다.
  임신 주기 때는 찬 음식을 먹지 말고 몸을 냉하게 해서는 안 된다.
  민간요법으론 익모초를 끓여서 커피 마시듯 장복하는 게 좋은데 월경불순에도 
효과를 볼 수  있다.  비타민E가 포함된 신선한  야채 잎, 동물의 간, 마늘 등도 
계속 먹으면 임신 성공률이 높다.

    알레르기성 질환
    면역성 제고로 난치병을 완치시킨다
  이대성(만춘당한의원. 경기도 안양시 안양4동 676-215. 전화: (0343)49-2944)
  한약이 약해진 몸에 효과가 있는 이유를 알기 위해선 감염증과 항생물질의 경
우를 살펴 볼 필요가 있다.
  감염증이란 외부에서 병균이 체내에 침입해 증식하는 것을 말하며 그 결과 발
열, 두통, 발진 등과 같은 증상이나 백혈구의 증가를 일으킨다.
  항생물질은 이와 같은  병균의 증식을 억제하는 작용을 한다.   따라서 증식할 
수 없게 된 병원균은 체내의 방어작용에 의해 일소되어 증상이 소멸된다.
  하지만 항생물질은 면역력의 이상 때문에 발병하는 간염, 류머티스, 신염 등과 
같은 여러가지 면역질환에 대해서는 전혀 무력하다.
  이에 반해 한방약에서는 면역력의 이상으로 발생하는 알레르기나 염증을 억제
하는 작용이 있다.   이것을 한약의 항알레르기 작용, 항염증 작용이라고 말하며 
이 작용에 의해 면역력이 조정되는 것이다.
  양약에도 항알레르기 작용과 항염증 작용이 있다고 여겨지는 것으로 스테로이
드제가 있다.   이 스테로이드제는 효과는 확실하지만 면역력 그  자체를 억제하
기 때문에 감염증에 걸리기 쉽게 된다든지 몸이 붓는다든지 뼈가 자연히 부러진
다든지 피부에 자반이 생기는 등의 부작용을 일으키기 쉬운 단점이 있다.
  양약 처방은 염증이나  알레르기에 의한 증상을 억제하는  대증요법인데 비해, 
한약은 항염증, 항알레르기 작용에 의해 면역력(저항력)을 정상의 상태로 되돌리
는 방법을 쓴다.  
  이처럼 사람의 몸을 조정해 기능을 정상인 상태로 유지시키는 것을 생체의 항
상성이라고 한다.  다시 말하자면 항상성이란 인간의  몸이 본래 갖고 있는 자기
방위반응이며 면역뿐만 아니라 호르몬의 작용에도 관계가 있다.
  한방약이 몸에 더없이 좋긴  하지만 아무런 부작용이 없으니 안심하고 복용해
도 좋다고 말할 수는 없다.  한방약의 경우도 증이 틀리면 부작용이 나타난다.
  한의학에 의한 처방은 여러  한약재의 독특한 혼합으로 구성된 것으로서 구어
혈, 항알레르기, 항염증 등과  같은 작용이 있어 현대의학으로 치료가 어려운 알
레르기성 비염, 기관지 천식,  관절염, 바이러스성 B형 간염 등 만성병의  치료에 
높은 효과를 올리고 있다.
  한방은 대증요법을 쓰지  않는다.  한의학은 사람의 몸 전체를  하나의 유기체
로 받아들여 생체의  항상성 기능을 촉진시키는 의학이기 때문이다.   다시 말해 
병 그 자체를 고치는 것이 아니고 몸의 균형을 바로잡는 것이다.
  기관지 천식, 알레르기성  비염, 알레르기 반응에는 그  성격의 강도에 따라 1
형, 2형, 3형, 4형 등  네 가지 형으로 분류한다.  기관지 천식은 아토피성이라고
도 말하며 1형에 해당하지만 최근에는 그밖에  1형으로 두드러기, 알레르기성 비
염 등을 꼽고 있다.
  대표적인 2형 질환으로는 용혈성  빈혈, 갑상선염, 3형으로는 신염, 흉막염, 피
부염 등이 있다.  또 만성 간염처럼 3형과 4형을 겸한 질환도 있다.
  알레르기가 일어나는 원인은 약물, 식품, 한냉, 습냉, 신경성 등으로 분류할 수 
있다.  약물, 식품, 먼지 등이 체내에서  항원이 되어 그것이 면역반응에 의해 항
체와 복합되어 여러 증상을 일으킨다.
  1형인 기관지 천식의 경우에는 기도의 평활근이 수축해 점액의 분비가 많아져
서 그것 때문에 심한 기침과  호흡 곤란, 발작 증상이 나타난다.  한방약 중에는 
1형, 2형, 3형, 4형 등에 대해서 제각기  항알레르기 작용을 하는 약이 많이 있으
므로 증과 체질에 따라 적합하게 처방하면 잘 치료가 된다.
  임상에 의하면 감기  증후군으로 고생하는 환자들이 의외로  많음을 알 수 있
다.  콧물, 코막힘, 심한 기침, 호흡 곤란, 가래, 열은 없으나 아침과 저녁에  심해
지는 증상, 가래와  기침 그리고 구토를 동반하는 어린이 환자의  경우에는 각각 
처방이 달라진다.
  기침, 가래, 호흡곤란 등 발작증세가 시작되면 본인은 물론 지켜보는 부모로선 
여간 고통스러운 게  아니다.  용하다고 소문이 난 소아과와  이비인후과를 전전
하지만 조금 호전되었다가도 다시 재발해 발작이 시작되곤 한다.
  기관지 천식은 면역 반응의  하나로서 외부의 자극에 의해 일어나는 알레르기
성 질환의 일종이다.

  *알레르기성 비염
  대체로 낮에는 괜찮다가 아침에 일어나면 코가 시큰시큰 하면서 콧물, 재채기, 
눈물 등이 나오고 또 저녁에 되면 다시  발작이 반복된다.  으스스하고 두중감이 
나타나고 나른하고 힘이 달리면서 식욕도 없다.
  이 병에 걸리면 학생은 공부하는 데 어려움이 따르고 어른들은 작업능률이 떨
어져 상당히 고통을  받는다.  각방으로 치료해도 낫지 않아  마지막으로 한의원
을 찾는 환자들이 많다.
  알레르기성 비염  환자들은 대체로 체질적인  소인이 있다.   몸의 기초체온이 
낮고 손발이 차며 혈압도  낮은 편이다.  이 경우를 한방  용어로 냉성 체질이라
고 하며 이러한 체질은 한냉 기후에 과민 반응을 일으킨다.
  이처럼 냉성 체질을 가진 환자에게는 체질을 개선하기 위해 소위 약성이 따뜻
한 온성약을 처방해야 한다.
  알레르기성 비염은  무엇보다도 체질 개선이 우선돼야  하기 때문에 장기적인 
치료가 요구된다.

  *알레르기성 피부염 및 원인 불명의 피부질환
  최근에 들어 두드러기, 습진, 피부염 등으로 고생하는 환자들이 한의원을 많이 
찾고 있다.  이들은 몇 달 동안 또는  수년간 여러 방법으로 치료를 받았지만 효
과가 없어 결국 한방에 의존하겠다는 생각에서 내원한 것이다.
  이 환자들 중에는 위장장애가 동반된 경우도  있고 여성들은 월경장애, 신경장
애, 불안, 불면 등의 자각증상이 나타나는가 하면 심지어 치질까지 앓고 있는 사
람들도 있다.   때로는 변비, 배뇨 불편,  우측 갈비뼈 밑을 누르면  불쾌감 혹은 
통증을 호소하는 사람들도 적지 않다.
  한방에서는 역시 이 질환도 체질과 관련이 있다고  본다.  요즘 공해시대에 산
다고 하지만 모두  피부병을 앓는 것이 아니고 선천적으로 면역성이  약한 경우, 
다시 말해 간의 기능이 원활하지 못한 사람들에게 자주 발생한다.
  한의학적 관점은 가공식품의 과다  섭취, 품질이 좋지 않은 화장품의 사용, 간
장의 해독기능이 약화된 상태에서  육류를 많이 먹는 등의 원인으로 간장기능이 
악화되어 피부병이 되는 것으로 파악하고 있다.
  한방약이 진정한 의미의 국민의료 수단으로 확고히 정착하기 위해서는 과학에 
의해 수천년의 전통의학이 해부되지 않으면 안 된다.   즉 한약의 효과를 과학적
으로 규명해야 한다는 뜻이다.
  현재는 한약의 화학적 구조가  해명되고 있을 뿐만 아니라 그중에는 유효성분
이 분석 추출된 것도 적지 않다.
  인간은 체격이 좋은 사람,  왜소한 사람, 허약한 사람, 곧잘 상기되는 사람, 몸
이 냉하게 느껴지는 사람, 덥게 느끼는 사람  등이 있어 체질은 사람의 숫자만큼
이나 다양하다. 이 체질은 일생 동안 변하지  않으며 유전에 의해 자손들에게 계
승된다.
  질병의 원인이  되는 것으로 후천적인 환경인자와  선천적인 유전인자를 꼽을 
수 있다.   유전인자는 타고난 것으로서 체질을 의미하며 환경인자는  사람의 몸 
밖에 있으면서 병의 원인이 되는 것들을 지칭한다.
  환경인자는 직접적인 것으로 세균과 바이러스를 꼽을  수 있으며, 간접적인 것
으로 공기, 물,  식품, 화학물질, 식물, 칠정의 변화에 따른  스트레스 등을 들 수 
있다.
  질병은 이러한 유전인자와 환경인자의 복합작용에 의해  나타나는 것이다.  유
전인자를 가진 사람은 조만간 병에 걸릴 확률이  높고, 병의 발증이 빠르냐 늦으
냐 혹은 중증이냐  경증이냐를 결정하는 것은 환경인자이다.  다시  말해 환경인
자가 사람의 몸에 작용해도 그 사람이 유전인자를 가지고 있지 않으면 발병하지 
않는다.
  난치병의 대부분은 환경인자의 영향은  적과 면역에 대한 환자의 응답력과 대
사기능 등 유전인자에  의해 크게 좌우되는 질환이다.  이런  질환일수록 보편적
인 치료방법은  치료효과가 무력하기 때문에 환자  개개인에게 알맞은 치료법이 
선택되어야 한다.
  그동안 수많은 생명을 앗아가고  급기야는 항생물질에 의해 어느 정도 정복된 
감염증의 치료는 유전인자보다는  환경인자에 비중을 크게 두어왔다.   서양의학
의 사명은 이 환경인자를 어떻게 제거해야 하느냐에  달려 있었다.  따라서 서양
의학의 발달은 환경인자와의 투쟁의 역사에서 비롯되었다고 할 수 있지만 그 싸
움에서 승리한 서양의학은 이제 현대의 수많은 난치병 앞에서 주춤거리고 있다.
  만성 간염, 류머티스, 당뇨병, 고혈압, 기관지 천식 등과 같은 것들은 면역질환
과 대사질환으로서 환경인자보다는 유전인자에 더 많은  영향을 받는다.  그렇기 
때문에 발병원인에 있어서 감염증과는 정반대인 셈이다.
  다시 말해 유전인자를 중요시  해야 하는 질환치료학이 확립되지 못한 서양의
학으로서는 그러한 병들은 당연히 난치병이 될 수밖에 없다.
  현대의학은 장티푸스  환자에게서 예외없이  장티푸스균을 발견한다.   그리고 
누구에게나 공통적인 항생물질  투여에 의해 치료법을 찾으려 한다.   이때 유전
인자는 그리 문제가 되지 않으며 장티푸스균이라는 환경인자만이 정복의 대상이 
된다.  즉 집단을 대상으로 한 보편적인 치료법만이 통하게 된다.
  반면에 소인에 따라  면역적 반응이 각각 다르기 때문에, 나타나는  병의 양상
도 개인의 차이에 의해 약간씩 다르다.   그래서 한방에서는 개인의 차이를 중요
시 하며 이를 한방용어로 증치라고 한다.
  한의학은 전통적인 증치의학 즉 체질의학으로서 환자의 체질에 따라서 처방과 
약이 다르다.  이 체질 감별은 한방치료의  중요한 핵심이며 감염증은 물론 모든 
병을 치료하는 기본원칙이 되고 있다.

    류머티스 관절염, 디스크
    레이저 수술요법을 뛰어넘는 완치율
  김동걸(동보한의원 원장. 서울시 강북구 수유6동 341-5. 전화: (02)993-7961)
  최근에 디스크  치료와 관련해 현대의학계가 레이저  수술법을 도입하고 있으
나, 이것은 살을  직접 째는 수술이 없을 뿐이지 이치는  마찬가지여서 재발률에 
있어선 별 차이가 없다.
  이같은 문제점을 파악하고 있는  모 종합병원의 정형외과 전문의는 방송에 출
연해 "레이저 수술로 디스크를 치료하는 것은 결코 바람직하지 않다"고  말한 사실
이 있다.
  최신의 치료법이라고 자랑하는  효소주사요법도 수술요법과 다르지 않게 탈출
된 디스크만 제거하므로 재발 가능성은 높다고 생각한다.   나란히 위 아래로 배
열되어 있는 척추뼈가 한쪽으로  탈출되면 그 반대쪽으로 척추뼈가 기울어 균형
이 깨진다.  즉  물렁뼈가 탈출된 쪽의 척추뼈는 약간 벌어지게  되며 반면에 반
대쪽은 다소 좁혀진 상태가 된다.  이때  비뚤어진 척추뼈는 그대로 놔두고 탈출
한 디스크만 제거하면 재발이  될 수 있다.  상하 이웃마디가  사체의 체중을 받
는 힘을 이기지 못해 또다시 다른 디스크가 탈출하기 때문이다.
  필자의 경우는 척추  디스크 질환을 한방으로 치료한 지 23년에  이르고 있다.  
그간 6천여 명의 환자를  치료하면서 한방 고유의 체질의학 이론에 입각한 사상
의학을 적절히 적용했더니 재발율은 극히 낮았고 완치율은 양방에 못지 않게 높
은 수치를 기록했다.   환자의 체질을 정확히 분류한 뒤 체질에  맞게 한약을 투
여함으로써 치료율을 더욱 향상시킬 수 있었던 것이다.
  필자는 각종  디스크를 치료, 제4차 전국한의학학술대회에서  임상사례를 발표
했다.  당시 필자가  얻어낸 치료율은 92%였다.  태음인에겐 속단, 위령선,  해동
피를 위주로  소음인에겐 두충을 위주로, 소양인에겐  목과 파고지 등을 위주로, 
태양인에겐 송절, 오가피, 포도등을 위주로 한 처방을 활용하고 있다.
  얼마전에 10여 년 전부터 류머티스 관절염으로 누워 있는 40대 부인을 치료하
기 위해 왕진을  간 적이 있다.   이야기를 들어보니 지난 3년  전부터는 거동이 
매우 어려워 몸져 누운  채 고통의 나날을 보내고 있다는 것이었다.   그동안 여
러가지 방법으로 치료를 다 받아  보았으나 좀 덜 아픈 듯하다가도 집안일에 조
금만 손대도 재발이 되곤 했다는 게 아닌가.
  날씨가 약간 차거나  흐려도 통증이 심해지는 등  병은 점점 악화되어 오늘에 
이르렀으며, 막대한 치료비  부담 때문에 집을 팔아 셋방살이를 하고  있다는 고
백이었다.  이번에도 너무  고통스러운 나머지 혹시나 하고 찾아온 것이지, 고칠 
수 있으려니 하는 기대는 버린지 오래라고 실토하는 것이었다.
  환자를 자세히 진찰했더니 전신  기능이 극도로 허약해 있었으며 소화기 계통
도 좋지 않아 음식도 마음대로 먹지 못하고 있었다.   특히 심장 기능은 몹시 약
해 혈액순환도 잘 안  되는 상태였다.  뼈마디는 모두 붓고  쑤셔서 관절을 오그
렸다 폈다 하기가 힘들다고 그녀는 필자에게 호소했다.
  한방적으로 볼  때 류마티스 관절염의  원인은 몸에 찬바람을  많이 쐬었거나, 
습기가 많은 곳에서 거처했거나, 몸안에서 습의 배설이  잘 되지 못하는 탓에 발
생되는 것으로 파악하고 있다.
  그렇기 때문에 필자는 우선 소화기능을 돕는  건위제, 혈액순환을 도우면서 바
람, 찬 기운, 습기를 제거시키는 약인  강활, 독활, 방품, 삽추뿌리 등이 들어가는 
처방으로 장기간 복용시켰더니 9개월 뒤에는 큰 불편없이 거동하게 되었다.
  관절의 질병 중에서 가장 많은 것이 관절염이다.
  류머티스 관절염 이외에도  강직성 척추관절염, 세균에 감염되어  발병하는 세
균감염성 관절염, 결핵균이  침범되어 발병되는 결핵성 관절염, 관절을 오랫동안 
무리하게 사용해 닳아져서  오는 퇴행성 관절염, 관절을 다쳐서 오는  외상성 관
절염 등이 있다.
  관절염은 움직이는 관절  어디에서나 발생되지만 특히 손가락과  발가락 마디, 
팔목, 무릎, 팔꿈치, 발목 등에 잘 생긴다.
  류머티스 관절염 환자 중에는 간혹 고양이를 삶아서 먹는 사람들이 있는데 고
양이는 주마담에 효력이 있는 것이지 류머티스 관절염에는 별로 효험이 없다.
  주마담의 증상은 류머티스와 비슷하지만 자세히 관찰하면  엄격히 다르다.  류
머티스 관절염은 주로 관절마다 아프고, 주마담은  관절이 아닌 근육이 뭉치면서 
통증이 온다.
  관절염이 경미할 때는 우슬 뿌리 혹은 골담초 뿌리를 술에 담그었다가 먹거나 
달여 먹으면 낫는 경우도 있고, 무우 시래기나  솔잎을 쪄서 환부에 찜질을 하면 
효력이 있다.  그러나 초기가 아니면 전문  한의사를 찾아가 상담하는 것이 바람
직하다.
  13년 전 어느날이었다.   삼십대 후반의 부인이 세 사람의  남자들에게 들려서 
한의원으로 찾아왔다.  얼마나 통증이 심한지 신음소리가 대단했다.
  환자를 진찰대에 뉘어놓고 병력을 물어보았다.  약  일년 전에 빨래를 하고 일
어서려니까 허리가 뻐근하게 아프더니 날이 갈수록  심해졌다는 것이다.  통증이 
엉덩이와 다리로 내려가면서  저리고 당겨 걸음을 걷기도  힘든 것은 물론 누워 
있어도 아파서 견딜 수 없다고 했다.  밤이  되면 통증이 심해져 잠을 제대로 이
루지도 못한다는 것이다.
  대학병원을 비롯해 여러  곳에서 허리디스크라는 진단을 받고 2개월간 물리치
료를 받았으나 차도가 없었다.  지압과 교정요법  등 좋다는 치료는 골고루 받아
보았어도 통증은 여전했다.
  진찰을 마친 필자는 연골이 다시  끌려 들어갈 수 있는 한약 20일분을 처방해 
주었다.  20일  뒤에 환자가 다시 올  때는 상당히 부드럽다면서 혼자 걸어왔다.   
그후 치료를 계속하자 완치되었다.
  척추간판 수핵은 교질섬유  및 점액성 단백질성의 반액체이다.   수분함유량은 
연령이 증가함에 따라 감소한다.   출생시엔 수분 함유량이 약 83%,  70세경에는 
68%로 줄어들어 섬유화되기  때문에 나이가 들수록 운동시 충격 흡수력이  점차 
감퇴되어 척추디스크를 유발하기 쉽다.
  직접적인 발병 원인은 척추에  충격을 받았을 때 일어나는 것으로 엉덩방아를 
찧었을 때, 높은  데서 뛰어내렸을 때, 무거운 것을 들었을  때, 충분한 준비운동 
없이 과격한 운동을 했을때, 도로사정이 좋지않은 곳에서 차를 탔을 때, 차의 급
정거로 몸이 갑자기 앞으로 쏠렸을 때, 허리를 구타당했을 때, 어린 시절 어른들
로부터 등에 매를 많이 맞았을 때, 성교시 허리를 강렬하게 힘주어 껴안았을 때, 
추운 날씨에 무거운 물건을 들었을 때, 특히  부인들이 싸늘한 날씨 속에서 과로
했을 때 등의 충격으로 척추가 울리는 순간에 디스크가 옆으로 밀려나면서 발병
한다.
  여성의 경우엔 산후조리를  잘못한 탓에 일어난다.  출산 때문에  느슨해진 허
리 보호를 소홀히 한 채  활동하다가 약간의 무리가 가해져도 즉시 디스크 환자
가 되어 한평생 고생하게 된다.  출산이  가까워지면 허리 보호에 신경쓰고 출산 
후에도 몸조리를 잘하도록 당부하는 이유도 여기에 있다.
  여자는 출산  후 백일 동안 조리를  잘해야 한다.  보혈하고  혈액순환을 돕는 
당귀, 천궁, 작약,  인삼 등을 사용해 체질에 따라 알맞게  용량과 배합된 한약을 
복용시키는 것도 훌륭한 치료와 예방법이다.
  산후 백일에는 무거운 물건을 들거나 힘든 일을  해서는 안 된다.  가급적이면 
아기를 오래도록  안고 있지 않는다.   걸음을 많이 걷는 것도  삼가하고 똑같은 
자세로 계속  젖을 먹이지 않는다.   찬물에 손을 담그거나 빨래를  비틀어 짜지 
않는다.   더운 여름에 출산했을 경우  덥다고 얇은 옷을 입거나  선풍기 에어컨 
바람을 쐬지 않는다.   출산 후 바로 머리를 감거나 목욕하는  것도 삼가해야 한
다.  허리나 어깨가 아프다고 주무르거나  두드리지 않는다.  부부관계도 피한다.  
산후에 허약하다고 무조건  약을 먹어서도 곤란하다.  만약 어혈이  남아 있는데
도 어혈을 파괴시키지 않고 보하기만 하면 위험해지는 경우도 있다.
  어렸을 때 엉덩방아를 찧어 발병했음에도 수년 또는 수십년 통증을 모르고 지
내다가 지나친 과로,  출산 후에 기혈이 쇠약해졌을 때, 신경을  많이 쓰거나, 정
신적 스트레스가 많이 쌓였을 때, 더운 여름에  차거나 습한 곳에 장기간 거처했
을 때, 장거리 여행을 했을 때 갑자기 통증이 나타나는 경우가 상당수 있다.  이
럴 때는 허리가 무력해져서 약간의 충격을 받아도 디스크가 유발될 수 있다.
  디스크 현상이 약간 있어도 건강관리에 유의하면 평생 아프지 않고 지내는 사
람도 얼마든지 있다.
  한번은 모 은행 간부가 골프를 치다가 목디스크에 걸려 목, 어깨, 팔이 저려서 
사무실에 앉아있기도 괴롭다고  호소했다.  운동은 중단시키고  안정을 취하면서 
한약을 복용토록 했더니 완치되었다.
  척추디스크가 급격히 늘어나는 이유로 산업시설 확장에  따른 작업량 증가, 스
포츠붐으로 인한 무리한 운동, 절제없는 성생활, 재래식 부엌 및 변기 등을 오래
도록 사용하는 경우, 공해 등을  꼽을 수 있다.  특히 도시생활에서 온갖 공해에 
시달리면 체질이 산성화되는 탓에  척추가 약해져서 약간의 충격에도 쉽게 디스
크를 유발한다.
  30대 초반의  직장 여성이 찾아왔는데  허리디스크 환자였다.   허리와 다리가 
아픈 것은 물론 엉덩이가 한쪽으로 비뚤어져 서  있는 모습이 흉했다.  물리치료
를 40일간 받았으나 별 차도 없다는 것이다.
  안정을 취하도록 유도하면서 2개월반 동안 한약을 복용시킨 결과 통증도 없어
졌을 뿐더러 허리도 똑바로 펴질 수 있었다.
  방광염이 발병했을  때, 대장기능에 이상이 있을  때, 간에 염증이  생겼을 때, 
자궁에 염증이 있을 때도 허리가 아픈 경우도 있다.
  여성에게 있어 빈혈,  생식기계통인 자궁, 난소의 기능  저하, 호르몬분비의 부
족 등으로 인한 생리통, 생리불순, 인공유산,  많은 출산과 산후조리의 잘못 때문
에 요통이 올 수도  있다.  이들은 모두 기능적인 이상으로  아픈 것이지 디스크
와 같이 기계적인 이상이 아니므로 치료방법도 분명히 달라야 한다.
  2년 전에 하루는  30대 후반의 남자가 찾아와  허리와 다리가 아파서 견딜 수 
없다고 했다.   진찰 결과 간염임이 밝혀졌다.   간염 치료약을 투여하자 간염이 
없어짐과 동시에 허리와 다리의 통증도 씻은 듯이 없어졌다.
  디스크에 대한 한방적 치료방법으로는 한약 복용, 절대적인 안정, 더운 찜질요
법 등이 있다.  한약은 오적산과 청요음 등에 우슬, 속단, 목과, 위령선, 두충,  창
출, 홍화 등의 약을 적절히  가미해 사용한다.  다른 요통과 연관이 있는 기능적 
이상이면 이를 잘 파악해 적당히 약을 배합해야 한다.
  한방을 무조건  비과학적인 것으로 비판하던 사람들도  치료를 받아보면 그 
완치율에 감복하고 만다.  여기서 한방의  과학적인 치료방법을 장황하게 설명할 
생각은 없다.
  다만 치료중에 주의할 점과 예방법을 몇 가지 예시하고자 한다.
  치료중엔 안정도 필수적이지만 요를  깔지 말고 담요만 펴놓은 딱딱하고 더운 
방바닥에 두 다리를 30cm높이로 고이고 똑바로 눕는다.  머리를 감을 때는 샤워
장에서 선 채로  감는 게 좋다.   양 무릎을 쪼그리고 앉아서 빨래를  비벼 빨지 
않는다.  목디스크 환자는 반드시  낮은 베개를 사용해야 한다.  환부엔 더운 물 
찜질, 쑥 찜질, 핫백 찜질도  좋으나 소금을 뜨겁게 하여 자루에 넣어 깔고 드러
누워 하는 찜질요법이 가장 효과적이다.
  이때 특히  주의할 것이 있다.   핫백을 그냥 깔고 드러누워  찜질하는 경우가 
있는데 이것은 오히려  역효과가 날 수도 있다.  반드시  핫백이나 소금주머니의 
위 아래 높이가 같도록 담요를  접어서 연결해 수평이 되게 한 다음 그 위에 드
러누워 허리가 쭉 펴지게 하고 30분간 1일 3회 정도 실시해야 한다.
  평소에 배의 근육과 허리를 보강하는 간단한 운동을 꾸준히 하는 것도 중요하
지만 두충을 자주 다려서 복용해  허리 힘을 튼튼히 하는 것도 훌륭한 예방법이 
될 것이다.
  이밖에도 우리 동보한의원에서는  여러가지 산부인과 질환, 간염, 간경화 치료
에 탁월한 한방적 치료효과를 거두고 있다.

    자궁근종
    자궁에 난 혹을 한약으로 뗀다
  선우기(수동한의원   원장.   서울시   동작구    노량진2동   266-29.   전화: 
(02)814-1041)
  여성이 성인이 되고부터 가장 조심해야 할 병 가운데 하나가 자궁근종이다.
  이 병은 해가 갈수록 증가하는 추세이며, 여성의 약 80%가 자궁근종이나 근종
아를 지니고 있다는 통계도 나와 있다.   성숙한 여성이라면 어느 나이에서건 발
생하며 35세부터 50세까지의 여성에 가장 흔하다.
  자궁근종이란 자궁의 근육에 생기는 양성의 혹으로,  이 때문에 자궁이 전체적
으로 커지는 병이다.
  이 근종은 여러 개가 한꺼번에 생기는 경우가 많고 1개만 생기는 경우는 드문 
편이다.  또  반드시 유전성이 있다고 볼  수는 없으나, 자궁근종이 있는 가계가 
없는 가계보다 3-4배 발생률이 높은 것으로 알려져 있다.
  근종의 크기는 아주 작은 것부터 달걀 크기나 주먹 또는 수박만한 것 등 여러
가지이며, 35kg이나 되는 것도 보고되어  있다.  자궁근종은 작으면서도 심한 이
상을 나타내는가 하면, 크지만 아무런 증상이 나타나지 않는 것도 있다.  다행스
러운 것은 자궁근종으로 당장  생명이 위태로워진다거나 사망하는 일이 거의 없
다는 사실이다.
  근종이 커가는 속도도  일정하지 않다.  6개월이나 1년이 되어서야  점점 커지
는 경우도 있고, 10년이 지나도  근종의 크기가 변화되지 않는 사람도 있다.  그
러나 여성호르몬의 분비가 왕성한  시기의 여성이 폐경에 가까운 사람보다 자궁
근종이 더 커지는 경향이 짙다.
  여성의 가장 대표적인 생리적 특징은 자궁과 월경에  있다.  여성의 병과 건강
의 척도는 월경에 있다고  말할 수 있다.  자궁에 생기는  근종은 경도이상의 주
요인인 기의 순환장애에서 비롯된다.
  여성은 정신적, 감정적,  생리적으로 남성보다 훨씬 예민하고  복잡하다.  때문
에 언제나 혈과 기의 성쇠와 정체 여하에 각별히 주의해야 한다.
  자궁근종은 점점 커감에 따라 그 증상도 여러가지로  나타난다.  그 가운데 주
요한 증상을 들어 보면 다음과 같다.
  1)얼굴의 혈색이 나빠진다.
  얼굴색에 혈기가 없고 허옇거나  멀겋게 보이며 푸석푸석하여 부은 듯한 느낌
을 준다.  근종이  있으면 알게 모르게 월경의 양이 늘어나거나  월경 이외에 출
혈하는 경우가 있어 빈혈이 된다.
  2)맥박이 정상상태를 벗어난다.  
  정상적인 맥박은 1분간에 80회 전후이다.   자궁근종인 사람은 맥이 뛰다가 이
따금씩 느리거나, 1백  회가 넘을 정도로 빠르거나, 60회  이하로 느리거나 한다.  
이밖에도 심장 근처가  답답하게 느껴지기도 하고 뜨끔거리며,  몸이 나른해지고 
평소의 명랑한 기분상태가 줄어든다.
  이런 증상들은 자궁근종으로  심장이 장해를 받아 오는 것이다.   즉 자궁근종
으로 인해  빈혈이 되고 혈관이 압박받게  되는 것.  커다란  근종으로 횡경막이 
심장쪽으로 밀려 올라 가게 되면, 심장의 중압감, 혈기의 순환력 저하 및 장애로 
맥박이 정상을 잃게 된다.
  3)대소변의 상태가 나빠진다.
  근종의 표면에서 나오는 피가 섞인 분비물은 세균의 영양원이 되므로 그 부위
에 세균이 번성, 점차 고름과 같은 매우 역겨운 냄새를 풍긴다.
  또 자궁경부에 생긴 근종은 주변의 장기를  압박하여 이상상태로 몰아 넣는다.  
즉 방광을 압박함으로써  소변을 보는 횟수가 많아지고, 소변을 볼  때마다 통증
을 느끼거나 소변이 잘  나오지 않거나 하게 된다.  마치  방광염의 증상과 흡사
하지만 요검사에서 세균이 검출되지 않는다.
  또 요관이 압박되면 요의 유통이  빠져서 감염을 쉽게 일으켜 고열이 나고 허
리가 아프며, 소변 색깔이 탁하다.
  4)허리가 아프다.
  근종이 있으면 골반내의 혈관이 압박되며 혈액순환까지 나빠져 골반내의 울혈
이 생긴다.  충혈을 일으켜 하복부에 묵직한  통증을 느끼거나 허리도 아프게 된
다. 
  자궁후부에 생긴 근종은 골반의 신경을 압박하여 좌골신경통을 유발하기도 하
고 신경통과 같은 통증이 양쪽 발까지 미치는 경우도 있다.
  5)월경이 지나치게 많아진다.
  근종이 있으면 자궁내막이  두꺼워지는 경우가 많고, 이것이  월경기에 벗겨져 
나가게 되고 출혈량이  많아지고 핏덩이도 나오게 된다.  또  혈액순환이 나빠져
서 자궁에 울혈이  생겨 혈액량이 많아지며 동시에, 자궁의 내면이  확장되어 출
혈이 심해진다.  이뿐  아니라 벌어진 자궁벽의 수축이 잘 안  되므로 하혈이 오
래도록 찔끔거리며 나오게 된다.
  6)월경통이 생긴다.
  근종의 크기와는 관계없이 때로는  엄지 손가락 크기만한 근종핵이 심한 월경
통을 일으키기도 한다.   근종핵이 있으면 자궁이 이물인 종핵을  밀어내려는 작
용을 하게 되어 통증이  일어나고, 혈류가 증가한다.  근육이 민감해진 월경시엔 
한층 더 통증이 심하다.
  월경시엔 누구나 정신적으로  불안정해진다.  이때 진정제 같은 것을  쓰게 되
면 일시적으로  통증의 억제는 가능하더라도 월경통의  근원적 개선은 기대하기 
어렵다.
  7)부정 성기출혈이 있다.
  정기적인 월경  이외에 보이는 출혈을  '부정 성기출혈'이라  하지만, 정상적인 
여성도 배란기  출혈을 하는 경우가 있다.   이것은 월경이 끝나고  다음 월경이 
시작되는 중간 무렵에  소량의 출혈을 하는 것인데, 배란기에 흔히  일어나는 호
르몬의 부조에서 온다.
  배란기란 기초체온법에 따라 저온에서 고온으로 이행하는  시기.  이때의 출혈
이 배란기출혈이다.   반면 근종으로 인한 출혈은 기초체온의 변화나  월경 주기
와는 관계없이 불규칙하다.  이것이 바로 '부정 성기출혈'의 특징이다.
  8)변비가 생긴다.
  변비에는 여러가지 원인이 있다.  대개 장의 작용이 저하되어 변이 정체, 수분
이 장에서 지나치게 흡수되면 변이 굳어져 변비가 된다.
  자궁근종의 경우도 골반에서 혈액유통이 나빠져 수많은 혈관으로 둘러싸인 직
장벽주위에 영양공급이 부족, 장기능 저하로 변비가 온다.
  9)치질이나 정맥류가 생긴다.
  근종의 압박이나 근종  자체에 의해 혈류가 나빠지면 직장, 항문  주위의 정맥
에 혈액이 정체되어 정맥이 부풀어 오르며 정맥류나  치질이 된다.  이러한 정맥
류는 다리에도 생긴다.
  자궁근종이란 최근 의학의  발달로 갑자기 발견된 병이 아니다.   옛부터 우리 
선조들은 이 병을 중시해왔고,  기와 혈의 울체에서 이 병이 비롯된다고 밝혔다.  
즉 신경을 과도하게 쓰거나  소화 부담, 기온의 부적 등이 약  27분에 전신을 일
주하는 기를 저해하면,  기의 힘으로 운행되는 혈액이 제대로 순환되지  못해 몸
이 차가워지거나 열이 나기도 하며 월경불순이 거듭되는 등의 증상 끝에 자궁에 
근종이 생기게 된다.
  자궁근종은 그  원인에 따라 증상이 여러가지로  나타난다.  한방에서는 장담, 
석하, 혈고, 징하 등으로  분류하여 진단하고 치료해왔으며 이에 대한 학설도 무
척 광범위하다.
  한의학 최고의 고전인 내경에 의하면 장담이란  한기로 인해 기가 손상되면'무
살'이 생겨  처음엔 계란만한 것이  나중엔 마치 임신한  것처럼 커진다고 했다.   
석하란 자궁이 손상되어 어혈이  맺혀서 단단해진 것이 자궁을 막아 월경이상이 
온다고 했다.   이밖에 난소종류에 해당하는 혈고증이나 근종의 일종인  징하 등
이 있다.
  여기서 주의할 것은  자궁근종과 자궁근종병을 혼동해서는 안  된다는 점이다.  
자궁에 생긴  근종이란 자궁근종을 발생시키는 병체의  1개 증상에 지나지 않는
다.  이  근종이 걸리적거려 불편할 때,  떼어내는 수술을 하기도 하나 그것으로 
근종병이 없어지는 것은 절대 아니다.
  한방에선 근종을 직접 잘라내는 수술 방법은 쓰지  않는다.  대신 근종을 일으
킨 모든  근원을 찾아 퇴치하게 된다.   따라서 근종이 한약  복용으로 나았다면 
체질부터 전반적으로 새로워진 것을 뜻한다.
  자궁근종 치료를 받는 환자는 대부분 처음에 "정말 약으로 근종이 나을 수 있
느냐"는 질문을 한다.  '약으로는 근종을 치료할 수 없다'는 생각은 실로 매우 그
릇된 인식이다.
  약 20년 전 필자가 소도시에서  서울로 옮겨 한의원을 개업하고 있을 때의 일
이다.  어느  병원 산부인과에 근무하고 있는 여의사가 일요일마다  필자의 한의
원에 나와 함께 한방을 익히고 있었다.
  이 여의사는 필자가 자궁근종 환자에게  침을 놓고 탕약을 주는 것을 보고 처
음엔 이해가 안 가는 듯 고개를 갸웃거렸다.   환자들의 치료효과를 자기 눈으로 
직접 확인하고 나서는, 자신의 산부인과 환자  가운데 수술을 기피하는 환자들을 
종종 필자의 한의원에 보내오곤 했다.
  자궁근종의 병이란 자궁근종의 핵 자체만을 뜻하는  것도 아니다.  자궁근종은 
기혈의 부조 등이 상당기간 지속된 끝에 나타난다.   여러가지 증상이 선행한 후 
이에 따른 여러 수반 증상에 둘러 싸인 하나의 증상에 다름 아니다.
  병을 치료하는 데 있어서  말초적인 한 증상만을 염두에 둬선 안  된다.  병의 
주체가 되는 것을 찾아 전신적으로 불균형한 상태를  바로 잡아야 한다.  자궁근
종이라 해서 예외일 수  없다.  근종 부분을 떼어냈다고 해서  근종이 생기게 된 
지병이 사라지는 것은 아니다.  도리어 근종을 절제한 결과, 본래의 병의 기세가 
더욱 올라 여러가지 합병증이 나타나기까지 한다.
  따라서 병든 부위를 잘라내어 영원히 없애버리는 것은 '처치'란 말에는 해당될
지언정 '회복'이란 말엔  가당치도 않다.  신체의  일부를 절단, 제거하는 방법은 
그 방법 이외에는  아무런 치료방법이 없는 것이  분명하든가 당장 잘라내야 할 
만큼 시간이 급박한 경우에나 써야 한다.
  또한 국소에 증상이 나타난  부분을 인공적으로 제거한다 하더라도 내부에 있
는 원인은 남는다.   오히려 수술로 인해 그 다음에 어떤  방향으로 병의 양상이 
바뀔지도 모를 일이다.
  근종 핵만을  제거하는 방법을 쓰지  않고, 근종의 원인이나  근종의 수반증상 
및 그 요인을 조절, 치료함으로써  종양이  줄어들도록 하는 것이 근종의 뿌리를 
뽑는 방법이다.  기혈이 정상적으로 운행됨으로써  어혈이 배제되면 그만큼 근종
은 필연적으로 줄어들게 마련이다.   설령 부득이 수술을 해야 할 경우, 수술 전
에 어혈을 제거해줌으로써 수술중의  출혈을 최소한으로 감소시켜 줄 뿐 아니라 
경과를 가볍게 해주기도 한다.
  구랍 11월 TV에서  방영된 '식이요법좌담회'에서 어느 주부는 자연식이요법만
으로 자궁근종을 치료했다고  밝힌 일이 있다.  약물보다 음식으로  고쳤다면 이 
치료법이야말로 완벽하고 훌륭하며 건강회복에 가장 가까운 지름길이기도 하다.
  자궁근종의 한방치료에 있어서는 기를 조절하는 위와  장, 그리고 혈액을 조절
하는 심장을 주의깊에 살펴야 한다.  동시에 월경과 대하의 이상을 일으키는, 순
환이 잘 안 되고 있는 기와 유체된 어혈을 풀어주는 것이 주요 치료법이다.
  근종 치료에 있어 위와 심장을  가장 중요시하는 까닭은 인체의 기와 혈의 순
환작용에서 혈을 담당하는 기관이 심장이며, 전신의  기를 통할하는 기관이 비위
이기 때문이다.  예컨대  위장에 이상이 생겨 음식이 체하면 손발이 차가워진다.  
이는 기가 통하지  않기 때문이며, 기가 통하지 않음으로써 모든  이상이 비롯된
다.
  위와 장은 음식물을 소화 흡수하는 기관이기도  하지만, 그보다도 오장육부 어
디에나 미치는  기의 작용을 조절하므로  무엇보다도 중시된다.   때문에 위장의 
이상증상을 '소화기능 장애'라고  말하기보다는 체기 또는 체증이라는 말로 표현
한다.
  약물로 치료하게 되면 그 근종을 일으킨 원인이 치료됨에 따라 자궁근종에 수
반되는 여러가지 불편한  증상도 소멸된다.  절제수술 없이 어떻게  근종이 없어
지겠는가 하고 의아해하는  사람도 있을 것이다.  그러나 근종이라는  게 외부에
서 들어간  이물질이 아니고, 자체내의  이상으로 저절로 생긴  것이기에 자체의 
기능을 조절해줌으로써 저절로 없어지는 것이다.
  자궁근종에 대한  한방의 치료처방은 궁귀료애탕,  계지복령환, 당귀작약산 등 
많은 처방이 있으나 오적산과 귀출파징탕이 가장 널리 쓰인다.
  복용기간은 빠르면 3주일, 오래 갈 경우 6개월이 걸리기도 한다.  치료가 오래 
걸리는 경우라 하더라도 대개 2-3주  이내에 효과가 나타나게 되므로 효과를 보
면서 치료를 계속하면 된다.
  자궁근종을 갖고 있으면서  평생토록 천수를 다하는 사람도  있고, 식이요법만
으로 거뜬히 거치는  사람도 있다.  약물로 치료한다면 치료효과가  더욱 커진다
는 것은 당연하다.  그러나 치료의 적절한  시기를 놓쳐 부득이 수술에 의존하지 
않을 수 없는 경우도 생길 수 있다.
  그러나 떼어버린  다음 '안 해도 되었을  것을'하고 후회해도 이미  때는 늦다. 
참고로 수술을 택해야 하는  경우와 약물치료가 바람직한 경우를 들어보기로 한
다.
  <수술을 택할 경우>
  자궁근종의 크기가 두부만한 크기 이상일 때
  이상출혈이나 생리통이 심할 때
  근종의 발육이 급속하여 악성의 의심이 짙을 때
  근종이 괴사나 감염 등 위험한 속발성 변화를 일으킬 때
  <약물치료가 바람직한 경우>
  자궁근종이 그다지 크지 않고 증상이 심하지 않을 때
  아이를 낳아야 할 미산녀
  폐경기에 가까워진 사람
  임신중일 때
  심장병 등으로 인해 수술시 위험성이 높은 경우

    불임증, 부인과질환
    여성의 신체기능은 불균형이 없어야 한다
  정지홍(이화당한의원. 서울시 서초구 방배2동 2990. 전화: (02)584-6660)
  불임을 치료하기 위해서는  월경불순을 정상화시키는 일이 무엇보다도 중요하
다.  생리때 나타나는 요통, 복통, 두통,  변비 등 신체적 이상, 월경량의 많고 적
음, 색깔과 기간 등에서 이상을 보이는  월경불순은 대부분 간뇌하수체 난소계의 
기능 악화로 자율신경 호르몬  분비 등 신체기능의 불균형에서 비롯되는 경우가 
많다.
  임신의 조건으로 배란, 사정, 수정, 수정란의  착상에 적당한 자궁 등이 과부족 
없이 균형상태를 유지하고 있을 때 순조롭게 임신이 될 수 있다.
  그런데 과도한 스트레스로 인해 기가 울체되고 충분히 몸을 보양할 시간이 없
다 보면 자궁이 한랭해져 불임이 되는 수가 있다.
  이런 여성에게는 울체된 기를  풀어주고 경맥과 자궁을 따뜻하게 해주는 약물
을 투여하면 커다란 기질적 이상이 없는 한 단기간 내에 임신이 가능해진다.
  수족과 하복부가 냉할 뿐만 아니라 월경불순  상태인 원발성 불임환자, 임신중
절수술을 한 뒤로  출혈과다에 의해 고생한 적이  있는 속발성 불임환자들은 탕
제, 침, 뜸 요법 등으로 좋은 결과를 얻을 수 있다.
  비만이 원인으로 작용해 불임이 되는 여성도 없지  않다.  이런 경우에는 습을 
제거하고 기혈의 균형을 맞춰주는 한약으로 불임을 치료한다.
  신체가 비만한 여성에게서 흔히 나타나는 월경불순이나 무월경은 불임증을 초
래하기 쉬우며 임신을 해도 태아가 건강하지 못한  예가 많다.  한의학에서는 비
만 여성의 대사기능을 중심으로 거담, 더담의  치료법을 강구하여 더없이 성과를 
얻고 있다.
  영양장애 특히 빈혈로  인한 경우의 무월경이 있고 혹은 급성  전염병, 중증결
핵, 만성 신장염, 당뇨병은 물론 정신질환,  지방과다증 등의 질병과 생식기 계통
의 국소적인 질환도  무월경의 원인이 된다.  혈액의 순환장애로  어혈이 축적되
어 생기는 월경폐색도 있고  자궁 내의 월경혈이 응고되거나, 기의 울체, 복중의 
종양에 의해서도 월경이 없는 수도 있다.
  독신여성에게서 발견도는 무월경은  정욕이 동하여도 홀로 이를 억제시킴으로
써 기가 울체되어 일어난다.
  월경의 색이 검다든지 혹은 담백하다든지, 덩어리가  되어 나오는 경우도 여러
가지 병적인 원인이 있는 것이므로 치료를 요한다.   자궁에서는 월경이 없고 토
혈이나 육혈로 하는 역경, 월경이  있을 때 구토나 설사가 따르는 경우, 다른 장
기에 아무런 이상이 없는 데도  월경만 있으면 해수를 하는 혈해도 모든 원인치
료를 해야 하는 월경이상에 속한다.
  월경에 점액이 섞여 나온다든지 농혈 같은 것이 혼합되어 있다든지 혹은 맑은 
액체가 나오는 경우, 비린내나 악취가 심한 것도 정상은 아니다.  월경을 전후로 
전신이나 사지에 부종이 생기는 때에도 심하면 반드시 치료를 받아야 한다.
  월경중에 약물을 복용해선 안 된다는 속설이 있는데  근거도 없는 말이다.  생
리현상에 이상이 생겼을 때 그  원인을 찾아 약물로 치료하는 것이 가장 합리적
인 일이다.
  월경불순, 불임, 산후풍, 난소기능 부전에서 오는  하혈 같은 부인과 질환의 치
료에 한방약물은 탁월한 효과를 나타낸다.  하지만  필자는 그 질환의 병증이 서
양의학으로 치료가 더 확실하다면 구태여 한방치료를 고집하지 않는다.
  명의는 단순히 약을  잘 쓴다는 조건만으로 결정되는 개념이 아니다.   얼마만
큼 병을 잘 진단하고 예후를 정확하게 꿰뚫어 환자의 질병이 내가 감당할 수 있
는 범위냐 아니냐를 판단할 줄 알아야 명의라고 할 수 있다.
  내 능력 이상이면 능력을 갖춘 병원이나 의사에게 연결시켜 환자의 병을 낫게 
해줄 수 있는 개방된 마음의 소유자가 바로 명의가 아니겠는가.
  필자는 더더구나 명의의  자격은 없지만 한의사이면서도 전문병원을 찾아가라
고 권유하는 때도 더러 있다.  잘 모르는  것도 아는 것처럼 대답하고 꼭 치료할 
수 있으니 무조건 나만 믿으라고  장담한 후 병을 고치지 못하고 시간과 금전만 
낭비하게 만드는 일은 한의사로서 중죄를 짓는 것과 다름이 없다고 생각하기 때
문이다.
  일부 한의사들이 자신이 만병을 다스릴  수 있다는 듯 진맥을 하고 약을 지어 
주는 것은 있을 수  없는 일이다.  목이 아프다고 찾아온  환자에게는 때에 따라 
치료 영역이 다르니 이비인후과로 가라고 말해야 옳다.
  간이 나쁜지 폐가 나쁜지  어떻게 알 수 있겠는가.  간질환은  병원에 가서 피
검사를 해야 정확히 알 수 있고, 폐질환은 병원에 가서 X-ray를 촬영해 봐야 알 
수 있다.  그런데  일부 제대로 자격증을 갖추지 않은 한의사나  약사가 마치 모
든 병을 진단하고 치료할 수 있다면서 약을 짓는 일은 곤란하다.
  만병을 한방으로 다 치료할 수 있다고 주장하는  것은 오만이다.  한방으로 치
료가 훨씬 잘 되는 것은 한방으로, 양방의  방법으로 빠르게 치료되는 것은 양방
으로 치료할 수 있어야 한다.
  예컨대 자궁근종이나 낭종 같은 질병은 양방에서 자궁적체술을 주된 치료법으
로, 한방에서는  파적, 소적, 행기를 시켜  출혈을 멈추게 하고  통증을 없애주며 
보혈을 꾀해 주는  한방약물과 침, 뜸의 요법을 병행해 자궁수술을  하지 않고도 
근종을 줄이거나 최소한 더 커지지 않게 할 수  있다.  이른바 양방과 한방의 장
단점을 보완하는 협진체제가 무엇보다 중요하다 할 것이다.
  때로는 자궁 안에 근종이 있더라도 수술을 하지 않고 한방약물을 투여해 근종
을 체외로 배출시킬 수 있다.
  근육층에 생긴 종양인  근종은 모든 여성의 20%  정도가 지니고 있을 정도로 
흔한 질병이다.   근종이 매우 커지면 다른 장기를 압박하거나  부정기적인 출혈
과 통증을 유발시킨다.
  양방에선 거의 수술요법으로  치료한다.  이때 자궁절개수술을  받은 여성들은 
수술 후 생리나 임신 능력이  없다는 사실에 커다란 심리적 충격과 후유증을 안
고 사는 경우가 많다.  만약 양방에 의한  수술을 하지 않고도 환치시킬 수 있는 
환자는 그 역할을 한의사가 담당해야 한다.
  필자가 한의사가 된 것은  부친의 영향이 매우 컸다.  부친은  일제시대 때 약
사로 출발했지만 한의학에 대한 증폭도는 관심 때문에 마흔이 넘어 한의과 대학
에 입학해 새롭게 공부를 했다.
  졸업 후에도 부친은 바로 약국에서 한약을 짓거나 진맥을 하는 일을 삼가하고 
10년이 넘어 어느정도 임상경험이 축적됐다고 판단되었을 즈음에야 약국을 필자
의 형님에게 물려주고 한의원을 개업했다.
  필자의 형제는 모두 6형제다.  그중 4명이 각각 약사, 한의사, 피부과 의사, 치
과의사로 활동하고 있다.   형제의 대부분이 의학분야에 종사하게 된  것은 부친
의 영향력이 매우 컸기 때문이다.
  화학과를 졸업했지만 군  제대 후 약대에 진학한 큰 형님의 경우나,  필자가 생
물학과를 다니다가 군대를  다녀온 후 다시 한의과대학에 진학한 것도,  모두 의
료계에 종사한 부친의 영향 때문이었다.
  필자는 한의대를 졸업한 후에도  바로 개업하지 않고 대학 한방의료원에서 인
턴, 레지던트 과정을 마치고 박사 학위를 받았다.
  우리 일가들은 한의사, 약사, 피부과 전문의, 치과 전문의, 간호사 등 전문분야
가 다르지만 질병을 치료한다는 면에서는 공통점을 갖고  있다.  서로 각각 영역
은 다르지만 서로의 지식과 의견을 존중해 조화를 이루고 있다.
  한의사, 약사  분쟁을 두고  일분에선 밥그릇  싸움이라고 단적으로 표현한다.   
그렇지만 필자는  분쟁의 원인을 집단이기주의에  있다고 말하고 싶다.   이러한 
분쟁의 불씨는 의료질서 체계가 잡혀 있지 않은 데 보다 근본적인 원인이 있다.
  국민보건 차원에서 본다면 최일선에서 환자를 대하는  사람은 약사이다.  우리
나라는 외국처럼 처방을 갖고  가서 약을 짓는 것이 아니다.   당장 아프면 찾아
가는 곳이 약국이다.  그렇게 본다면 약사들이  상당한 영향력을 갖고 있는 것이
다.
  현재 한의과대학이나  의과대학은 모두 6년제 과정인데  반해 약학대학은 4년 
과정이다.  필자는  지금처럼 약사가 국민보건을 최일선에서  책임지고 있으려면 
적어도 6년 이상은 공부해야 한다고 생각한다.
  한약을 양약처럼 만드는 것은 약사의 권한이고,  약재를 중량으로 재서 달이도
록 처방하는 것은 한의사의 권한이다.  그런데  그 권한의 모두가 어떻게 약사의 
것이 될 수 있겠는가.
  사실 예전에는 한약을  취급하는 약사를 우습게 알았다.  그만큼  한의학을 경
시했었다.
  그러나 지금은  상황이 달라졌다.   서로 한약을 취급하겠다고  나서는 세상이 
되었다.  일본에서는 한방재료가 포함되지 않으면 그  어떤 것도 팔리지 않고 있
다.    
  한의사는 진찰을 거친  후 약을 처방하도록 도어 있지만, 약사는  환자를 진찰 
랄 수  없게 되어 있음에도 불고하고,  혈압을 재고 진맥을 해서  약을 처방하고 
있는 것이 지금 일부 약국의 실정이다.
  하지만 모든 약국에서  한약장을 들여놓고 한약 처방을  하고 있는 것도 아니
고, 일부 약사들이  한약 처방을 하고 있는데 그것이 그만  집단적인 행동으로까
지 확산되었던 것이다.
  한약은 1-2년 공부해서 취급할 수 있는 성질의 것은 결코 아니다.
  한의학에서 허한 것은 곧 냉한 것으로 본다.   자궁의 수태기능이 약해지면 냉
하게 되는 탓이다.  그렇기에 월경불순을  정상화시키면서 자궁을 따뜻하게 해주
는 약물을 투여하면 불임이 해소되는 예가 많다.
  여성의 질염은 외상이나  이물질, 부식성 약물, 신체의  저항력 저하, 장기간에 
걸친 자궁 내출혈, 골반내 염증, 자궁부속기염,  유산이나 분만에 의해 질을 수술
할 경우 그에 따른 손상 등의 원인으로 발생하기 쉽다.  특히 질염은 생리통, 생
리종양, 불임 등의 질병과 관련이 있으므로 주의해서 치료해야 한다.
  "열 사람의 남성의 병은  고칠 수 있어도 여성의 병은 고치기 힘들다"는  옛말
이 있다.  여성의 해부학적 특징이 남성과 다르게 복잡한 탓이다.
  부인의 질병을 치료함에 있어  남성과 달리 복잡하게 구성된 처방을 적용하는 
것은 부인에게는 임신, 출산,  생리출혈 등 여성 특유의 생리현상이 있기 때문이
다.  이로 인해 부인병은 남성보다 10배 이상 그 치료가 어렵다.
  부인의 욕망은 남성에 비해 월등하고 병을 느끼는  감성도 뛰어나다.  또한 자
부심, 연모의 감정, 애착심, 증오감, 질투심도 남성에 비해 강하기 그지 없다.  근
심, 슬픔, 분노의 감정도 강해서 때로는 이에 집착해 그 감정을 제대로 억제하지 
못한다.  그렇기에 병이  나면 그 근원이 깊어지고 이를 치료해도  쉽게 낫지 않
는 경우가 많다.
  그래서 부인과 질환은 한층 복잡하고 섬세한 진단과 세심한 치료가 있어야 한
다.  월경의 이상에  대한 적절한 대책, 임신중의 조리, 임신중의 음식, 임신중의 
약물복용, 임신중의 한방치료, 산후의 건강관리에 그만큼 신경을 써야 한다.
  복부 팽만감, 사지 부종, 유방통, 감정 불안  등 월경 전 증후군이 생길 경우에
는 당분과 소금의  제한 섭취, 고단백식품 섭취 등의 식이요법으로  조절하면 없
어지나 몇 개월이 지나도 효과가  없으면 한방에 의한 약물치료를 할 필요가 있
다.
  특히 월경 중에는 급하게 걷거나 과도한 육체적 노동을 피하고 무리한 성생활
을 지양하는 게 좋다.   예민하게 자궁이나 질에 상처를 남기기  쉬울 뿐더러 이
로 인해 세균감염이 일어날 수도 있기 때문이다.
  임신중에는 임신초기엔 선생활을  삼가하고, 임신말기에는 성생활을 금지하고, 
음주와 흡연을 금하며 체온을 급격히 상승시킬 수 있는 과격한 운동, 목욕, 사우
나 등을 피해야 한다.
  특히 임신중에는 의복을 너무  두껍게 입지 말고, 음식은 포식하지 않으며, 함
부로 침과 뜸을 하지  말 것이며, 무것운 것을 들거나 험한  장소를 피하고 심기
를 편안하게 유지하도록 노력한다.
  임신부의 이상적인  식사는 현미, 배아미, 보리,  밀기울이 많이 들어  있는 빵 
등의 탄수화물 섭취, 계란, 생선, 두부, 콩 등의 단백질 섭취, 색깔과 모양이 다른 
갖가지 과일을 골고루 먹어두며, 영양섭취가 과다하지 않도록 주의한다.  임신초
기에는 태아의 뼈와  내장이 만들어지기 시작하는 시기이므로  필수아미노산, 비
타민류, 철분, 칼슘  등을 잘 공급해주어야 한다.  입덧이  심할 경우에는 한방으
로 없앨 수 있다.
  임신 7-8개월 무렵에 체중이 매주  1kg이상을 넘을 정도로 현저하게 증가하고 
정강이에 손가락이 쑥쑥  들어갈 정도의 부종과 더불어, 소변량 감소  다량의 단
백뇨 등이 나타나는 임신중독증도 조심해야 한다.  이 병은 때때로 폐수종, 뇌출
혈, 요독증을 합병하기도 하며 중증이 되면 목숨도 위협한다.  게다가 미숙아 출
산이나 사산이 유발되는 경우도 생긴다.
  한방에서는 모체와  태아에 아무런 이상도 남기지  않고 임신중독증을 치료할 
수 있다.
  몸이 허약한 임신부의  유산을 예방함으로써 정상분만을 유도하고  싶거나, 조
금이라도 난산의 징후가 보일 때, 출산기일이  늦어져 분만이 지연되는 경우에도 
약물의 선택에 신중을 기하면서 안전한 한방치료를 권하고 싶다.

    부인병, 중풍
    과학적인 경락측정진단법으로 난치병 치료
  이수남(맹수한의원 원장. 전남 목포시 산정2동 1041. 전화: (0631)73-3417)
  한방의 우수성은 양방식 진단이 아닌 맥진 등 순수한 한방적 진단법을 웅용할 
때 그  진가를 인정받을 수 있다.   양방으로 치료가 불가능하다는  판정을 받은 
환자를, 필자가 개발한  경락측정진단기로 정확히 판별해 침술과  한약 처방으로 
완치시킨 사례는 자궁출혈, 신장염, 방광염, 중풍, 간염, 간경화증, 신경통, 디스크 
등 무수히 많다.
  필자가 최초로 연구 개발한 경락측정진단기는 종래의 양도락기 이론을 컴퓨터
에 연결해 보완한 것으로 신체의  이상 부위를 환자가 직접 화면에 의해 확인할 
수 있다.  이 한방진단기기는 50회 이상  측정하여 평균치의 데이터를 처리할 수 
있는 소프트웨어가 특징이다.
  이 첨단기기는 장부음양  허실변증컴퓨터라는 이름으로도 불리면서 지금도 한
방의학계에서 널리 사랑받고 있다.
  필자가 진단기를 발명하자마자 처음 치료에 적용한  것은 1987년이었다.  혀습
진으로 고생하는 박영준(당시 9세)군을 정확한 진단으로 거뜬히 치료했다.
  환자 박군은 혀밑의 이상과 언어장애로 영양실조라는 종합병원의 진단을 받고 
영양제와 항생제 치료를 받아왔으나 낫지 않아 결국 혀를 절단하는 수술밖에 없
다는 판정을 받았다.
  하지만 필자의 경락측정기를 응용한  결과 비장에 이상이 있음이 판별되어 일
명 비비대증에 의한 혀습진으로 보고,  삼출건비탕에 백출3돈을 가미한 처방으로 
한약을 투여했다.   효과는 의외로  빨라 34일만에 완치했음은  물론 언어장애도 
깨끗이 치료되었다.
  지난 1990년 10월  제6회 국제동양의학 학술대회에서 필자는 최초로 환자치료
와 온수 효과라는 논문을 발표해 국제적으로 인정을 받기도 했다.
  필자는 적지  않은 환자들이 냉장고에서  꺼낸 물이나 음료수,  차가운 과일을 
먹기 때문에 증세가  악화되는 사례를 임상으로 숱하게 경험했다.   이와 반대로 
따뜻한 물을 마시게 함으로써 병의  증상이 호전된 경우를 무수히 관찰할 수 있
었다.  특히 편두통 환자에게는 온수 복용효과가 탁월했다.
  물의 온도는 대략 사람이 먹기에 부담이 되지 않는 온도인 섭씨 40-50도가 적
당하다.  인간은 50세가 넘으면 수분이 무척  떨어지는 탓에 나이가 들수록 온수
를 마시는 것이 인체의 노화를 방지하 수 있다.   따뜻한 음식물을 먹게 되면 모
든 질병과 암을 예방할 수 있지만, 찬  음식물을 오래도록 섭취하면 몸이 비대해
지고 수명이 짧아지면서 암의 발병률이 높아진다는 연구결과도 나와 있다.
  다음은 치험 사례 몇 가지이다.

  부인병
  김금수(당시 36세)씨는 임신 7개월이  되던 달에 갑자기 하혈이 심했다.  그녀
는 당황한 나머지 시내 산부인과 병원 3곳을 들러 진단했더니 모두 유산이 확실
하다는 판정을 받았다.  친지의 소개로 본원에  찾아와 한약 20첩을 복용한 뒤에 
유산 가능성이 매우 높았음에도 불구하고 건강한 남아를 순산했다.
  장희님(당시 42세)씨는 내장수술의  실패로 출혈이 심해 약  1개월간 병원에서 
가료했으나 효과가 없어  몇 군데를 옮겨 다니다가  차도가 없자 필자가 처방한 
한약 30첩을 복용하고 완치되었다.
  그후로 건강이 회복되었다는 기쁨  때문에 함부로 음식을 먹다가 소변을 자주 
보는 증상이 있어 시내  S병원에서 진단한 결과 신장염, 방광 이상 등으로  판명
되었다.   꾸준히 양방으로 치료했으나  효험이 없자 본원에서  한방으로 치료해 
단기간에 병이 나았다.
  정혜님(당시 30세)씨는 임신 3개월째 되는 달에  시아버지 생신을 당해 과로한 
탓으로 하혈이 심한 증세를  나타냈다.   필자가 진단한 결과  하혈로 인한 후유
증으로 유산될 우려가 높았다.
  본원에서 안태지혈약으로 3첩, 그리고 전후 3회에  걸쳐 10여 첩을 복용시켰더
니 임신 10개월에 이르러 남아를 순산할 수 있었다.

  중풍
  신기선(남. 당시 64세)씨는 7남매를  둔 가장으로 동트기 전 이른 새벽에 밭도
랑을 걷다가 갑자기  뒤로 넘어져 실신했다.  부락민들이 발견해  병원으로 옮겨
졌고 중풍임이 확인되었다.  8일간 양방치료를  했으나 효과가 없자 발병 13일만
에 본원을 찾아왔다.   시침과 동시에 한약 2첩씩을 복용시켰더니  약 3개월만에 
완치되어 종전과 같이 건강한 상태가 되었다.
  이웃 부락에  살고 있는 한기혁(당시 60세)씨와  박창제(당시 63세, 정미소  경
영)씨도 역시 중풍에 걸려 그동안 광주 등지 각 병원을  찾아 치료를 계속했으나 
반신불구가 되고 말았다고  한다.  이들은 지금도 초기에 한방으로  치료하지 못
한 것을 후회하고 있다는 것이다.
  나기석(남. 당시 64세)씨는 평소  건강을 자랑하다가 83년 6월 27일 광주 아들
집에 갔다가 점심을 먹고  냉수 목욕을 한 뒤 자리에 누웠다.   오후 5시경에 일
어나려니까 오른쪽 발에 감각이 없어서 그대로 잠시  드러누워 있었다.  잠시 후 
다시 일어나려니까 이번에는 수족이 완전 마비되는 증세를 보였다.
  가까운 병원을 찾았으나 치료에 자신이 없다고 하길래 이튿날 송정리 S한의원
으로 갔다.  3일간 한방으로 치료했지만 차도가 없자 K병원에서 주사도 맞고 조
제약도 먹어 보았다.  역시 효험이 전혀 없었다.
  본원에선 2일간 왕진 치료를  했으며 3일만에 시침과 한약을 복용시키기 시작
했다.  치료  개시 1개월만에 가족들의 부축 없이도 혼자서  자유롭게 활동할 수 
있게 되었다.   우황청심원을 무리하게 복용한 후유증 때문에 완치는  되지 않았
지만 80%는 회복될 수 있었다.
  목포 수협의 안전점검반에 근무하는 남편의  아내인 주부 한영순(당시 52세)씨
는 체중이 75kg으로 비대하고  건강한 몸집의 소유자였다.  어느날 아침  잠자리
에서 일어나려니 갑자기 우측 팔을 움직일 수가 없었으며 목을 돌리기조차 어려
울 정도였다.  필자가 견통침 3회  시술하고 첩약을 복용시켰더니 즉시 회복되었
다.
  몸체는 작으나 60kg의  건강한 체구인 주부 강평심(당시 58세)씨는 시장을  보
러 나갔다가  갑자기 정신이  흐려지면서 몸을 움직일  수 없는 증세를  보였다.  
음식물을 토하면서 친지들의 부축으로 본원에 내원했으나 초기에 치료한 탓으로 
쉽게 완치되었다.
  친지들의 부축으로 가까운  한약방에서 응급 치료와 동시 1주일간 치료했으나 
별다른 효과가 없었다고  한다.  다시 목포 시내 모  한약방에서 1주일간 가료한 
결과 역시 차도가 없어 회생불능으로 단정했다는 것이다.
  걱정만 앞세우며 안절부절하던 중 친지의 주선으로  본원을 찾아왔다.  처음에 
첩약 5일분을 지어  주고 하루 2첩씩 먹도록  했더니 환자의 정신이 맑아지면서 
몸의 움직임도 좋아진다는 반응을 얻었다.
  2차적으로 시침을  놓고 첩약을 지속적으로 복용시킨  결과 전과 같이 활동할 
수 있게 되었다.  재발 방지를 위해  녹용을 권했으나 가난한 탓에 보류하고 2개
월간 치료한 결과 쾌유를 맛보았다.
  환자는 녹용을 복용하지 않았기  때문에 과로하거나 날씨가 흐릴 때마다 약간
의 이상 증세는 보이고 있으나  농사일도 보는 등 어느 정도는 정상적인 촌부로 
활동하고 있다.  환자의 남편인 김정현씨는  "그 당시 녹용을 먹었더라면 중풍이 
근치되었을 것"이라며 지금도 안타까워하고 있다.
  목포시청 수도과에서 15년간 기술직  공무원으로 근무하던 양시환(남. 당시 57
세)씨는 1986년 초여름, 공사를 끝내고  집에 돌아와 자전거에서 내리는 순간 중
풍 증상이 나타났다.   땅에 주저앉으면서 점차 우측 손발이  마비되었고 소변을 
보기도 힘이 들 지경이었다.
  이튿날 산정동 성골롬반 병원에서 진찰을 받아  중풍으로 판정되었다.  그곳에
서 일시적 치료약만 일주일분을 받고 의사의 권유에 따라 한방적 치료를 받기로 
하고 필자를 찾아 왔다.
  첫날에는 물리치료와 함께  약을 처방했다.  그후로 녹용  3제를 복용시켰더니 
완쾌되었다.  지금은 환자의 안면에 화색이 돌  뿐만 아니라 흰 머리카락도 없어
지면서 나이에 걸맞지 않을 정도로 건강상태를 유지하고 있다.
  그처럼 효력이 높은 녹용은 중풍 치료에 결코 없어서는 안될 고귀한 특효약이
다.  중풍환자는 물론 노령기에 접어든 분은 시간을 다투어 복용할 필요가 있다.  
먹어본 사람만이 그 진가를 평가할 수 있을 것이다.  
  신장 175cm의 건강한 체구로 병으로 앓아 누운 적이 없는 강병래(남. 당시 63
세)씨는 84년 4월 어느날 오후 3시경  낚시터에서 갑자기 쓰러졌다.  시내 모 병
원에서 10일간 치료를 받았으나 별다른 효과가 없었다.
  중풍은 발병  21일만에 시침을 해야  하기 때문에 우선  한약부터 복용시켰다.  
2-3일 동안 한약을 먹게 했던 바 혼자서 바지를 입을  정도로 호전되었다.  그후
로 시침을 병행하면서  1개월간 치료했더니 완치되었다.  현재까지  강병래 씨는 
후유증없이 건재하고 있다.
  고혈압, 당뇨, 담질환 등은  중풍에 가까운 증세이며 엄지나 식지가 저릴 때는 
3년 이내에 중풍이 온다는 전조로 보면 틀리지  않다.  이럴 경우는 서둘러 한의
원 또는 양방병원에 가서 예방 치료를 해야 한다.

  맹장염
  박영숙(여. 당시  19세)양은 시내 종합병원에서  맹장염 진단을 받았다.   수일 
전부터 옆구리 통증 때문에 견디기 어려웠다.   병원에서 진찰한 결과 꼬치 같은 
물체가 오른쪽 옆구리 속에 불거져 있어 맹장염이 틀림없으니 수술을 해야 한다
는 말을 들었다고 한다.
  여성의 몸에 흉터를 남기는 게 좋지 않다고 생각한 그녀의 모친이 약국에서 3
주간에 걸쳐  조제약을 지어다 복용시켰으나  증상은 없어지지 않았다.   더이상 
약을 먹기도 뭣해서 한약으로 치료하려고 본원을 방문했다.
  필자는 맹장 초기라면 한약으로도 치료할  수 있다는 확신을 심어준 뒤 약 15
첩을 지어 주었다.   그녀의 경우는 수술하지 않고도 맹장염이  완치되었고 그후
로 아무 이상이 없이 건강하게 지내고 있다.

  간염
  전평운(남. 당시 63세)씨는 체구가 작고 몸이 허약하여 손이 떨리는 증세가 있
었다.  목포 시내  병원에서 진단한 결과 간이 나빠 입원치료를  해야 한다는 결
론을 얻었다.  2주일간 치료했으나 차도가 없어 병원의 권고대로 퇴원해야 했다.
  본원을 찾아온 전평운 씨가 침을  맞겠다고 했으나 필자의 진단 결과 몸이 지
나치게 허약해 침을 놓아서는 안 된다고 타일렀다.
  그 대신에 한약 20첩을 조제해  주었더니 손 떨림 증세도 없어졌고 병원의 진
단 결과로도 간염이 완치되었다는 소식을 들을 수 있었다.
  A형 간염은 열  즉 양의 바이러스 발산이  원인이며, B형 간염은 냉  즉 음의 
바이러스 발산이 원인이다.
  A형 간염의 증상으로는 발열, 전신통, 우측 압박, 체온 및 혈압 상승이 나타나
며 맥박이 빠르고 호흡이 곤란해진다.
  B형 간염의 경우에는 염증이 없고 몸이 피로하며 대체로 체온이 낮다.  찬 음
식을 즐기며 거의가 편식 위주로 하는 영양실조와 빈혈증세를 동반한다.
  B형 간염의 증상으로는 피로,  복냉이 나타나며 맥박이 떨어지고 식욕이 감퇴
되면서 체중이 줄기도 하나 간혹 비대해지는 사람도  있다.  특히 부녀자는 하초 
신경과 복부에 냉증이 나타나며  각기증이 심한 편이고 얼굴이 창백하고 기미가 
낀다.  눈알이 빠지는 듯한  통증이 생기고 화를 자주 낸다.  주로 간경화, 괴양, 
동상, 불임, 식욕 부진,  권태, 수면 부족 등으로 발전하거나 심하면 암과 에이즈
까지 감염될 수 있다.
  B형 간염에 걸리면 냉수, 냉동 생선, 비늘없는 생선, 항생물질, 해열제, 소염제, 
얼음, 차가운 음식물 등을 삼가해야 한다.  한약제나 식수도 따스한 것을 선택하
고 여름철 목욕시에도  온수를 사용하도록 습관을 들이는  게 치료에 도움이 된
다.

    난관종양, 급성간염, 외일수명, 중증근무력증
    현대의학보다 쉽게 해결한 난치병등
  노두식(영제한의원   원장.   인천광역시   남구    숭의1동   147-26.   전화: 
(032)883-3088)
  사실 한의학을 전공하고 연구해 박사 학위를  취득한 사람으로서, 더구나 선친
이 남긴 유지를 가업으로 이어가는 개업의로서, 어떤  질병은 쉽게 치료할 수 있
으나 어떤 질환은 치료가 불가능하다는 것은 부끄러운 일이다.
  그렇다고 모든 질병을 고칠  수 있다면서 만병통치를 장담하는 한의사가 있다
면 그건 더욱 곤란하다.  그래서 한의사간의 협진, 한양방간의 상호 공동 진료와 
정보 교환 등이 더욱 필요한지 모르겠다.
  기실 한의원을  찾는 사람들은 여러 양방병원에서  각방으로 치료를 받았으나 
제대로 효험을 보지 못한 난치병 환자들이 의외로  많다.  하지만 정말 치료하기 
어려운 병도 처방과  딱 들어맞았을 때는 단방에 완쾌되는 일도  얼마든지 있다.  
말기에 이르러 치료 효과를  기대하기 어려웠던 중풍, 고혈압, 각종 암질환 환자
를 한방요법으로 뜻밖에 쉽게 완치시킨 경험도 필자에게는 적지 않다.
  그렇다고 해서 그 방면의 치료에 달관한 한의사라고 만천하를 향해 떠드는 것
도 문제가 되겠지만, 그것을 기화로 명의라도 된  것처럼 널리 소문을 낸다면 그
것도 역시 탐탁치 않은 일이 될 것이다.
  항간에서 흔히 접하는  그와 같은 일부의 과장된  행위가 우리 한의학에 대한 
인식과 신뢰를 깎아내렸다는 사실에 대해서는 한의학을 전공하는 우리 모두에게 
반성의 여지가 많다.
  우리 한방의학은 일상생활과 근접해 있으면서도 때로는 생소하게 느껴지는 것
이 사실이다.   우리들이 모르는 사이에 손쉽게 응용하며 살고  있으면서도 한의
학 하면 그것을 우선 어렵게만 생각한다.   그러나 조금만 주의와 관심을 기울여 
주변을 둘러 보면  한의학의 경험적인 진수가 우리의  생활 밑바닥에 짙게 깔려 
있음을 손쉽게 발견할 수 있을 것이다.
  우리의 생활 속에서  합자연 즉 자연과 어우러져  산다고 하는 의미는 난치병 
치료의 관건이 될 매우  중요한 철학이다.  이는 곧 우리  자신이 자연의 일부라
는 의미로 해석할 수 있다.
  필자는 일간지와 단행본 등을 통해 한방의학에 대한 소신과 난치병에 관한 예
방정보, 임상체험 등을 수차 발표한 적이  있기에, 이번 기회엔 난관종양, 급성간
염, 외일수명, 중증 근무력증 등  드물게 경험할 수 있는 임상 성공사례 몇 가지
를 소개하고자 한다.

  난관종양, 복수(징가, 현벽)
  94년 1월 26일, 26세의  부인이 내원했다.  지극히 초췌해진 모습만 보아도 얼
마나 고통스러워하고  있는지 알 만하다.   보호자의 부축을  받으면서도 걸음을 
떼어 놓지 못한다.  두손으로 아랫배를 감싸쥐고  허리를 깊이 수그리며 이를 악
물고 있으나 신음소리가  흘러나오고 있다.  이마엔 땀방울이 송글송글  맺혀 있
다.  이 부인은 주로 하복부의 극심한 통증을 호소한다.
  하복부는 배꼽을 중심으로 바가지를 엎어 놓은 듯이  부어올라 있다.  손을 대
기만 해도 환자는 입을 딱딱 벌린다.  특히  치골 상부의 복강에서 가장 심한 통
증을 느꼈다.  통증은 앉아 있을  때 더욱 격렬해진다.  타진을 하면 물 위에 엎
어 놓은 바가지에서 나는 것처럼 탱탱하는 소리가 들린다.
  설태는 심하지 않고 체온은  38도, 혈압은 130/80으로 정상, 맥박은 빠르며  매
끄럽다.  식욕은 전무한 상태로  미음을 억지로 먹고 있단다.  체중이 점점 감소
하고 있는 중이다.
  이 환자는 93년 11월에 초산으로 3.2kg의 남아를 정상분만했다.  출산 후 산욕
기 며칠을 입원해 보냈다.  퇴원할 즈음  복통이 간간히 발생하며 하복부가 자꾸 
팽배해지기 시작했다.
  복수가 인정되었고 복막염일 가능성이  많은 것으로 추정되어 계속 입원해 가
료했다.  2개월이  다 되도록 증상은 호전되지 않고 점차  통증이 심해지므로 환
자는 기진맥진하기에 이르렀다.   어쩔 수 없이 퇴원한 다음  한방치료를 결심하
고 곧장 내원한 것이다.
  이럴 때 한방치료는 그 증을 목표로 투약한다.   우선 복부의 종창이 가라앉으
면 복통이 경감될  것이다.  가벼운 발열을 동시에 소멸시키기  위해서는 적당한 
처방이 있다.   소창음자에 시호, 황금, 금은화  등을 가미, 3일 정도의 복용으로 
복통이 조금씩 가라앉으면서 복수의 양도 줄기 시작했다.
  체온 37도, 단 식사  후면 상복통과 함께 소화가 덜 되며  흉부가 답답함을 느
낀다.  조갈이 생기나 물을 마시고 싶지는 않다.
  1주일 정도의 치료로 하복부의 상태가 거의  정상으로 보였다.  압통은 여전했
으나 배꼽의 좌측으로  땡기는 듯한 통증이 때때로 허리를 펴지  못하도록 한다.  
간혹 대변은 설사가 나오고  구역질이 날 때가 있다.  체온  36.5도, 맥박은 약간 
빠른 편이다.
  배꼽 좌측의 통증  부위에 열감이 느껴진다.  투약 12일째는  금은화를 군약으
로 하는 장옹치료방으로 처방을 바꾸었다.  해열, 소염, 정장을 목표로 했다.
  며칠 뒤 대변은 정상화,  하복부의 통증은 누르지 않으면 전혀 느끼지 않는다.  
식욕 증가,  소화력이 왕성해지며 음식은 정상적으로  섭취하게 되었다.  혈색이 
좋아지고 얼굴에 웃음기가 보인다.
  그와 같은  상태로 편안하게 며칠이 더  지나갔다.  치료를 시작한  이래 30여 
일.  환자는 완치된 듯 보였다.   그런데 하루는 복진을 하다가 복강 내에서 야구
공보다 더 큰 듯한 물체가 잡히는 것을 찾아냈다.   그동안 수도 없이 진찰했음에
도 이와 같은 물체를 놓치고 있었을까.  당혹스럽기도 하고 의아스럽기도 했다.
  환자의 의향을 물어보니 그것이  비록 나쁜 혹이라 하더라도 박사님의 한약으
로 치료하고 싶다고 한다.  꼭 나을 수 있을 것이라는 신념이 확고하다.  그렇다 
하더라도 이럴 경우는 양방의 검진이 필요한 경우이다.
  환자는 각각  다른 산부인과 두 곳에서  초음파 진단을 받았다.   한 곳에서는 
직경 60mm의 난관종양으로  판정하고 수술을 권했다.   다른 한 곳에서는 우측 
난소에 직경 52mm의 물혹이 있어 수술이 가장 좋은 방법이라고 판단했다.
  한방의학으로 말하면 징가,  현벽, 적취라는 병에 해당됨직  했다.  귀출파징탕
은 이러한  증에 쓰는 약이다.   필자는 필요하다고 생각되는 약을  즉시 가감해 
투약을 시작했다.  약 1개월이 넘어 그 혹은 감쪽같이 사라지고 말았다.
  환자는 달덩이 같이 피어난 얼굴에  환한 미소를 띠며 고맙다는 말을 수도 없
이 하고는 치료를 마감했다.
  *급성간염
  오사카 동주길림본병원에 입원해 있던 히야시 씨는  48세의 일본인이다.  한국
여성과 결혼한 모 기업체의 전무취제역으로 체경이 건장하고 이목구비가 뚜렷한 
호남형의 남성이다.  낚시, 특히 바다 갯바위 낚시가 가장 좋아하는 취미이며 골
프도 수준급이다.
  92년 5월, 제주도에서  며칠간 바다낚시를 즐기고 집에 돌아왔는데  오한 발열
과 함께 온 몸이  쑤시고 아파 상기 병원에 입원, 검사해  보니 급성간염으로 판
정이 나왔다.  평소에 술은 좋아했으나 운동을  즐겨왔던 터이고 그다지 큰 질병
은 앓아본 적도 없었으므로 입원할 당시만 해도 별 것이 아닌 듯 싶었다.
  그러나 입원 이틀 뒤부터 고열은 더욱 기승을 부리며 눈알과 피부가 노란색으
로 물들기 시작했다.  땀도 색깔이 노래서 흰 셔츠가 물이 들 정도였다.  혈액검
사상 GOT 704, GPT 1325, ALP  18.1, 감마GTP 305, LDH 823 등의 수치가 보
였다.  병원측에서는 이 환자를 중증의 상태로 간주하고 긴장하고 있었다.
  식욕이 점점 떨어져  물도 마실 수 없는  상태였고 혼수와 같은 비몽사몽간의 
열흘이 흘렀다.  열흘  뒤의 혈액검사 수치는 GOT 1097, GPT  1649, ALP 13.0, 
감마GTP 257, LDH 935 등으로 나타났다.
  입원실 주변 환자들은  이 단단하게 생긴 환자가 물  한 모금도 죽 한 숟갈도 
먹지 못하는 것을 보고 꼭 죽을 사람으로 접어  놓았다.  담당 의사도 울며 불려 
매달리는 환자의 가족들에게 좀더 기다려  보자는 말밖에 할 수 없는 최악의 상
태였다.
  5월말에 문의전화가 걸려왔다.   위와 같은 상태의 환자가  한방치료로 회복할 
가능성이 만분의 일이라도 있는가 하는 물음이었다.
  당연히 가능한 일이다.   그만큼 간염의 치료는 한방치료가 우수하다.  예년에 
경희한방의료원 김정제 교수팀이 수백 명의 간염 환자를 치료해 이를 실증해 보
임으로써 매스컴이 법석을 떤 일도 있지 않은가.
  우선 간과 비위의 역독과 습독을 풀고 황달을  쫓아 내기 위해서 인진과 곽향, 
백복령, 시호 등을 주제로  한 인곽복령음을 5일분 조제해 주었다.  복용은 재탕
없이 1일 3회분으로 했다.
  6월 5일, 주치의  중곡씨의 간곡한 부탁의 편지와 그간의 병리검사  및 처방지 
사본 등을 챙겨가지고 문제의 환자 하야시 씨가  내원했다.  검게 그을은 얼굴이 
약간 수척한 듯 피로의 그늘에  가려 있었고 눈은 약간 황달기가 남아 있었으나 
명랑해 보였다.  체격은 비육질이나 다부졌다.
  주치의는 편지에서 "환자의  가족들이 선생의 약을 대단히 원하므로 허락했습
니다.  복용후에 환자는 바로 식욕이 돈다고  하면서 주스를 찾았고 열이 내리기 
시작했습니다.  참으로  신기하게도 모든 상황이 정상으로  돌아오기 시작했습니
다... 환자도 간곡히 원해 전원하오니 고진 선처바랍니다.  처방전과 병리검사 사
본도 함께 참고하시기 바랍니다"라고 적었다.
  6월 4일의 혈액검사에서 GOT는  92, GTP는 290이었다.  그 뒤로 환자는  1개
월간 한약을 계속 복용해 GOT 25, GTP 28을 얻었다.  그야말로 완쾌였다.
  하야시 씨는 제주도만큼 좋은 바다낚시터를 별로 본 적이 없다며 수일내로 그
곳으로 떠나겠다고 했다.  그는 서툰 영어로  상큐를 연발하면서 골프공 두 상자
를 내밀었다.
  그 후로도 그의 소개로 수십  명의 일본인 간염 환자들을 치료해 완치시켜 주
었다.

  외일수명(안검하수, 근무력증)
  44세의 부인.  93년 2월에 내원했을 때  진찰실의 조명 아래서도 눈을 잘 뜨지 
못해 쩔쩔매고 있었다.  눈꺼풀이 천근이나 되는  듯 자꾸 내리덮여 시야를 가릴 
뿐 아니라  억지로 눈을 떠볼라치면 눈이  부셔서 견딜 수 없었다.   실내에서도 
이 정도이니 햇볕 아래서는 오죽하랴. 
  과연 새파랗게 개인  하늘에 쨍쨍 볕이 드는  날이면 시커먼 선글라스를 쓰고 
눈을 가리지 않으면 외출할 도리가 없었다. 
  이와 같은 질병에  시달리고 살아온 지 근  1년.  안과에서 치료를  수도 없이 
받았지만 전혀 개선의 기미가 없었다.  눈꺼풀을  손으로 끌어당겨 겨우 앞을 내
다보거나 아니면 눈을 감고 다닐 수 밖에 없으니 성형외과에서는 차라리 쌍꺼풀 
수술을 해보는 것이 어떻겠느냐는 권유도 받았다.
  그러나 만약에 수술을 통해 눈꺼풀을  위로 당겨 놓았다가 이 병이 나아 회복
이 된다면 되려  눈이 감기거나 않을까 두렵기도 하고, 한편으로는  그러한 치료
법이 병의 원인을 제거하려는 근본요법이 아니고 임시방편으로 생각되어 마음이 
썩 내키지 않았다.
  이 환자는 보통 체격으로 수족이 본래 차갑고 하복부도 냉하여 자궁의 염증이 
잘 발생한다.  황색 혹은  백색 대하가 보이고 월경은 대체로 불순하다.  평소에 
자주 피로를 느끼며 맥은 느리고 가라앉아 있다. 
  하지만 신경이 예민하여 불안정해 보인다.  작은  일에 쉽게 흥분하고 깊은 잠
을 이루기가 어렵다.  얼굴로 간혹 열이 오르는 느낌이 있다.
  담낭 결석 보유자.  혈압은 90에 60내외.  발병 당시 가정불화로 몹시 속을 끓
인 일이 있으나 근래의 생활은 지극히 평범한 상태이다.
  안병무근지화, 눈은 화열이 없으면 병이 되지  않는다는 말이 있다.  청심양간, 
조혈순기가 그 치법이다.  특히 눈꺼풀의 개폐가  어렵고 햇볕이나 밝은 것을 꺼
리는 것은 족태양, 족양명, 근의 이완과 풍열이 병인으로 나타난다.
  환자의 정황을 살펴 해울,  승제, 보기 또는 강근, 안신, 거풍을 목표로 궁지향
소산가미, 보중익기탕가미  등 몇 가지 처방의  투여와 더불어 시침을 병행했다.   
전정, 백회, 동자료, 인당, 통천, 신회 등 4-5 개의 경험을 교대로 취혈했다.
  치료 5일 후 환자는 눈꺼풀에 생동하는 힘을 느끼기 시작했고 점차 밝음에 익
숙해져 약 1개월만에 이 지긋지긋하고 이상한 질병에서 해방되기에 이르렀다.

  중증 근무력증(근위)
  93년 9월에 감기와 같은  상태로 고열이 나고 피로가 심하더니 팔다리에 힘이 
쑥 빠져버렸다.   별 것이 아니려니 생각하고 내과의원에서 통원  치료를 했으나 
몸이 말을 듣지  않는다.  손아귀, 손가락의  힘이 풀리고 걷기도 어렵다.   먹는 
것에 특별한 이상이 없으면서 정신도 멀쩡한데 말이다.
  이 환자는 15세 소년으로 장래가 촉망되는 야구  부문의 꿈나무다.  기량이 뛰
어나 코치로부터 사랑을 받고 있을 뿐더러 스스로도 야구에 대한 열정이 뜨겁기 
때문에 혼신을 다해 운동에 전념해온 터이다.
  날이 가면서 급속도로 손바닥과  하복부의 근육이 마르고 다리의 살이 빠지기 
시작했다.  운동은 물론 일체의 외출도 못하는  지경에 이르자 부모는 급기야 이
리저리 수소문하여 용하다는  의사를 찾아 다녔다.  각종 검사라는  검사는 모두 
동원해 병의 원인을 찾아보려 했으나 허사였다.
  이 소년은 뼈대가 좋고 균형이  잘 잡혀 있으며 키가 무럭무럭 커나갈 타입이
다.  그럼에도 오른손의 손가락은 신전이 어렵고  왼쪽 손가락은 쥐는 힘이 모자
란다.  아버지의 등에 업혀 들어온 환자는 앉아 있기도 불편해 보였다.  맥은 빠
른 상태로 시무룩하게 가라앉은 얼굴이 측은하다.  초진일은 93년 10월이었다.
  한방치료에 대해 간단히 설명하고 그간 여러 차례 이와 같은 환자의 치험례가 
있으며 그 경과도  좋았다는 이야기를 해주면서 용기를 북돋웠다.   환자는 설명
을 듣고 나더니 금새 표정이 밝아졌다.
  사실 임상경험에 의하면 이러한  중증 근무력증 또는 근위 환자들에게는 한방
이 탁월한 효과를 보이는 경우가 많다.  한의학에서는 근무력, 근위의 원인을 간
기의 열로 인한 근막의 손상과 종근의 이완으로  본다.  흔히 침치료와 약물요법
을 병행해 근력을 기르는 운동을 권해야 효과가 좋다.
  배수혈 및 태충, 태계, 족삼리의 혈을 선택 취혈하고 백출, 건강, 계지, 황기 등
을 주제로 한 처방을  방제하여 치료를 시작했다.  물론 증의  변화에 따라 치료
방법도 변화하므로 그때그때의 임기응변과 대증요법이 필수적이었다.
  이 환자의 완치는  9개월이 걸렸다.  완치라 함은 일상의  상태로 완전 복귀함
을 뜻한다.
  이밖에도 본원에서는 중풍 환자들을  하루에도 수십 명씩 진료하면서 좋은 효
과를 얻고 있다.   그러나 다른 필자와 중복되는 일이 없도록  특별한 질병에 한
해 치험례를 소개함으로써 독자들에게 유익한 한방정보를 주고자 몇 자 적은 것
이다.

    심장병, 신장병, 냉, 대하증
    당신에게만 효과를 볼 수 있는 한방약
  이금준, 이형성(태창한의원. 서울시 서초구 방배동 851-7. 전화: (02)599-4565)
  병명에 의하여 치료법을 강구하는  것이 서양의학이라 한다면 증상에 따라 치
료방침을 세우는 것이 한방이다.
  한방은 환자가 호소하는 증상에  따라 증세와 체질을 포착하여 치료법을 정하
는 현상의학이라고 할 수 있다.  이것이 서양의학과 크게 다른 점이다.
  그러므로 한방에서는 환자의  자각증상만으로도 치료가 가능하다.   그러나 서
양의학에서는 자각증상이  있어도 원인을 찾아 병명이  확인되지 않으면 치료를 
하지 못한다.
  한방과 서양의학의 차이점은  또 있다.  서양의학에는 하나의 병에  대하여 기
본적으로 한가지 치료법밖에 없으나  한방에는 같은 증상이라도 그 환자에 따라
서 치료법이 모두 다르다.
  즉 누구에게도 잘 듣는 한방약은 없다.  그  대신 당신에게만 효과를 볼 수 있
는 약은 있다고 말할 수 있다.
  *심장병
  심장병은 여러가지가 있으나 크게 나누어 허혈성 심장병과 심장판막증으로 구
분된다.
  관상동맥을 통하여 들어오는 혈액이 심근의 구석구석까지 보내져서 산소와 에
너지원이 되는 영양을  충분히 공급해야 하는데, 그 역할을 담당하고  있는 관동
맥이 좁아졌다가 막혔다가 하여  혈액이 심근에 충분히 스며들지 못해서 생기는 
심장질환을 허혈성  심장병이라고 한다.   이 질환은 경증부터  순서대로 적으면 
관상동맥경화증, 협심증, 심근경색이 그것이다.
  최근 어린이들에게 많이  나타나고 있는 심장판막증이란 삼첨판, 승모판, 폐동
맥판, 대동맥판 등의 작동에 이상이 생겨 혈액순환에 변조를 가져오는 질환이다.
  심장병의 대부분을 차지하는  것은 아무래도 허혈성 심장병이다.   관상동맥에 
동맥경화가 일어나서 혈액의 유통이  여의치 않거나 아주 막혀버리면 심장은 비
명을 지른다.
  추운 날 아침에 급하게 계단을 오를 때 갑자기 가슴을 찌르는 듯한 통증이 오
면 이것은 협심증이다.  또 관상동맥의 일부가  완전히 막혀버리면 그 부위의 심
근이 괴사해  심근경색이 된다.  이럴  경우는 심한 격통을 느끼게  되고 생명을 
위협하게 된다.
  허혈성 심장병은 세균이나 바이러스에 의해 생기는 게 아닌 탓에 그 원인으로 
고혈압, 동맥경화, 당뇨병을  주목하고 있다.  지금까지  규명해낸 원인으로는 비
만과 고혈압에 의한 혈액중 지방의 증가,  소금의 과잉섭취와 과식, 흡연과 과음, 
스트레스, 운동부족 등을 꼽는다.
  그럼에도 적당한 알콜의 섭취는 동맥경화, 협심증, 심근경색을 예방한다.
  알콜의 작용에 의해 혈관이 확장되고 혈액 순환이 좋아진다.
  스트레스는 혈관을 수축시켜 심장병을  일으키는 원인이 되므로 술을 마셔 정
신적인 긴장에서 해방될 수만 있다면 예방효과를 발휘할 수 있다.
  하루에 술 한잔 정도를 마시면 혈액중의 지방을 운반하는 역할이 증대되어 동
맥경화를 예방할 수 있다. 
  하지만 과음하면 칼로리를 과잉섭취하게 되고  HDL(고농도 리포단백:혈액중의 
지방을 운반하는 역할을 함)을  감소시키며 간에 부담을 주므로 약이 되도록  소
량을 마셔야 한다.   아주 적은 양의 음주는 혈관의 지방을  제거하는 효과가 있
는 반면에 과음하면 부작용이 더 많다는 걸 명심해야 한다.
  심장병의 한방요법으로는  증상과 체질에  따라 여러  치료방법을 쓰고  있다.  
협심증은 노년층에 흔하며 대체로 양허, 음허,  음양양허로 구분하고 있다.  양허
형의 협심증엔 회양구역법으로 통용되는  사역탕, 음허형의 협심증엔음양을 같이 
보해주는 약으로 구감초탕을  증세에 따라 가감, 심근경색에는  삼부탕에 삼삼칠
을 가미해 쓰며 이밖에 바자용모탕, 소합향환 등을 투여한다.
  심장병의 특효약으로  과루해백백주탕이 있다.   과루인은 하눌타리  종자로서 
옛부터 흉통에 사용된 약이다.  해백은 식용으로  많이 쓰는 염교를 건조한 것이
다.  이 약은 가슴이 아플 때 투여한다.
  대체로 심장 부위에서 두 유방 사이에 해당하는  곳에 격렬한 통증이 있고, 때
로는 이 통증이 등 부위에서 어깨 팔 손끝까지 파급해 호흡이 고통스러울 때 사
용한다.  이와 같은 증상에 구토가 심할 경우는 반하를 가미해 쓴다.
  심장병의 침구요법으로  협심증에는 음도, 내관혈을 심근경색에는  음도, 내관, 
간사혈을 취한다.
  심장병을 예방하기 위해서는 자기 체력에 맞는 운동을 해야 하며 천천히 뛰는 
조깅 정도가 바람직하다.   심장병 환자는 처음부터 무리한 운동을  피하고 운동
주에 격렬한 고통이 따르면  곧 중단한다.  운동을 하고 난  다음 날까지 피로가 
풀리지 않으면 과로했다고 봐야 한다.
  심장병 환자는 식이요법을 실행해야 하며 이것은 심장병의 예방에도 효과적이
다.
  과식을 피해야  한다.  또 비만형  환자는 체중을 줄이는 식사를  하고 가스를 
발산하는 탄산음료는 절대로 먹어서는 안 된다.
  배변을 좋게  하도록 과일, 야채  등을 많이 섭취하되  우유나 달걀을 가한다.   
심장이 허약한 사람은 지방 심장이  아닌 이상 지방질을 적당히 섭취하는 게 좋
으나 동물성 기름보다는 식물성 기름을 택한다.
  하루 한 끼는 해조류를 먹되 싫증이 안 나도록 조리법을 연구한다.
  과도한 운동과 성행위도 삼가한다.  담배는 금물이며 과음도 해롭다.
  설탕이 들어간 음식을 피하고 커피 대신 인삼차를 마신다.
  1주일에 1회 정도 팥밥이나  검정콩밥을 해먹고 소화가 잘되는 고칼로리 음식
을 먹는다.  무와 인삼은 물론 마도 심장병에 좋은 약용식품이다.

  신장병
  신장은 혈액을 걸러서 불순물을  제거하고 삼투압을 조정해 몸안의 각 세포가 
활동할 수 있는 환경을 만들어주는 중요한 역할을 한다.
  이 신장의 사구체나 세뇨관에  이상이 생기면 혈액을 여과시키는 기능이 마비
되거나 여과된 혈액을 재흡수하는 일에 지장을 초래한다.
  혈액을 걸러서 요를  통해 노폐물을 배설시키는 사구에  염증이 생긴 것을 신
염, 세뇨관에  고장이 생긴 것을 네프로제라고  한다.  일반적으로 신장병이라고 
하면 신염과 네프로제를 총칭하는 것이다.
  신장병에 걸리면 몸에 부종이 오고, 단백뇨와  혈뇨를 보이는데 육안으로도 쉽
게 식별이 가능하다.
  사구체에 염증이 생기는 신염은 감기, 급성전염병, 구강질환 등이 원인이 되어 
사구체에 세균이 침입해  급성 염증을 일으킨다.  신염에 걸리면  초기에 가벼운 
발열이 있고 구토와 함께 허리에 통증을  느끼게 된다.  병증이 진행되면 80%에
서 혈압이 상승하고 몸이 붓는다.
   네프로제는 급성전염병,  약물중독, 신진대사  장애, 만성피로와  같은 질병이 
원인이 될 경우가 많다.   일반적으로 의학계에서는 신장병의 원인을 탈수, 쇼크 
및 기타 순환장애, 대수술 혹은  마취 후에 나타나는 경우, 패혈증 등 급성 전염
병에 의한 경우, 비만성 혈관내  응고, 용혈 및 근육 분해, 임신 후유증, 간신 증
후군, 약물 및 독물에 의한 것 등  8가지고 보고 있으나 정확한 원인은 가려내기 
힘들다.
  위와 같은 원인 이외에도  선천적으로 신장의 기능이 약하거나 몸안의 저항력
이 감퇴도어 침입하는 세균을  제압할 수 없게 되면 신장병에 잘  걸린다.  따라
서 평소 신장기능을 강화시키는 한약을 복용하여 신장을 튼튼히 해야 한다.
  재발이 잘되는  신장병으로 신장결석과 신우신염을  들 수 있다.   일반적으로 
급성신염은 편도선염과 같은 감염증에  연달아 부종, 무기력, 단백뇨, 혈뇨, 고혈
압증상이 나타나는 질병이다.  자각증상은 없으나  요검사에서 이상이 있는 사람
이 많다.
  감기에 걸리거나 임신중 또는  과로하면 급성 신장염과 비슷한 증상이 나타나
므로 착각하는 경우가 있다.  이것은 만성  신염의 재발형으로서 만성 신염 환자
의 약 3%에서 이같은 증상이 나타난다.
  이와 같은 재발을 여러번  되풀이하면 신기능이 점차 저하되고 병이 진행되어 
요독증을 일으킨다.   따라서 자각증상이  없더라도 요에 이상이  생기면 정확한 
진단을 받아 신기능이 악화되지 않도록 해야 한다.
  특히 재발이 잘  되는 신염은 네프로제형 신염인데  어린이가 이 병에 걸리면 
성인보다 치료가 어렵다.   이 병에는 부신대질호르몬인  스테로이드제가 비교적 
잘 듣는다.  하지만 이 약은 부작용이 심해 장기간 또는 자주 사용하면 해롭다.
  신염의 재발이 잘  되는 경우를 보면 스테로이드제의 사용을 빨리  줄였을 때, 
과로했을 때, 감기에 걸렸을 때, 임신했을 때에 많다. 
  최근 신염의 재발 방지를 위해 면역억제제가 스테로이드제와 병용되고 있으며 
이 약으로 재발율을 50% 이상 감소시킬 수 있다.
  그러나 이  면역억제제도 오래 복용하면 혈액중의  혈소가 적어지고 정자수가 
감소하거나 월경불순 등 생식기능에 이상을 일으키므로  조심해야 한다.  의사의 
감독하에 쓰되 3개월 이상 쓰지 말아야 한다.
  또한 신염에 한 번 걸렸던  사람은 감기에 걸리지 않도록 하고 임신은 피하는 
것이 좋다.  신염의 잦은 재발은 신기능  저하의 원인이 되므로 재발을 막아주는 
것이 바람직하기 때문이다.
  당뇨병의 경우는 칼로리 계산을 마스터하면 비교적 식이요법이 쉽지만 신부전
의 식이요법의 경우는  까다롭다.  따라서 전문가의 상세한 지시를  받지 않으면 
곤란하다.  식이요법으로 소금을 제한하고 병증에  따라 수분과 단백질을 제한해
야 한다.
  양방의 스테로이드제 등이 상당한  효과를 보이지만 부작용이 크기 때문에 장
기사용이 어렵다.  그러나 한방약은 부작용이 없으면서 치료효과도 높다.
  유효함이 널리  입증된 처방으로는 오령산, 소시호탕,  시호가용골모려탕, 팔정
산, 용담사간탕, 은교석곡탕, 진무탕, 지화음자, 침향산 등을 증상에 따라 가감 처
방한다.
  신장병의 침구요법은 사구체에서의 여과작용을  활발하게 하며, 배뇨를 촉진시
키는 작용을 한다.   해당 경혈을 정확하게 자극하면 초기  신장병은 침치료만으
로도 완치가 가능하다.

  냉증
  냉증이란 현대의학적인 병명이  아니다.  현대의학에는 냉증이란  병명은 없으
며, 또 병으로 생각지 않는  경우가 많다.  그래서 단순히 자율신경 실조로 인한 
하나의 증상으로 보고 있다.  그러나 냉증을  한방에서는 중요한 병으로 보고 있
다.
  냉증은 동양인들에게  특별히 많은 병이며, 70%가  여자에게서 나타난다.   이 
병을 오랫동안 방치해 두면 다른 병을 유발시키는 경우가 많다. 
  냉증은 피부로 느끼는  한냉감으로 전신성과 국부성이 있는데,  거의가 국부성
이며 냉증이 잘 오는 부위는 허리, 발, 아랫배, 손, 무릎, 둔부, 머리 등이다.
  냉의 정도는 여러가지이다.   한여름에도 양말을 벗을 수가 없고, 배에는 보온
대를 둘러야 할 정도인 사람이 있는가 하면 가벼운 증상인 사람도 있다.
  #신체적 측면에서 본 원인
  신체 말단에 분포되어 있는  지각신경이 흥분상태에 있기 때문에 추위나 찬바
람 등의 자극에 특히  민감하리라는 일종의 신경과민증상의 결과로 냉증이 나타
난다는 설.   또한 이를 일으키는 원인으로는 신경통, 심장병,  부인병 등으로 신
경에 손상을 줘 신경염을 유발하고 이로 인해 냉증이 생긴다는 것이다.
  실제 체온이 떨어져  냉감이 드는 것은 심장,  신장, 혈관 등 순환계의 고장과 
부조가 원인이 되는 경우도 있다.
  자율신경의 기능 실조로 혈관신경운동의 이상에서 혈액순환이 약화되고 그 부
위에 빈혈현상이 생겨 냉해지는 경우
  전신의 빈혈, 저혈압으로 오는 경우
  호르몬 분비 이상으로 오는 경우
  정신적인 긴장(초조, 불안)에서 유발되는 경우
  #생활환경면에서 본 원인
  여성의 과다노출로 피하지방층에  있는 보온보냉의 온도조절 기능을 상실하게 
된 것도 원인이 될 수 있다.
  식생활면에서 단백질, 지방질 등 영양을 균형있게  섭취하지 못한 편식이 유인
이 될 수 있다.
  에어컨, 선풍기 등 냉방장치에 장시간 몸을 노출시켜 오는 경우도 있다.
  옛날 난방장치가 안  된 부엌에서 일하던 주부들이 많았고, 현대에  와서는 종
일 서서 일하거나 장시간 의자에  앉아서 일하는 등 직업적인 환경이 문제가 될 
수도 있다.
  #한의학적 측면에서 본 원인
  혈독에 의한 것
  수독에 의한 것
  기의 변동에 의한 것
  식독에 의한 것
  #냉증의 한방요법
  서두에서도 말했지만 냉증은  동양적인 병이다.  그래서  현대의학에서는 적당
한 치료법이 없지만 한방에서는 많은 처방들이 있다.
  한방에는 몸을 덥게 해주는 처방이 있는데, 몸을  덥게 한다는 것은 위를 튼튼
하게 하고 대사기능과  순환기능을 원활하게 하여 기를  북돋워 주는 것을 말한
다.
  몸을 덥게 하는 약으로는 한방에서 약재로 많이 활용하는 생강과 부자가 있는
데 특히 생강은 우리나라 사람들이 즐겨 먹는 조미식품이다.
  당귀작약산:빈혈로 발, 허리가 냉하며 빈뇨현상이 있을 때  쓴다.  이같은 증상
이 있는 사람은 대개 허약체질로서 피로하기 쉽고 안색이 좋지 않다.
  당귀사역가오수유생강탕:평소 수족  냉증이 있어  겨울이면 동상에 잘  걸리는 
사람에 좋다.  이런 사람은 맥이 약하고 요통이 잘 온다.  또한 배도 찬 것이 보
통이다.
  온경탕:허약체질로 피부가 거칠고  언제나 발과 허리에 냉증이  심하면 생리불
순으로 대하증까지 겹치는 수가  많은 냉증에 쓴다.  이 약은  몸을 온화하게 하
는 당귀, 천궁, 목단피와 대사기능을 촉진하는  오수유, 맥문동 등이 주재이며 그
외에 피를 맑게 하고 혈액순환을 원활하게 하는 약재들로 처방되어 있다.
  영강출감탕:허리 부위의 냉증이 심하고 빈뇨증세가 있는 냉증에 쓴다.  그같은 
증상은 수독에 의한 것으로 이를 풀어주는 약이 영강출감탕이다.
  인삼탕:전체적으로 몸이 허약하고  특히 위장이 약하여 대사기능이  활발치 못
해서 생긴 냉증에 효과가 있다.  냉방병에도 이 약이 잘 듣는다.
  진무탕:기가 허하여 피로가 자주  오고 복통, 설사가 잦은 냉증 환자에게 투약
한다.
  계지가부자탕:사지의 기능이  쇠퇴하여 수족 냉증이  있고 신경통, 관절류머티
즘, 요통의 증세를 동반하는 냉증에 잘 듣는다.
  이외에도 오적산과 백호탕 등 많은 약들이 있다.
  #냉증의 침구요법
  족소음증 응용혈:복류, 척택, 음곡,  태계, 중극, 관원, 좌대거, 신유, 지실,  대장
유, 방광유
  수족의 태음증 응용혈:곡지, 지기,  삼음교, 상구, 공손, 중완, 천구, 관원,  대거, 
비유, 삼초유, 지실, 대장유
  족궐음증 응용혈:태충, 중봉, 음곡, 곡천,  대종, 중극, 장문, 간유, 지실, 대자유, 
차료, 삼음교, 요안, 기해

  대하증
  대하증을 서양의학에서는  생리적인 질분비물과  외음부의 피지선이나 전정선 
발트린씨선액 등의 혼합물이라고 보고  있다.  병리적으로 병적 분비물, 예를 들
면 암, 종양,  임질 및 그밖의 염증, 트리코모나스증, 진균증,  궤양 등이 있을 때 
나오는 분비물이라고 한다.
  그러나 한방에서  보는 견해는 다르다.   대하를 한방적으로  설명하면 인체의 
하복부를 둘러싸고 있는 대맥이라는 경락에서 흐르는 분비물이라고 해서 붙여진 
이름이다.
  또 다음과 같은 이설도 있다.
  부인 성기병의 총칭
  자궁출혈, 백대하의 총칭
  대하를 배대라고 하듯이 대하증이 있으면 주로 유백색의 분비물이 흐른다.
  그러나 때로는 황색,  청색, 녹색의 대하도 있고 혈액이 섞여  나오는 적색, 갈
색도 있으며, 적백대하는 출혈과 대하가 섞인 것이다. 
  대하는 단순한 생리적인 현상과 병적인 데서 오는 현상이 있는데 이의 구분은 
대하의 양, 색, 냄새 등으로 판정하는 것이 보통이다.
  대하증의 원인
  질은 항상 열려져  있는 상태이므로 성교시나 목욕할 때 균에  감염되기 쉽다.  
그러나 질강 속에서는 질간균을  배양시키고 강한 산성으로 되어 있어 살균작용
을 하며 스스로 청정작용을 하고 있다.   그런데 난세포 호르몬 분비가 줄어들면 
질내의 산도가 낮아져 자체 청정작용기능을 상실한다.   이렇게 되면 트리코모나
스균, 대장균, 포도상균과 그외 잡균이 번식하여  대하증을 유발하게 된다.  이외
에도 난포호르몬의 분비저하 변비 등을 수반하는 질환에 의해서도 나타난다.
  또 피임기구의 삽입, 지나친 자위행위, 지방질  음식의 과잉 섭취, 냉증으로 인
하여 대하를 유발하는 경우도 많다.
  여성의 대하 즉 질 분비물은  누구나 다 있게 마련이나 정상 이상으로 분비량
이 많거나 병증을 수반한 대하증일 때는 이를  치료해주어야 한다.  대하증의 치
료는 한방치료가 효과적이다.
  대하증의 한방요법
  대하증은 그 치료가  까다롭다.  여성의 성기는 그 구조가  복잡하고 미묘해서 
거기서 생긴 질병의 치료도 자연히 어렵게 된다.
  현대의학에서는 대하증을 병증에  따라 트리코모나스 질염, 칸디라 질염, 질궤
양, 노인성 질염 등으로 나누어  그에 합당한 약물요법을 쓰고 있다.  그러나 이 
치료법은 냉증으로  인한 대하증, 지방 과잉으로  인한 대하증, 복합적인 원인에 
의하여 생긴 대하증 등은 치료가 어렵다.
  그러나 한방요법은 대하증이라고 하는 증상 치료보다 대하를 발생시키는 원인
을 치료하는 것을 원칙으로 하기 때문에 치료효과가 높고 재발이 잘 안 된다.
  예를 들어 어느 여성이  감기에 걸렸다고 하자.  이때 전신에  오한이 나고 콧
물이 나오며 가래가 나온다.  또  어떤 때는 설사를 하는 수도 있다.  이는 감기
로 인하여 체내의 기능이 약화도어 여러가지 증상이 나타나는 것인데 전신의 분
비물이 많아지는 것을  알 수 있다.  이 때  대하가 많아져도 이상할 것이 없다.   
이런 때는 감기를 치료하면 모든 증상이 없어진다.   다시 말하면 감기에 의하여 
비특이성 질염을 발생시켰던 것이  감기가 치료되면 그 원인이 치료됨으로써 대
하증도 낫는 것이다.
  앞에서도 말했지만 질은 외부로부터 세균의 침입을 받기 쉽게 되어 있기 때문
에 자체방어력을 갖추고 있다.   난포호르몬에 의해 질간균을 배양, 절강을 강한 
산성으로 만들어 외부에서 침입하는  세균을 죽이고 스스로 청정작용을 하는 것
이다.   이같은 자체방어력이 어떤  전신질환에 의해서 약화되면  세균의 침입을 
막지 못하고 염증을 일으켜 대하가 많아진다.   한방에서는 대하증이라는 하나의 
증상을 치료하는  대증요법이 아니라 실증이냐 허증이냐에  따라 처방이 달라진
다.
  가감팔물탕: 이 처방은 적백대하가 심하고 머리가  무거우면서 현운이 있고 배
가 살살 아프며 소화도 잘 안  될 때 쓴다.  요통, 사지무력증을 동반할 때도 잘 
듣는다.  특히 땀이  많이 나고 질내 분비물이 많을 때는 계지,  황기, 방풍을 가
해서 쓴다.
  또 허증이 심할 때는 인삼을 가한다.
  청심연자음:정신적 동요로 인한 대하증에는 이 약으로 심화를 안정시킨다.  심
허로 인하여 대하증이 생겼으며  비원전을 쓰는데 허증이 심하면 황기를 가미한
다.
  십전대보탕:원기가 허약하여 대하가 생겼을 때 쓴다.  대하의 색은 백색이면서 
맑고 냉하며 복통이 있고 땀이 흐르면 건강과 부자를 가미한다.
  가미소요산:간경의 습열로 인하여 생긴 청색대하로 비린내가  나면 이 약을 쓰
는데 대하에 피가 섞여 나오면 목단피,  백출 6g, 당귀, 적작약, 도인, 패모 각4g, 
산치자, 황금 각 3.2g, 길경 2.8g, 청피 2.8g, 감초 1.2g으로 처방한다.
  이외에도 실증 대하에 용달사간탕, 도인승기탕, 계지복령환, 을자탕 등을 쓴다.
  또 허증에 의하여 생긴 대하증에는 당귀작약산, 인삼탕, 오적산 등을 쓴다.
  대하증의 한방요법
  한국 부인질환 중  가장 흔한 것이 대하증이다.  대하에는  여러가지가 있으나 
한약과 함께 침치료를 하거나 뜸치료를 하면 효과가 크다.
  침응용혈:대거, 대맥, 신유, 차료, 삼음교, 지실, 양지, 음곡, 곡천, 족삼리
  구응용혈:신유, 관원, 곡골, 삼음교

    봉사자:김수원(입력) 동덕여대 조민성(교정)
    갱년기 장애, 전간, 당남염
    한방요법으로 난치병을 극복한다
  한천광,한기광(오세한의원,서울시 구로구 시흥본동 882-54 전화:02-802-0749)
    
  갱년기장애
  난소가 노화하여 그 기능이 정지된 시기를 갱년기라 하는데 대개 6개월에서 1
년이상 월경이 나오지 않는 경우를 갱년기로 볼 수 있다. 
  대개 이 시기가  빠른 사람은 39세, 늦은 사람은 55세경인데  대부분 49세에서 
50세경이 많다. 이렇게 페경기에 접어들면 난소의  기능이 점차로 나빠져 호르몬 
분비에 이상이 생기므로 여러 가지 신체적 장애가 나타나게 된는 것이다.
  말하자면 1년 중에는 봄,여름,가을, 겨울의  계절이 바뀜에 따라 기후의 변동이 
있기 마련이다. 이중에서도  특히 가을철에서 겨울철로 접어드는  시기에는 자연
의 변화를 통하여 알 수 있듯 모든 수목이 생기를 잃고 쇠퇴하기 시작하지 않는
가.
  이와 같이 인간의 삶을  계절의 변화에 비교하여 설명한다면 사람의 일생에도 
유년의 시기, 사춘기,  성숙기, 갱년기를 거쳐 노년기에  이르는 과정으로 나누어 
볼 수 있다. 특히 이 시기 중에서고  성숙기를 마치고 노년기로 점어그는 중간의 
시기에 해강하는 과정을 갱년기라 지칭ㅎ하며 45~53세의 나이에 해당한다.
  보통 사람의 수명을  80이라 보았을 때 일생의 2/3을  산 셈이 된다. 그러므로 
가을철에 낙엽이  지듯 사람도 생기를  잃으며 육체적, 정신적  기능이 감퇴되기 
마련이다. 이러한 생리적 현상은 그 어떤 것에  의헤서도 막지 못하는 자연 소그
이 일정한 법칙인 것이다.

  여성의 갱년기장애
  여성의 갱년기장애는 모통  월경이 끝나는 폐경기 전후의 시기로서 50~55세를 
전후로 하여 2~3년 사이에 일어나는 현상이다. 
  병원을 찾아오는 환자들의 말을  들어 보면 병원, 약국, 한의원을 자주 찾아다
니며 그때 그때의 증상에 따라 여러 가지 방범으로 치료를 해 보았다고 한다.
  특히 여성들의 경우 갱년기에는  난소호르몬, 뇌하수체호르몬의 분비가 차질이 
생기기 쉽다. 호르몬의  분비에 이상이 생기변 자율신경도 기능을 잃는  수가 많
다.
  자율신경증상은 월경 전, 월경 중, 입덧이 날  때, 분만 후, 유산 후, 양쪽 난소
를 상실했을  때 또한 노인들에게도 일어나므로  흔히 이것을 자율신경조증이라 
하며 갱년기에 일어나는 이 증상을 갱년기장애라 한는 것이다.  
  여성의 갱년기 자애는 여성이 40세 후반에 이르세 되면 거의 빠짐없이 나타난
다고 하는데  그 정도는 사람에 따라  각기 다르게 나타나는 일이  많다. 그리고 
전혀 느끼지 않는  경우도 있다. 증상이 심한 중증의  경우는 전체의 10%정도에 
불과하다.
  원인은 호르몬의  불균형에서 기인하는 경우가 많지만  정신적인 요소가 크게 
영향을 미치기도 한다.
  여성이 50세 전후에 이르게 될 경우는 자식들은 거의 사춘기를 지나거나 지난 
시기여서 자식들에게 기울였던 관심과  애정은  전보다 덜하게 되고 경제적으로
는 어느 정도에  이르고 남편과의 부부관계 또한  전보다 덜하게 되면서부터 여
성, 자신으로서의 삶에 대한 여러 가지 갈등들이 표출되기도 하며, 특히 이 시기
를 폐경기가 도래하게 됨으로써  여성으로서의 기능 상실 등으로 인한 외로움이
나 갈등이 원인이 되기도 한다.

  여성 갱년기장애의 증상
  보통 일어나는 증상들은 몇 가지  있지만 겉으로 봐서 특별히  나타나는 이상
은 없다. 통증이나  저림 등의 경우와 같이 자각적으로 이상이  나타나는 경우도 
그 부위가 일정하지 않으며, 전후 좌우를 통하여 어디에서나 일어나기도 한다.
  1. 얼굴에 열감이 있으면서 상기되고 하반신에는 오히려 냉감이 있다.
  2. 아침에 잠자리에서 일어나면 손발이 저리거나 마비되는 느낌이 있다.
  3. 시력이 약해지고 눈이 침침하고 어두워진다.
  4. 불면증이 있게 된다.
  5. 머리가 무겁게 느껴지거나  머리에 뭔가를 덮어 쓴 느낌이 들기도 하고, 때
때로 편두통이 생긴다.
  6. 후주부에서 어깨까지  묵직하거나 뻣뻣한 느낌이 있으며 때로는  가벼운 통
증이 나타나기도 한다.
  7. 심장의 맥박수가 많아지고 가슴이 드근거리며 불안 초조함을 느낀다.
  8. 현기증이 나타나고 귀에서 벌레 우는 것과 같은 소리가 들린다.
  9. 신경질이나 조그만 일에도 화를 잘 내고, 건망증이 나타나며 때때로 마음이 
우울하거나 허전한 느낌을 가진다.
  10. 쉽게 피로해지며, 허탈감,  정력 감퇴, 또는 몸이 노곤함 증상을 자주 느낀
다.
  11. 팔다리의 관절이 쑤시고 아프며 허리도 가끔 아플 때가 많다.
  12. 혈압은 내렸다가 올랐다가 하면서 일정치 않게 나타난다.
  13. 몸이 비만해지거나 체중이 증가하는 경우도 있다.
  14. 식욕이 감퇴하고 음식은 자꾸 새로운 것을 찾으려 한다. 그리고 음식을 먹
으려 할 때 메스껍고,  구토가 있을 때도 있으며 설사 또는  변비가 생기는 때도 
있다.
  15. 소변을 자주 보고 싶어하며, 특히 야간에 요의를 자주 느낀다.
  16. 얼굴에 기미가 끼고 색이 검어지며  피부가 건조해지거나 거칠거칠함을 느
낀다.
  17. 자궁에서는  월경 때의 정상  출혈이 아닌 부정기적인  출혈이 나타날때도 
있다.
  18. 성교시 통증이  있기도 하며 황색 또는 황갈색의 대하가  있으며서 외음부
가 가렵기도 한다.
  이외에도 얼굴에 땀이 많이 나기도 하고 어깨  결림, 냉증 등의 다양하고 복잡
한 증상이 나타난다.

  여성 갱년기장애와 한방치료
  여성의 갱년기장애에 대한 치료는 우선 호르몬의  실조에 의한 경우, 순환장애
에 의한 경우, 심리적 요인에  따른 경우로 분류하여 치료를 받는 것이 좋다. 호
르몬의 실조에 의한 경우는  심신의 조화중추인 간뇌에 작용시키는 시호제를 종
합적으로 배합도니 처방을  이용할 수 있고, 순환 장애 특히  하복부의 울혈증상
과 울혈로  일어나는 신경중상을 치료하기  위해서는 혈액을 맑게  하는 정혈제, 
신경증상을 낫게 하는 데는 기의 순환을 촉진시키는 순기제 등을 사용한다.
  다음은 많이 이용하는 처방을 열거해 본 것이다.
  처방
  *시호가용골모료탕
  단단한 체격의 소유자로서 언뜻  보기에는 병자라고 생각할수 없을 정도로 좋
은 체격으로, 조급하고 화를 잘 내며, 신경질을 잘 부리며 상기, 불면, 어깨 결림, 
가슴이 드근거림, 변비 등을 호소하는 부인에게 쓴다.
  이 처방을 사용할 수 있는 환자의 경우 복진을 해 보면 심한 흉협고만과 배꼽 
위쪽으로 동맥이 뛰고 있는 느낌이다.
  *시호계지탕
  보통체격의 소유자로 두통, 어깨결림, 불면,  어지러움, 하품 등을 호소하며, 특
히 호소하는 바가 변화무쌍하여 항상 변화하는 히스테리형 부인에게 쓴다.
  이런 경우는 복진을 해  보면 가벼운 흉협고만과 복직근이 팽팽하게 튀어나온 
것을 느낀다.
  *가미소요산
  빈혈이 심하고 허리와  다리가 냉한, 허약한 체질의 부인으로 안색이  좋지 않
으며, 두통, 어깨결림, 불안, 불면 등을 호소하며 뚜렷한 기질적인 병변이 없는데
도 시름시름 앓는 증세를 나타내는 데 많이 쓰인다.
  *억간산
  희로애락의 감정변화가  격심한 히스테리형 부인으로  두통, 상기, 현훈, 불면, 
가슴 두근거림 등을 호소하는 경우에 쓴다.
  *반하후박탕
  히스테리 불안신경증으로 목에 무엇이 막혀 있는 듯한 느낌이 드는 것으로 불
안, 걱정, 초조를 호소하는 경우에 쓴다.
  *귀비탕    
  원기가 부족한 허약체질의 부인으로 안색이 파랗고 빈혈증세를 나타내며 신경
과민으로 불면, 건망증, 가슴 두근거림 등을  호소하는 경우에 쓴다. 이때에 소화
기능이 좋지 못한 경우는 금하는 것이 좋다.
  *온담탕
  위장기능이 쇠약해져 기분이 우울하고  밤에 수면을 취하지 못하면 잠을 겨우
이루게 되면 꿈이 많은 노이로제형의 부인 등에게 쓴다.
  *계지가용골모려탕
  허약체질의 부인으로  신경과민을 나타내고 두통, 상기,  이명 등이 있고 쉽게 
피로해지며 손발이 냉한 경우에 쓴다.
  *여신산
  중간체격 이상의 형으로 상기,  두통, 냉증, 형훈, 이명, 어깨결림, 가슴  두근거
림, 불안, 우울,  요통 등 자율신경의 실조에 의한 변비를  호소하는 부인에게 쓴
다. 변비가 없는 경우는 대황을 빼고 쓴다.
  <치험예>
  이 환자는  53세의 부인으로 여신산을  투약, 뛰어난 효과룰  보았기에 참고로 
소개하고자 한다.
  이 환자는  수년에 걸쳐 불면, 현기증,  가슴이 두근거리고 얼굴이 화끈거리는 
증세를 호소하면서 여기저기 병원을 찾아 다녀 보았지만 이렇다 할 효과도 없는 
데다 오히려 악화되는 경향을 나타내는 상태에서 본원을 찾아왔다.
  체격을 살펴보니 증등도의 체격에 약간 뚱뚱한 편으로 감기에 잘 걸리는 체질
이며, 불안 초조를 나타내어 수면을 이루기가 어렵다고 한다.
  몸도 화끈거리며 땀을 많이  흘리고 현기증 외에 이명, 숨참, 가슴앓이 증세까
지 호소한다.
  손발은 냉한 편이며 가끔 변비가  있고 소면은 자주 보는 편이며 야간에는 더 
심한 것 같고 식욕은 왕성해서 무엇이든 잘 먹는 편이다.
  설진을 해보니 백태가 엷게 깔려 있고, 맥은 침하고 약간은 힘이 있다. 복진상
으로는 복부는 부드러운 느낌이며 상복부에는 탄력이 있다.
  제반의 증상을 파악한 결과 여신산에 작약을 가하여 투여했다.
  투약 7일  정도가 지나자 얼궁에 화끈거리는  것이 사라지기 시작하고 변비도 
사라지는 것 같았다.  계속 약을 투약하여 1개월 정도 복용한  결과 제반의 증상
이 거의 사라졌고 이제는  예전처럼 밝고 건강하게 살아간다고 하면서 고맙다는 
인사를 전해왔다.

  남성의 갱년기장애
  남성의 갱년기장애는 여성에게만 볼 수 있는 월경으로 안헌 각종 증상을 제외
하고는 대개 큰 차이가 없으며, 다만 여자들보다  그 증상이 가벼우며 여자에 비
해 4-5년 정도 늦게 나타나는 경우가 많다.
  하지만 여기에는  오늘날 50대 이후의 건강을  위협하고 있는 전립선비대증에 
대하여 설명하기로 한다.

  전립선비대증
  남성의 경우  50세를 지나면서 소변의 방출력이  느닷없이 약화되는데 이러한 
경우는 흔히 자신이 늙어버렸다고 생각하거나 정력이 감퇴되었다고 생각한다.
  또는 잦은 소변감 때문에 밤에 잠에서 자주  깨어나기도 하는 경우가 많다. 단
순히 늙었다는 생각에서 그칠 것이 아니라 50대  이후의 배뇨 곤란, 야간 배뇨는 
우선, 전립선비대증의 질환을 의심해 보아야 한다.
  전립선은 남성에게만  있는 생식선의 일종으로서 밤알  정도의 크기에 15그람 
정도의 무게를 가지고 있다. 
  정액의 주성분인 백색의 알카리성 액체를 분비하여 정자의 움직임을 도와주는 
기능을 담당한다.
  그런데 전립선이 비대해져서 심지어는 달걀 크기만큼 커지면 배뇨가 어려워지
고 방광속에 항상 고이게 되는 소변이 역류현상을 일으켜 신장에 손상을 입히게 
된다.
  전립선 비대증의 원인에 개하여서는  명확한 원인은 발견되지 않고 있지만 체
내의 여성 호르몬이 남성  호르몬을 압도하기 때문이라는 호르몬 부조화설과 체
질적 차이, 그 밖에 동맥경화증, 감염,  영양상태 등이 전립선비대증의 발생에 영
향을 주는 것으로 나타나고 있다.
  전립선비대증의 임상증상은 비대해진  전립선의 압박으로 인하여 요도나 방광
이 협착,  폐색되어 방광이 정상적으로  소면을 배출하지 못하는  데서 기인하는 
소변이 저장되어 있는 상태, 요로의 확장과  감염, 배뇨이상이 중요 증상이다. 또
한 배뇨력이 감소되므로 복벽에  힘을 주어야만 소변이 배출되는 상태가 나타나
기도 한다.
  빈뇨가 증가하고 야간에  특히 빈뇨나 요의감이 빈발하고,  감염시에는 혈뇨가 
나타나고, 때로 하복부에 동통이나 불쾌감이 있기도 한다.
  전립선비대증이나 전립선종양의 한방적 치료는 선성조직의 병변이므로 처방의 
구성이 다소 어렵지만  한방적 변증시치에 의하여 몇  가지의 처방을 사용할 수 
있다.

  전립선 종양의 경우
  통관탕, 통리탕, 팔미환, 육미지황탕 등에 가감할 수 있고, 감염이 발병할 경우
에는 팔정산, 만전목통산, 용담사간탕 등을 응용할 수 있다.

  전립선 비대증의 경우
  의종탕, 저의탕 등을 장기  복용한다. 혹은 청폐산, 도인승기탕, 청심연자음 등
도 응용할 수 있다.
  생활지도에 있어서는  다량의 물을 마시는  일은 삼가고, 잔료가  있을 경우는 
하복부를 맛사지하거나  하여 잔료를 배출해  내도록 하고, 다른  조직의 감염을 
방지하도록 청결히 한다.
  또한 환자는 규칙적인  성관계를 통하여 전립선의 울혈을  완화시키도록 하고, 
1주 혹은 2주에 1회씩  전립선 부위에 맛사지를 시행하는 것도 좋으며 좌욕이나 
온혈요법도 함께 하면 더욱 효과적이다.

  갱년기장애를 극복하는 생활의 지혜
  갱년기장애라는 것은  특별한 질환이 아닌,  단지 살아가면서 누구나  한 번은 
겪어야 할 삶의 과장  속에서 나타나는 심리적, 정신적, 육체적 증후군의 하나일 
뿐이다. 특별한 기질적 병변이 없는 한 충분히  극복할 수 있는 상태이며 심지어
는 갱년기의 시기가 일생에서 가장 보람을 찾을 수 있다는 것이다.
  왜냐하면 그 시기는 물질적으로나  정신적으로 어쩌면 가장 편안해질 수 있는 
시기로서 평소에 뜻이 맞는 친구를 사귀어 두고 취미생활에 열중할 수도 있으며 
하고 싶은 것을 보다 자유롭게 시도해 볼 수 있는 시기가 아닐까 한다.
  그러면 이러한 시기에 있어 생활상의 지도와 마음가짐에 대하여 몇 가지 조언
을 해 보겠다.
  1. 갱년기를 지나면서 나타나는 제 증상들은  자신의 노력과 의지에 의하여 충
분히 개선시켜 나갈  수 있다는 자신감이나 신념을 갖기를 당부한다.  특히 자신
의 의지와 신념이 부족할 경우  아무리 좋은 약이나 의사가 곁에 있어도 무용지
물이 되고 마는 것이다. 그러므로 절대 조급하거나  초조해 하지 말고 극복해 나
갈 수 있는 마음자세가 필요하리라 본다.
  2. 평소의  생활을 통하여 자신이 즐거움을  찾을 수 있는  생활태도를 가지는 
것이 좋겠다. 되도록  불필요하고 복잡한 일은 피하며 항상 즐겁고  명랑한 생활
셀계를 꾸미도록 한다.

  전간 
  전간이라 하는 것은 '갑자기 내습한다'는 뜻에서 명명된 것으로 발작적으로 갑
작스레 생기는 전신의 경련과 의식장애를 주 증상으로 하는 병이며 현재 우리나
라에서도 상당수의 환자가 있는 것으로 알려져 있다. 
  전간에는 내인성과 외인성의 두 가지로 분류된다.
  내인성은 진성  전간이라 하여 발작적으로 전신의  경련과 의식장애를 나타낸
다.
  외인성은 증후성 전간이라 하며  이는 뇌의 손상, 종양, 염증, 중독, 혈관 병변 
등 외부에서 가해진  충격에 의하여 뇌의 기질적  변화를 수반한 상태에서 경련 
발작을 나타내는 것이다.
  또한 전간은 발작의 양태에 따라 대발적과 소발작으로 분류한다.
  대발작은 갑자기 의식을 잃고 쓰러짐과 동시에  전신의 경련 발작을 나타낸다. 
경련은 보통 일분 이내에  끝나며, 그 뒤 크게 코고는 소리를  내며 수분간 잠을 
자고 나서 제정신으로 돌아온다.
  정신이 든 뒤에도 잠시 멍하게 있거나 두통이  생기곤 한다. 이와 같은 발작이 
일어났었던 것을 환자는  알지 못한다. 거품을 내뿜는 것은 경련이  멎고 호흡하
기 시작할 때에 입안에 있던 침이 거품으로 내뿜어지게 되는 것이다.
  전간 발작 전에는 전조증이라 하여 두통이  일어나거나 기분이 나빠지고, 눈을 
깜박거리며 손발이 저리는 등의 증상이 나타난다.
  발작의 횟수는 하루에 몇 번에서 2-3년에 한 번 하는 것까지 다양하게 나타난
다. 보통은 1개월에 1-2회 전후로 나타나는 것이 많다.
  소발작은 10초에서 20초  정도의 짧은 시간 동안에  기가 멀어지며 눈을 치켜 
뜬채 하늘을 보고  의식이 몽롱한 상태에 있거나, 심한 경련  발작ㅇ르 나타내지
는 않는다.
  식사중 갑지가  의식이 몽롱해지며 주저 등을  떨어뜨리고 깜빡 알아차리거나 
수업중에 선생님의 강의를 들으면서 기가 멀어져 연필을 떨어뜨리고 난 뒤 정신
을 차리는 것 같은 유형으로  10세 이하의 아동들에게 많으며 발작 빈도는 하루
에 몇번씩 일어 나는 것도 있다.
  한방적 치료는  전간 특유의 복증에  의하여 처방을 선용한다.  다음은 내표적 
처방을 열거한 것이다.
  <처방>
  *시호탕가계지작약
  중등도의 체격으로 흉협고만과 복부의 근육이 긴장된 경우에 사용한다.
  이 처방을 1-3년  정도 복용하면 흉협고만과 복진근이  사라지고 따라서 전간 
발작도 사라지게 된다.
  처방중의 시호는 대뇌피질에 작용하며 계지는 자율신경을 조정하고 작약은 근
육긴장을 완화하는 작용을 한다.  증상에  따라서는 소시호탕에 횡련해독탕을 합
방하여 쓰는 경우도 있다.
  *시호가용골모려탕
  틀이 잡힌 체형으로서 흉협고만과  배꼽위 쪽에서 동맥이 뛰는 듯한 움직임이 
느껴지고, 환자는 신경과민으로 상기증세, 불면, 변비를 나타낼 때 쓰인다.
  대변이 잘 나오지 않으며 대황을 가한다.
  본방은 옛날부터 전간에  많이 사용되어왔으며 증상에 따라서는 조구등, 작약, 
황련을 가하여 쓴다.
  *억간산
  전간에서 나타나는 경련  발작을 방지하는 진정, 경련제로서  복진하면 갈비뼈 
아래쪽에서 복수의 군육이  긴장되어 있음을 안다. 처방중에  대뇌치질에 작용한
다고 보는 시호와 진정 경련 작용을 예방하는 조구등이 포함되어 있다.
  *침향천마탕
  허약체질로 빈혈기가 있는  것에 쓰인다. 경련 발작을 일으켜 거품을  물고 혀
를 깨물고 눈을 하늘로 치켜뜬  채 몽롱해지며 목에서 어깨에 걸쳐 굳어지는 것
을 다스리는 데 사용한다.
  처방중에는 진정 진경작용을 하는 침향, 백강잠, 독활 등이 배합되어 있다.
  *감맥대조탕
 신경의 흥분을 가라앉히는 진정제로 복진을  해보면 복직근의 긴장이 나타난다. 
울었다가 웃었다가 하며, 꼭두각시  인형처럼 행동을 하며, 하품을 자주 하는 경
우 등에 쓰인다.
  본방은 감초, 소맥, 대조 3가지로 조성되어 있는 간단한 처방으로 감초와 대조
는 근육의 긴장을 완화하고 신경의 흥분을 진정하는 작용이 있고 소맥은 뇌신경
의 흥분을 진정하는 작용이 있다.
  *도핵승기탕
  어혈의 나쁜 피에  의해 생기는 전간에 쓰인다. 복진하면 하복부의  저항과 압
통을 확인할 수 있다.
  <치험예>
  이 환자는 8세의 남자아이로,  생후 1년 6개월부터 경풍이 일어나기 시작했다. 
모 종합병원에서 '단순성 열성 경련'이라는 진단을 받고 퇴원했다.
  환자는 몹시 수척한 모습으로 평소에 감기에 잘 걸리며 도한의 증세가 나타나
고 갈증이 심하여 물을 자주 마신다고 한다.  야채보다는 육식을 좋아하고 신 것
은 싫어한다고 한다. 대변은 변비증세가 있으며 소변은 자주 보는 편이다.
  부모가 아이의 증세를 처음 발견한 것은 식사중 왼손으로 밥공기를 잡지 못하
요 이상했다고 한다. 그런후 1시간 정도 지나서 경련을 나타냈다고 한다.
  진찰을 한 결과 진료 도중 얼굴을 자주  찡그렸고, 복진을 해보니 전간 특유의 
복증을 나타내는데, 흉협고만과 복직근의 긴장이 나타났다.
  복증에 의하여 소시호탕에  계지, 작약을 가하여 투약했다. 복용후 변비증세가 
서서히 사라지기 시작하여 매밀 변을  보게 되었고 두 달간 복용시킨 결과 얼굴
을 찡그리는 증제가 사라지기 시작했다.
  한방치료를 시작한 지 80여 일이 지난 다음 모 대학병원에서 뇌파검사를 받아 
본 결과 전혀 이상이 없다는 진단을 받았다.  그 후 6개월간 계속 복용시킨 결과
그간 한 번도 경련을 일어나지  않았고 몸도 튼튼하게 되고 감기도 걸리지 않게 
되었다.

  담낭염
  아직까지는 담의 질환이라 하면 담석증이 많으나  담낭염도 적지 않다. 담낭염
은 담관염을 합병하는 예가 많은데, 이를 담도염 또는 담도감염증이라 한다.
  담낭염은 급관담낭염과 만성담낭염으로 구별된다.
  *급성담낭염
  급성담낭염의 증상은  갑자기 발병하는 예가 많다.  한기, 떨림과 함께 발열이 
있으며, 오른쪽 상복부가 아프다. 통증은 오른쪽 어깨나 등에 울리는 것 같은 느
낌이 특징이며  오른쪽 상복부를 누르면  통증은 더욱 심해진다.  또한 구토증이 
심하여 자주  토하기도 한다. 급성담낭염의  통증은 담석증의 통증보다  더 오래 
지속되는데 가라앉았다가도 재발하는 경향이 많다.
  *만성담낭염
  급성담낭염에 이어  만성화하는 경우도 있지만 모르는  사이에 나타나기도 한
다. 오른쪽 상복부 또는 명치에 둔통이나 불퇘감  또는 중압감이 있고 약간의 발
열이 있다. 지방분을 지나치게 섭취하거나 과로하면  통증과 발열이 심해지고 구
토, 식욕부진 등도 생긴다.
  보통 급성이나 만성의 경우에 있어 담낭염의 원인은 세균에 의한 감염의 경우
가 많다.
  원인이 죄는 세균으로서 가장 많은 것은 대장균이며 이것이 반수 이상을 차지
하고 있다. 그밖에 포도구균이나 연쇄구균 등으로 인한 것도 있다.
  세균감염 이외에는 담낭점막의  화학적 자극에 의해 일어나기도  한다. 화학물
질의 예로서는 효소 활성이 높은 췌장액도 예로 들 수 있다.
  *간.담계 질환의 한방치료
  한방에서는 간기능을 조절하는 시호를 중심으로 하여 처방을 사용하고 동시에 
식이요법이나 생활지도를 통하여 간의 기능을 회복시키거나 증진시켜 나간다.   
  다음은 한방에서 많이 사용하는 재표적 처방을 소개한 것이다.
  
  처방
  *소시호탕
  유행성 간염, 혈청 간염, 약물의 중독에 의한 중독성 간염 등 어떠한 간염에도 
두루 잘  쓰이는 처방으로 특히 유행성  간염으로 열이 있고,  식욕부진, 구토감, 
피로권태 등이 있는 경우에 사용한다.
  간경변시에는 이 처방에 오령산을 합방해서 쓰기도 한다.
  이 처방은 중간 정도의  체격을 가진 사암으로서 복진시에 가벼운 흉협고만을 
나타낼 때 적합하다.
  *대시호탕
  소시호탕을 ㅆ는 체형조다도 더  탄탄한 체격으로 영양과 안색이 양호한 비만
형으로 명치끝에서 양 옆구리에 걸쳐 강한 저랑감과 압통이 있는 흉협고만을 나
타내고 어깨가 시리거나 귀에서 벌레 우는 소리가 들리며, 불면, 변비 등의 증세
가 있는 모든 간염에 사용한다.
  *인진호탕
  상복부가 막힌 듯한 중압감이  있어 답답한 느낌이 있으묘, 목이 마르고, 대소
변이 불통하며 황달을 나타내는 간염에 사용한다.  이 처방은 흔히 소시호탕이나 
대시호탕에 합방하여 사용하는 경우가 많다.
  처방의 중심이 되는  인진은 간기능을 활성화시키며, 담즙분비를  촉진하고 소
변량을 증가시켜 황달을 다스리는 작용이 있다.
  *인삼탕
  평소 위장기능이 약하고 안색이 좋지 않으며  냉증으로 식욕부진, 구토감 등이 
있는 간염에 쓰인다.
  *소건중탕
  허약형의 체격으로 쉽게  피곤함을 느끼며 수족이 권태롭고,  복진시에 복부의 
근육이 긴장되어 있는 경우에 쓰인다.
  *당귀백출탕
  황달과 간염의 부위가 오래도록  사라지지 않고 전신에 그ㅏ태감이 있으며 식
욕이 없고, 소변량이 줄어든 만성간염에 잘 쓰인다.
  *진무탕
  잠재성 간장애로 기력과 활력이  부족하고 지방질이 많은 음식을 먹거나 술을 
마시면 설사를 일으키는 경우에 쓰인다.
  <치험예>
  이 환자는 38세의  남자로서 종합병원의 병리기사로 근무하며,  다소는 의학에 
대한 지식이 있는 환자였다. 만성감염이라는 진단을 받고, 자신이 근무하는 병원
에서 10개월 정도의 치료를 받았지만  별 진전이 없고 몸은 더욱 쇠약해지는 것 
같아 퇴원해 아는 분의 소개로 내원했다.
  환자가 호소하는 주증세는 오른쪽 상복부가 땡기고  몸에 힘이 없으묘, 피로하
고 다리와 허리가  냉하게 느껴진다고 했다. 당시 식이요법을 중심으로  하고 충
분한 단백질과  신선한야채를 섭취하면서 지방과  맵고 짠 것은  삼가고 있었다. 
대변은 하루에 한 번씩 잘 보고 있으며 소변도 정상이었다.
  중등도의 체격으로 영양상태는  양호하지만 안색은 수척해 보였다.  맥은 약간 
현하며 혀에는 백태가 있고, 복진을 하여보니  흉협고만과 복부의 근육이 긴장되
어 있었다. 복증에 의하여 소시호탕에 인진, 치자를 가하여 투약했다.
  위의 처방을 거의 1개월간 복용한 결과 흉협고만과 복부근육의 긴장이 제거되
고 거기에 따라 안색도 서서히 좋아졌다. 피로하기  쉽던 증세도 없어져 그 이후 
근무에 열중할 수 있게 되어 폐약했다.

    구안와사, 자궁내막염, 만성위궤양
    동서의학을 접목시킨 끝에 얻어낸 효과
  진태준.진상우(진한의원,제주시 삼도2동 45-1 전화:064-53-6007)
  필자는 10년 간격으로 한의사와 양의사 면허를 취득한 한양방의사이면서 하나
밖에 없는 아들마저 한의학을 전공해 가업을 잇고 있다. 
  그리고 꽃다운 나이에 불의의 급환으로 이 세상을 떠난 처남과 군에서 전사한 
장남 등 두 아들의 꿈이 동영장학회를 통해 간접적으로나마 열매를 맺기를 필자
는 기원하고 있다.  동연장학회는 지난 74년 1월 창립 아래  수해대상은 많지 않
지만 그동안 50여명의 대학생들에게 장학금을 지급해왔다.
  미력하나마 필자가 작은  정싱을 기울이고 있는 장학사업,  불우학생과 보훈가
족 등에 대한 무료의술은 평생 사회로부터 받아 온정의 일부를 되돌려주는 것에 
불과하다고 생각한다.
  필자는 이 소박한 꿈들이 자식들  세대에 가서는 더욱 자라서 알찬 결실로 이
어지기를 소망하고 있다.
  그동안 다양한  임상체험과 한양방 협진을 통해  얻어낸 난치병의 치험사례를 
몇 가지 적고자 한다.

  구안와사증
  '안면신경마비'로 인해 입과  눈이 한편으로 쏠리는 중풍증의  하나로서, 그 원
인은 감기, 안질화,  안면신경의 직접적인 자극, 유양돌기염  및 귀질환을 비롯해 
그밖의 외상에서도 발생할 수  있다. 필자의 임상적 경험에 의하면 류마티스, 정
신적인 과로, 동맥경화증, 고혈압,  한냉에 대한 안면부의 지속적인 노출, 취침전 
목침 등에 의한 경부신경의 압박 등에서도 그 원인을 찾아낼 수 있었다.
  구안와사증의 전조로는 발병 수일 전부터 안면이나  눈꺼풀 등에 가벼운 경련, 
경부에 의한 심한 동통, 아침 세면시 경련과 동통 등 이상감, 식사 때 음식물 씹
기가 원활하지 못해 음식물이 유출되거나 입안의 한쪽으로 몰리는 현상 등이 나
타날 수 있다.
  이렇듯 이 병은 부지불식간에 오는가 하면 그 진도가 완만하여 수일간의 진행
과정을 거치는 수도 있다.
  그와 같이 과정을  거쳐 한쪽 안면부에 마비가 오면  입과 눈 등 한쪽 안면이 
와사가 되며 자신도 모르는 사이에 눈물이 흐르고 음식물은 입안에 잔류되어 식
사에 지장을 받거나 시각과 청각에도 장애가 발생한다.
  치료법을 크게 나누면 침술, 약물, 물리요법과 민간요법이 있다.
  침술요법은 천편일률적으로 누구에게나  모두 들어맞는 것은 아니어서 필자는 
체질과 상태에 따라 혈을 달리 하면서 일반적으로  15-20분 정도 실시하곤 했다. 
약물요법은 특수한 경우를 제외하곤 '이기거풍탕','청양탕','서각승마탕'  등을 주로 
썼다.
  물리치료요법으로는 선어혈 치료방법이  있다. 신선한 생선의 피를  취침 전에 
환부에 발랐다가 이튿날  아침에 깨끗이 씻어버린다. 이 같은 방법을  10일 이상 
계속하면 효과를 얻을 수 있었다.
  필자의 30년간의 임상체험에 따르면 환자의 연령은 3세부터 최고 80세까지 폭
넓게 분포하고  있었으며, 치료기간도 환자의  1-2%는 2-3일, 약 90%는  2-3주, 
4-5%는 3-6개월이 소요되었고,  나머지 2-3%의 환자는 6개월이상 또는  1년 이
상 치료했어도 100%완치를 장담할 수 없을 정도였다.
  아무래도 환자의 건강상태와 연령차에서 오는 치료 실적을 어쩔 수 없는 것으
로 생각된다.
  
  자궁내막염
  부녀자의 자궁 안에  염증이 생기면 건강은 물론 생명까지 위협받을  수 있다. 
특히 자궁내막염은 오진과 부주의로  합병증이나 다른 감염을 유발할 수 있으므
로 유의해서 용의주도하게 진찰하고 치료해야 한다.  진단학에 대하여 충분한 지
식이 없는 사람이 함부로 덤벼서는 곤란하다.
  자궁내막염이 발생하면 세균성이든  비세균성이든 내막이 분포된 혈관은 확장
으로 인해 충혈되며 간혹 국소적인 폐쇄도  일으킨다. 이때 자궁내막염에서 유출
되는 점액을 보통 대하라고 부른다.
  이를 분류하면 급성  자궁내막염과 만성 자궁내염이 있는데,  만성 자궁내막은 
대체로 급성 세균성염증의 후유증, 자궁의 순환장애로 인한 것, 약물중독으로 인
한 것, 이물의 기계적 자극으로  인한 것, 자궁근종성 내막염 등 다섯 가지를 꼽
는다.
  급성 자궁내막염은 임균, 포도당균, 연쇄상구균, 화농균 등으로 인해 발생한다. 
그리고 산부인과적 진료와 수술시의 부주의 탓으로 감염되지 쉽다.
  만성 자궁내막염은  비세균성으로 오는 수도  있다. 이런 경우  대개 전신혈행 
장애, 자궁형태 이상,  자궁위치 이상, 태반 잔류, 자궁근종,  납중독 등이 원안이 
된다.
  자궁내막염의 증상으로는 발열,  경부점막이 비후해지며 빨갛게 부어오르고ㅗ, 
다량의 농양으로 악취가 있으며 복통과 함께  골반내 중압감이 나타나기도 한다.  
만성이 되면 하얗고  탁한 분비물이 다량 분비되고  대개는 월경과다가 있을 수 
있다. 그리고  기분이 우울하거나 두통, 요통,  월경통 등 여러  가지 신경증상이 
나타나고 월경혈중에 섬유질막을 배출하기도 한다.
  자궁내막염은 골반복막염,  난관염, 요도염, 방광염,  질염 등 합병증을 일으킬 
수 있다.
  자궁내막염은 경부,  질부, 자궁체부, 분비물  등의 상태를  다각적으로 살펴서 
정밀하게 진단하지 않으면 안 된다.
  초기에 보통 대하, 요도염, 방광염 등이  있거나, 아니면 직복근이 긴장하여 하
복부 압통이 있는 등의 증세가 있는 급성 자궁내막염엔 용담사간탕을 쓰는 것이 
효과적이다.
  대하가 있고 복통, 하복부 중압감, 월경 과다, 월경 곤란, 인공유산 후 태반 잔
류, 자궁근종으로 인한 급성 자궁내막염인 경우로는 계지복령탕의 처방이 좋다. 
  이밖에 농양 악취,  하복부 동통. 복부의 팽창, 요도염 및  방광염 등으로 충혈
이 심한 경우는 대황목단피탕, 자궁내막염 치료와  인공유산 등의 부작용에서 비
롯되는 염증, 태반 잔류성  출혈, 급성과 만성의 중간형 등에는 가미사물탕을 써
야 효과적이다.
  염증과 출혈이 뚜렷하지 않고 월경불순, 복통, 대하가 있는 만성 자궁내막염엔 
가미소요산, 신경증상이 있으면서  불면증, 건망증이 있고 식욕부진과 자궁의 출
혈이 오래도록 지속될 때에는 귀비탕, 하반신이  싸늘하고 맥박은 약하고 복부는 
연약하나 방광부를 누르면 요의가  생기는 등 불쾌감이 느껴지는 환자에게는 당
귀건중탕을 쓰는 것이 좋다.
  이상과 같이 엇비슷한 자궁내막염일지라도  그 증세에 따라 처방의 내용이 각
양이다. 환자의  체질이나 병의 경중에 따라  이 밖의 처방이 얼마든지  있을 수 
있다.
  자궁내막염을 진단하면서 환자의 체질, 생활여건, 정신 위생적인 면 등을 면밀
히 파악하고 치료에 참작하는 것은 무엇보다도 중요하다.
  자궁이란 인체의 생명을  좌우하는 기관이다. 가족계획이란 미명  아래 소홀히 
다루었다가는 내막염이  발병하기 쉽고 암으로 이전하거나  난치병이 되어 평생 
동안 고생하게 된다. 그렇기에 자궁은 참으로 신중하게 다루어야 한다.
  민간요법은 아래와 같은 것들이 있다.
  쇠비름의 즙을 내어 3홉 정도에  달걀 흰자위 2개를 넣고 따뜻하게 데워 한두 
번에 나누어 마신다.
  일엽초(이파리가 하나인 풀로 주로 바위틈이나  고목에서 자생)를 달이면서 계
속 마신다.
  접시꽃 뿌리를 달여 마신다.
  메밀 1되를 껍질째  검게 볶아 가루로 만든  다음 계란 흰자위를 개어 녹두알 
트기로 알약을 만들어 1일 3회 10알씩 연한 소금물로 계속 복용한다.
  부추로 즙을 내어 한 수저씩을 약간 데워 생강즙 한 숟가락에 타서 매일 아침 
저녁으로 식전에 복용한다.

  만성위궤양
  만성위궤양의 원인으로는  혈행장애설, 신경과민설,  아미노산 결핍설,  비타민 
결핍설 등이 있으나, 특히 과음, 과식,  위산과다, 독주, 약물 등에 의해 위점막에 
염증이 생기며 그 염증 부위에  궤양이 형성되는 예가 일반적으로 적지 않다 하
겠다.
  위궤양의 일반적인 3대  증상으로 위통, 위출혈, 구토를  들 수 있으나 이러한 
증상이 언제나  한결같은 것이 아니며 그  중에 1,2개 증상이 없는  경우도 적지 
않다.
  일반적으로 위통은 지속적이며 특히 식후나 딱딱한  음식, 자극성 음식을 섭취
했을 때 통증이  심하다. 간혹 십이지장궤양을 겸했을 경우에는 식후  2에서 3시
간 후에 더욱 증상이 심해진다.
  종종 위산과다증을  가진 환자는 식욕이  보통 때보다 증진되는  경우가 많다. 
또한 미량의 잠재성 위출혈로 인해 대변의 색깔이 흑색으로 나타날 때도 있으며 
간혹 출혈이 심해 복막염을 유발해 사망하기도 한다.
  필자는 만성위궤양의 의학적 치료에 앞서 민간요법을  적용한 적이 있다. 동의
보감에 근거하여  제주도산 '하막'을 구해 2명(남자  15명, 여자 7명)의 환자에게 
사용했던 것이다.
  하막을 이용해 치료한 결과 남성  환자는 73.26%, 여성 환자는 28.56%를 완치
시킬 수 있었다.  하막을 시장에서 손쉽게 구입할 수도 있었지만  한라산 계곡에
서 서식하는 것을 직접 잡아다가 사용했다.
  복용방법은 간단하다. 우선  깨끗하게 건조된 하막 15-30개를 거즈에  싸서 깨
끗하게 씻은 돼지 위장에 집어넣은 뒤 커다란 약탕기나 솥에서 4-5시간 정도 달
인다. 그 다음에 거즈 안의 하막을 버리고 그  탕액과 돼지 밥통을 1일 3회씩 나
누어 식전에 먹는다. 때로는 쌀2홉을 썩어 미음으로 만들어 먹어도 좋다.
  1-2회복용으로 완치되는 경우는 거의  없었고 수일이나 수주일 간격으로 수십
회 복용해야 효과를 얻을 수 있었다.
  동양의학이 점차 범세계적인  의학으로 탈바꿈되고 있는 요즈음,  의학의 시초
라고 할 수 있는 민간요법을 현재의학에 접목시키는 일은 우리 한의사들이 맡아
야 할 몫이다. 이처럼 현대 한양방의학적  치료에도 민간요법을 병행한다면 한결 
더 좋은 치료실적을 올릴 수 있을 것으로 기대한다.

    화병
    울화병 등은 한방 약물로 치료한다
  조흥건(옛날한의원 원장. 서울시 강남구 신사동 580-2. 전화:(02)544-2204
  '울화가 치밀어 못살겠다'는  말이 있다. 여기서 울화란  억울한 감정을 제대로 
발산하지 못하고 억제하는 가운데 일어나는 신경성적인  화를 의미한다. 이런 울
화로 말미암아 나타나는 모든 병증을 울화병 혹은 화병이라고 한다.
  한의학에서 화란 오행의 하나로 격렬한 감정이나  심기의 흥분을 뜻한다. 만약 
감정, 즉  칠정(노함,기쁨,생각,근심,슬픔,두려움,놀람)이 과도하면 각 소속  장부에
서 화가 일어나 각종 증상을 유발한다.
  이는 주로 마음이  원인이 되어 오는 것으로 이를테면, 심리적인  쇼크나 정신
적인 갈등에 의해서 뇌에 기질적인 변화가 없이 일어나는 정신적 혹은 신체적인 
증상을 수반하는 병으로,  정신병과는 달리 현저한 인격의 변화가 없는  것을 말
한다.
  다시 말해 서양의학에서 말하는 심신증이나 노이로제는 화병의 범주에 속하지
만, 정신분열증 등의 정신병이나 간질은 화병에 포함되지 않는다.
  한의사가 진찰을  끝내고 나면 화를 원인으로  들 때가 많다. 다시  말해 화란 
원기가 소모되어 발생되는 발열 상태의 이상현상을 말한다.
  사실 열이란 인체가 항원과  싸우고 있다는 증거여서 오히려 질병을 치료하는 
데에는 열이 꼭 필요한 것이라고 설명할 수도  있다. 그러나 열이 심하다는 것은 
열을 내지 않고서는 항원과 대항하여  싸워 이길 수 있는 강인한 체력이 못된다
는 사실을 잊어서는 안된다. 다시 말해 열이 한 걸음 진보한 현상을 화라 한다.
  옛날 명의들은 화라는  것은 원기와 곡기와 진기의 적이라고 했다.  이는 인체
가 항원에 대항해 열을 발생하면서 싸우고 있노라면 체력이 그만큼 소모되게 마
련이라는 말이다. 만일  심화가 일어나면 심장병이나 심장신경증이  되고 심화가 
부족하면 성욕이 감퇴된다.
  따지고 보면 이  모두는 생리적 원소를 말한다. 이것들은 모두  내분비로 조절
되기 때문이다. 가령  부신이나 갑상선 호르몬 분비가 항진되면 체내에  화가 성
해져 생리적 활동이 항진,  흥분되는 것이다. 이때 대체로 체온이 상승되거나 열
감을 느끼게 된다. 이것이 소위 말하는 음허열이다. 또 하나는 몸 전체에 느껴지
는 뜨거운 감각도 화라고 한다. 대개 호흡이  원활하지 못한 경우에 그런 감각을 
느낀다.
  그런데 일반적으로 화를 열로 착각하는 경우가  많다. 화는 자각증상으로 확확 
달아오르는 기분을 말하는 것으로 체온이 상승되는  열과는 다르다. 그래서 열이 
전혀 없어도 화의 열감을 느낄 수가 있는 것이다.
  바로 부인들의 질환에서 그런 경우가 많이  나타나고 있다. 근본적으로 생리적 
활동이 미약, 침체, 부진할 경우 열이 나는 것처럼 느껴지지만 사실은 이것이 바
로 '화'인 것이다.
  그러고 보면 체내의  대사물, 기타 유해물질이 유체 되어서 이를  빠르게 배설
해 달라고 중추신경에 대하여 호소하는  현상이 곧 화로 느껴지는 것이라 할 수 
있다.
  
  심화병
  흔히 '가슴앓이'라고  부르는 신경성 심장병의 일종으로,  한의학에서는 심기부
족증 혹은 심허로라고 칭한다.
  건강한 사람보다는 정신신경의  선천적이 소인과 무력체질로 불안정하고 신경
질적인 사람에게 많이 나타나고 심신의 과로, 정신 쇼크, 내분비 장애 등에 의하
여 발병하는 수도 있다.
  어떤 일을 계기로 갑자기 불안하게 되고 별 이유가 없는데도 무서워져서 가슴
이 두근거리며, 맥이 빨라지기도  하고, 마침내는 심장 부근이 아프게 되거나 손
발이 차지고, 식은땀이 나며, 한숨을 몹시  가쁘게 몰아쉬게 된다. 이런 상태에서 
아무리 진찰해도 아무런 이상을 발견할 수 없다. 이를 심화병이라 한다.
  요컨대, 심화병이란 심장  또는 심장혈관계를 포함한 순환계에  기질적인 이상
은 없는데 기능적인 변조가 생겨서 그것을 과대하게 느끼고 불안에 빠져 악순환
이 거듭되는 상태를 말한다.
  이와 같이 심장 내에 어떤  확실한 질환이 없으면서 심장병과 같은 증세를 나
타내는 경우는 20~40대의 신경질적인 부인들에게서  많이 나타난다. 대개의 경우 
사물에 과민한 유전적 경향도  연관되며 여기에 정신적 갈등이나 심리적 요인도 
관계되고 있다.
  40대 이상된 부인들이 다른  이상은 없고 심장이 허약해져 계단을 오르내리는
데 숨이 차고, 자고 나면 눈두덩과 손이  붓고, 주먹 쥐기가 거북하며, 손발이 저
리는 데에는 반드시 '귀비탕'에 황련을 가미해 다스려야 한다.
  신경질적인 부인에게 흔히 오는 협심증 같은 흉통에는 '양혈안신탕'을 흉내 압
박감을 호소하고 불안이  심한 증세 등이 있을  때에는 '박하후박탕'을 사용한다. 
이 밖에 '온담탕'이나 '보혈안신탕'도 많이 사용한다.
  화병의 원인으로는  배우자 혹은 시댁  식구들과의 갈등이 가장  많다. 이밖에 
과로, 재산상의 손실,  고생, 가난, 등 경제적  요인, 자녀문제로 인한 고민,  오랜 
지병, 가족의 사망, 각종 불만 등을 꼽는다.
  화병의 증상은 대부분 충격이, 갈등기, 체념기, 증상기를 밟아 진행된다.
  물론 모든 환자가  이런 과정을 차근차근 겪는 것은 아니다.  환자에 따라서는 
계속 갈등기에 머물러 있는 사람도 있고, 또  어떤 환자는 일년 이내에 위궤양이 
발병하는 증상기까지 진행되기도 한다.
  격한 분노로 표현될 수 있는 충격이, 격한  감정이 어느 정도 진정되어 심각한 
고민과 불안증에 빠지는 갈등기,  차츰 우울 증상이 현저해지는 체념기, 만성 스
트레스 반응의 형태로서 신체적 증상이 나타나는 증상기가 있다.
  화병의 정신적 증상으로는 권태, 불안감, 신경 예민, 짜증과 신경질, 초조감, 정
신집중 곤란, 기억력 감퇴,  우울, 자신감 결여, 망상, 멍한 기분, 공포감,  강박감, 
긴장감, 증오감, 열등감, 허무감 등을 호소한다.
  신체적 생리적 증상으로는  메스꺼움, 속이 쓰리거나 아픔,  소화불량, 식욕 저
하, 변비, 잦은  갈증 설사. 복통, 잦은 허기,  명치 부위의 통증 및 불쾌감, 잦은 
트림, 입냄새, 혀의  백태, 잦은 소변, 생리 불순, 낭습,  냉대하, 몽정, 발기 불능, 
조루, 불감증, 식은땀, 몸의  가려움, 기미, 탈모, 여드름, 피부 건조, 가슴  두근거
림, 가슴 답답함, 숨가쁨,  잦은 기침, 편도선이 자주 부어오름, 손발바닥의  열기, 
몸의 열기, 코피, 등줄기의 열감, 콧물, 손발이 저림, 요통, 팔다리의 통증, 손발과 
눈꺼풀 및 안면근육의 떨림,  혀가 자주 떨림, 잦은 하품, 불면, 악몽, 두통,  말더
듬, 만성 피로감, 체중의 증가 및 감소, 무기력 등 다양한 증세를 호소한다.
  필자의 임상체험에 의하면  가장 많은 증상의 순서로는 1.항상  피로하다. 2.가
슴이 두근거린다. 3.머리가 아프다. 4.얼굴이 확끈거린다. 5.잠이 잘 안 온다. 6.자
주 깜짝 깜짝 놀란다.  7.만사가 귀찮다. 8.눈이 침침하고 쉬 피로하다. 9.속이 메
스껍다. 10.불안하다. 11.어지럽다. 12.얼굴이 붓는다 등이었다.
  양방에서는 화병을 치료하기  위해 주로 수면제나 여러  안정제를 사용하지만, 
이는 오히려 습관성에 따른 부작용이 있고, 위장과  간에 부담을 주는 작용이 있
기 때문에 곤란한  점이 없지 않다. 양약은 약효가 절대적이고  즉각적이어서 속
효성은 있으나 장기간 사용하는데는 문제가 있다.
  한방치료를 청하는 대부분의 화병환자들은 이미 여러 종류의 양방치료를 받고
나서 찾아오는 수가 많다.
  이런 경우 수개월 수년간 양약을 복용해오던 사람은 아무리 양약이 싫다 해도 
갑자기 끊을 수는  없다. 한약과 겸용하면서 점차 양약의 복용량을  줄여 완전히 
끊도록 하는 것이 현명한 방법이다. 그렇지  않으면 한약은 일반적으로 속효성이 
없기 때문에  양약을 끊는 데서 오는  고통을 참기 어려우며, 또한  그런 고통을 
한약 탓으로 오해하기도 쉽기 때문이다.
  특히 심한 불면증 환자나  신경증 환자들에게는 당분간 양약과 한약의 겸용을 
권해 보는 것도 훨씬 치료에 도움이 된다.
  어는 경우이든  속효성은 있지만 습관성이 우려되는  약들은 필요한 적정량을 
불가피한 기간에만 사용하고, 한약으로 장기 치료하는  것이 훨씬 안전하고 확실
한 방법이 된다.
  한방에서는 병명 위주의 치료가 아니라 증상  위주로 치료한다. 따라서 한약으
로 치료하기 위해서는 반드시 한의학적인 진단에 이해 현재 나타난 증상을 정확
히 잡아내야 한다.  그럼으로써 올바른 처방을 선택하게 되고 약의  가감도 자유
로이 할 수 있는 것이다.
  한방의 약물치료는 귀비탕, 보혈안신탕,  양심탕, 가미온담탕, 청심도담탕, 가미
소요산, 삼황사시탕, 향사양위탕, 반하후박탕, 감맥대조탕, 등을 환자의 증상과 체
질에 따라 가감해 처방하고 있다.
  화병의 주요 병증으로는 불면증,  다면증, 다몽증, 신경성 두통, 정신적인 과로
나 스트레스에 의해 오는 현운, 사소한 일이나  소리에도 잘 놀라며 그때마다 가
슴이 두근거리는 증상으로 일종의 심장신경증인 경계증,  놀란 것과 관계없이 가
슴이 자주 두근거리는  증상으로 일종의 심장신경증인 정충증,  가슴이 답답하고 
두근거리는 이상 증후인  심계항진증, 건망증, 억압되고 침울한 정신상태로 인하
여 모든 생리기능이 침체되는 현상인 기울증,  정신적인 쇼크나 흥분으로 졸도하
는 증상인 중기증, 히스테리성 발작과 유사한 증상인 장조증, 독신병, 몽정증, 여
성몽교, 유정증, 정활탕증, 백음증을 포함하는 성노이로제 등이 있다.
  이들 병증 중 임상에서 가장 많이 볼 수 있는 불면증에 대해 좀 더 알아보자.
  일시적이거나 지속적으로 불면증에 시달리는 환자가 많은 반면 불면증에 대한 
치료에 관해서는 대부분의  의사들이 대단치 않게 여기는 경우가 많다.  환자 중
에는 불면증만을 호소한다든지, 혹은 다른 병과  더불어 불면증을 호소하는 환자
가 많은 숫자를 차지하고 있다. 실제로 이틀  정도라도 불면증을 겪어 본 사람은 
알겠지만 환자에게 이처럼 괴로운 증상은 또 없을 것이다.
  불면증은 잠을 잘못 자는  것이 증상이겠으나 이밖에도 식욕 부진, 피로감, 집
중력 감퇴, 두통,  까닭 없이 가슴 두근거림, 사소한 일이나  소리에도 자주 놀라 
가슴이 두근거림, 변비, 등 여러 가지 부수되는 증상들이 환자에 따라 있기 마련
이다.
  30대 후반의 부인이 남편의 외도 때문에 신경을 쓰기 시작해 1년 전부터 잠을 
잘 자지 못한다며 진찰을 받으러 온 일이 있다.
  때로는 잠이 잘  오는 때도 있지만 대게는 잠들기 어렵고,  잠자리에 누워서도 
1-2시간 동안 애를 써야  한다는 것이다. 어쩌다 잠을 자고 나서도  도무지 잠을 
잔 것 같지가 않고 밤새껏  꿈속에서만 헤맨 것 같아 아침에 일어나서도 머리가 
무겁다고 했다.
  따라서 낮에도 졸음이 올 듯해서 정작 자리에  누우면 잠이 달아나 버리고, 점
차 기억력도 감퇴되는데다가 항상 피로가 누적되고  있는 느낌이라는 것이다. 이
러다가 정신이상이라도 되지 않을까 전전긍긍하면서 불안하고 초조한 나날을 보
내고 있다고 호소했다.
  가슴이 두근거리고 건망증이  심해지면서 음식 맛을 모르겠다고도  했다. 체격
은 보통이나 혈색이 나빠 진맥을 해보니 맥이  세약했다. 그리고 소변은 잦은 편
이고 대변은 때때로 변비증상을 보이고 있었다.
  필자는 산조인탕에 귀비탕을  합방하여 환자에게 복용시켰다. 약  10일이 경과
하자 두근거리고 답답하던 가슴은 아주  가벼워졌고 밤에 편히 잘 수 있게 되었
다. 혈색도 정상을 회복했으며 대변도 종정보다 부드러워졌다.
  도합 30일분을 복용하니 병이 나기 전보다 건강해질 수 있었다.
  산조인탕은 산조인, 지모, 천궁, 백복령, 감초 등 오미로 처방한다. 산조인은 일
종의 신경강장약으로 작용하고, 지모는 강장의 효과가 있고, 천궁에는 기울을 열
어서 기분을 밝게  하면서 혈행을 도와 두통을 고치는 효과가  있으며, 백복령에
는 강장 이뇨 진정의 효력이 있고, 감초는  이들 약물을 조화시키는 역할을 맡는
다.
  이러한 약물의 상호 협력에 의해 산조인탕은 불면을 고칠 뿐만 아니라 신경쇠
약도 고칠 수가 있다.  귀비탕도 불면증을 치료하는 데 효험이 크므로 '산조인탕
귀비탕'은 체력이 쇠약한 불면증 환자에게 참으로 커다란 약효를 보이고 있다.

    만성간염
    소홀히 다루어서는 위험한 간질환
  이철호(이철호한의원 원장, 서울시 서초구 방배본동 1345. 전화(02)537-0313)
  희끗희끗한 눈발이 날리던  지난해 초겨울 어느 일요일이었다.  거리에서 우연
히 옛친구를 만났다. 거의 10년만에  만난 터라 무척 반가웠다. 나는 얼른 그 친
구의 손목을 잡아끌어 가까운 다방으로 들어갔다.
  그 친구도 나를 만난 것이 무척 반가운  모양이었다. 얼굴 가득 미소를 지으며 
내게 이런 저런 것을 묻기도 하고 자신의 지난 온 얘기를 털어놓았다.
  그의 얘기를 통해  나는 그가 지방에 있는  어느 무역화사의 중역으로 있으며 
지금은 서울 출장와 있다는 것과 딸만 셋을  두고 있다는 사실을 알았다. 그런데 
얘기 도중 조금 걱정스런 얼굴을 하며 '몇  년 전 병원에서 만성간염이라는 진단
을 받고 병원에 다니며 치료를  받다가 지금은 한약을 복용하고 있지만 큰 효과
가 없다'는 얘기를  했다. 나는 그 친구의 얼굴을 유심히  살펴보았다. 그러고 보
니 그는 초췌한 모습에  검게 퇴색한 안색, 약간의 황색을 띤  눈을 하고 있었고 
혀에는 백태가  덮여 있었다. 나는 그에게  '만성간염은 장기간의 치료가 필요한 
만큼 당장 뚜렷한 효과가 없다고 해서 쉽게  약을 끊어서는 안 된다'고 말해주고 
나서 '무엇보다 중요한 치료법은  안정이니 요양을 좀 하는 게 어떻겠느냐'고 권
유했다.
  그러자 그는 빙긋이 웃고 나더니 '낸들 왜  쉬고 싶지 않겠나? 요즘 들어 피로
가 한결 심해지고 구역질이 자주  날 뿐만 아니라 오한까지 나는 게 감기증세와 
유사한 증세마저  있는 걸. 하지만  회사간부라는 직책이 어디  편안하게 쉬도록 
내버려두나? 퇴근 후에도 바이어 같은 손님들을 접대하다 보면 밤늦게 귀가하기 
일쑨데'하는 것이었다.
  손님접대를 하고 밤늦게  귀가를 한다면 이 친구가 술까지 마신단  말인가. 나
는 내심 크게  놀라며 '아니 그럼 자네 술까지  마시나?'라고 묻지 않을 수 없었
다. 그러자 그 친구는  별로 주저하는 기색 없이 '그럼 어쩌겠나? 벌어놓은 재산
은 없고 처자식  먹여 살리자면 어쩔 수 없는 일  아닌가?'하며 쑥스러운 미소를 
지었다.
  만성간염이란 급성간염이 6개월 이상 되어도 낫지 않는 상태를 말하는 것으로
서 간세포에 염증이  일어나는 병이다. 그 원인으로 가장 흔한  것은 바이러스에 
의한 것으로 치료제로 쓰이는 약물 등의 중독으로 인한 경우도 있으며 최근에는 
알콜성 간장장애도 늘어나는  추세다. 그리고 이 만성간염은  간경병이나 간암으
로 진행되는 일이 있으므로 특히 주의하지 않으면 안된다.
  만성간염은 보통 호기에는 특별한 증세가 없다가 차츰 식욕부진, 피로감, 메스
꺼움, 구토, 황달로 인해  피부의 가려움이 심해지는 수도 있으며 소변색깔이 노
랗게 되고 간장 부위에 둔통을 느끼게 된다.
  이 병은 보통 장기간의 치료가 요구되는데 치료와 함께 안정, 충분한 휴식, 고
단백과 고비타민식의  충분한 영양공급도  필요하다. 사상의학의 개조  이제마는 
'채소류는 별간지약'이라  하여 간의 기능 조절과  신진대사 작용을 왕성케 하는 
야채류를 높이 평가하고 있고 꿀, 냉이, 아욱 등은 예로부터 보간 식품으로 널리 
알려져 있다. 반면 간장질환 환자는 술, 담배 따위는 아예 금해야 한다.
  다방 밖으로 나와 친구와 헤어지며 나는 '술을 끊게. 대신 휴식을 취하면서 충
분한 영양섭취를 하게. 그리고 병이 금방 낫지  않는다고 해서 좌절하지 말고 인
내를 갖고 약을 꾸준히  복용해야 되네'하고 충고했다. 그러나 그 친구는 묵묵히 
선 채로 더욱 굵어진 눈발이 무수히 떨어져  내리는 잿빛 하늘을 올려다보며 '말
을 정말 고맙네.  하지만...'하고 말끝을 흐리며 눈발 속으로  무겁게 발걸음을 떼
었다.
  감염의 원인으로는 대변 중에  병원 바이러스가 배설되어 물이나 음식물에 오
염되어 사람에게 옮겨져 감염된다. 잠복기간이 20~40일쯤 걸린다.
  혈청간염은 수혈이나 혈액제품  주사기 등을 사용하므로써 바이러스가 체내에 
옮겨져 감염된다. 잠복기는 약 40~120일쯤 걸린다.
  증세는 온몸이  나른하고 밥맛이 없어지며  두통, 구역질 또는  배가 아프기도 
하고 설사나 열이 나는 경우가 있다.
  증상이 며칠 계속되다가 황달이 나타난다.
  그리고 2~6주간 가량 계속되며 맥은 대개  빠르지 않다. 가끔 피부의 가려움증
을 느끼며, 황달이 나타나기 직전부터 소변색이 암광색으로 나타난다.
  앞에서 말한 바대로 만성간염은 간경변이나 간암으로 진행하여 생명을 위협하
는 일이 있으므로 결코 치료를 소홀히 해서는  안 되는 병이다. 한방에서는 간장 
질환이 빈혈과 심한  피로, 소화불량, 노이로제, 고혈압  또는 담낭염이나 담석증
의 유인이 되고 위장질환,  빈혈, 황달, 불면증, 부인과 질환 및 월경 불순까지도 
간장 질환과 관련이 있는 것으로  보고 있으며 따라서 치료도 이에 준해서 하고 
있다.
  식상으로 발병된 간장염으로 간장  부위의 종착과 함께 소화불량이 있는 경우
에는 창출, 산사, 청피, 후박, 봉출, 택사, 감초 등의 약재가 든  가감평위산계통의 
처방을 , 급성간장염에 열이 있는 편이고 오후에  오환과 함께 고열이 오르고 때
로는 토하며 상복부에 압통이 있는 경우에는  소시호탕류를, 체력이 건강한 사람
의 황달을 겸한 담낭염으로 대변이 굳고 열이 있고 구토가 나며 배가 몹시 아픈 
경우에는 가미대시호탕류를, 체질이 건강하고  유행성간염으로 시작하여 간이 종
창한 황달에는 천폐시간탕류를  쓰는 것 등이 그것이다. 또 피로를  많이 느끼고 
구역질이 자주 일어나며 소변이 노랗게 변화고 간장 부위에 둔통을 느끼는 만성
간염에는 생간건비탕류의 처방이 쓰인다.
  민간요법으로는 석골품, 하수은, 시호, 오수유를  물에 넣고 달여서 하루에 2~3
차례씩 복용하는 방법, 자료를  푹 고아 짠 다음 그 국물을 한  컵씩 하루에 2번 
정도 먹는 방법 등이 있다.
  지난 초가을 만성간염을 앓으면서도  직장문제 때문에 휴식을 취할 수 없다던 
그 친구에게서 시외전화가 걸려왔다. 그런데 그는  전보다 훨씬 밝아진 음성으로 
이렇게 말하는 것이었다.
  "자네 말대로 요즘은 쉬면서 약을 꾸준히  먹고 있네. 당분간 회사에 휴직계를 
낸 거지.... 왜 그런 생각을 했느냐고? 그야 건강하게 오래 살아야만 회사일도 잘 
할 거구 또 딸애들 시집가서 잘 사는 것도 볼 수 있지 않겠나?"

    알레르기성 비염
    탕약과 침, 레이져요법 병용으로 완치
  김남선(영동한의원, 서울시 강남구 논현2동 117-4. 전화(02)544-8058)
  끊임없이 계속되는 콧물, 발작적인 재채기,  답답한 코막힘, 알레르기 비염의 3
대 증상이다. 당장  생명을 위협하지는 않지만 짜증과 괴로움을 야기해  삶의 질
을 떨어뜨리는 알레르기 비염은  대증요법 외에는 뚜렷한 치료법이 없어 병원을 
전전하게 만드는 질병이다.
  근래에 본원을 찾는 환자 중에 코 알레르기 환자는 약 70~80%를 차지하고  있
다. 그 이유는 본원이 코 알레르기 환자가 급증하고 있다는 증가이기도 하다. 각
종 알레르기로 시달리는 사람이  전국민의 10%정도인 4백만 명 이상이고 그  중
에서 코 알레르기 환자는 약 1백만 명으로 추산된다.
  각종 알레르기라고 하면  코 알레르기,  알레르기 천식, 알레르기 결막염, 알레
르기 위장염, 접촉성 알레르기 피부염 등이 있다.
  알레르기 비염은 계절, 풍토, 음식, 체질  등과 관련이 있으며 번지, 한냉, 냄새 
등의 불순환 공기와 꽃가루, 면, 모, 우모, 담배가루, 향료 등이 항원이 되어 일어
나는 증세이다.
  양방의 알레르기 비염  치료법은 대증요법과 연역요법이 있다.  대증요법은 증
상에 따라  진해제, 기관지 확장제, 항히스타민제  등을 써서 증상을 완화시키는 
치료법이다. 하지만 대증요법으로는  원인 치료가 어려우므로 근본  치료를 위해 
면역요법을 쓰기도 한다.  면역요법은 알레르기를 일으키는 원인물질을   찾아내 
병이 나지 않을 정도로 원인물질은 피부에 주사래 인체가 면역이 생기도록 하는 
것으로, 이 요법은 1년에서 2년간 치료해야 효과를 기대할 수 있는 단점이 있다.
  한방에서는 알레르기성 비염은 수분의  대사 이상에 의한 체질적인 것이 많다
고 보며, 증세와 체질 등을  고려하여 여러 가지 처방이 선택되지만 그 중에 '소
청룡탕'이 제일 효과적이다.
  마황, 백작약, 오미자, 감초 등을 주재료로  한 소청룡탕을 기본으로 체질에 따
라 약제를 가감 처방하면 부작용  없이 단기간 내에 높은 치료률을 달성할 수가 
있다.
  대체적으로 코 알레르기 환자는 폐와 코 부위에 열이 많은 소양인에게 많으며 
폐와 코가 냉한 태음인 체질에도 많이 나타나고 있다.
  94년 6월 일본동양의학세미나에서  필자는 '알레르기 비염의 치료와 소청룡탕'
이라는 논문을 발표한  적이 있다는 사실을 임상적으로 입증한 것이다.  이와 함
께 레이저 빔으로 1일 1회 20분씩 양쪽 코를 조사하여 콧속의 염증과 부종을 급
속히 없애주는 효과가 있음을 밝혔다.
  이 레이저에서  나온 광에너지는 피부에서 열에너지로  바뀌어 생체 활성화와 
혈행 촉진, 면역기능 강화  등 원인치료에 적용되며, 최고 출력 9000과 생체투과
도가 높은 파장대의 심도 높은  온열의 자극을 환자가 감각적으로 직접 느껴 콧
속의 염증을 빨리  없애주고 부은 코점막을 가라앉혀주며 그로 인해  코막힘, 콧
물, 재채기를 신속하게 치료한다.
  이처럼 코 알레르기 증상을  급속히 소멸시키는 레이저 치료와 병행해 체질약
인 소청룡탕을 쓰면 여러  증상이 금방 없어지면서 근본적으로 알레르기 체질을   
건강체질로 바꾸어 주어 재발 없는 근본치료가 가능하다.
  코 알레르기는 계절성 알레르기 비염, 통년성  알레르기 비염으로 크게 구분한
다.
  계절성 알레르기 비염은 봄철인 3~5월 사이에  대부분 발생한다. 꽃이 피기 시
작하면서 꽃가루가 바람을 타고  날아다니다가 코 점막에 붙어서 증상을 일으킨
다. 이것을 꽃가루 알레르기 즉, 화분증이라고도 부른다.
  계절성 알레르기  비염의 전형적인 증상으로는  맑은 물 같은  콧물, 발작적인 
재채기, 코막힘, 콧속 충혈,  코의 가려움, 목구멍의 소양감과 더불어, 가끔  눈물, 
눈의 충혈, 눈의 가려움증  등도 나타난다. 또한 콧물이 목으로 넘어가서 기침을 
하고 목이 쉬기도 하며, 머리가 아프고 코피 등이 동반되는 경우도 종종 있다.
  통년성 알레르기 비염은 계절성 알레르기 비염과 마찬가지로 콧물, 코막힘, 재
채기 등이 있으나, 다른  점은 코가 막혀서 입을 벌리고 숨을  쉬는 일이 많다는 
것이다. 또한 저녁에 코를 심하게 골고 코를 훌쩍이고, 냄새를 잘 맡지 못하기도 
한다. 특히 소아에게는 심한 재채기로 인해서 또는  심하게 코를 풀거나 코를 후
비기 때문에  약한 코의 점막에 손상을  주어 반복적으로 코피가 날  수도 있다. 
때로는 코가 목뒤로 넘어가기 때문에 만성적인 기침을 유발할 수 있다.
  한방에서는 코 알레르기 질환이 수분의 신진대사가 원활히 이루어지지 않아서 
생기는 것으로 보고 아를 수독이라고 한다. 수독이  폐에 쌓이면 코를 통해 콧물
이 많이 나오고 재채기를 연발하게 된다.
  코 알레르기 체질은  주로 태음인, 소양인, 소음인  순으로 나타난다. 태음인이 
가장 많아 전체 환자의 70%정도를 차지하고 소양인 20%, 소음인10% 수준이다.
  태음인은 간대폐소한 체질로서  대체적으로 간기능은 좋으나 폐기능은 약하며 
차갑다. 태음인은  폐기능이 약하고 냉해서  콧물이 많이 나오고  재채기가 많은 
반면, 소양인은 폐에 열이 많아 코가 건조해져  막히거나 코피가 나는 경우가 많
았다. 이를 한의학에서는 태음인 풍한증, 소양인 풍열증으로 부른다.
  1994년 1월~12월 사이에 1년간 본원에 내원한 코 알레르기 환자 1천명은 재상
으로 '소청룡가감방'을 투약해 그 치료 효과를 파악했다.
  그 결과에 따르면 치료 4주만에 15%, 8주만에  20%, 12주만에 35% 등으로 전
체 환자의 70%정도가 호전 내지 완치되었다.
  한편으로는 1백 명의  환자에게 레이저 치료와 소청룡탕가감방을 병용한 결과 
탕약반으로 치료된 경우가 70.6%인데 비하여 탕약과 레이저 치료를 동시에 실시
한 경우는 85.5%의 높은 치료률을 나타냈다.
  또 다른  1백 명의  환자를 탕약, 침치료,  레이저 치료  3가지를 병용한 결과 
91.2%의 높은 치료  성적을 보였다. 침은 양쪽  눈썹  사이의 침혈인  '인당혈'과 
코밑 양쪽의 '영혈' 두 곳에 시술하는 방법을 적용했다.
  다음은 알레르기 비염에 대한 임상 치험 사례 몇 가지이다.
  올해 아홉 살인  강모 군은 아침에 눈만  뜨면 심한 콧물, 재채기로 고생했다. 
식욕마저도 없어 아침밥도 먹지 않고 학교에 가곤 했으나 본원에서 치료받고 코 
알레르기도 없어지고 밥도  잘 먹게 되었다. 알레르기 비염을 병이  아니라고 방
치하면 만성비염으로 발전하고 마침내는  축농증을 유발한다. 공부하는 청소년에
겐 성적이 부진해지는 등 부작용이 심각하다.
  일본 오사끼에 사는 다까노 노리꼬(여. 당시  38세. 무역회사원)는 벗꽃이 피는 
4월경이면 여지없이 콧물, 재채기, 눈  가려움 등으로 외출하기도 어려웠다. 밖에 
나갈 때는 마스크도 하고 안경도  끼었지만 속수무책이었다. 한때는 JAL의 스튜
어디스로 근무할 정도로 아름다운  용모였지만 고민을 거듭하다 보니 얼굴의 기
색은 말이 아니었다.  본원에서 3개월간 투약한 끝에 알레르기  비염이 완치되었
다.
  전형적인 태음인 체질인 박모씨는  약 5년 전부터 봄만 되면 꽃가루 알레르기 
비염으로 고생했다. 4월에 증상이 시작되자마자 본원에서 치료를 시작했다.
  태음인 체질인 화자는 호흡기가 약해 감기와 기침이 잦고 조금만 긴장해도 손
바닥에 땀이 날 뿐더러 손발이 늘 차다고  호소했다. 필자는 이 환자의 호흡기가 
냉해서 오는 꽃가루 알레르기로 진단하고 이에 맞는 처방을 했다.
  소청룡탕에 신이, 갈근,  석고, 금은화 등 태음인에 맞는  약을 가미하여 1개월
간 복용시켰다. 복용 개시 7일만에 콧물이  물어들면서 재채기 횟수도 줄었고 코
막힘도 거의 없어졌다. 1개월이 지나니 완전히 치료되어 복약을 중지했다.
  김모군은 봄철만 되면  알레르기 비염으로 공부에 지장을 받곤 했다.  항상 휴
지가 옆에 있지  않으면 불안할 정도로 콧물과 재채기에 시달리고  있었다. 집중
력이 저하되고 주위가 산만해져서 성적은 부진을 면치 못했다.
  축농증으로 발전하는 단계인지 누런  콧물이 흐르고 코가 목뒤로 넘어가 가래
도 나오고 음식 냄새도 맡을 수 없을 지경에 이르고 있었다.
  본원에 치료한 결과 완치되었으며 지금은 성적도 부쩍 올라 가족을 즐겁게 하
고 있다.
  뉴욕 맨헤튼에 사는  교포여성 S.Kim은 10여년 동안 알레르기  비염으로 고생
했다. 미국 병원에서 수개월간 면역주사도 맞고 약도 복용했지만 효과가 없었다.
  환자의 소개에 따라 국제전화로 증상을 파악한 뒤 필자가 약을 지어 미국으로 
부쳤다. 약을 1개월 복용하고 나서 전화가  다지 왔는데 거짓말같이 콧물과 코막
힘이 없어졌다는 것이다.  한약은 오래 먹어야 좋아지는 줄 알았는데  10일간 복
용하고도 증상이 소실되었다며 즐거워했다.
  필자는 이와 같은 치험사례와 연구결과를 토대로 한 논문을 95년 6월 9일부터 
개최되는 일본동양의학회와 95년 11월 서울에서 열리는 세계동양의학학술대회에
서 발표할 예정이다.

    암
    암환자 1천여 명을 치료한 신비의 한방 치료법
  배성식(시상한의원  원장. 서울시  강남구  역삼동  694-10 동원빌딩  5층  전
화:(02)562-7806~7)
  암을 치료하기 위해서는  대부분 수술요법밖에 없다는 것으로  인식하고 있다. 
또 어떻게 한방으로 암을 고칠  수 있느냐고 반문하는 사람들도 있는 게 사실이
다. 그 말도 틀린 말은 아니다.
  하지만 필자는 반드시 종합병원에서 암으로 진단을  받은 환자들만 보고 있다. 
왜냐하면 필자가 오진을 해서 낫게 한다는 소리를  듣고 싶지 않기 때문이다. 요
즘에는 대학병원에서  수술, 항암제, 방사선 치료를  해도 차도가 없는 환자들을 
보내오기도 한다.
  환자의 체질이나 암세포의 진행  정도에 따라 치료효과의 차이가 있긴 하지만 
초기 암 환자인  경우는 2개월 정도면 완치시킬 수가 있다.  그러나 안타까운 점
은 찾아오는 환자들의 80% 이상이 3,4말기 환자들이라는 점이다.  병원에서도 포
기한 몸으로 마지막으로 한방치료나 받아 보겠다는 심정으로 찾아오는 것이다.
  그래서 암의 예방과 조기  발견이 중요하다는 것은 아무리 강조해도 지나침이 
없다. 특히 조기 진단을  위해서는 한두 번 다른 결과가 나오면  전혀 모르는 병
원에 가서 진단을 받아오는 게 가장 정확할 수 있다.
  지금까지 필자는 1천여  명의 암환자를 치료해왔지만 한방만의 암치료에 한계
를 느끼고 있다. 가장 초보적인 문제는  한의사가 암환자의 병명이나 진행상태를 
완벽하게 진단 할  수가 없다. 암진단에는 현대의학의 컴퓨터 등  첨단기계나 기
술에 의존할 수밖에  없다. 서양의학의 진단을 기초근거로  암치료를 해야한다는 
게 우리 한방의학계의 엄연한 현실이다. 
  그렇기에 서양의학과 한방요법을  하나의 진료체계로 연결시키는 한양방 협진
체제는 무엇보다 시급하다고 할 것이다. 어쨌든  무조건 한방으로 암을 치료한다
는 것 자체를 인정하지 않으려는 일부의 의사들이 안타깝기만 하다.
  현대의학으로도 정복되지 않은 불치병 '암'이 한방에 의해 치료되고 있음을 필
자는 수차 입증시켰다. 필자는 몇 년 전에  7백여 명의 암환자를 치료한 입상 사
례를 모아  '암보감'이란 책자를 발간했고  현재는 수정증보판을  준비중에 있다. 
30년 이상 암 연구에 몰두해온 필자가 1천여 명이 넘는 암환자를 치료하면서 사
용해온 처방은 바로 '와송가미치료법'이다.
  필자는 채취한 와송을 푹 끓여 와송환을 만들어 암환자에게 투약한 결과 효과
를 얻은 뒤 연구에 연구를 거듭해 지금은 여러 가지 특수처방을 시도하고 있다.
  오래된 기와  지붕에서 자란 것이라야  진품이다. 그렇지 않은  것들은 모양은 
유사하나 진짜 와송이 아니고  석송으로서 바위 위나 산중에서 자라는 것이거나 
야생 바위솔이다. 이런 것들을 잘못 사용하면  부작용으로 고생하는 경우가 많고 
오히려 역효과를  보는 예가 많다.  그러므로 반드시 전문가의  확인과정을 거친 
다음 복용해야 한다.
  와송은 이미 12세기부터  항암효과가 있는 '본초'로 기록되어  있다. 또 18세기 
중국에서 발간된  '의종금감'과 '만병의학고문'에도 종양을  삭여주고 지혈,  진통, 
소독 등에 효능이 있다고 기록되어 있다. '본초강목'에도 해열, 지열, 학질이나 간
염, 습진, 이질, 악성종양, 화상에 효과가 있다고 씌여있다.
  예로부터 와송은 집안에서  비상약으로 써온 약이다. 뿌리를  잘라내고 잎이나 
꽃을 짓찧어서 악성 종기에 붙이곤 했다. 독사나  벌레에 물린 상처에 바르는 해
독약으로 널리 사용 되어왔다. 그러나 필자는  단지 와송만으로 암환자들을 치료
하는 것은 절대로 아니다. 필자의 대표적  고유 처방인 '해암환'을 제조하기 위해
서는 와송을 기본으로 사향, 녹용, 공단,  웅담, 금쇄기, 무의초, 천룡, 신초, 유항, 
신사 등 40여가지의 약을 가미해야한다.
  이밖에도 필자는 모든  암환자에게 투여하는 공진단, 췌장암  환자에게 투약하
는 웅담편자환, 간암환자들에게 투약하는 우황보간환, 골수암환자를 치료하는 호
골환 등등 30종류의  암처방을 개발했다. 좀더 깊이 따지고 보면  임상경험은 통
해 얻어내 응용하고 있는 필자의 암에 대한 처방은 1백가지가 넘는다고 봐야 한
다.
  필자는 82년 미국 LA에서  열린 한의학학술세미나에 참석해 '와송과 항암작용
에 의한 임상보고'를 의학계에 발표했고, '와송과 암'이라는 논문으로  박사학위를 
취득했다. 그리고 83년에는 전국 한의학학술대회에서  '와송과 암'이란 논문을 소
개해 암에 대하여 무관심했던 국내 한의학계에 바람은 일으키기도 했다.
  필자의 치료법은 죽음의 늪에서 살아난 사람들이 늘어나면서 소문이 퍼져나갔
다. 여러 매스컴과 몇 권의 단행본을 통해서 임상사례가 소개되기도 했다.
  일요신문(67.2.12),   전북매일신문(71.5.7),   산남교육신보(70.1.12),   중앙일보
(86.9.20),  경향신문(86.9.25),  한방과  건강(90.10.1),  한국일보(91.11.4),  암보
감
(92.5.6),  여성백과(92.7.1),   뉴월드(92.10.1),  KBS  TV<무엇이든지   물어보세
요>(92.10.12), 여성중앙(92.12.1), 주간인물(94.3.11),  명의 명클리닉(94.1.10), 한
국
의 명한의사 33인(94.4.15),  보건저널95.2.23) 등 매스컴과 단행본을 통해서  임상
사례가 소개되어 일반인들의 관심을 불러 모았다.
  암이 무서운 이유는 난치병이라는 데  있지만 그보다 가장 큰 이유는 심한 고
통이 따르기 때문이다. 그러나 이 해암환을 복용하면  대부분 열훌 이내에 그 효
과가 나타난다. 환자의 고통이 진정되고 몸이 좋아지기 시작한다.
  흔히 식이요법을  들먹이지만 일반인들이 알아둬야  할 두 가지  원칙이 있다. 
먼저 암 진단을 받고 항암제나  방사선 치료와 수술을 받지 않은 환자들은 순식
물성으로 식이요법을 진행하는 것이 좋다. 반대로 수술을 받거나 방사선, 항암제 
치료를 받은 사람은 동물성 고단백질을 식용해야  한다. 그래야 파괴된 조직세포
가 회복되는데 수술하고도 식물성으로만 식이요법을 진행해 오히려 병을 악화시
키는 사례가 없지 않다.
  다음은 필자의 처방으로 암을 치료한 환자의  사례들이며, 그들이 보내온 편지
의 내용 그대로임을 밝혀둔다.
  전남 해남군청 공무원인 유금희(남.48세)씨는 30여 년 전부터 위장병으로 고생
하면서 눌  위장약을 복용해왔다. 그러다가 89년  4월경 감기 몸살  기운이 있어 
고향 읍내 병원에서 9개월간 치료했으나 증세가  여전했다. 심한 기침 때문에 90
년 4월 광주  시내 모종합병원에서 정밀진단을 받은 결과, 약물에  의한 우측 신
장암이라는 선고를 받고 4월 24일 신장암 절제 수술을 받았다.
  수술 후에도 방사선  치료와 3주 간격으로 10회, 1주 간격으로  30회의 항암제 
주사를 맞았다.  항암제를 계속 맞다 보니  온몸이 퉁퉁 붓고 숨이  차서 걸음을 
걸을 수도 없고 소면도 볼 수 없는  상태가 되었다. 더구나 항암제의 부작용으로 
울혈성 심장병이 발병, 30일간 입원 치료를 받았으나  계속 악화 돼 생사의 기로
에서 입원 9일만에 전남대학  부속병원으로 옮겨져 다시 40일 간의 치료를 받아
야 했다.
  92년 8월 치료 경과를 검사하기 위해 가슴을 찍어 보니 암세포는 폐로 전이되
어 있었다. 그해  12월 다시 검사하니 폐로 전이된 암은  양쪽 폐에 직경 2cm로 
선명하게 나타났다.
  병원에서 항암제를 계속  투여하자고 했으나 환자는 거부했다.  항암제를 견디
기 어려울 지경으로  체력은 쇠약했고, 쉬자 않고 기침이 나오고  강심제와 이뇨
제를 먹지 않으면  소변도 볼 수 없었으며, 부정맥에 심장박동  미약으로 폐부종
이 생기고 장기간의 약물 복용으로 간도 말이 아니었다.
  삶의 포기하고 하루하루를 근근히 버티던 유금희씨는 한방요법에 의존해 보기
로 하고 희미한 희망의 불씨를  다시 지폈다. 93년 2월 2일, 본원을 방문했던 것
이다. 그는 모 월간지에 기고한 글에서 그 뒷이야기를 이렇게 적고 있다.
  "여하튼 배성식 박사가 지어준 약을 100~150일 정도 복용하기로 하고 약을 먹
기 시작했다. 빨리 2개월이 지나서 심장병 치료차 X선 검사를 받는데 이때 와송
의 효과를 알 수 있을  것 같아 조바심이 났다. 약 복용 후 50일  가까이 지난 3
월 18일, X선  촬영을 했다. 다음날 의사의 입만 바라보고  초조하게 기다리는데 
담당의사는 이상하다는 듯 나를 다시 보더니 암종이 더 이상 크지 않은 채 정지
되었다고 알려주었다. 나는 나을지도 모른다는 희미한 확신이 섰다. 다시 와송약
을 먹고 2개월  후인93년 5월 15일 ,  다시 검사해 보니 역시 더  이상 암세포는 
번지지 않았으며 기침도 없어지고 입맛도 약간 회복됐다.
  그후 7월 19일, 3차 X선  검사 결과 양쪽 폐에 있던 암종이 거의 없어졌고 우
측 폐 하단에  직경 1cm 정도의 암종만 있다는 기적  같은 소리를 들었다. 다시 
94년 1월 3일, 전남대병원에서 촬영하니 암종에  이상이 없다면서 6개월 뒤에 다
시 확인하자고  했다. 94년 5월 비로소  우측 하단에 남아있던  암세포가 완전히 
없어졌다는 진단을 받았고 7월에도 다시 확인은 했으나 마찬가지였다."
  대구시 북구 산격4동에  사는 도록후(47세)씨는 93년 6월 중순경  가까운 병원
에서 간염으로 진단을 받았고, 93년 10월  25일에는 대구 파티마병원의 최종진단 
결과 간암이라는 선고를 받았다. 병원측에서도 20일간의 치료 끝에 "최선을 다했
으니 퇴원하는 게 좋다."는 말뿐이었다.
  도로훅 씨는 그  뒤로 본원에 내원해 6개월간  약을 복용한 결과 새로운 삶을 
누리고 있다. 그는 장문의 편지를 통해  "병원에서 축하한다는 말을 듣고 집사람
을 부둥켜안고 어린애처럼 목놓아 울었다"고 말했다.
  울산시 중구 학산동에서 건축업을 하는 김모씨(남,30세) 도 식도암으로 고생하
다가 본원에서 완치하 뒤에 감사의 편지를 보내왔다.
  91년 5월말경, 김씬느  몇주 전부터 소화가 안 되고 배가  더부룩한 데다가 목
이 마픈 증세에 시달리다 시내 모 병원에서 검사한 결과  식도 38cm부위에 크기
가 0.7cm의 양성종양을  발견했다. 92년 7월 7일 검사결과는 약성종양으로  변해 
있었다. 약 20일간  온갓검사를 다한 주치의 교수가  "수술하면 100% 성공할 수 
있다."는 바람에 흉부외과로 옮겨져 수술재기  상태에 있다가 새로운 사실을알게 
되었다. 수술을 하든 안 하든  생존가능 기간은 1년 남짓이라는 것이었다. 
  수술을 거부하고 내과로 안계되어  항암제를 2회투여한 뒤 서울 모 병원에 갔
으나 결론은 다를 게 없었다. 항암제 투여로 탈모, 구토, 속쓰림, 사지 뒤틀림, 불
면증, 식욕 부진 등에 시달리면서 절망의 나날을 보내야 했다.
  그러던 어느날 소문을  듣고 92년 12우러 26일에 본원을 방문했다.  필자가 처
방한 약을 복용하면서 93년 3월 20일에 종합검진을 거친 결과 이상이 없음을 알
았다. 믿기지 않았던 환자는 60일분 약을 더  먹고 다시 검진했지만 역시 완치라
는 결론을 얻었다. 김씨는 "95년 3월  28일 현재까지 아무 이상이 없이 건강하게 
생활하고 있다"면서 필자에게 편지를 보내왔다.
  경기도 평택시 세교통에 사는 구규식(남.64세)씨는 86년도  서울 강남구 Y병원
에서 담도암이라는 진단을 받았다. 오래 살아야 3개월이라고 담당의사가 말했다. 
본원에서 치료하면서 지난  87년 12월 2일에 Y병원에  다시 찾아갔더니 "기적이 
일어났다"는 말을 들을 수 있었다. 그는 모 월간지의 전화인터뷰에서 "최초 암진
단 후 7년이 지난 요즈음 건강에 별 이상이 없다"고 밝혔다.
  국민학교 교장을 지낸  박현옥(남. 68세)씨는 췌장암에 걸려 89년도  서울 K대
학 부속병원에서 3개월 시함부 인생을  선고받았다. 그는 필자가 집필한 '암보감'
을 읽고 본원을 찾았다. 식이요법을 하면서 필자의  처방에 따른 결과 지금도 건
강하게 살고 있다. 암을 치료한 뒤 5년  이내에 재발하지 않으면 거의 다시 발병
하지 않는 것으로 의학계는 보고 있다.
  김영희(44세)씨는 유방암으로 서울  연세병원에서 86년 3월 24일  수술을 받은 
후 1년동안  항암주사로 치료를 받았다.  그런데 항암치료의  부작용으로 머리가 
심하게 아프고 오른쪽 다리마저 통증이 대단해 보행에 지장이 많고 계단을 오르
내리기조차 힘들었다.
  그러다가 6년이 지난 뒤에  다시 재발했다. 보통 암은 발병 후  5년 이내에 배
발되지 않으면 안전한  것으로 알고 있었으니 무척 큰 충격이었다.  곧바로 연세
대 병원에서 재수술에 들어갔으나 상황은 호전되지 않았다.
  심한 통증은 여전했고  오른쪽 유방에 여러개의 멍울이 잡혔다. 암이  다른 곳
으로 전이 되고 있다는  증거였다. 이제 남은 것은 한방에 의존하는 길뿐이었다. 
필자가 처방한 약을 2~3일먹고  나자 주먹만큼 부어 있던 임파선이 들어가기 시
작하면서 온몸의 통증이  가셨다. 그렇게 1~2개월이 지나니까 백혈구  수도 정상
으로 돌아왔고 오른쪽 가슴의 멍울도 사라지기 시작했다.
  밖으로 돌아다니거나 심하게 움직이는 일은 할 수 없지만 현재는 통증이 없고 
거동이 자유로워 살맛이 난다고 한다.
  이밖에도 간암  치료를 받은 이인희 여사,  대장종양을 치료받은 박말갑 교장, 
골수암 치료를 받은 정춘진씨, 췌장암 치료를 받은 원태종씨, 뇌종양을 치료받은 
이윤희여사, 갑상선암을 치료한 박정순여사, 복강종양을 치료받은 김덕규여사 등
이 남긴 사진첩은 아직도 필자의 진료실에 드대로 남아 있다.
  필자는 한방요법에만 무조건  의존하라고 말하진 않는다. 먼저  세계적 수준인 
국내 의학시술과 시례를 다 받은  후 또는 받는 도중에 한방의 특수처방을 투여
하면 수술, 항암, 방사능 등에서 오는 후유증의 경감은 물론 전이나 확산을 막아
주는 제4차 요법으로 한방요법을 권하고 싶다.
  어떤 암 환자이든  과로는 금물이다. 운동요법으로는 가볍게 할 수  있는 보행
운동이 바람직하다.
  특히 조심할 것은 환자는  간이나 소화기가 망가지면 치유가 어려워지므로 이
점 각별히  조심하면서 치료요법을 실행해야  한다. 소화기 계통에는  지방성 및 
자극성 식품, 찬 음식, 생야채, 고단백,  과로 등을 피해야 하고, 호흡기 계통에는 
술, 담배, 자극성 음식,  감기 등을 금하거나 피해야 하며, 부인과 계통에는 지방
성 및 자극성 식품, 찬 음식, 과로  등을 조심하다. 그밖의 암에는 의사나 한의사
의 별도 지시를 받는다.
  치료 결과가 좋아졌다는 확인진단을  받은 후에도 5~6년 동안은 매년 봄과 가
을에 각각 50~60일간 재발을 막기 위해  예방약인 한방약을 복용하는 것이 좋다.
물론 주치의사와 한의사의 지시에 따라 식이요법도 겸한다.
  불평불만을 가지지 말고 기쁜  마음가짐으로 항상 감사하는 생활이 암을 예방
하고 치료하는 데 크게 도움이 된다. 인간은  한평생 백번 정도의 암에 걸린다고 
한다. 그때마다 체내에서 인터페론이 생성되어 항암작용을  하기 때문에 암을 이
겨내고 건강을 유지한다.  그러나 지나친 욕심을 버리지 못하고 불평과  불만 속
에서 짜증스런 생활을 한다면 체내의  저항력 감소는 물론 암 환자가 될 확률이 
높아진다.
  모름지기 욕심을 버리면서 기쁨과  고마움에 넘치는 생활을 추구하는 것이 최
선의 무병장수법이다. 이런 내용을 평생의 신조로  삼고 있는 필자는 장학재단을 
설립하거나 한의사회관 건립에 참여하는 등의 방법으로 거액은 아니지만 의료사
업에 따른 이익을 사회로 환원하려 노력하고 있다.

    성기능장애
    성기능장애의 명쾌한 치료는 한방으로
  김재우(깁재우한의원 원장, 서울시 서초구 반포동 736-8, 전화:<02>549-9999)
  성기능장애는 대단히 복잡한 생리과정에  속하는 것으로, 대부분이 성교과정에
서 발생하는  게 특징이다. 성기능장애에는  크게 성욕장애, 발기장애, 성교장애, 
성감장애 등으로 나누어진다.
  성욕장애에는 성욕 감퇴, 성 혐오, 지나치게  빈번한 성적 흥분, 흥분상태가 과
격하게 나타나는 성욕 항진 등이 있다. 또 발기장애로는 발기 불능, 이상 발기의 
지속 등을 들 수  있다. 성기의 통증 혹은 정신적 이상에  의해 정상적인 삽입이 
불가능한 것을 성교장애라 하고, 조루와  지루(지연사정), 사정불능, 역행사정, 빈
번한 몽정, 정액 누설등은 고조에 따른 감각 감퇴로 비롯된 증상을 들 수 있다.
  성기능장애의 치료를 위해서는 남성에게 성기능장애가 있을 때 흔히 나타나는 
증상을 먼저 알아야 한다. 자주  드러나는 증상으로 성욕 저하 및 성욕 항진, 음
경 수축(임포텐츠), 발기 부실, 음경의 이상발기, 조루와 급속한 사정, 몽정, 혈정, 
사정 불능, 역행 사정,  사정 통증, 성교 통증, 수음, 성생활 부조화 등을  꼽는다. 
그런데 우리 한의학은 이러한  증세들을 폭넓고 깊게 다루어온 전통의학이자 체
질의학이다.
  남성의 성기능장애  중 가장 흔한  게 임포텐츠이다. 임포텐츠는  넓은 뜻으로 
성욕 저하, 음경발기  불능, 급속한 사정등 완전한  성기능장애를 통칭한다. 좁은 
의미로는 음경발기  불능으로 성교를  진행하지 못하거나, 음경이  발기되었어도 
굳기를 유지하지 못해 와전한 성교를  할 수 없는 기간이 1년이 지났을 경우 등 
불완전한 성기능장애를 통칭한다.
  흔히 임포텐츠는 여러 질병에서 비롯되는 경우가  많다. 임포텐츠를 수반할 가
능성이 높은 경우로는 당뇨병, 만성 알콜중독,  아주 심한 골반골절, 전립선 수술 
후유증, 피질순 증다증, 고최유  호르몬 혈증, 음경 이상발기 등을 꼽을 수 있다. 
하지만 최근에는 건장한 남성들에게도 임포텐츠의 발생률이 증가하고 있는 추세
이다.
  근래의 연구에 따르면 임포텐츠 환자의 절반 이상이 동맥경화, 정맥폐쇄, 척추
손상, 당뇨병 등에 의한 신경계통 손상에서 비롯되거나  음경 표피의 종양 및 부
스럼과 성호르몬의 이상분비 등의 병인 때문에 일어난다고 한다.
  한의학에서는 음위(임포텐츠)의  내인으로 지나치게  색욕을 탐하거나, 청소년 
시기의 지나친 수음, 선천적으로  기풍이 박약할 때 신기가 허약해지는 경우, 지
나친 스트레스, 무절제한 음식의 섭취 등으로 심폐기능에 손상을 가져오는 경우, 
답답증으로 간장을 손상하는 경우, 두려움으로 신장을 손상하는 경우, 위장에 습
한 열기가 쌓여 양기가 쇠해지는 경우 등을 지적하고 있다.
  임포텐츠의 병인은  대단히 복잡하다. 때문에  신중한 진단이필요하다. 필자는 
모든 임포텐츠 환자에게는  병의 증상과 발병 시기를  묻고 상세히 전신에 대한 
검사를 진행한다.
  병력을 물을 때는 성교의 경력을  포함해 음경의 발기, 성교 상황, 결혼 후 정
상적 성생활의 시간, 외상 여부, 당뇨병 유무, 기타 만성질환 여부, 전립선 및 담
남증 병력 등을 확인하고 다른 병원에서 어떤치료를 받고 효과는 어떠했는지 체
크한다. 이런 질문을 통해 얻은 자료를  분석하여 기질성인가 정신성인가를 판별
한다.
  그 다음에 전신적으로  신체검사를 진행한다. 특히 젖가슴,  고환, 음경의 크기
와 형태, 음경의 굳기와  굽기, 경도의 정도를 판별하고 정신적 임포텐츠인지 일
단 의심해 본다. 그리고 해면근육의 반응시간과  배뇨작용을 검사해 진단의 기초
로 삼는다.
  임포텐츠를 치료하기 위해 성흥분제를 쓰고 있으나  그 효과는 미미한 편이다. 
특히 성기능장애를 일으키는 부작용을 피하려면  이뇨제, 진정제, 향정신병약, 호
르몬제 등의 사용을 억제하여야 한다.
  임포텐츠를 치료하는 한약처방 중에서도 가장 일반적인  게 사물탕이다. 이 약
은 당귀, 천궁, 백작약, 숙지황 등 4종의 한약으로 만든다.

  한편 중년  노인들이 앓고 있는  임포텐츠와 관상동맥의 경화,  뇌졸증은 서로 
관련성이 많다. 임포텐츠는 다른 말로 전신성  혈관 병리변화의 부분적 표현이라 
할 수 있다. 그러므로,  사물탕은 혈관성 임포텐츠 환자에게 상당한 효과가 있는 
한약 처방으로 손색이 없다.
  임포텐츠 치료에 효과가 좋은 구복약으로는  무비산약환, 신기환, 보흥환, 종용 
보신환 등 10여  가지 한의학 처방이 있으며, 침구요법으로는 대략  15가지 이상
이 사용되고 있다.
  임포텐츠를 치료하는 식이요법으로는 두충닭, 미꾸라지탕, 양고기죽 등 20여가
지가 알려져 있다. 두충닭은 완전히 자라지 않은  검은 수탉의 털과 내장을 모두 
없애고 두충  30그램과 함께 푹 고와  조미료를 섞어 국물까지 먹는다.  매번 한 
마리씩 2~3일 나누어 4주를 반복해 복용하는 것이다.
  미꾸라지탕은 미꾸라지  200그램, 새우 50그램을  함께 넣어  끓이고 조미료를 
첨가해 먹는다. 양고기 죽은 양고기 100그램,  매벼 150그램을 쓴다. 먼저 양고기
를 깨끗이 씻고  물솥에 매벼를 넣어 반쯤 익었을  때 양고기를 넣어 죽을 만든
다. 양고기죽은 어느 때 먹어도 상관없다.
  임포텐츠를 예방하려면 다음과  같은 것을 지켜야 한다. 먼저 지나친  수음 습
관은 성기능장애의 제1의 원인이 되므로 절도를  잃어서는 안 된다. 성교육을 통
해 성교에 대한  초조감을 해소하고 불필요한 걱정을 덜어야 한다.  걱정을 덜어
야 한다. 임포텐츠를 일으킬 가능성이 있는  약물은 전문의의 처방없이 과다하게 
섭취하지 않는다.  지나친 성적 자극과 성생활을  피하고 적당한 휴식을 취한다. 
특히 여자는 남성의 정신적 부담을 덜어주고  자신감을 심어주어야 한다. 임포텐
츠를 숨기지 말고  추기에 치료한다. 항상 밝은 마음으로 명랄하게  생활하며 과
욕은 피한다. 생활의 리듬을 잃지 않고 식이요법을 통해 신체를 단련한다.
  성기능장애는 성인들에게  있어 가장 흔한  병이다. 그러나 대부분  그 사실을 
모르고 인정하지 않는  경우가 많다. 필자는 수많은 환자들과의 저촉을  통해 다
양한 임상경험을 해왔다.
  회사원 정(39세)씨는 93년 여름부터  하반신이 차고 서늘한 느낌을 받았다. 새
벽이 되면 온몸이  으스스 떨리면서 간혹 복부팽창감을 느꼈다. 뿐만  아니라 대
병이 불규칙해지더니 허리가 시큰거리고 힘이 없어지면서 점차 임포텐츠가 발생
했다. 필자가 진찰한 바 성욕은 있으나 발기가 되지 않는 것으로 판명되었다.
  정씨의 얼굴은 창백했고  말투에는 힘이 없었다. 사지 끝은 차고  설태는 흰색
이었다. 맥박은 가늘며 힘이 없었고 음경은 비교적 작은 편이었다.
  체질의학적으로 볼 때 신장기능이 이상저하된 체질로 인해 나타나는 임포텐츠 
증세였다. 우선 육미지환탕을 써서 신을 따뜻하게  만든 뒤에 보방광탕을 처방했
다.
  약물을 복용한 후  20일이 지나자 1~2분 정도 발기했고, 다시  보름이 더 경과
한 뒤에는 본격적으로  효과가 나타나기 시작했다. 허리의  시큰거림과 무기력이 
줄어들고 혀는 담홍색으로 변해갔다. 시간이 지날수록  발기의 지속 정도가 길어
지면서 점차 성교도  가능해졌다. 두 달 가량 약물치료를 받은  정씨는 최근에는 
30분을 넘겼다고 자랑까지 하고 있다.
  손모(35세)씨는 89년 3월에 결혼했으나 6개월이  넘도록 뜻대로 성관계를 갖지 
못했다. 아내에게  오르가즘을 느끼게 해주지  못란 것은 물론  발기조차 제대로 
되지 않으면서 조루증까지 심했다.
  증상을 물어보니 허리의 통증과 무력감, 불면증,  복부 팽창감, 야간의 잦은 소
변 등을 호소했다.  설태는 엷고 흰색, 맥박은  가라앉고 가늘며 힘이 없고 자주 
느려지곤 했다. 외생식기를  검사해도 이상은 없었고 결혼 전에 수음을  많이 했
다는 고백을 들었다.
  이러한 환자는 대개 과도한 수음이 원인이 되어 음정이 부족하고 명문혈의 화
가 미비해서 음경이  제대로 발기하지 않는다. 이럴때는 신을 보약하고  정을 보
태서 양을 강하게 하는 치료법이 필료하다.
  한약을 복용하고 1개월 가까이는 여전히 발기하지 않고 오히려 음낭이 밑으로 
처지는 느낌을 받았다. 설태는 엷고 희였으며 백박도 가라앉고 가늘었다.
  그러더니 2개월 정도가 지나면서  머리도 맑고 소변 보는 횟수도 정상으로 돌
아왔다. 발기가  될 때마다 힘이 생겨  성교도 가능해지기 시작했다. 조루현상과 
맥박은 예전과 같았지만 날로 증상이 사라지면서 완전한 성교가 이루어질 수 있
었다.
  이와같이 한방으로 치료하면 60대 후반의 나이일지라도 40댜 초반의 부부보다 
오히려 더 피부가 탱탱하고 정열적으로 성생활을 즐길  수 있게 된다. 때로는 나
이에 따라 섹스의 횟수를 제한하는 것은  무의미하다. 문제는 처력적으로 건강하
고 그를 통해 만족을 느끼냐에 달려 있는 것이다.
  양모씨는 한의원을 찾아올  당시 환갑을 눈앞에 두고 있었다.  정년퇴직이 1년 
남았다고 했다. 그는  12년 전쯤부터 과도한 업무와 불규칙한 생활  탓에 성기능
이 급속히 감퇴하고 성욕에도 무덤덤해졌다.
  그러나 시간적 여유가  생기자 삶의 즐거움을 찾고 싶었다. 그런데  몸이 예전
같지가 않은  게 문제였다. 증세는  자각하고 치료가 절박하다고  생각했을 때는 
허리가 시큰거리고 다리와 발바닥이 아팠다. 눈이  침침하고 일어설 때 어지럽고 
소변을 자주 보아야 했다. 그러다 보니 정신적 위축감도 상당해 보였다.
  자세히 진찰하니 전립선 이상은 발견되지 않았고  요도 정상으로 나타났다. 맥
박은 느리고 힘이 없었으며 설태는 하얀 편이었다.
  결국 나이가  들어감이 따라 체력이  쇠진하며, 신양이 부족해서  정을 가두는 
기능이 상실되어 나타나는  조루로 생각되었다. 그리하여 신양을  보약하고 정을 
굳게 하여 누설을 방지하는 약제를 쓰기로 했다.
  우선 약을 1제  먹었다. 그후 보름이 지나서 병원을 찾은  양씨는 정신적 압박
감이 조금 줄어들고 자주 보던 소변도 호전되어 매일 저녁 한 차례만 보게 되었
다고 했다. 성충동은 강해졌지만 다른 증상은 여전했다.
  1개월이 지나자 성교시간이 약  2분으로 늘었고 맥박에 힘이 있었으며 대변도 
좋아졌다. 다만 입이 마르고 코가 축축하면서 수면이 좋지 않았다.
  자신감을 얻은 필자는  약을 더 썼다. 시간이  지날수록 길어져 5분, 10분으로 
늘어났다. 양씨는 용기를  얻어 스스로 성교의 시간과 횟수를 조절하는  등 기능
을 완전히 회복했다.
  그외에도 성기능장애 환자를  치료한 사례는 많다. 신장기능  이상저하 체질의 
임포텐츠 및 조루, 과도한  수음에 의한 임포텐츠, 아내의 지나친 성욕으로 인한 
스트레스성 임포텐츠, 출산 이후의 흥미 반감에 따른 임포텐츠, 위장기능 이상항
진 체질의  임포텐츠, 간기능 이상항진 체질의  임포텐츠, 지나친 성생활로 인한 
조루, 정신적 긴장과 질병에 따른 조루,  신경과민에 따른 조루, 선천성 신장기능 
허약에 따른 조루, 노인성 조루, 신장 수술 후의 몽정, 대낫의 활정 증세, 무리한 
성생활과 정낭염 등 질병에  의한 혈정, 비장기능 이상저하 체질의 혈정, 사정불
능 등을 필자는 수없이 치료한 경험이 있다.
  우리나라 성인 남성들  중 절반 정도는 조루증  환자로 추정해도 틀리지 않는
다. 다시 말해 여성을 만족시키지 못하는 남편들이 그쯤 된다는 뜻이다. 그와 함
께 발기불능 환자를 포함하면 두  사람의 남자 중 한명은 성기능장애 환자로 분
류될 수 있을 것이다.
  남성들이 성욕을 느끼지 못하거나 귀찮아하는 것과 마찬가지로 여성들이 불감
증이 있다거나 내분비물이 적어  성교에 지장을 주는 것도 성기능장애의 일종으
로 보고 치료를  해야 한다. 왜냐하면 부부관계는 활기찬 생활과  건강의 바로미
터이기 때문이다. 그래서 남녀가 동시에 복용하는 '부부보약'도 필요한 것이다.
  사람은 누구나 태어나면서 일생 동안 변하지 않는 자기 체질을 부모에게서 물
려받는다. 마치 혈액형이 유전되어  평생 변하지 않는 경우과 다름이 없다. 그렇
기에 각기 체질에 따라 약물이나  침술 등으로 몸의 균형을 조절해주는 게 바로 
체질의학이다. 성기능장애 또한  그에 입각해서 불균형 상태를  균형있게 바로잡
아 주는 것이다.
  필자는 체질을 16가지로 분류하고  있다. 대장, 간장, 위장, 신장, 폐, 담. 방광, 
비장 등으로 나누어 이들 중에 어느 하나라도 선천적으로 지나치게 항진되어 있
느냐, 반면에 지나치게 기능이 저하되어 있느냐에  따라 체질은 저마다 각각이기 
때문이다.
  이렇게 분류된 16가지 체질을 기준으로 정해 달리 처방을 내리고 치료하면 빠
르고 정확한 치료효과가  나타난다. 더군다나 성기능장애는 인간의  육체가 음양
적으로 조화되지 않아 생기는  이상이므로 이 체질분류법을 적용해 치료하면 효
과는 더욱 놀랍다.

    심계항진증
    심장신경증에는 한방만큼 좋은 것이 치료법이 없다
  이병택(만춘당한의원 원장. 서울시 종로구 종로 6가 155-1.전화:<02>762-7119)
  심계항진증은 가슴이  답답하고 두근거리는 이상증후군이다.  가슴이 두근거린
다, 가슴이  답답하다, 가슴에 압박감이 있다는  증상을 호소하는 환자가 있다면 
일단 심계항진증으로 의심해도 좋을 것이다.
  어느날 50대 부인이 남편의 의처증 때문에 마음을 졸이다 말고 필자를 찾아왔
다. 불면증과 초초감, 불안감에 시달리던 부인은 마침내 심계항진증이 깊어져 구
안와사 증세까지 있었다.
  두통, 피로감,  우울증이 잠시도 떠나지  않음은 물론 생리불순, 요통,만성적인 
소화불량이 겹치면서 살고 싶은 의욕을 잃은 지가 오래라면서 부인은 울먹였다.
  남편의 직업은 장성급으로 있다가 예편한 직장인으로서 상대방에 대해서는 조
금도 이해심이 없으며 아내에  대해서는 사사건건 참견하며 고집이 어찌나 센지 
그 성질을 꺽을 수 없다는 것이었다. 처음엔 그런 대로 양약방을 찾아가 두통약, 
소화제, 수면제 등을  사먹었으나 일시적으로 효과가 있을 뿐 약을  끊으면 먼저
와 같은 증세가 그대로 반복됐다고 했다.  과학문명이 발달하고 문화수준이 향상
될수록 이에 정비례하여 정신신경증이 증가하고 있다.  의식주에 불편이 없고 경
제적으로 부유한 혜택을 누려도 심리적인 억압에서 벗어나 창공을 나는 한 마리 
새와 같은 해방감은 오히려 줄어들고 있기 때문이다.
  남들이 보기에 부인은 여유있는  생활을 즐기고 있는 듯하지만 심리적인 구속
감에서 헤어나지 못하는 신세 탓으로 정신적·육체적인 건강은 말이 아니었다.
그녀는 어떤 방법으로든 이 병을 고치지 못하면 죽을 수밖에 없다면서 필자에게 
애원했다.
  사려과다로 인해 가슴이 울렁거리면서  심장이 몹시 뛰고 동시에 얼굴이 화끈 
달아오르고 숨이 가쁘게 되며  마치 남에게 쫓기는 사람처럼 가슴이 조마조마하
면서 정신이 흐리게  되는 경우는 가미온담탕, 귀비탕과  향부자팔물탕을 사용한
다. 
  불면증에 시달리면 여러 가지 신경증세나 정신적 과민 또는 신체적인 쇠약 증
세를 갖고 있게 마련이다.
  가슴이 답답하거나 두근거리며, 작은 일에도 잘 놀란다. 매사에 소심한 편이고 
공연한 근심을 하거나  의욕적인 생활을 못하고 늘 피로감을 느낀다.  소화도 잘 
안 되고 체한 듯이 거북하며 빈속일 때는 쓰리기도 한다.
  한방에서는 약으로 잠을 재우는 데 치중하기보다는 정신적인 증상에도 육체적
인 기능의 반응이라는 견지에서 현재 환자의 신체적인 기능을 조절해 심신의 조
화를 꾀하는데 주력함으로써 진찰을  받아 처방만 잘 맞으면 근본치료가 가능하
다. 이때는 심장을 보하면서 흥분된 신경을  조절하기 위해 귀비탕이 대표적이로 
사용된다.
  또한 심신과 장이 허약하여 잘 놀라고 가슴이 뛰는 데에는 가미온담탕을 사용
한다. 불면이 따를때에는 당귀와 산조인을 가미하여 사용하면 더 효과적이다.
  그리고 심혈부족으로 일어나는  심계항진증은 안면이 창백하고 사지가 무력하
여 맥은 세삭하다.  이럴 때는 보현안신탕을 중심으로 증세에 따라  가감해 사용
해야 한다. 
  일반적으로 생각하기엔 그  부인에게 귀비탕, 가미온담탕, 육울탕 등을 투약해
도 좋겠으나, 필자는 여러 가지 복합적인 면을 고려하지 않을 수 없었다. 심리적
으로 안정시킬 수 있고, 원기도 회복시키면서,  원만하게 수면을 취할 수 있으며, 
소화도 잘되고, 생리통과 기미  등을 없애는, 소음인 체질에 맞는 처방을 내려야 
했다. 
  먼저 환자에게 전반적으로  생활환경을 개선해 보도록 권유했다.  남편의 기분
이 좋을 때를 기다려 자신의 심정을  솔직하게 털어놓거나, 이전보다 다정다감하
게 남편을 상대하면서  관계개선에 힘을 쏟을 것, 모든 부정적인  시선을 긍정적
으로 바꾸도록 노력할  것, 밝고 명랑한 성격을 유지하기 위해  노래를 부르든가 
음악을 자주 듣는 기회를 만들 것, 등산, 종교생활도 치료에 도움이 되니 신앙을 
가질 것 등이었다.
  그런 자세가 될 때만이  비로소 약물복용과 침치료가 신속하게 효과를 발휘할 
수 있다는 당부도 잊지 않았다. 
  침을 놓고 약 3분  정도가 경과하자 부인은 마음이 편안해지면서 잠이 스르르 
온다며 즐거워했다. 치료 당일부터 불면증이 쉽게  치료되는 것을 시작으로 부인
의 병세는 눈에 띄게 호전되어갔다. 
  이 환자는 20일 분을 복용한 뒤로는 정신적으로 안정을 되찾았고 두통이 없어
지면서 식욕을 회복할 수 있었다. 정상적인  수면이 가능해지면서 무기력하던 육
체와 정신이 차츰 활기를 찾을 수 있었다. 
  심박동이 불쾌하게 자각되는 것을 심계항진이라고 하며 이를 한방에서는 정충 
혹은 경계라고도 한다. 
  이 심계항진은 일과성이고 간헐적인 것이 특징이지만 흔히 나타나는 증상이기
도 하다.  한방에서는 심혈부족에 의한  심장기능 쇠약에 원인을  두기도 하지만 
음허나 양허와 같은  신체 생리적 원인을 거론하기도 한다. 아울러  정신적 스트
레스도 원인으로 꼽는다. 
  정신적 스트레스를 비롯해 음주 후나 격심한 운동 뒤에 가슴이 두근거리는 경
우는 모두  생리적인 것으로 간주한다.  이처럼 심장이 보통  이상으로 뜀으로써 
심계항진이 이루어지는 것은 급성  류머티즘성 심내막염이나 심장판막증, 선천성 
심장병, 관상동맥경화증, 심근염,  심낭염, 발적성 심장빈맥증과 같은 심장질환에 
의해 나타나는 심계항진과 구별되기 때문에 생리적인 심계항진으로 간주하게 되
는 것이다. 
  생리적 혹은 심장질환에 의한 심계항진 외에도,  폐의 질환이나 호르몬의 이상
에 의해서도 심계항진이  나타나며, 그밖에 히스테리나 심장신경증  혹은 고혈압
이나 빈혈, 그리고 만성변비 등에 의해서도 나타날 수 있다. 
  부인병의 기질환 치료에 있어 없어서는 안  될 약재는 <향부자>이다. 이 약은 
음식을 소화가 잘되게 하고 월경으로 인한 통증을 멈추게 하는 것을 이 약의 으
뜸되는 약리 작용으로  꼽고 있다. 이밖에도 위장 무력, 복통,  월경불순 등에 쓰
이는 명약인 향부자 등으로 구성된 정기천향탕을 비롯해 평위산, 귀비탕, 이진탕 
등을 적절히 처방하면 체질과 병에 적중될 경우 대단한 효력을 볼 수 있다. 
  혈액순화장애에도 향부자는  훌륭한 치료효과를 낼  수 있는 약이다.  행기 즉 
기운을 온몸 구석구석까지 잘 순환할 수 있도록 이끌어주는 효능이 있다. 
  심장신경증은 무엇보다도 환경의  지배를 가장 많이 받는다.  따라서 부부간의 
상호존중과 신뢰를 바탕으로 따스한 애정을 유지해야만 치료가 쉬위진다. 
  우리 인간의 질병은 7정의 심리적 작용 중에 어느 하나라도 누적되었을 때 이
것이 오래되면 병이  발생한다. 음양은 한쪽이 실함이 없이 균형을  이루어 과부
족이 없어야 병이 발병하지 않는다. 
  신경성 질환은 단독으로 발병되는 것이 아니고 정신적인 충격 및 갈등과 여가
에 체질적인 요인이 복합되어 나타난다. 
  마음이 평화롭고 든든하면  만병이 침입할 수 없다.  체질적으로 신경쇠약자인 
경우라도 섭생에 주의해 체질을 개선하면 건강해질 수 있다. 

    불임(아들낳는 약)
    1백년간 대물림한 비방
  백수근(대추밭 백한의원 원장. 경북 경주시 황오동102-4. 전화:<0561>
772-5500)
  최근 미국 시카고대학 웨이스 교수는 사이언스  잡지 최신호에서 '모든 태아는 
초기단계에서 모두 여아'라고  밝혀 의학계의 이목을 집중시켰다. 웨이즈 교수에 
따르면 태아의 성별은 임신  35~40일 사이에서 결정되며 이때 남아가 될 태아는 
남성으로서의 생물학적 전환과정이 이루어진다고 주장했다. 
  특히 이 주장은  일찍이 한의학에서 규정하고 있는  성결정설과 그 맥을 같이 
하고 있어 한의학의 경험방에 대한 신뢰를 드높인 계기가 되었다. 
  유교문화권인 우리나라의 경우는 전통적으로  자식에 대한 욕심이 그 어느 나
라보다도 강한 역사적 배경을 띠고 있다. 효를  최고의 덕목으로 여겼던 우리 선
조들은 대를 이을 자식이 없다는 것을 가장 대표적인 불효로 꼽을 정도였다.
  필자의 한의원은 1백년  동안 문을 닫은 적이 한 번도  없다. 조부와 부친으로 
이어지는 한의학은  필자에게도 가업을  승계하도록 만들었기 때문이다.  대대로 
전해져 내려오는 비방들은 그래서 맥이 끊기지 않고 있는 것이다. 
  필자의 가계에서 전수되고 있는 비방은 크게 두  가지로 나눌 수 있다. 불임을 
치료하는 것이 그 한가지요,  다른 하나는 아들을 낳을 수 있게  도움을 주는 처
방이다. 
  불임의 원인은 남녀 양쪽에  있는 경우와 남녀 부적합으로 말미암아 일어나는 
것으로 대별된다. 
  불임의 치료는  그 원인에 따라 방침을  정하지 않으면 안 된다.  또 어느쪽에 
원인이 있는지 살펴보는 것도 중요하다. 
  동의보감에는 불임을 치료하기 위해서는 반드시 조경을 우선해야 함을 강조하
고 있다. 한방 약물요법은  그 원인과 증상에 따라 치료함으로써 해결하고 있다. 
남자의 불임은 정기충족이 중요하고 여자의 불임은 경도가 정상적이어야 한다. 
  특히 냉증은 불임의 원인이 될 수도 있다.  냉증은 서양보다는 동양에 많고 남
성보다는 여성에게  많이 나타나는 증상이다. 심지어  냉증의 70%가 여성이라는 
견해도 있다. 일반적으로  냉증은 10대 사춘기 여성이나 40대 이후의  갱년기 여
성에게 두르러지게 많이 나타난다. 냉증은 가슴,  배, 허리, 엉덩이, 손과 발에 주
로 오며 특히  여성들이 주의해야 할 점은 수족냉증과 하체냉증이다.  그래서 여
성들은 항상 아랫배와  허리에 두꺼운 옷을 입어왔고  손발을 늘 덥게 만들려고 
노력해왔다. 
  냉증의 원인을  한방에서는 기와 혈의  순환장애에서 비롯된 것으로  본다. 이 
질환의 원인으로 파악해 체질적인 냉증과 병리적인  냉증으로 대별하고 있다. 부
모의 냉성 체질을 물려받거나 환경에  의해 한과 습을 받은 경우가 체질적인 냉
증이다. 반면에 병리적은 냉증은 풍, 한, 습, 병균의 침입으로 질염, 자궁염,  자궁
내막염, 나팔관염, 난소염 등을 유발하는 것이다. 
  냉증으로 오는 증상은 어디에 국한되어 있지  않다. 여성에게는 특히 하체냉증
과 수족냉증이 많다. 몸이 냉해서  허리와 발, 다리에 통증을 느낄 수도 있고 마
비가 동반되는 통증이 올 수도 있다. 기관지가  약한 사람은 냉방 때문에 기관지
천식이나 기관지염, 만성알레르기 증상을 일으키기도 한다.
  한약은 부작용이 거의 없이 냉증을 치료할 수  있다. 한약에는 몸을 덥게 하는 
한방고유의 처방들이 있으며 이러한 약들은 치료 이외에도 위를 튼튼히 하고 신
진대사를 원활하게 하는  등 신체의 전체적인 면을  고루 건강하게 하는 특징을 
지니고 있다.  임신이 되지 않는  여성에게는 한방치료가 효과적인  이유도 바로 
거기에 있다. 
  대하증이 심하고  허리가 아픈 사람,  자궁이 가렵고 염증이  있으면서 임신이 
안 되는 여성들에게 <당귀탕>을 주로  처방한다. 당귀, 백작약, 황귀, 우산, 오수
유 등의 약재가 쓰인다. 
  생리 때마다 통증이 심하고 유방이 붓는  증세가 있으면서 경도불순, 생리불순
이 있는  불임여성에게는 <사물탐가감방>이 큰  효과를 보인다.  이는 사물탕에 
황귀, 우슬, 건지황, 현오새, 도인, 동화, 오수유 등이 첨가되는 약이다.
  유산 후유증으로 발육부진이 있거나 출산과 유산 이후에 아기가 서지 않는 경
우는 <십전대보탕>과 <육미지황탕>을 혼합해서 쓴다. 이 처방을 사용하면 대개 
몇 달 안에 좋은 결과가 나온다. 
  임신이 되지 않는 여성에게 <종옥탕>도 아주  좋은 처방이다. 이 약은 경도가 
있는 날부터 4첩을 먹어야  한다. 첫날 아침과 저녁에 각각 1첩을  먹고 그 다음
부터는 하루 걸러서 같은 방법으로 먹으면 임신 확률이 높아진다. 
  우리 한의원이 처방하는  <성남약>은 아들을 낳게 하는  비방 중의 비방이다. 
득남을 바라는 여성들의 희망인 이 약은  구기자, 산수유, 택사, 산약, 백복령, 공
사인, 백출, 황금에  황화를 넣어 만든 것이다. 음력 홀수날을  이용해 임신 50일
까지 먹으면 그야말로 소원을 성취할 수 있다. 
  남성의 정충수가 너무 적고 여성은 나팔관이 막혀 있는 상태에서도 우리 한약
은 특효를 발휘해 임신도 가능해질뿐더러 아들까지 낳을 수 있는 것이다.
  대하증과 냉증에 쓰이는 민간요법을 소개한다. 

  대하증
  익모초, 구절초, 율무, 민들레 등을 삶아서 1컵씩 1일 3회 마신다.
  삼씨 한 줌에 3홉의 물을  붓고 2홉 정도 되게 달여서 이를 1일분으로 하여 3
차례에 걸쳐 나누어 계속 복용한다. 
  율무를 볶아서 가루로 만들어 먹는다. 
  사상자는 우리나라  각 지방에서 자생하는 초목으로  속명 배암도랏씨라고 한
다. 사상자 40 을 물에 달여서 그 물로 1일 1회 씻는다. 증상이 가벼워지면 사상
자를 20, 30 으로 줄여간다.
  더덕을 잘 말려서 곱게 가루로 만들어 1회 7 을 미음에다 복용하거나 1일 3회 
식후에 먹는다. 

  냉증
  금은화는 산야에서 자생하는  겨우살이 꽃을 따서 말린  것이다. 화학요법보다
는 이런  생약이 부작용없는 훌륭한 약재가  될 수 있다. 금은화를  가루로 곱게 
만들어 두고 1회에 7 씩  따뜻한 물로 복용하되 1일 3회 식후 1시간에 복용하면 
잘 낫는다. 
  부인병에는 쑥이 그만이다.  쑥을 주재료로 한 약이 잘 듣는  증상을 살펴보면 
하초가 냉한 데서  오는 각종 대하증, 결혼 전 여성에게  많은 월경통, 월경불순, 
장궁출혈 등에도 활용한다.  특별한 병이 없더라도 예방과  건강유지를 목적으로 
장기복용해도 좋은 약재이다. 5~6월경에 베어 말려서 쓴다. 
  대추 10개, 인삼  15 을 달여 늘  마시면 몸을 덥게 하여 냉으로  생기는 병을 
다스린다. 

    디스크, 요통
    약물과 추나요법의 놀라운 효과
  신준식(자생한의원 원장. 서울시 강남구 역삼1동 644-11. 전화:<02>563-0034)
  우리의 인체는 스스로 치유할 수 있는 힘이 있다. 
  바로 '스스로 회복하려는 필사적ㅇ니 근본  힘'인 자생력이 그것이다. 자생력이
란 말하자면 위장이나  장 내부에 이상이 생기면 구토나 설사로  배출을 해내고, 
눈에 티라도 들어가면 눈물로 씻어 내는 일련의 '자연적 치유력'이라고 할 수 있
다. 
  넘치면 빼주고 모자라면 채워주고 더우면 식혀주고  차면 데워준다. 이러한 한
의학의 보사법이라는 음양의 원리는  우리 몸의 자생력을 키워주는 원동력이 된
다. 
  이 보사의 원리를 잘 터득하여 다스릴 줄 알면 우리 몸에 면역성과 함께 자생
격이 키워져  자신의 건강을 스스로 지킬  수 있는 것이다 .질병을  치료하는 데 
있어서 의사의 의술이나  약은 단지 병을 치유하는 보조역할을 할  뿐이다. 이러
한 자생력의 원리로 한 번에 고치기 어려운 요통이나 디스크를 치료할 수 있다. 
  요통 환자들을 보면 대개가  통증이 오면 병원으로 가서 응급처치나 물리치료
를 받아 통증이 사라지면 치료를 중단하다가 재발이 되면 치료를 반복하는 경우
가 많다. 원인치료를 하지 않고 계속 수박  겉핥기 식의 일시적 치료를 반복하다
가 나중에는 으레 그러려니 하고 포기해 버린다.  개중에는 참을 수 없는 고통에 
이병원 저병원을  전전하고 다니다가 혹은 병원에서  수술을 권유받은 사람들이 
한방으로 치료할 수 있다는  말을 듣고 마지막이라는 생각에서 내원하는 경우도 
많다. 
  원래 요통이라고 하면 흔히 허리를 많이 쓴다거나 다쳤거나 나이가 들어 노화
현상이 일어나 생기는  것으로만 알고 있다. 하지만 한의학적 견지에서  보면 요
통은 허약해진 신경근육 때문에 오는 경우, 신장  등 다른 조직의 이상으로 오는 
경우, 혹은 양기가 약해서  오는 경우 등 원인에 따라 열 가지로 나눌   수 있는
데, 보통 허리가  아프다고 하면 추간판 탈출증 즉 소위  말하는 '디스크'라고 잘
못 생각하는 경우가 많다. 
  디스크는 원래 추간판이라고 하는 일종의 물렁뼈 같은 것인데 80%가 물과 섬
유질로 둘러싸여  있어서 척추의 뼈와  뼈 사이에서 완충작용을  한다. 디스크는 
전후좌우에 튼튼한 인대조직으로 둘러싸여 있기 때문에 좀처럼 밀려나지 않지만 
일단 척추뼈가 비뚤어지면 디스크가 밀려 나와 옆의 신경을 누르게 되어 통증을 
유발하는데 이것이 바로 소위 말하는  '디스크'이다. 디스크는 갑작스런 충격이나 
나쁜 자세로 인해 생기기도  하지만 퇴행성 디스크의 경우에는 디스크가 노화되
어 뼈와 디스크가 찌그러들고 변형이 일어나서 생기는 경우도 있다. 
  흔히 디스크는  수술을 해야 하는 것으로  알고 있다. 물론 디스크  내 수핵이 
터진 경우에는 수술을 해야 하지만 그러한 경우는 디스크 환자 중 5%  정도밖에 
되지 않는다. 하지만   대개의 병원에서는 수핵이 터지지 않고  연골만 불거져나
와도 수술을 권유하는  경우가 많다. 수핵이 터지지 않은 대부분의  디스크는 수
술을 하지 않아도 한방의 추나요법이란 것으로 완치가 가능하다. 
  추나요법은 2천 7백년 전  중국의 도인안교술에서 발전한 것으로 양방의 물리
치료에 해당된다고 보면 된다. 손을 사용하여  인체공학적인 방법으로 뼈를 밀고 
당겨 비뚤어지거나 뒤틀린 근육과 골반뼈의 이상을 바로 잡아주는 치료법이다. 
  추나요법이라고 하면 생소하게 느껴지겠지만 우리가 체조를 하면서 서로 등을 
맞대고 허리를 흔드는 것이랄지 또 아침에 일어나 시원하게 기지개를 켜서 밤사
이 비뚤어졌던 근육과 인대들을 가지런히 정리시키는 것도 일종의 추나요법이라 
할 수 있다. 
  하지만 뼈의 마디마디는 워낙  많고 세심함을 요하는 것이므로 숙련된 고도의 
기술없이는 추나요법을 시술할 수 없다 .
  치료기간은 병이나 증세에 따라 다르지만 일반적인 디스크의 경우 10-30회 정
도의 추나 치료와 6회 정도의 약을 복용한다. 
  디스크기 만성요통의 치료는 치나요법과 더불어 추나 약물요법을 동시에 병행
하는 것이 더욱 확실한 효과를 볼 수 있다. 
  근육과 인대를 튼튼하게 해  주는 양근탕을 복용하면서 추나교정을 받게 되면
척추가 다시 비뚤어지는 것을 방지해준다. 
  양근요법으로는 주로 '청파전'과 '용각교양근탕'을  교대로 사용하는데, 특히 본
인이 개발하여 사용하고 있는  청파전을 복용하게 되면 부은 디스크가 찌그러들
면서 부기가 빠지기 때문에 신경을 누르던 것이 줄어들고 디스크의 염증을 가라
앉혀주므로 통증이 현저하게 소실된다. 
  만약 약을 복용하지 않고 디스크가  부어 있는 상태에서 추나 치료를 하게 되
면 부은 디스크가 잘 가라앉지 않아 통증이 계속될 수 있다.
  몇 년 전이었다. 모회사  전산실에 근무하는 문도 (57년생)이란 남자가 내원했
다. 환자는 계단에서 굴러 떨어져  뇌진탕을 일으켰다고 하는데, 경추(목뼈)2~5번
이 비틀려 있고  3,4번 수액탈출증까지 있어 극심한 통증에 하지가  저리고 근력
이 저하되어 걷기도 힘들고 허벅지 주위에도 감각이 없을 정도로 굉장히 심각한 
상태였다. 
  전에 다니던  병원에서 목디스크로 판명되어 치료를  하다 수술권유까지 받은 
상태였다. 수술을 해야만 하는 수액탈출증으로 워낙  상태가 좋지 않아 반신반의
하다가 우선적으로 추나환 15일분에 청파전을  한 달 복용한 후 경과가 좋지 않
으면 수술을 하도록 하였는데, 첫 내원 이래 약  20일 후 다시 찾아온 환자는 눈
에 띄게 좋아져 추나교정을 시작하기로 했다. 
병원에서 트렉션 받을 때는 효과를 별로 보지 못했는데 청파전과 함께 7범 추나 
교정치료를 받은 후 운전을  할 수 있을 정도로 너무 좋아졌다며 "수술날짜까지 
받아놓고 병원에서 도망쳐 나왔는데 너무 다행입니다."하는 것이었다.
  그 후 계속 치료를 받아  저린 증상이나 허벅지 주위의 무감각 상태도 호전되
었다. 더구나 차를 몰고 가다가 앞차를 받는  사고가 있었는데 목이 앞으로 굽어
졌다가 휘청했음에도 불구하고 아프지 않고 정상이며 놀라워했다.
치료를 받기 시작한지 약 넉달째 되었을 때 컨디션이 아주 안 좋으면 우측 다리
가 약간  저리지만 보통 땡는 별  이상이 없어 용각건비탕으로 약을  바꾸고, 그 
후 석 달  후부터는 약은 쉬면서 꾸준히 추나  치료를 받은 끝에 거의 정상으로 
돌아올 수 있었다.
  한편 나이가  드신 분들은 허리가  아프면 '나이가 들어  으레 그러려니...'하고 
포기하는 경우가 많다. 병원에 가도 별 수 없다. 하지만 한방 약물요법과 추나요
법을 동행하면 노년기에 고통스런 통증을 없앨 수 있다. 
  뼈나 관절이  노화되면 주위의 조직도  덩달아 약해지고, 뼈에  쓸데없는 뼈가 
덧자라 주위 조직에 염증을 일으키며 붓거나 통증을 유발하는데 그렇게 되면 몸
의 여기저기가 아프게 되며, 디스크도 노화되어  물이 빠져서 납작하게 찌그라들
게 되어 신경을 심하게 압박한다.
  이럴 경우에는 허리에 부담이 되는 지압이나 교정 등을 피하고 퇴행화된 연조
직을 활성화시켜 주는 약물치료를  하면 더욱 좋은 효과를 볼 수  있다. 이때 용
각교탕이나 양근탕을 복용하면 뼈와 근육에 칼슘을 보충해주면서 쓸데없는 뼈가 
자라지 않도록 도와주며 주의  조직의 염증을 가라앉히는 동시에 몸을 보호해준
다.
  퇴행성 질환은 뼈에서 칼슘이  많이 빠져나가 뼈가 약해졌기 때문에 무리하게 
추나치료를 하면 뼈가 손상될 우려가 있으므로 가능하면 퇴행하된 뼈를 많이 건
드리지 않고 치료하는 것이 좋다. 
  국회에 계시는 모 여성의원님은 고령이시자만 워낙 미모가 뛰어나시고 몸관리
를 잘하셔서 보통 나이를 모두 10여년 아래로  보는데, 그러던 분이 다리가 저리
고 아픈 퇴행성디스크 증상으로 본원에 내원하여 치료받기를 원하셨다.
  소화력이 떨어지는 증상이 있어 먼저 위장약을 15일간 복용케  한 후 바로 CP
요법으로 들어갔다. CP요법은  앞서 말한 청파전을 사용하는  것으로 부어 있는 
디스크를 우선적으로 가라앉게 하여줌으로써 통증을 줄어들게 하는 약물치료 요
법을 말하는 것으로, 이 약은 소화력이 아주  나쁜 사람에게는 위에 부담을 주기 
때문에 먼저 위장약을 복용케 한 후 사용하는 것이 더욱 효과적이다.
  3주간의 CP요법을 한 후 그분은  다리 저린 증상이 없어졌다며, 전에는 5분도 
못 걸었는데  지금은 10분 이상을  걸어도 이상이 없다며  즐거워하셨다. 그리고 
몇 개월이 지난 어느 날 의원단이 인도네시아 성지순례차 외국으로 떠나게 되었
는데 높은 산을 다녀도 다리가 감쪼같이 아프지 않아 신기하게 생각하셨다며 찾
아오셔서는 몇가지 기념품을 전해 주시면서 본인을 사위로 삼고 싶다고 하여 그
후로 그분을 장모님이라고 부르게 되었다. 그러던  중 본인의 여식이 뉴질랜드에
서 공부를 하다 미국의 뉴저지주에 있는 학교에 입학하게 되었으나 아무 연고도 
없어 걱정을 하던 차에 장모님(의원님)의 따님이 마침  그곳에 있다 하시며 기꺼
이 돌봐 주시겠다고  하여 얼마나 감사한지 모르겠다. 그래서 모든  인연은 돌고
도는 게 아닌가 싶다. 
  이 밖에 추나교정을 하면서  허약해진 근육을 활성화시키기 위한 방편으로 상
황에 따라 한약의 유효성분중  유성의 엑기스만을 추출해서 사용하는 약침을 쓰
기도 한다. 약침은  인체에 부작용이 없이 만성병을 치료하여 주며  자생력을 키
워주는 순수 한약 요법이라고 할 수 있다. 
  이와 같은  요통이나 디스크는 치료도 중요하지만  무었보다도 예방이 중요하
다.
  운동부족이나 의자에 비스듬히 기대앉거나 다리를 꼬고  앉는 경우, 또는 모로 
누워 자는 경우에는  척추에 부담이 가서 뒤틀리게 된다. 그러므로  의자에 앉을 
때는 등받이가 있고 다리가  들리지 않는 의자를 선택하여 등이 굽거나 뒤에 틈
이 생기지 않게 하고  비스듬히 기대앉지 않도록 한다. 또한 누울  때는 다리 밑
에 베게 등을 괴어 허리가  뜨지 않도록 하며 오래 서 있는 작업을 할 경우에는 
벽돌 한 장 높이에 받침대를  놓고 번갈아 가며 한쪽 다리를 얹어 놓게 되면 허
리에 가는 부담을 줄일 수 있다.
  그리고 적절한 운동을 택하여 매일 조금씩이라도 해주면 허리와 골반 등의 근
육이 튼튼하게 되어 요통과 디스크에 고통을 미연에  방지할 수 있다. 그리고 신
경이 너무 예민한 사람은 신경성으로 인해 통증이 더 악화될 수 있으니 더욱 조
심해야 한다.뛰어난 가창력으로  유명한 여가수 윤모씨는 85년  공연도중 무대에
서 떨어져 목을 다친 사고가 있었다.
  그런 후 모대병원에서 경추(목뼈)  4,5번 디스크라는 진단을 받아 오랫동안 물
리치료 위주로 치료를 받았으나 항상 목이 뻣뻣하고 어깨가 아파서 많은 고생을 
했다고 한다. 하지만  워낙 정열적으로 공연을 하는 성격이기에 그날  그날 공연
이 끝나 돌아와서는 목의 통증으로 고통의 몸부림을 쳐도 내색하지 않고 끝까지 
큰 뮤지컬 공연을 마쳤다고 하니 그 열정과 의지력에 놀람을 금할 수 없었다.
  X - ray 소견상 '군인목'이라 해서 목이  일자로 서버린 경우였기 때문에 지속
적인 목의 교정이  필요했다. 그래서 약 4개월간 틈나는 대로   목교정을 하면서 
CP요법과 용곽교탕을 복용한  결과 놀라우리만큼 좋아졌고 본인도  80%이상 좋
아졌으며 통증도 없고  다 나았다고 했다. 그러나 신경을 많이  쓰거나 피곤하면 
다시 아픈 증상이 나타난다고 하여 신경을 안정시켜 주며 피곤을 풀어주는 육공
단을 복용토록 했다.
  치료를 하다 보면 때땡로 실패를 할 수 있고 꾸준히 노력한 결과 좋은 결과를 
볼 수도 있지만, 어느 때는 치료를 하는  본인조차 놀랄 만한 효과가 나타나기도 
한다.
  이*영이란 30대 주부의 경우는  추나요법을 하지 않고 약물요법만으로 기적같
이 완치한 경우이다. 이*영 씨는 차를 타고 있을  때 허리가 뻐끈하게 아프고 왼
쪽 다리가 엉치부터 발가락까지 저리고 오래 서 있지 못하는 등 고통이 심해 가
까운 정형외과에서 X -  ray를 찍고 물리치료를 받던 중 약20정도나  일어설 수 
없을 만큼 악화되어 종합병원을 찾았다고 한다. M.R.Y, CT촬영 결과 4,5번 디스
크로 판명되어 진통제를 복용하며 치료를 받았지만 효과가 없자 수술 권유를 받
았고, 다른 병원에 가서도 재차 수술 권유를 받아 날짜까지 잡게 되었다. 
  환자가 처음 내원했을 당시 왼쪽  다리가 눈이 띌 정도로 심각한 상태였고 심
한 통증으로 인해 심신이 몹시 지쳐있는  상태였다. 우선 추나치료보다는 청파양
근탕 한 제만 복용시켰는데 뜻밖에도  약 20일 뒤에 보니 통증이 모두 사라졌다
는 것이다. 이*영  씨는 "정말 신기해요. 예전에는  잘 걸을 수도 없어서 다리를 
절며 진통제까지 먹고  다녔는데요. 선생님이 지어주신 약  먹고나서는 거짓말처
럼 아무 증상도 없고,  생활하는 데 아무 지장도 없어요. 가늘어졌던 왼쪽다리도 
땅을 디딜 수 있게 원상태로 돌아왔어요."하면서 연신 고마움을 표시했다.
  요통환자는 아니지만 김*조 씨의 경우는  주마담이란 병으로 고생하던 환자로, 
처음에는 몸에 멍울이 생기며 통증이 있었는데 망울에 자극을 주면 통증이 더욱
심해졌고 이 때문에 갑상선 치료와 더불어 수년간 병원에 다녔다고 한다.
  그래도 차도가 없자 다시  가장 유명하다는 모 대학병원을 찾아 2개월간 검사
를 한 끝에 습진이런 진단을  받고 치료를 했으나 전혀 차도가 없어 마지막이라
는 생각에 한의원을 찾았다고 한다. 처음 내원했을  때 이 환자는 주마담 이외에 
갑상선과 소변 빈삭, 그리고 약간의 신경증 증세 등이 있었다. 
  가장 고통스러운 주마담의  치료를 위해 '십육미유기음가미탕'을 한 제 처방하
여 복용하도록 했는데 몇 년을 두고도 고치지 못했던 것이 약 1제 복용 후 망울
이 사라졌으며 한 차례 추가 복용 후 씻은 듯이 완치되었다.
  그동안 눈부시게 의학이 발달하여 예전에는 나치병이라고 하던 페스트나 결핵
등이 정복당했듯이 현대의 난치병이라고 하는 암이나 에이즈 등도 곧 정복될 것
이라고 생각된다.
  하지만 인간 스스로의 잘못으로  인해 생기는 병에는 아무리 발달된 의술이라 
할지라도 그 힘이 닿으려면 아마  오랜 시간이 걸릴지도 모르고 어쩌면 영영 미
제로 남을지도 모르겠다.
  동의보감에 보면 심자일신지주, 즉 마음은 건강의 주인이라고 했다. 우리가 스
스로의 마음을 주인으로 삼고 자연의 섭리인 자생력을 키워 살아간다면 아마 건
강하게 천수를 누릴 수 있으리라 본다.

    조루증
    조기치료가 조루, 양위로의 진행을 막는다
  최 현(최현한의원 원장, 광주광역시 서구 봉선동 1042-2. 전화:<062>675-7007)
  유정은 성교를 하지 않았는데도 정액이 무의식적으로 흘러나오는 것을 말하는
데 일생동안 유정을 한 번도 경험하지 않는 남자는 없을 것이다.
  유정은 몽정과 활정으로 나뉜다.
  몽정은 방에 꿈을  꾸는 수면 상태에서 이루어지며  활정은 꿈을 구지 않으면 
서 유정이 있거나 낮에 깬 상태에서 일어나는 유정을 말한다.
  미혼이거나 별거중인 남성에게 1-2주에 한 번 정도로 일어나는 유정은 정상적
인 생리  현상에 해당한다. 생리적 유정은  대게 잠을 자면서 유정  전에 음경이 
발기되며 애무, 발기, 성교 사정  등의 거의 완전한 성애에 관련된 꿈을 꾸는 경
우가 많은데 이로 인한 불쾌감은 없다.
  성인 남성 90%가 유정경험, 성적인 생각만으로도 일어나
  그러나 병리적인 유정은 3-4일,  또는 1-2일에 한 번 정도 유정이  일어나거나 
심한 경우 하룻밤에 2-3번 이상의  유정이 발생되기도 하며 낮에 정액이 저절로 
흘러 나오기도 한다. 병리적 유정의 경우에는 유정이  있은 후 다음과 같은 증상
들이 따른다.
  즉 머리가 맑지 않고  무거우며 정신집중이 잘 안 된다. 또  손이 떨리고 가슴
이 뛰며 답답하고 호훔이  가쁘다. 허리와 무릎이 시고 아프면서 차가워진다. 목
이 타면서 얼굴에  윤기가 없어지고 몸이 마른다. 또한 식은땀이  나면서 건방증
이 심해지고 깊은 잠도 취할 수 없게 되며,  소변이 잦아지고 밤에 오줌 누는 횟
수가 증가하여 전신이 노곤해진다. 아랫배가 당기기도  하고 맥은 약하면서 힘이 
없는 증상 등이 나타난다.
  병리적 유정은 대개 생리적  유정에서 보이는 발기나, 황홀감, 꿈 등이 없으면 
낮에 성적인 생각을 하거나  가벼운 자극이나 마찰만으로 유정이 일어나기도 하
고, 심한 경우 소변을 보는 중에 일어날 수도 있다.
  통계로 보면 성인 남성의 약90% 이상이 유정을 경험하였으며 교육 수준이 높
을수록 경험하는 빈도가 높다.
    병리적 유정으로 진행되기 전 발병초기 치료가 바람직
  <동의보감>에서는 유정을  병에 물이 가득 차서  자연스레 넘치는 것과 같은 
경우, 벙이 기울어  가득 차지 않은 상태에서  물이 훌러내리는 것과 같은 경우, 
병에 금이 가서  물이 미처 고이지도 못하고 새어  나가는 것과 같은 경우의 세 
가지로 나누고 있다.
  첫째 경우는 생리적인 유정에 속하며, 둘째와  셋쨩의 경우는 병리적인 유정에 
해당한다.
  둘째 단계에서 치료가 제대로 되지 못하거나 방치하면 셋째 경우와 같은 신체
적인 유정상태로 진행된다.
  유정도 다른 질병과 마찬가지로 발병 초기에  치료하는 것이 바람직하다. 간혹 
유정으로 분비되어 나오는 정액에 정자가 함유되지 않고 전립선액으로만 구성되
어 있을 수도 있다.
  유정에 관련된 가장 오래된  문헌적 기록으로 <황제내경:영추본신편>의 "두려
움이 해소되지 않으면 정을 상한다...정액이 때땡로 흘러내린다"를 들 수 있다.
  그 후로 실정,  정투실 등의 용어를 사용하다가  1481년에 간행된 <단계심법>
에 이르러 드디어 유정이라는 병명이 처음 나온다.
  장경악은 "몽유와 정활은 모두  정액을 상실하는 병으로 비록 증은 다르나 병
이 된 근본은 같다"고 했으며, 또 "꿈을 꾸는 중에 나오는 유정은 실증이며 꿈이 
없이 나오는 유정은 허증이다. 몽정은 심장을 치료해야  하며 꿈 없는 유정은 신
장을 치료해야 한다"고 했는데 임상적인 가치가 큰 말이라고 할 수 있다.
    유정 반복되면 심신쇠약, 조루, 양위로 발전할 수도 있다
  유정과 갑별 진단이 필요한 증상에는 정탁, 백탁, 고림, 조설 등이 있다.
  정탁은 요도 입구에서  때때로 쌀뜨물 같거난 죽과  같은 뿌연 액체가 조금씩 
흘러나오면서 음경 속이  가렵고 아프며, 심하면 칼로 자르거나 불로  지지는 듯
하게 아픈 경우도 있다. 
  그러나 유정은 비록 감각이 없을 때는 있지만 통증은 수반되지 않는다.
  백탁은 남성이 성 충동을 느낄 땡 전립선과 요도선에서 소량의 점액성 액체가 
흘러나오는 것을 말하며 유정과는 다른다.
  고림은 소변에 인산염이 비교적  많이 섞여 소변이 탁해지고 뜨겁게 느껴지면
서 아프며 소변이 시원하게 나오지 않는 증상으로서 유정과는 구별해야 한다. 
  조설 또는 조루는  성교시 아직 접촉하지 않았꺼나  막 접촉했을 때 사정되는 
증상으로서 역시 성 행위와는 무관하게 나오는 우정과 구분된다.
  유정은 생명과 직결되는 위험성은  없으나 장기간 지속될 경우 체내의 저항력
이 떨어져 다른  질환에 쉽게 걸린 수 있을  뿐만 아니라 심신의 쇠약으로 쉽게 
노쇠해지며 중증의 성 기능장애인  조루와 양위로 발전할 가능성이 많으므로 조
속한 치료가 필요하다.
  유정이 있으면 낮에 성적 흥분을 자극하는 대회나  상상을 하지 말고 음화, 포
르노 비디오 등을 보지  말며 노출이 심한 여성 등에 관심을  두지 말아야 한다. 
또한 자위행위도 금한다.
  자신이 생질적 유정의 범위를 벗어나 있고 비교적 자주 유정이 나타난다고 생
각되면 가급적 빨리 한의원을 찾아야한다.
  유정이 자꾸  반복되면 집중력과 스테미너가 떨어지면서  심장과 신장의 기가 
점차 소모되기 때문이다.  병리적 유정은 극도로 심한 상태가 아니면  비교적 쉽
게 치료할 수도 있으며 빠를수록 잘 치료된다. 
 
    탈모증, 전립선질환
    탈모와 전립선질환의 예방과 치료
  유승원(유승원한의원 원장 서울시 송파구 잠실본동 208-16 전화:02-422-2886

  탈모증과 흰머리 
  몸의 이상을 예고하는 탈모
요즘들어 이유없이 머리카락이 가늘어지고  눈에 띌 정도로 빠져 고민하는 사람
들이 많다. 머리카락에  전혀 윤기가 없이 잘 끊어지고 끝이  가늘어져 보기에도 
흉한 경우도 많다.
  사람도 동물이니만큼 몸을 보호하기 위해 털이  있다. 보호색을 띠는 동물만큼
은 아니더라도 사람에게  있어 털이 이상이 있음은 몸의 이상과도  통한다. 몸숙
에 난타나는  이상증상이 머리카락이 가늘어지고 끊어지면  머리를 감을 때마다 
눈에 보일 정도로  듬성듬성 빠지게 된다. 또한 원형 탈모증상은  머릿곡의 머리
카락이 밤알만큼씩 빠져 있어 보기에도 흉해진다. 
  원기부족으로 생기는 비감성 탈모증상은 샴푸나 비누를 강한 것을 썼을 땡 생
기는 것으로 장기간에 걸쳐 머리가 빠지고 머릿속이 갈라진다.  
영양상태가 나빠도 탈모가 된다. 
  영양상태가 나쁘거나 호르몬에  이상이 생겨도 탈모증상이 나타나는데 이때는 
머리카락이 눈에 띄게 빠지거나 끊어진다. 
  보통의 경우 개인차가  있긴 하지만 멜라닌 색소가  많이 분비되면 털이 검고 
윤기가 돌고,  멜라닌 색소가 적게 분비되면  털의 색이 갈색,  노란색, 백색으로 
변한다. 
  여자들의 경우 냉증이  심하면 머리카락이 약해지고, 유산 후 조리를  잘 하지 
못했을 때에도 머리카락이 끊어지는 수가 있다.  그러므로 평상시에 머리에 영양
을 주어 머리카락에 손상이 가지  않도록 정신적인 휴식을 취해야 함은 물론 비
듬약이나 샴푸, 비누, 향수 등은 고급을 써야 한다.
  털이 있어야 할 곳에 있어야 보기에도 좋다.  그렇지 않으면 본인에게 큰 스트
레스가 된다.  탈모증의 경우 백발백중 완전한  치료약은 없다. 때문에 자신에게 
맞는 원인을 찾아내 머리털을 보호해야 한다.
  세균의 원인으로 탈모증이 생긴 경우는 녹각용담사간탕을 가감해 치료하면 좋
다. 스트레스가 원인이 되는 탈모증은 마음의  안정과 피로회복에 주의를 기울이
고 혈액순환을 돕는 가미귀비탕을 복용하는 것이 좋다.
  스태미나, 정력, 호르몬  부족으로 인한 탈모증은 공진단,  녹용팔미원 등을 사
용해 치료하면 효과가 높다. 원기부족으로 백발이  생기면서 탈모증이 일어날 때
는 십전대보탕과 육미지황탕을 합방해 복용하면 좋다.
  민간요법으로는 하수오를 1근  정도 달여 물 3천cc를  넣은 후 그것으로 머리 
마사지를 해주면 좋다. 또  청혈제인 빨강파와 신장을 보호하는 검정콩, 늙은 호
박 말린 것을 합해서 식사를 하면 탈모 방지에 효과가 있다.
  음모나 겨드랑이털,  눈썹이 빠질 때에는  반하 달인 물로  마사지하며 머리에 
영양과 혈액순환이 잘 되도록 머리 지압을 해준다
  여름철 바닷가에서 염분이 많은 물에서 수영을 하거나 소독약을 많이 탄 수영
장에서 수영을 한  후에는 반드시 깨끗한 물로  머리를 감아 청결함을 유지해야 
한다.
  또한 직사광선이  내리쬘 때는 모자  등으로 머리카락을 보호해  준다. 강력한 
파마약이나 피부병도 탈모증의 적이다.
  이유 없는 탈모, 신장을 의심
  신장에서 성호르몬을 활발하게  온몸으로 내보내고 스태미나가 강하면 머리가 
검고 숱도 많다.  그런 사람은 정력이 왕성하고 활동적이며 소변을  보아도 항상 
시원하다.
  반면 신장이 약하면 머리카락에 윤기가 없어지고 잘 자라지 않을 뿐만 아니라 
힘도 없다. 또 머리카락이 노랗게 색이 변하고  나이에 비해 빨리 새치가 나타난
다.
  그렇기에 옛사람들은 머리카락이 검고 윤기가 나고 털이 많은 것을 훌륭한 신
랑감의 조건으로 꼽았다.  눈썹이 검고 숱이 많고 수염이 검으면서  힘차게 자라
면 힘쎈 장사라 하여 선망의 대상이 되었던 것이다.
  반대로 신장염, 신우염, 정력 부족, 야뇨증이  있으면 머리카락의 수가 적고 힘
이 없어 사위감으로 적당치 못라다고 보았다.
  여자의 경우 눈썹, 속눈썹, 겨드랑이털, 손발의  털이 많고 생식기의 털이 검고 
윤기가 나며 숱이  많으면 과부상 또는 옹녀상이라 했다. 이런  여자들은 정력이 
강해  남자의 양기를 빼앗기 때문에 과부팔자라고 한 것이다.
  이런 여자와 오래 살면 남자가 말라 원기부족이 되며 당뇨, 신장성 고혈압, 전
립선 염, 치질 등으로 항상 힘이 없고 잔병이 많아진다. 이런 남자에게는 오자탕
이 좋다.
  자궁이 약해도 탈모의 원인
  자궁이 약해 냉증이  많은 여자들을 보면 냉과  백혈구가 싸우느라 항상 지쳐 
있고 생식 기능이 약해 머리카락에 윤기가 없다,
  뿐만 아니라 전신 탈모증상이 맣이 나타나며 겨드랑이 털이 노랗고 냄새가 난
다. 음모도 약해지고 하나 들 없어지거나 부서진다.
  이때는 무엇보다도 냉증을  조기치료하는 것이 급선무이다. 쑥과  백반을 달인 
물로 마사지를 해주는 것도 좋다. 원기를 붇돋워  냉증이 생기지 않도록 해야 하
며 녹각, 금은화용담사간탕 등의 약이 좋다.
  유방이 작해도 탈모가 된다
  성기능이 적당히 발달해야 엉덩이도 크고 생리도 제날짜에 맞춰 나타난다.
  또 요통이나 생리통이  없으며 월경 부족이나 과다 현상도 없다.  그러나 성호
르몬의 분비가 잘 되지 않으면  유방이 작아지고 유산이나 출산 후 젖에 망울이
나 엽증이 생겨 붓고  통증이 생긴다. 산모의 경우는 젖도 잘  나오지 않고 몸이 
붓고 전신 탈모증상이  나타나 심하면 출산 후  생리시에 머리카락이 한 주먹씩 
빠지고 새치가 생기며 머리카락에 윤기가 없어진다.
  또 봄, 여름, 가을, 겨울 할 것 없이 사시사철 생리 때마다 통증으로 고생한다.
유산 후에는 유종염증이 잘 생기며  몸의 털에 윤기가 없고 힘이 없어지며 숱이 
적어지기 시작해 심하면 대머리가 되기도 한다.
  산후중일 경우 녹가십전탕,  생리불순일 경우 조경종극탕, 유방염일 경우는 가
미오적산 등을 복용하면  탈모증을 예방할 수 있다.  검은 콩이나 파, 마늘 등이 
좋으며 영양이 부족하지 않도록 주의해야 한다.  날씬해지기 위해 다이어트를 하
다가 잘못되어 전신탈모증상이  나타나기도 한다. 이때는 하수오를 2근  정도 달
여 머리를 마사지해  주면 좋고 뽕나무 열매를  복용하거나 차로 마시거나 술을 
담그어 마시면 효과가 있다.  
  유산을 많이 해도 탈모증이 생긴다
  처녀나 유부녀가 유산을  많이 하면 자궁의 혈액순환이  잘 되지 않아 이상이 
나타난다. 
  그러나 그  이상현상은 3개월에 유산을 했다  하더라도 바로 나타나지는 않는 
다. 유산 후  7개월간은 임신한 것과 똑같은 생리현상을 하며  그렇기 때문에 10
개월이 찬 후에도 3-6개월은 몸조리를 잘 해야 산후신경통이나 여성호르몬의 부
족이 나타나지 않는다. 이때 잘못 몸조리를  하면 결핵균, 성병균, 잡균에 감염될 
위험이 있다.
  이러한 균에 감염이  되면 기침을 하고 기관지  허약, 소변이상, 변비, 대장염, 
소화불량이 생기며 살결과 털에 윤기가 없어진다.  모발도 영양상태가 나빠져 머
리카락의 색이 노랗게 변하고 잘 부서지며 원형탈모증과 전신탈모증이 나타나기
도 하며 목욕 후에는 생식기의 털이 빠지기도 한다. 
  생체리듬이 깨져 생리통이 심하고 대하증에 잘 걸리며 심하면 배란이 잘 되지 
않아 불입증이 생기는 수도 있다.
  생리이상이 불임증일 때는  녹용모생탕을 장복하면 좋고 유사휴우증이면 자궁
보약과 청결제, 보혈제를  체질에 맞게 복용해야 털과 모발에 윤기가  생기며 질
병도 없어지고 힘찬 새털이 나오고 모발도 건강해진다.
  피의 순환을 돕기 위해서는 감잎차를 복용하면  좋고 메주콩, 검정컹, 마늘, 양
파 등을 많이 섭취해 원지, 스태미나를 보강해야 머리카락도 건강해진다.
  
  자궁근종 냉증도 탈모의 원인
  자궁에 혈액순환이 되지 않거나 냉증이 심하면 40대 이후 자궁에 근종이 생기
거나 물혹, 냉대하가 생기게 된다. 
  이것은 심한 냄새를 풍기게 되며 근종의 염증이 심하면 양성이 되어 자궁암으
로 발전할 위험도 있다.
  자궁근종으로 작궁을 떼어내게 되면  항상 피곤하고 허리가 아프고 자궁이 없
다는 열등감 때문에 히스테리가 심해지고 쉬 피곤을 느끼게 된다.
  이렇게 되면 부부생활을 하는데 아무 이상이 없이 즐길 수 있음에도 불구하고 
불감증이라는 예감  때문에 스스로 성에  대한 자심감이 없어진다.  또 생식기의 
호르몬이 부족해 피로가 쌓이고 정신적, 육체적으로 피곤하게 된다.
  이때 새치기 늘어나며 건강관리를  잘못하면 탈모등은 물론 비듬이 생기고 삶
에 대한 의욕까지 잃는 수가 있다. 녹용과 팔미, 귀비탕을 합해 복용하면 스태미
나를 강하게 함은 물론 노쇠방지에도 효과가 있다. 
  특히 자궁절개 수술자는 오디,  복분자를 합해 차를 만들어 장복하면 좋다. 털
이 빠지는 곳에는 반하 1냥을 달인 물을 진하게 해 붓으로 발라주면 눈썹, 음부, 
머리세 검은 머리가 나기 시작하고 털이 빠지는 것도 예방할 수 있다.
  오약이라 불리는 약 1근을 달여 머리를 감아도 좋으며 애엽 달인물로 털을 마
사지 해줘도 탈모장지에 도움이 된다.
   흰머리는 유전이다.
  대개의 경우 부모의 흰머리가 많으면 자식들에게도  흰머리가 빨리 온다. 이것
은 일종의 유전현상이다.
  이에 대해서는  여러 가지 학설이 있지만  음식, 생활환경, 습관,  습성에 따라 
온다고 생각 된다. 또 약물중독, 화장독으로  인해 눈썹, 머리털, 속눈썹, 음모 등
이 빠지고 흰색을 띠기도  한다. 또 겨드랑이 털을없애거나 팔,다리의 털을 면도
하는 경우가 많은데 이것은 그리 권할 만한  일은 아니다. 잘못하면 피부병에 걸
릴 워험이 있다.
  백발이 일찍 찾아오는  것을 방지하려면 부자말미원, 자석양신환  등이 좋으며 
숙지황차도 효과가 있다.
  석찰포약에 머리를 감으면 머리가 검어진다. 머리에  습진이나 비듬이 생겨 탈
모현상이 생길 때는 육미지황원과 쌍화탕을 섞어  복용하면 효과가 있고, 머리를 
감은 후 백반가루 2그램과 유황가루 2그램을 마사지하면 좋다.
 
  전립선 질환
  전립선을 서양의학에서는 성기와  함께 비뇨기에 포함시키고 있으나 한방의학
에서는 신에  예속시키고 있다. 그래서  전립선이 정력과 밀접한  관계가 있다고 
보는 것이다.
  전립선은 방광아래 남성 생식기의  뒤쪽에 있어 요도를 둘러싸고 있는 밤알만
한 선 모양의 장기이다. 
  나이가들어 중년으로 접어든  남성은 전립선이 비대해지는 경우가  있다. 이렇
게 되면 요ㅛ도 주위를 압박해 요도가 좁아지고 배뇨 곤란을 느끼게 된다.
  50대 이상의 남성으로 야간에 자주 요의를 느끼고 오줌을 누려고 하면 소변이
나올 때까지 시간이 걸리면서  배뇨상태가 나쁘거나 배뇨 후에도 잔뇨감이 있는 
등의증상이 있으면 일단 전립선에  이상이 닛는 것으로 의심하고 정확한 진잔을 
받아 보아야한다.
  전립선염이 생기면 갑작스런 오한과  발열, 회음부 통증, 전신 쇠약감, 관절통, 
근육통 등을 동반한다. 때로는  심한 방광 자극 증상, 폐쇄성 배뇨증상이 출현한
다.
  만성 전립선염은 병원균에  의해 요로 감염의 가장 흔한 원인이  된다. 주증상
으로는 빈뇨 야간 빈뇨 전뇨감 정액혈증 회음부 불쾌감 성욕감퇴 등이다.
  한편 전립선비대증의 주요  증상으로는 오줌의 배출속도가 느려지고 오줌줄기
가 가늘어 지며 요도가 좁아져 시원스럽게 오줌을 눌 수가 없게 된다.
  이처럼 전립선질환은 배뇨에 곤란을  느낄 뿐 아니라 성욕을 감퇴시키로 성교
운동에도 지장을 주어  사정 장애를 일으키기 때문에 신속히 치료해야  한다. 이 
질환에 거리지 않으려면 중년기 이후엔 균형있는 영양 섭취와 적당한 운동을 통
해 체력을 보강하고 정신적 스트레스를 피해야 하며 1년에 1회정도 정력 보강제
를 복용하는 것이 좋다.
  한방요법에서는 허와 실을  가려 약을 쓴다. 변비가 있고 배뇨곤란이  심할 때
는 용담사간탕을 상역 경향이 있으면서 어깨 결림을 동반하는환자에게는 도해승
기탕을 투약한다. 정력  감퇴가 심한 경우는 팔미지황원을 쓰는데 이  약은 남성 
보약의기본처방으로 전립선  질환의 예방에도  탁월한 효과를 발휘한다.  하지만 
단기에 승부를 내려고 해서는 안 돼고 적어도 3~6개월간 장기 복용하는 것이 좋
다.
  민간요법으로는 온수좌욕이 증상  해소에 도움이 된다. 노화현상으로  인해 생
긴 전립선 질환일때는 정력을 북돋우는 가정요법도 있다.
 자연산 참마, 산약, 호도, 검정참깨, 검정콩, 마늘을 등분해 함께 서껑 가루로 만
든 다음 매일 큰 숟가락으로 하나씩 꿀물에  타 먹는다. 때로는참마와 당근에 참
깨, 호도를 함깨 넣고 믹서에 갈아서 즙으로 만들어 먹어도 좋다.
  일반적으로 전립선  질환에는 정력제인  자석양신환과 치료제인 녹용팔미탕을 
합하면 효과가 더욱 커진다.

    화병
    화병의 원인과 대책
  배문홍(실로암   한의원   원장,    서울시   성북구   석관동   246-12.   전
화:<02>962-9620)
  화병이란 우리 몸의 일부분에서 화가발생해 국부적으로 열김이 나타나면서 정
신의학적인 증후군 및 육체적 증후군이 나타날 때를 이르는 말이다.
  그러므로 화병을 알기 위해서는 먼저 화를  아는 것이 급선무다. 한의학에서는 
크게 화를 나누어 생리학적 화와 병리적 화로 구분한다.
  생리적 화란  우리 몸안에서 생겨난  정신적, 육체적인 에너지를  발생케 하는 
원동력을 이른다. 즉 우리가  먹는 음식을 잘 소화시켜 흡수, 배설케하는 기능이 
곧 생리적인 화인  것이다. 이것은 우리 몸에서  생기므로 사람의 발육, 성장 및 
생리기능이 활발하게 되며  이를 한의학에서는 야기라고 한다.  양기가 부족하면 
기운이 저하되며 의욕이없고 손발이 냉하고 성격이 소심해진다.
  병리적 화란 우리 몸의 어느  한부분에 열이 발생해 병을 일으키는 것을 이른
다. 병이적 화가 발생하는원인은 크게 내적인 요인과 외적요인이 있다.
  외적요인은 우리 몸안의 음과 양의 기운이  무너지든다 인가관께에서 질투, 시
기, 애증, 걱정 등이 지속돼어 생기는병이다.  이러한 감정의 이상이 장기간 지속
되면 우리 몸의 오장육부 가운데 어느 한 장부의긴으이 쇠약해진다.
  그 장부에 기가 울체되면  울체된 기를 발산시키든다 해울시키지 않으면 반드
시 그곳에서 열이 발생되며 그 열이 우리 몸에 영향을 미쳐 국소적인 열을 느끼
게 된고 나아가선 정신적, 육체적 병변을 일으키게 된다.
  이 열을 화라고 말하며 장기 내부에서 생기 열이라 하여 내열이라고 한다.
 
  정신분열증이 되기도 하는 간의 화병
  한방에서는 병리적인 화가 폐에서 생겼으면 폐화, 간엥서 생기면 산화, 심장에
서 생기면 심화. 위에서 생기면 뤼화라고 칭한다. 각 장부에서 생기는 화는 서로 
다른 증상을 일으킨다.
  흔히 환자들이 화병이라고 호소하는  경우는 이러한 화병의 종류 중에서도 심
화와 감화가 90퍼센트이상을 차지한다. 
  간화라고 하는 것은 가기울혈, 간화상염,  간양상항 등의병명을 합해서 말한다. 
작기울형ㅇ르 거쳐 간화 상염이 일어나며 강야상항은 대부분 체직적으로 발생하
는경우가 많다.
  간기울혈은 일반적으로 노이로제, 히스테리, 정신분열증, 이명, 이노, 매핵기 등
의 증상을 갖는다.  그외에도 유방이  팽창하여 아랫배가 팽팽하고 생리불순이거
나 출혈량이 많기도  하다.가슴이답답하고 양쪽 옆구리가 거북하고  아프며 당길 
때 간기울혈을 의심한다.
  간기울혈이 생기는 까닭은  개인의 사회적 적응응ㄹ 방해하는긴장상태가 지속
되거나. 가족의 일사 일상생황에서 스트레스가 쌓일 때 계속된다. 즉 인간관계에
서 일어나는 여러 가지 미묘한 감정의 병화, 곡상함이 이병의 원잉 된다.
  또한 근심걱정을 오래  계속하거나 정신적 고통, 자기 능력으로 감당할  수 없
는 정신적  충격을 받게 되면  한방에선 간기가억제된다고 한다.  이렇게 간기가 
억제되어 진행되면 간기울혈이  된다. 그러나 간기울혈이 되었다고  해서 조직학
적으로나 효소 검사에서는특별한 이상이 나타나지 않는다. 
  그러나 우리 몸 내부에서는  세 가지 의 이상이 초래된다. 첫째,혈액순환의 장
애가 일어난다. 즉 어혈이 몸에 생긴다. 둘째 소화불량과 위염 및 내장의 기능적 
장애가 생긴다. 셋째 담이  생긴다. 담이란 흔히 기관지에서 생기는 가래도 담이
며 그밖에 우리 몸에서 필요치 않은  이물질을 담이라고 표현한다. 콜레스케롤이 
증가하는 경우도 담의  일종으로 본다. 이렇게  어혈, 담,  소화불량에 걸리면 기
의순화에 이상이 생겨기가 올라가는 현상이 나타난다.
  정신 신경에 변화가 보여 유방이나 아랫배,  생긱기관에 병변이 일어나 통증이 
느껴진다. 어지러운 증상이나 이명이 나타나는 것도 기가 상승하기 때문이다. 또 
불안 초조 불면증 등도 순환장애와 자율신경의 불균형 때문에 일어나는 것이다.
   간기울혈엔 간기능을 원활하게 해주어야 한다.
  간기울혈의 치료는 무엇보다  간기를 원활하게 하는 데 신경을 써야  한다. 이
를 소간 시킨다고 말하는 데 소간이라 ㄴ간의 울혈을 풀어주며 간기능을 원활하
게 한다는 뜻이다.
  담을 제거하는 방법은  화단 또는 거담이라고 한다. 순환 ㅈ아애를  없애는 방
벙은 이기시킨다고말한다.
  간기룽ㄹ혈로 나타나는 정신의학적인 증후군은 소요산과 온담탕이라는 처방을 
합해 투여한다. 소요산이라는 처방은  소간, 이기, 개울, 보혈에 약리작용을 하는 
처방이며 온담탕이란 담으 ㄹ제거하면서 안정제의 역할을 해 주는 처방이다.
  그러나 정신의학적 증후군이라 해도 조그마한 일데도 깜짝깜짝 놀라며 우울증
이심해 불안 초조 심장이 두근거리는증상에는 가미온담탕에다가 울금 백복신 용
안욱 원지 석상초 용곡 모려 등을 가미핵서 복용하면 좋다..
  소화기 기능에 장애가 있으면서  신경성 증상이 나타날 때는 정리산과 소요산
을 합해서 복용한다.  매핵기가 나타날 때 즉 목에 솜덩이가  걸린것처럼 아무리 
뱉어 버리려 해도 안 될 때는 가미 사칠탕 또는 반화후박탕을 복용하면 된다.
  간기울혈이 오랫동안  지속되어 생기는 병인 간화상염은  두통 어지럼증 구고 
불면증 구갈  등의 증상을 나타내며  신경성 증상까지 동반된다.  심하면 코피를 
쏟는 다든다 토혈을 하며 여자는 이유없는 자궁출혈이 생긴다.
  또 때때로 얼굴에 안면 홍조가 나타나 오랫동안 없어지지 않기도 하며 손바닥
과 발바닥에서열이나고 화를 잘내며 미칠 것 같다는 표현을 쓴다.
   간에서 생긴 열은 머리로 올라간다.
  간기울혈이 오랜 기간 계속되면서 생긴 병인 간화상염은 간의 진액기 몹시 부
족하게 된 상태이므로  간에서 생긴 열이 머리 부분으로 올라가게  된다. 이때는 
우리 몸의 기혈과  열이 위로 치올라가기 때문에  여러 가지 간화상염의 증상이 
나타난다.
  머리가 심하게 아프면서 핏줄이 터질  것 같고 송곳으로 찌르는 것 같다고 호
소하는 경우에는  요담사간탕이나 가미소요산에 하고 200그램을  넣어 복용한다. 
이러한 증상은 간화가 심하기 때문에 나타나는 것이므로 우선 간의 열을 제거하
기 위해 이 약을 복용하는 것이 좋다.
  만약 추웠다, 더웠다  하면서 간화상염의 증상이 나타나면  소지호탕을 복용한
다.
  헛소리를 하면서 소변이 잘 안나오고 정신분열증 증세가 나타나면 시호용골모
려탕과 감백대조탕을 합해서 복용한다. 또한 건망증이  심해지고 두통 및 현기증
과 불안 공포 초조를 느끼면 귀비탕과 온담탕을 합해 복용한다. 
  간양상항증도 간화상염과  증세는 비슷하다.  그렇게 때문에 초보자들의  경우 
이 둘을 구별하기가 쉽지 않다.
  간양상항증은 머리가 아프고  어지러우며 얼굴이 화끈화끈 달아오르고 번조등
이 나며 화를 잘내고 불면증  귀울림 입과목이 마르고 맥박이 가늘고 빠르게 뛰
며 화를 내든다 피로를 느끼면 증세가 심해진다.
  그러나 간화상염과 간양상항에서는 눈에 충혈이 없고  대신 눈이 침침하고 피
로가 쉬오며 빛을 싫어한다.  간화상염에서는 귀울림이 심하지만 간양상항에서는 
귀울림이 매미소리처럼 난다. 화가 나면 격렬해지고  물건을 부수기도 하고 입이 
마를때는 물을 많이 마시는 간화상염에 비해 간양상황은 화가 나도 조용히 원망
만 하는 정도며 물도 별로 마시지 않는다.
  이렇게 간화상염에서는  모든 증상이 격렬하고 동적이며  변화가 심한 반면에 
간양상항은 증상이 경미하고 정적이며  특히 갱년기 장애 증상에서 많이 나타난
다.
  간양상항은 간의 양기가 지나치게 왕성해서 나타나는  병이다. 첫째 남녀를 막
론하고 성생활을 무절제하게 하면 발생하며 둘째 정신적 노동 및 자극을 심하게 
받는 경우 셋째는 음식 섭취의 불균형 넷째는 체질적으로 소양인에게서 많이 나
타난다.
  간양상항을 치료하기  위해서는 천마조등음  좌귀음 지백지황환 기국지황환을 
복용하면 좋다.
 
  심장의 탈이 나서 생기는 심화병
  심장에 탈이 나서 생기는 심화병에는 심화상염과 담화요심 두 가지가 있다.
 심화상염은 심장이 약해서  오랫동안 치료를 했거나, 치료를 하나  잘못하면 생
긴다. 또 심장의 음이 부족해 양기가 지나치게 왕성해져 나타나기도 한다.
  이 심화상염은 입안과 혀끝이  헐며 불면증과 가슴이 두근거리는 증상이 나타
나고 조급해  안절부절하며 소변색이 붉다.  소변량이 적어지면서 소변을  볼 때 
가시로 찌르는 것처럼 따끔거린다. 심하면 아프면서  소변에 피가 섞여 나오기도
한다. 얼굴이 벌겋게  달아오르면서 조갈증이 심해 찬물을 많이 마시는  것도 심
화상염의 증세다.
  심화상염의 원인도 간화상염의 원인과 비슷하다. 특히  속에 열이 많은 사람이 
매운 음식을 오랫동안  많이 섭취한다든가 부자 계피  은양곽 같은 열성 약물을 
잘못 복용하면 이 병에 걸린다.
  한의학적으로 심장은 혈관을 주관하며 얼굴색과 땀 그리고 정신을 지배하므로 
혀와 관계가 있다. 그러므로 혈액순환과 뇌신경 및  혀 등에 반응이 나타나게 된
다.
  심장에 열이 많으면 혈관질환 정신신경증상 혀에 염증이 나타나게 된다.
  심화상염은 심장에 필요 이상의 과도한 열 때문에 일어나는 병이니 만큼 열을 
맑게 하고 화를 없애는 청심사화방법을 써야 한다.
  신경증적인 증상은 없고 가슴이 두근거리고 조살증이 나며 안절부절하고 혀끝
이 헐고 아프며 잠이 오지 않으면 청심연자음과 청왕보심단을 복용한다.
  입안이 헐고 얼굴이 붉게 상기되며  코피가 나면서 잘 멎지 않을 땐 삼황사심
탕을 복용하거나 석ㄱ소독음을 복용한다.
  신경증적인 증세가  약간 나타나면서 조갈이 심하고  안절부절하며 입안이 헐 
때는 양격산화탕을 복용한다.
  담화요심은 담화가 심장의 기능을  방해해 정신신경증상과 불면증 입이 쓴 증
상 등이 나타나는 것을 말한다.
  담화란 간기울혈로 담이 생기거나 어떤 이유로든지 몸에 담이 생긴 것을 제거
하지 않고 있으면 담이 담화로 변화 되어 심장에 영향을 미치게 된다.
  이 병의 증상은 가슴이 두근거리고 빈혈이 생기며 입이 쓰고 잠을 잘 수가 없
으며 심하면 실없이 웃고 허튼소리를 하며 정신분열 증세가 나타난다.
  담화요심은 억울한 일을 참거나 분노 또한 심한 충격을 받아서 간기울혈이 되
어 담이 생긴 것을 제거하지 않으면 그 담이 담화로 변해 심장에 영향을 미쳐일
어 나게 된다
  이 병에는 청심사화와 척담개규로 치료를 할 수가 있다.
  
    중풍
    한,양방의 절묘한 상호 결합과 보완
  이강일(나사렛한방병원   원장.   인천광역시   남동구   간석동   207-1.  전
화:<032>423-5127)
  중풍은 폭풍에 나무가지가 꺾어지는 것처럼 바람에 적중되었다는 말로써 졸중
풍 또는 뇌졸중이라ㅣ고 말하기도 한다.
  중풍은 고대 한방 의서에도  기재되어 있는 오래된 병으로 현대에 이르러서도 
우리 주위에서 흔히 볼 수  있는데 치료기간이 다른 질환에 비하여 비교적 긴대
다 예후가 불량한 경우가 많아  한창활동해야 할 50대 에 발병률이 높아 국가적
으로 아까운 인재의 손실과 개인적으로는 경제적 손실이 막대한 질환이다.
  중풍은 중년 후 고령자에 이르기까지 나이에 따라 발병 환자수가 증가하고 고
혈압과 단요병 환자에서 더 많이 발생한다.
  계절적으로 포근하다 추어지는 초겨울  아침 7시 10시 오후 5~6시경에 따뜻한 
실내애서 추운 바깥으로 나갔을  때 뇌졸중을 일으키기 쉽고 계절적으로는 겨울
철과 봄철에 많고 여름철에는 적은 편이다. 
  최근 우리나라 사람들의 사망 원이 중에서 가장 많은 사망률을 나타내고 있는 
것이 뇌졸중이라는 조사결과가 ㅂ라표되었다.
  모든 생각과 지혜를 창출하고 감각과 운동 그리고 신체의 모든 부분을 조절하
는 기능을 갖고 있는 뇌조직에는  많은 혈관과 신경이 복잡하게 얽혀 있어서 제
각기 중요한 역할을 수행하고 있다.
  뇌혈관을 통해서 되조직에 공급되는  혈액 속에는 가종 영야소와 산소를 포함
하고 있어 잠시라도 공급이  중단되면 허혈성 괴사를 일으켜 뇌조직이 파괴되고 
뇌신경의 기능을 상실하게 된다.
  뇌조직에 산소공급이  3초간만 막혀도 뇌조직은 크게  지장을 받는데 5분이상 
계속될 때에는 뇌의 활동이 정지되고  시간이 지나면 돌이킬 수 없는 괴사를 일
으킨다.
  중풍은 뇌혈관의 폐쇄 또는 파열로 인하여 뇌조직에 혈액 공급이 중단되어 발
생하는 뇌혈관 질환이 대부분이라고 할 수 있다.
  뇌혈관 질환은 혈관벽의이상 혈전 또는 전색에 의한 혈관폐색 혈관의 파열 혈
압강하로 인한 뇌 순환부전 혈관내경의 변화 혈관벽 투과성의 변화 혈액 점조도
의 증가 또는 혈액 성상의 변화 등을  의미한다. 중풍을 일으키는 대표적인 뇌혈
관 질환으로는 크게 나누어  일과성 뇌허혈발작 뇌혈전증 뇌색전증 뇌허혈 뇌출
혈로 구별할 수 있다.
  일과성 뇌허혈발작 뇌혈전증 뇌색전증 뇌허혈 등을 뇌경색이라 칭하고 뇌졸중 
환자의 80%를 차지한다. 그외에 뇌실질 출혈과 지주막하 출혈은 20% 정도 되는 
것으로 보고 된바 있다. 
  중풍 즉 뇌혈관 질환을 일으키는 원인을 한방의학에서는 풍 화 기 습 담 으로 
분류하고 증상별로 분류할때는 졸중풍 중의 중비 편고 비풍 등으로 분류하고 질
병의 발생 위치에 따라 분류할 때는 중장중 중부중 중혈맥중으로 구별한다.
  중풍의 치료는 중풍 예조증일 때 예방하는 치료법이 가장 현명하고 그 다음으
로는 졸중풍으로 쓰러졌을 때 치료가 속히 잘 돼야 한다.
  뇌조직의 장애는 오랜 시간  받을수록 뇌기능 손상이 커지고 손상이 커질수록 
횝고이 어려워지기  때문이다. 졸중풍일 때는  원인에 따라서 치료  방법과 한약 
처방을 다르게 해야하고 대개 10일~2주 이상이 지나면 중풍 후유증으로 남게 되
므로 이럴 때는 운동 요법을 게을이 해서는 안된다.

  중풍의 원인
  흔히 일반적인 상식으로 고혈압환자는 중풍에 걸리기 쉽다는 생각을 하므로써 
고혈압이 아닌 사람에게는  중풍 걱정은 하지 않아도  된다는 착각에 빠지게 한
다.
  그러나 뇌혈관 질환에는 고협압  이외의 질환들이 많으며 이러한 뇌혈관 질환
을 유발시키는  것은 일상적인 생활습성에 그  원인이 있다고 알 수  있다. 또한 
선천적인 기형이나 유전적인 원인과 외적인 충격이나 손상이 원인 일수도 있다.
  뇌혈정증을 일으키는 원인  질환은 뇌동맥의 중상경화증 낭상동맥류파열 뇌혈
전선정맥염 동맥염 다혈증 혈전성혈소판감소자반병 경동맥의 외상 해리서대동맥
류 전신성자혈압 저산소증 심근경색  외상 외과적 쇼크 지속성 신경증상을 남긴
느 편두통 단순한 실신발작 급성심혈 중증기립성저혈압 동맥조형술의 합병증 뇌
내혈종의 압박등이 씨고 그외에 원인 불명인 것도 많이 있다.
  뇌동맥의 죽상경화증 주요 촉진인자로는 고혈압 당뇨벙 협심증 심근경색증 심
전도상 이상소견 하지의 하나 또한 수개소의 말초백박 소실 등의 증거가 관찰될 
수도 있다.
  뇌색전증은  그 색전물이  심장내의 혈전에서  떵져 나온  조각으로 구성된는 
rudddn가 많고 원인 질환으로는 심장성과 비심장성 그리고 원인불명으로 구별할 
수 있다.
  심장성으로는 심방세도 츄마티성  죽성경화성 고혈압성 선천성 심질환에 수반
된 부정맥  심근경색 세균성 심내막염 승모판협착증  심장외과 수술합병증 지방 
종양 폐정맥증의 혈전등이 있다. 
  뇌색전증은 본질적으로 심장질환의  증상이라 할 수 있다.  색전증과 관계있는 
심질환의 종류는 많으나 가장  빈도가 높은 직접적 원인은죽상경화성 또는 류마
티성 심질환의 종유응 많으나  가장 빈도가 높은 직접적원인은 죽상경화성 또는 
류마티성 심질환에 의한  만성 심방세동에서 발생한다. 이때  색전괴는 심이내에 
있는벽재혈전에서 발생한다. 다른  종류의 심질환 즉 고혈압성  선천성갑상선 ㅈ
우독증 또는 매독성 심질환 등에 의한 심방세동의 경우에도 색전증이 발생할 수 
있다.
  두 개내출혈의 원인으로는  고혈압성 뇌내출혈 낭상동맥류파열 혈관종파열 외
상백혈병 재생  불량성 빈혈 혈소판감소성 자반병  간질환 항으고요법의 합병증 
섬유소용해방진 저섬유소원혈증 혈우병 등의  출혈성 질환 등이 있고 기타 질환
과 원인이 알려져 있지 않은 ㄱ서도 많이 있다.
  두 개내출혈은 고혈압성뇌내출혈과 낭상동맥류파열이 대부분의원인이 되고 있
고 고혈압성 뇌출혈은 뇌조직안에서 일어나며 지주막하공에 있는 동맥의 파열은 
동맥류의 경우를 제외하고는 거의 알려져 있지 않다.

  중풍의 합병증 
  중풍환자에게는 중풍을  일으킨 원인 질환 외에도  또다른 질환들이 이환되어 
있는 경우가 많고 중풍 발생 이후 여러 가지 합병증이 발생할 수가 있다.
  증풍의 원이 질환과 합병증의 발견은 중풍을 치료하기 위한 대책을 세우기 위
해서 매우  중요하다. 이는 여러 가지  이화학적 검사를 통해서 발견할  수 있기 
때문에 일정 기간ㅇ르 주기로 또는 환자에게 어떤 증상이 발현하면 즉시 검사를 
실시해야 한다.
  중풍 발생 이후 흔히  발생하기 쉬운 합병증으로는 상기도염과 기관지염 폐렴 
신우신염 요도염 대상포진 욕창  오십견 신경통 관절강직 간염 영양실조 전해질
감소 급성 위장염  신경쇠약 조울증 결막염 근육위축  등의 질환이 있고 이러한 
합병증은 중풍치교와  병행하여 치료해야 하고 합병증  치료엥만 치중하고 중풍 
치료를 소홀히 해서는 안된다.
 
  중풍의 치료법
  중풍치료는 한방의학적인 치료법과 양방 의학적인 치료법이 각각 있으나 각기 
취약점을 지니고 있기  때문에 상호 취약점을 보완하여  치료할 경우 훨씬 짧은 
기간 내에 중풍을 치료할 수 있고 더 좋은 효과를 얻을 수 있다,.
  중풍을 일으칸 원인과 합병증의  발생 유무를 찾아내기 위하여 이화악적 검사
장비를 활용한다.
  뇌전산단층촬영은 뇌졸중 초기에  응급의 ㅈ어도를 판단하기 위해서 필여하고 
발병후 5~6일 에는 진행의 정도를 관팔하기 위해서 필요하다.
  일반혈액검사 등은 중풍의 원인  질환과 병발증 합병증 등르 발견하기 위해서 
필요하므로 중풍 초기와 발병  후 2주일을 주기로 검사하는 것이 치료에 도움이 
된다.
  동의보감에 기록된 중풍치료법은 초기치료법과 후유증치료법 그리고 예방법으
로 구분 되어있고 그 당시 이화학적 검사장비의 미개발로 정확한 중풍의 과정과 
합병증의 발생을 발견하는 것에는  어려움이 많았을 것으로 믿어지며 새로운 검
상아비의 개발에 따라 중풍의 한방  치료법은 더욱 정확하고 빠르게 칠할 수 있
는 한약처방과  침구 치료법 한방  물리요법등이 개발괴고 있다.  앞으로 새로운 
이화학적 검사장비의  검사결과에 따름  한방치료대핵을 한바읫학적인 방법으로 
체계화 함으로써 한방의학의 과학과는 실현될 것으로 믿는다.
  이는 5천년 동안 경험에 의해서 치료해 왔던 한방치료법을 체계적으로 분류하
는 작업이 필요하고 그에 따른 많은 학술적인 논문이 요구되고 있다.
  <치험사례>
-안모숙(여 19세 인천관역시 북구 효성동 경남아파트) 씨의  병명은 중풍으로 양
측 팔다리 마비 증상을 보였다. 초진일은 1995년 5월 2일
 고교 2년생인 이환자으이 학교에서  체력단련 달리기 훈련을 마치고 나서 갑자
기 발병했다. 양측팔다리가  전혀 움직이지 않고 시만 두통과 구토  증상을 나타
내는 중증  중풍으로 인천 모  종합병원에 입원했다. 그러나 C-T촬영상  별다른 
이상을 발견하지 못한 채로 치료효과를 기대할 수 없어 5일 만에 퇴원해 본원으
로 전원되어 입원치료를 시작했다.
  MRI 촬영을 권하고 싶었지만  환자의 두통과 구토증상이 너무 심했기 때문에 
상태를 관찰하면 서 촬영하기로 한고 우선 구토와 두통을 치료하기 어한 한약을 
투여하면서 침을 시술했다.  3일간의 긴장과 염려속에 구토는 멎었고  두통은 다
소 호전되었다. 하지만 마음을 놓을 수가 없었다.
  두통 증상은 아직  남아 있으나 팔다리 마비  증상의 치료시기를 놓티지 않기 
위해 곧바로 중풍치료용  한약처방을 투여하기 시작했다. 그렇게  10여일이 지나
자 두통은  많이 소실되었으며 양팔을스스로  들어 올리 수있게  되었다. 그러나 
양측 다리는 전혀 꼼짝할 수 없어 혼자 않기도 어려울 정도 였다.
  치료 개시일로부터 23일이 지나자 왼쪽 다리를 조금씩 움직이더니 1개월 쯤에
는 부축으로 걸을  수 있었다. 치료 중간에 피부발진 발열등의  증상이 나타났으
나 그때 그때 적절한 처방을 구사했다. 30일  정도 경과되었을 땡는 보호자의 도
움없이 혼자 걸어서 계단을 오르내리는  현습을 할 수있을 정도로 호저되었다.
  강모규(남 54새  인천광역시 남동구 간석동  주공아파트)씨는 뇌출혈 수술  후 
우측 반신 마비와 감염 증세르 보였다 초진일은 1993년 11월15일
  이 환자는 뇌출혀이 발생해  인턴 모 병월에서 노내혈종 수술을 받고 2개월간 
입원 가료 했으나 우측팔다리를 전혀  움직 일 수없을뿐더러 않아 있을 수도 없
었다. 퇴원후  집에서 요양하던중 본인에게 완진  치료를 청했다. 방문해 진잦해 
보니 음식을 정상적으로 섭취할 수가  없어 미음을 먹고 씨전 탓에 체중이 너무 
감소해 피골이 상접한 상태 였으며 호흡을 하는 뎅도 어려움이 있었다.
  수족마비가 어찌나 심한지 자신이 오른쪽  팔이 등위에 깔려 있는 줄 도 모를 
정도로 감각  신경이 마비되어 있었다.  도저히 자신이 없었으나  너무 해처로워 
한번 치료를 시도해 보겠다고 약속한 다음  침치료화 한약 타방을 병용했다. 2주
정도 치료하자 오른쪽 다리가 움직이는 듯한 증상이나타나 다소 희망을 가질 수 
있었다.
  1개월간이 치료 끝에 호흡이 정상화  되고 휠테어에 약 1시간 정도 않아 있을
수 있게 되었다. 그후 날이 갈수록 앉아있는  시간이 늘어나고 식사도 밥으로 바
꾸면서 영야상태가 많이 좋아 졌다.
  훨체어를 탈 수 있게 된 이 환자는 본 한방병원에 입원해 2개월간 치료했으며 
혼자 걸을 수  있는 상태로 호전되자 퇴원한 다음 외래치료를  계속했다. 간기능
검사를 실시한 결과  수치가 높아졌고 알부민 수치가 떨어져 있었다.  수시로 알
부민 수액을 공급하면서  한약처방을 투약해 간기능을 정상화시켰다.  환자의 체
중이 많이  증가하고 활동은 상당히 자유스러워  졌으나 이제부터는 정상인처럼 
완벽하게 활동할 수 있을 것을 기대하며 지속적인 운동 요법을 실행하고 있다.
  김모식(남 2세. 인천광역시  남동구 구월동 주공아차트) 씨는 뇌출혈과 혈우병
으로 의식 불명 상태였다. 초진일은 1994년 11월10일
  이 환자는 서울대학병원에서 C-T촬영결과 뇌출열로 판명되었으나 혈우병으로 
인해 뇌수술이 불가능하자 퇴원할 수밖에 없었다.  본원으로 찾아왔을 때는 의식
이 전혀 없고 잠자는 듯한 상태였으며 미음과 우유를 겨우 받아 마시고 있었다.
  5일간 침과 한약으로  뇌출혈을 치료하자 아이의 정신이 다소  살아났다. 15일
째 되자  정신이 거의 정상으로 돌아왔고  밥을 먹을 수 있게  되었다. 치료시작 
30일이 되자 아이는 완전히 정상을 되찾았고 귀엽게 재롱을 떨기 시작했다.
  김모자(여 45세 인천광약시 북구 작전동  현대아파트) 씨는 뇌경색으로 의식불
명 상태에서 우측 수족이 마비되었다. 초진일은 1995년 1월 15일
  이 환자는 음식을 넘길 수  없는 연하 마비와 우측 수족마비 대소변을 느끼지 
못하는 대소변불금증으로인천 모 종합병워에서 2주 동안 입원가료했으나 호전되
지 않고 갑자기 상태가악화되어 본원으로 이송되었다.
  그 병원에서 C-T 촬영을  해본 결과 뇌경색으로뇌의 30%가 기능을 상실했으
나 다시 촬영해 보니  입원도중 뇌경색의 재발로 뇌의 50%가 기능을 상실한 것
으로 나타났다.
  본원에서는 L-튜브를  통해 미음을  공급하면서 뇌경색으로 인한  중풍치료용 
한약처방을 공급하고 침구치료를 실시 했다. 그러나  뇌경색이 너무 심해 의식이 
쉽게 회복될 것  같지 않았다. 영양 결핍과 전해질의 부족  현상이 나타나 1중일
에 1회씩 영양제를  공급하고 정해질 검사를 실시했다. 하루 종일  눈을 감고 잠
자는 듯 좀 처럼 변화가 없자 회진할 때마다 긴장해야 했다.
  1개월쯤 되었을 때 스스로 물을 한모금씩 넘길수  있게 죄었따. 그 뒤로 1주일
이 경과하자 L-튜브를  제거하고도 미음을 사킬 수 있게  되었으며 팔다리의 마
비도 많이 호전되고  있었다. 날이 갈수록 회복되는 환자의 모습을  확인할 때마
다 한방의학의 신비함을 새삼 느끼지 않을 수 없었다.
  치료를 시작한 이래 2개월이  되었을 때는 환자 스스로 식사하고 걸을수 있을 
정도로 호전되었다. 입원 3개월만 퇴원하면서 C-T 촬영을  한 결과 재발했던 뇌
경색 부위가 없어지고 정상으로 나타났다.
  한모자(여.55세.인천광역시 남동구  간석 1동) 씨는  뇌출혈로 인한 죄측  반신 
마비로 인천 모 종합병원에서 입원가료했으나 치료효과를 기대할 수 없어 2주일 
많에 본 한방별언으로 전원 되었다.
  내원 당시에는 의식은  있었으나 좌측 팔다리를 전혀  꼼짝할 수 없을 정도로 
심한 마비와 두통으로 몹시 고통받고 있었다.  C-T촬영한 결과 뇌혈종의 부위가 
아직 없어지지 않고 있었다.
  최우선으로 해결해야 할 것은  뇌혈종을 제거하는 치료로서 그에 따른 한약처
방과 침시술이 필요했다. 2주간의 치료로  두통이 소실되었고 마비되었던 죄측다
리를 구부릴 수 있게 되었다. 식욕도 호전되었으며 영양상태도 거의 회복되었다.
  4주간의 치료가 끝나자 혼자 걸은수 있었고 2개월 10일만에 퇴원해 통원 치료
를 계속하고 있다.

    치질
    항문질환은 방심을 용납하지 않는다
  장세환(동보한방병원 원장, 대구광역시 동구 신천4동 503.전화:<053>425-4085)
  총론
  치질은 양의 동서를 막론하고 성별, 연령, 인종에 구분이 없이 모든 사람이 걸
리는 병이다. 특히 수미 각국인보다는 한국인에게는 더욱더  많이 볼 수 있는 현
상은, 한서의 기후차가  심하고 음식분량이 많아 항문에 부담을 크게  주며 변소
의 구조상 배변시 혈관이 흥분해 긴장하는 관계로 혈행에 지장을 초래하여 울혈
이 되기 쉽기 때문이라고 한다.
  치질의 분류는  학자들간에 많은 논란이 있으나  필자는 이것을 치핵(숫치질), 
치루(암치질), 열치(째진 치질),  탈항증, 항문주위농창 및 기타 등  6가지로 대별
한다. 이것을 다시 더 세분하여 치핵을 외치핵(겉치질)과 내치핵(속치질), 치루를 
완전 치루와 불완전 치루, 기타로는 좀 경우가 다르긴 하지만 항문 곤지름, 항문 
소양증, 직장암 등으로 나누었다.
  필자가 임상 경험을 해오는 동안 특히 잊혀지지  않는 것은, 어떤 환자들은 치
질을 영원한 불치병이라고  아예 비관적인 체념을 하는 반면, 어떤  환자들은 처
음부터 치질은 병도 아니라고 낙관하다가 끝내는 보호자에게 부축되어 들어오는 
환자들을 종종 볼 수 있다. 뿐만아니라 심한  치질로 항문 괄약근이 파괴되어 자
기도 모르는 사이에  대변이 나오는 등 일평생  불구의 신세를 못면하는 불행을 
초래하는 수가 비일비재하다.
  다시 한 번  간곡히 말씀드리지만 치질은 불치의  병도 아니고 반변에 방심만 
하여도 될  병이 아니다. 왜냐하면 치질은  분명히 완치될 수 있는  병인 동시에 
그대로 방치하여 두면 예기치 못할 커다란 결과를  가져올 수 있기 때문이다. 무
슨 병이든지 다 그러하겠지만 이병 역시 조기발견에 조기치료가 가장 빠른 첩경
인 동시에 가장 안전한 길이다.
  치질 원인의 개요
  치질의 원인은 분류하기에 따라 여러  가지로 나눌 수 있겠지만 필자는 그 원
인을 다음 세 가지로 구분하여 보았다.
  세균의 침입
  항문은 구조상 신체의 어느  부분보다 세균이 침입하거나 또 균이 번식하기도 
쉽다. 이 균의 침입 및 번식으로 인하여  항문 부분의 연부조직에 염증이 발생하
거나 울혈이 되어 혈행에 지장을 초래하기 때문에 치질이 발생한다.
  항문에 반복된 자극과 압박
  부드러운 조직으로 구성이 된 항문이 오랜 시간을 두고 반복된 자극이나 압박
을 주면 치질이  발생한다. 예를 들면 임신부나 산모들이 체내의  진액과 영양분
을 많아 소모시키거나 또는 어떤  병으로 인하여 장이 조한 사람들은 항상 변비
증이 계속 반복이 된다면 항문이  자극을 받아 혈행에 지장을 주기 때문에 치질
이 생기고 변비증을  수반하지 않는 임신부들도 치질이  많이 발생하는 것을 볼 
수 있다. 이것은 자궁내 태아가 성장해감에 따라  확대된 자궁이 주위 장기을 압
박이 되어 혈액순환에  영향을 미치게 되어 치질이 생긴다. 그밖에  복막염 환자
나 복수증 환자  또는 간장질환 환자도 역시  항문부분의 압박 내지 혈액순환이 
불순하여 치질을 유발한다.
  기타의 원인
  이상에서 언급한 외에 치질의 직접 또는 간접적이 원인은 다음과 같다.
  1, 냉-추운곳에 많이 거처하는 사람은 항문의 혈액 순환이  잘 되지 않아 치질
을 유발한다.
  2, 습-습기가 많은  곳에 거처하거나 하초가 습한 사람은 항상  항문주위가 축
축하여 피부에 자극을 주기 쉽다. 야영 생활을  하는 군인들이 치질이 많이 앓은 
이유도 이 때문이다.
  3, 좌승생활-자전거를 많이 타는 사람이나 승마를 하는 사람들, 그리고 운전수
들은 항문에 치로와  자극을 주어 혈액순환이 원활치  못하여 치질을 많이 앓고 
있다.
  4, 술과 기호식품-술, 커피, 향료 등을 과음하면  충혈을 가져오기 때문에 치질
을 유발하기 쉽다.
  전술한 바와 같이 우리나라의 변소 구조상 배변시 항문의 압박을 가하여 혈관
이 노장하여 혈행에 지장을 초래한다.

  치질 치료의 개요
  옛날부터 천병만약이라는 말이 있듯이 치질도 그  치료약이 너무나 많다. 그러
나 그 많은 치료법 중에서도 과역 우리가 만족할 만하다고 보는 것이 얼마나 있
을까?
  항간에서는 이 약을 쓰면  틀림없이 낫고, 저 약을 쓰면 백발백중이라고 한다. 
그러나 그러한 약을 사용하여 본  환자들은 실망을 금치 못하여 의원의 문을 두
두리게 된다. 뿐만  아니라 극약이나 독한 화공약품을 가지고 치료를  하다가 상
처를 약화시켜 난관에 봉착하는 예가 한두사람이  아니다. 더욱이 요사이는 도처
에 돌팔이 의사들이  가가호호 방문하면서 치질을 백발백중  치료시키느니, 책임
부통 치료니 하는 감언이설로  환자의 마음을 사로잡아 치질을 치료하다가 대량 
출혈을 시키거나 항문 괄약근을 파손시켜 일생을 불구로 만들고 마는 웃지 못할 
사태를 일으키는 예도 종종있다.
  항문병이라면 아주 간단할 것 같지만 실제로는 신체 어느 부분의 병보다고 까
다롭다. 왜냐하면 그곳에는 무수한  신경과 혈관의 분포, 근육의 배치 등으로 복
잡하기 그지 없다.  때문에 환자들 중에서 다소라도 인체에 대한  기초 지식이나
마 가진 사람이라고 한다면 절대 비과학적인 어설픈 방법이나 서투른 돌찰이 의
사에게 자기의 귀중한 생명을 맡기지는 아니 할 것이다.
  치질 치료의 가장 완전한 방법은  치질 그 자체를 근치시켜야 함은 물론 치료
후에돋 항문 협착증이나 실금증또는 불충분한 작용을 수반하는 후유증을 남겨서
도 안 되며 본연의 기능을 완전히 발휘할 수 있도록 치료하여야 한다.
  치질의 치료방법에도 수술요법, 주사요법,좌약요법, 내복약요법, 민간요법, 한방
요법 등 여러 가지가 있다.

  수술요법
  양방병원에서 널리 시행하는  방법으로 비교적 잘 듣는다.  그러나 이환기간이 
오래된 중증인 경우나  치루, 악성탈항증은 이 방법을 쓰면 흔히  재발하기가 쉽
다. 왜냐하면 치질은  병근이 있는데 중증인 경우 치질의 뿌리를  완전히 제거하
기란 극히 곤란하다. 만일 수술 후 그  뿌리가 조금이라도 제거되지 않았다면 이
것이 자라거 다시  중증으로 된다. 뿐만 아니라 수술을 시도하다가  항문 괄약근
이나 혈관을 다친다면 많은 출혈이 되거나 실금증 등 후유증을 초래하는 경우가 
종종있다. 또 수술신는 대부분 입원을 하게 되는데  이로 인한 입원시 경비의 과
중 부담, 시간의 소모, 통증 등도 환자로서는 애로점의 하나가 된다.

  좌약 및 내복요법
  사용횟수가 증가하고 병을 앓는  연도가 갚어감에 따라 대부분 치질은 악화되
어 출혈과  통증은 더욱 심해진다.  아무튼 치질이 발생시는  좌약이나 내복약을 
사용하기 전애 즉시 전문의에게  문의하여 치ㅣ료하는 것이 안전하고 타당한 방
법이라고 하겠다.

  주사요법
  치질 자체나 또는 탈항증에 주사약을 주입시켜 치료하는 방법이다.
  이 주사약을 주입시키면 치질 그 부분이 처음에는 확대되었다가 4~7일이 지나
면 검은 색으로  변화되면서 부식되어 진물이 계속 흘러내려 떨어지게  된다. 이
때에 연고 등을 발라 육아조직이 새로 나와 아물게 하는 방법인에 이 방법을 사
용할 땐 약의  종류나 과정에 따라 자칫  잘못하다가는 부작용이 따르기 쉬우니 
특별히 주의를 요하지 않으면 안된다.
  직립으로 보행하는 인류의  숙명적 질환인 치질, 한 번 걸리면  완치가 어렵다 
하여 '종신병'이라고까지 물리는  이 병도 우리 한방병원에서는 뿌리가 뽑혀버린
다.
  필자가 항문병을 전문적으로 치료하기 시작한 것은  20여년 전, 대구시 동안동
에 동보한의원을 개업한 직후부터이다.
  한국인의 60%가 앓고 있다는 고질병  치질, 서구인들과 다른 우리의 가옥구조
나 생활습관에서 그 원인을 찾아야 한다. 온냉의 기후차가 심한 날씨, 항문에 부
담을 줄 정도의 많은 음식의 양, 배변시  항문의 혈관을 확장시켜 혈행에 지장을 
초래하는 재래식 화장실의 구조, 좌식 생활 방식  등이 많은 치질 환자를 만들어
내고 있다.
  요즘 주거문화의 변화로 현대식 화장실을 사용하는데도 치질환자가 많은 것은 
스트레스로 변비증을 사진  사람이면 거의 90%가 치질  혹은 그 가능성이 높은 
사람들이다.
  임신과 출산의 경험을 하는 여성에게도 치질은  숙적이다. 변비만이 치질을 유
발하지는 않는다. 장기간 설사를 하는 사람들도 치질을 조심해야 하고, 간장질환
을 앓는 환자도 이병에 걸릴 확률은 높다.
  항문병을 수치질(치핵),  암치질(치루), 째진  치루(열치), 탈항증, 항문  주위의 
농창 등으로 크게 분류하는데 우리 한방병원을 찾아오는 환자의 약 50%가 수치
질 환자이다.
  특히 우리 한방병원에서는 고름주머니로 불리는 치루증에 뛰어난 치료 실적을 
보이고 있다. 100%, 재발없이, 단기간 내에 완치시킬 수 있다.  치료법 또한 간단
하며 통증도  없다. 지침으로 환부에  약을 삽입하거나 바르는  법, 연기를 쐬는 
법, 한약을 복용하는 방법으로 보통 3~7일 이면  거의 모든 치질은 씻은 듯이 낫
는다. 아주 심한 경우도 1개월 정도면 완치시킬 수 있다.
  100명 중에서 1명 정도만이 입원을  해야 하는 경우일 뿐 거의 통원치료로 항
문병을 치료하고 있다.
  무엇보다도 뿌리를 완전히  뽑아내야 하는 게 중요하다. 최근 수술을  하는 치
질 환자들이 늘어났지만 3~4년  후 재발했다는 경험자들의 말을 듣고 아예 기피
하는 사람들도 적지 않다.  더구나 수술을 할 경우 대부분 입원을  해야 하기 때
문에 바쁜 현대인들에게는 시간적 여유가 없어 차일피일 미루는 것이 보통이다.
  필자의 치료법이 선호될 수 밖에  없는 이유도 바로 시간적 부담이 적다는 점
과 경제적으로 큰 무리를 하지 않아도 된다는  점 때문이다. 한방요법은 체질 개
선을 목표로 하는 탓에 안전하고 후유증이 없는 것이 특색이다.
  신경을 많아 쓰고 몸이 쇠약해서  변비가 되어 치질을 앓는 경우 갑자기 붓고 
통증이 심한 사람에게는  '가미향소산', 술을 먹으면 항문  혈관이 충혈되어 통증
을 느끼는 사람에게는 '갈근탕', 혈번을 보는 치핵에는 '가미괴각환',  변비증의 근
본적인치료에는 '금액단'을 쓰고 있다.
  변비증의 근본치료는 식이요법에 어느 정도는 좌우되지만 절대적인 것은 아니
다. 항문 치료 중 가장 어려운 병의  하나는 변비증이지만 한약 신약을 불문하고 
'금액단'처럼 탁월한 효과가 인정되는 것은 아직 없다.
  이 '금액단'을 2개월간 계속  사용하면 아무리 악성 변비증이라도 재발없이 치
료가 가능하다. 열치의 95%이상이 변비증에서 기인하고 있기에 열치를 치료하려
면 변비증을 먼저  치료해야 한다. 뿐만 아니라 기타의 치질도  변비증이 원인이 
되었을때는 이 약을 사용해도 그 효과는 월등하다.
  이밖에도 변비증으로  항문에 출혈이 계속되어 빈혈증에  걸린 환자가 식욕이 
부진하며 현기증이 있고  피로를 쉽게 느끼는 사람에겐  '가미쌍화탕', 효과가 빠
른 반변에 통증이  결점이나 한약의 보편화된 처방으로  '고치산', 처방은 복잡하
지만 치루 효과에  좋은 '위피환', 오래된 치질 혹은 치루로  몸이 쇠약하거나 과
로하게 되며 출혈이  되거나 농이 나오는 사람은  '흑지황환', 웬만한 항문출혈에 
1제(20첩) 정도면 완치되는  근본요법인 '가미사물탕', 말항증을 치료하는 대표적
인 처방으로 몸이 냉하고 허약하거나 항문이 빠지는 사람에겐 '삼출탕'을 사용하
고 있다.
  민간요법은 그 종류가 너무 많아  일일이 열거할 수 없지만 보편화된 것만 몇
가지 소개한다.
  후라이판에 달걀의 노른자를 튀간다음 거기서 나오는  기름을 1일 2회 바른다. 
다만 치루와 열치에는 불가
  여름철에 청개구리를 먹으면 치질이 호전된다.
  홰나무 가지를 솥에 많이 넣고  삶으면 진이 나오는데 이 진을 치질의 상처에 
바른다.
  쑥으로 치질 상처에  뜸을 뜨면 통증이 가라앉는다. 단 급성으로  상처가 부었
거나 치루 등에는  부적당. 카바이트 뜸질은 악화될 수도 있으니  가급적이면 피
할 것.
  미꾸라지를 삶거나 생것으로 찜질한다.
  파를 삶아서 요강에 넣고 그 증기를 상처에 쐰다.
  닭의 머리를 짖찧어서 상처에 바른다.
  소금물로 자주 씻는다.
  말린 쇠똥을 불에 피워 그 연기를 쐰다.
  지네를 불에 태워 그 가루를 참기름에 개어 바른다.
  우렁이의 입구를 바늘로 찌른  다음 백반가루를 조금 뿌리면 그 바늘구멍으로 
진물이 흐르는데 그 진물을 치질의 상처에 바른다.
  가장 숫자가 많은  숫치질(외치핵, 겉치질)과 암치질(내핵, 속치질)에 대해서만 
그 원인과 한방요법 등을 소개하기로 한다.

  외치핵
  <원인>
  만성변비, 임신, 출산, 좌업(앉아서 하는 일), 운전, 승마, 담배, 술, 냉습한 곳에
서의 거처 등으로 인해 많이 발생한다.
  <증상>
  항상 항문 밖에 생긴다. 콩알이나 밤알 만한 것이 1개 혹은 그 이상으로 난다. 
급성은 3일 이내에 갑자기 밤만큼 커져서  통증이 심해지고, 만성은 서서히 자라
면서 처음엔 1개이던 것이 2개 이상으로 나타난다.
  통증을 일생을 통해  간혹 느끼지 않을 수도  있으나 대부분 과로, 과음, 음식 
부주의 등으로 건강이 좋지 않을 때 갑자기  통증이 오면서 악화된다. 발병한 지 
20~30년이 되어서 아무렇지도 않다가 급격히 악화되기도 한다.
  <예방과 일반요법>
  가벼운 운동과  목욕, 적당한 보행 등으로  혈액순환을 조절한다. 통증이 오면 
연고 등을 발라 상처를 부드럽게 한다. 가벼운  출혈이 있을 경우는 솜으로 상처
를 압박해 지혈한 후 안정을 취한다.
  술, 돼지고기, 닭고기 등은 가급적 먹지  않는다. 변비 때문에 악화되기 쉬우니 
땅콩, 깨, 야채 등 식물성 음식물을 섭취한다.
  양방에 의한 수술요법은 재발 가능성이 크므로 조기치료로 한방을 권한다.
  <본원의 한방요법>
  치핵 부위에 침공을 만들어 그 침공에  치산을 삽입한다. 4~5일만 되면 진물이 
나면서 뿌리가 빠진다.  뿌리가 빠진 자리에 연고를 바르면 1주일  정도 지나 완
전히 아문다.
  이 치료법은 부작용과  통증이 없다는 게 장점이다. 치료중에 전혀  불편이 없
어서 활동에 지장이 없다. 근치가 되어 재발하지 않는다.
  <치료 경험 사례>
  이모씨(23세, 공업)씨는 약 6년 전부터 항문 주위에 사마귀 같은 것이 하나 생
겼으나 처음엔  통증이 업었다. 그러나  시간이 흐르면서 가려움증이  약간 있을 
뿐이었다.
  군대에 입대하고 난 후부터 자주 가렵고 아프기도 해서 수술을 받았으나 제대
할 무렵 다시 재발했다.
  상처를 보니 치핵이 보통 밤알의 반 정도나  되었고 붉게 충혈된 상태였다. 그 
치핵에다가 자침을 하여  치산으로 만든 약을 삽입했다. 3~4일이  지나자 진물이 
흐르면서 6일 만에 근이 떨어지기에 '구치고'를 바르니 5일 만에 완치되었다.

  내치핵
  <원인>
  외치핵과 동일
  <증상>
  항문경을 삽입하건나 대변을 본 칙후 혹은 배변시 앉아서 힘을 주면 1~2개 또
는 여러개의 치핵(콩알이나 밤 정도의 크기)이 적청색을 띠면서 나온다. 미 부위
에는 많은 혈관이  분포되어 있기 때문에 출혈하기 아주 쉽다.  경우에 따라서는 
출혈이 없으나 만성이 되면 거의 출혈이 나타난다.
  처음엔 화장지에 피가 묻어나는 수준이지만 악화되면  뚝뚝 떨어지고, 더 심해
지면 분수처럼 쭉쭉 쏟아진다. 이렇게 며칠간  출혈이 계속되면 빈혈상태가 되고 
얼굴이 창백래지도, 식은땀이 흐르며, 가벼운 두통이 일어나고, 피로감, 식욕부진 
등을 동반한다. 치질  환자 중에는 출혈이 심해 심장마비를 일으켜  사망하는 경
우도 있다.
  <예방과 일반요법>
  변비로 고통을 받을  때에는 완하제로 대변을 묽게 한다. 식사는  채소 위주로 
많이 섭취하고  돼지고기나 닭고기 등은  피한다. 출혈이 심하면  안정을 취하고 
즉시 치료해야 한다.
  초기에는 내복약이나 좌약  등으로 효과를 볼 수  있으나 완치는 거의 어렵고 
다시 악화된다.
  <본원의 한방요법>
  핵을 노출시켜 그  곳에 약을 삽입한다. 5~6일 이 경과하면  진물이 나면서 핵
이 까맣게 되어  빠진다. 빠진 상처에 '구치고'를 발라  1주일이 경과하면 완치된
다.
  아무리 출혈이  심하더라도 약을 삽입하면  즉시 지혈이 된다.  며칠 만이라도 
과도한 활동을 삼가 삽입시킨 약이 빠지지 않도록 주의한다.
  <치료 경험 사례>
  손모씨(33세, 운전수). 가정은 대구에서 꾸리고 있으나 근무처는 대전이었다. 3
개월 전부터 배변시 출혈이 심했으나 특별한 치료도 하지 않고 그대로 두었다가 
증세가 악화되자 본원을 찾아왔다.
  내원시에는 빈혈이 극심해 부축하지 않으면 안  될 정도였다. 안색은 창백하고 
전신이 무력해 금방이라도 쓰러질 것처럼 보였다.  보호자들은 당황한 나머지 어
찌할 바를 모른 채 제발 살려만 달라고 애원하기 바빴다.
  이 환자 역시  치료 1개월만에 완치되어 생업에 복귀할 수  있었다. 현재 그는 
직장을 대구로 옮겨 건강하게 활동하고 있다.
  손씨의 치질이 발병한  것은 19세 때였다고 한다. 무려 15년  동안 방치하다가 
목숨까지 잃을 정도로  악화된 것이다. 처음엔 아프지도 않고 별로  대단치 않은 
것 같아 그대로  지냈더니 화장지에 피가 묻어나오는 정도였다. 그러나  간혹 과
음이나 피로가  겹치면 핵이 커지면서  출혈이 심해지기 시작했다.  출혈이 있을 
때마다 지혈제를 먹고 좌약을 넣은 뒤 조심하면 증세가 수그러 들었으나 나중에
는 그와 같은 치료법은 아무 소용이 없어졌다.  상처가 점점 확대되는 것은 물론 
배변시에는 피가 쭉쭉 쏟아지는 등 악화일로였다.

    무릎관절통, 소화불량
    사상체질의학을 접목시키는 치료
  김수범(우리한의원 원장. 서울시 마포구 아현3동 619-1. 전화:<02>363-7533)

  소화불량
  소화불량은 병의 경중으로 보아서 매우 다양하다.  간단하게는 한 끼를 굶거나 
배를 손으로 문질러주기만 하여도 낫는 것으로부터 기분 나쁜 소리만 들어도 소
화가 안 되거나, 이상한  냄새만 맡아도 소화가 안 되거나 혹은  시험 공부를 하
거나 신경을 쓰거나 스트레스를 받으면  소롸가 안 되는 것이 있으며 증세가 심
해지면 위염, 위궤양, 십이자장궤양, 위암 등 여러 가지로 진행될 수 있다.
  이들의 원인으로는 과식,  폭식, 스트레스를 비롯해 인스턴트  식품, 패스트 푸
드, 청량음료, 짠 음식, 찬 음식,  탄 음식, 자극적인 음식, 고칼로리 음식, 체질에 
맞지 않는 음식, 수면 전의 음식복용 등을 들  수 있으며 또한 운동부족 등이 있
다.
  치료는 기본적인 방법으로 체질에 따라 음식을  벅으면 소식하고, 정량을 정시
에 복용하고, 고칼로리 음식을  피한다. 자연식과 재래식 음식을 먹고 많이 걷고 
운동을 하면 미음을 편하게 하는 것이 제일이다.
  한의학적 치료로는 침, 뜸,  한약 등의 일반적인 방법과 컴퓨터 적외선 체열진
단, X-ray 등을 이용한  한약침요법, 추나요법 등의 큭수치료 방법이 있다. 체잘
별 특성에 따른 치료법을 보면 다음과 같다.
  소음인
  위장의 기능이 가장  약한 체질로서 조금만 많이  먹어도 속이 더부룩하며 안 
내려가거나 찬 음식을 먹으면 속이 불편하며 설사를  할 것 같은 증상을 보인다. 
또한 조금만 신경을 써도 소화가  안되며 기분 나쁜 소리를 듣자마자 소화가 안 
되거나 가슴 속애 쌓아둔  화가 풀리지 않아 항상 소화가 안  되기도 한다. 특히 
과중한 업무로 인하여 만성적이 소화불량이 나타나는 경우도 많다.
  따라서 음식을 꼭꼭 씹어 먹고 정량을 정시에 소식하고 따뜻한 음식을 먹으며 
풋과일을 삼가고 심적  부담이 되는 사소한 일은 빨리 잊어버려야  한다. 무엇보
다 항상 마음을 너그럽게 가질 수 있도록 해야 한다.
  치료애 있어서는 몸은 따뜻이  하면서 소화를 잘 시켜주는 인삼차, 백출차, 귤
차 등이 좋고 한약제는 향사양위탕,  보중익기탕, 이중탕, 향사육군자탕과 이것으
로 만든 한약침을 활용해 볼 수 있다.
  특히 소음인에 있어서는 봉약침이 효과적이다.
  소양인
  비장의 기능이 잘  되고 위장에 열이 많이  모이기 때문에 웬만해서는 소화가 
안 되는 일이 드물다. 너무 잘 되어서 당뇨로 변할 수 있는 면도 있다.
  그렇지만 화가 많은  관계로 흥분을 하거나 긴장을  하면 구토를 하고 소화가 
잘 되어 너무 과식을 하다  보면 위장에 부담을 주어서 염증이나 궤양을 일으키
기도 한다.
  특히 성격이 급한 관계로 신경을  많이 쓰거나 음식을 빨리 먹거나 열을 받게 
되면 바로 위장에 영향을 주어서 소화가 안 된다. 따라서 마음을 안정시키고, 너
무 일을 벌여놓고  마무리를 못하여 신경을 쓰지 말며, 뜨겁거나  자극적인 음식
보다는 시원한 음식이 좋으며, 음식을 꼭꼭 씹어먹으며 신선한 과일즙도 좋다.
  한약제는 양격산화탕, 독할지황탕, 형방지황탕과 이것으로 만든 한약침을 활용
해 볼 수 있다.
  태음인
  무엇이든지 잘 먹으며 비만이 문제여서 그렇지 얼마든지 먹을 수 있어서 위장
병보다는 여러 가지 성인병이 올 수 있다.
  그렇지만 너무 비만하여 습, 담이 많이 생기거나  기혈의 승강이 잘 안되고 병
이 오래되어 내열이  생겨 위장으로 올라가지 쉽다. 특히 변비가  오래되어 아래
로 빠질 탁기가 위로 올라가거나, 욕심을 너무 부리며 과도한 신경을 쓰거나, 과
로 때문에 위기능이 취약할 때에는 소화가 안  된다. 따라서 소식을 하고 운동을 
꾸준히 하며 욕심을 적개 갖고  마을을 편하게 하는 것이 좋다. 율뮤차 칡차, 무
즙 등이 좋고 한약제는 태음조위탕, 청심연자탕, 갈근해기탕 등과 이것으로 만든 
한약침을 활용해 볼 수  있고 태음인에 있어서는 웅담, 우황, 봉약침이 효과적이
다.
  태양인
  전형적인 증세로서는 얼격증이 있는데  이것은 음식물이 식도를 거쳐 위로 들
어갈 때 막힌 듯한 증세를  느끼거나 들어가지 못하고 토하는 증세를 말하는 것
으로 이미 병이 중한  상태에 이른 것이다. 이럴 때에는 성내지  말고 기름진 음
식을 먹지 말며 미후등식장탕을 활용해 볼 수 있다.

  무릎관절통
  무릎관절은 몸의 체중을 지탱히며  움직이게 하는 매우 중요한 부위로서 이러
한 무릎을 치료함에 있어서는 통증이 오게 되는 원인을 정확하게 파악하고 원인
을 제거하는 것이 중요하다.
  원인으로는 농사일이나 노동으로  기혈이 부족하여 퇴행성 변화가  오거나, 비
만으로 인하여 체중이 너무 나가거나, 오래 서 있거나, 관절을 많이 사용했을 때 
발병한다.
  특히 무릎에 무리한 운동을  했거나, 무거운 것을 많이 들거나, 자세가 불량하
여 척추가 휘어서 한  쪽 무릎으로만 힘이 가거나, 류마티스 관절염이나, 허리의 
디스크가 신경을 누르는  등 외부 충격도 무릎에  영향을 주어서 통증이 나타난
다. 따라서 적외선  체열진단, X-ray, 혈액검사 등으로 원인에  따라서 체질감별, 
한약, 침, 물리치료, 추나요법, 한약침요법 등을 정확히 응용할 필요가 있다.
  사상체질의학으로 각 체질에 따라 올 수 있는 병을 악화시키는 요인을 알려주
고 거기에 따른 주의사항, 좋은 음식, 나쁜 음식 등을 알아보고자 한다.
  소음인
  위기능이 약하거나 소화 흡수력이 부족하여 기혈을 충분히 만들어내지 못하거
나 운동량이 부족하여 무릎관절이 약해질 수 있다.
  특히 신경은 많이 쓰는  경우에는 위기능과 자율신경의 기능이 원활하지 못하
기 때문에 증세가 악화된다. 따라서 음식물의 소화가  잘 되는 것을 먹어 충분히 
흡수되도록 하며 파, 마늘,  생강, 고추, 겨자 등의 양념류의 음식을 복용하여 시
혈순환을 촉진시키고 진통작용을 하게 하며, 인스텐트 식품, 고지방, 차 음식, 풋
과일 등은 피한다.
  단방으로는 두중차, 인삼차, 생강차 등이  좋고 한약제는 팔물군자탕, 십이미관
중탕 등을 활용해 볼 수  있으며 또한 이것으로 만든 한약침액과 인삼, 당귀, 천
궁, 봉약침 등은 진통 효과가 있다.
  소양인
  활동적이고 화가 상체로 많이  상승하여 하체의 진액이 쉽게 고갈되고 신장의 
기능이 약하기 때문에 무릅관절도 약해지기 쉽다.  따라서 마음을 안정시키서 화
가 상체로 뜨지 않게 하고 무리하게 관절을 쓰지 않도록 하는 것이 중요하다. 
  싱싱한 과일 돼지고기,  해삼,보리 팥 녹두, 참께등이  좋으며 맵거나 자극적인 
음식은 피하는게 좋다.
  단방으로는 구기자차, 산유슬차, 우슬차 등이  좋으며 한약제는 양격산화탕, 독
활지황탕, 형방지황탕  등을 활용해 볼수 있고  이것으로 만든 한약침약과 홍화, 
봉약침 등은 진통효과가 있다.
  태음인 
  많은 경우가 습과 담이  무릎관절에 많이 모이거나 비만하여 체중이 무릅관절
을 누를 때 에 무릅관절의 부종, 통증,  염증 등이 발생한다. 따라서 좋은 음식보
다는 적게 먹는  것이 중요하며 담백하거나  과일, 야채,  저칼로리 음식이 좋고, 
고칼로리 음식, 과식 운동부족, 술 등의 비만과 체내의 열을 발생할수 있는 요인 
들은 나쁘므로 피를 맑게해주며 무릎위의 체중을 줄일 수있어야 한다. 
  단방으로는 암나무 껍질을 달여 먹거나 율무차, 녹차, 칡차 등으로  몸의 습담
을 없애고 피를  맑게 해주며, 한약제는 태음조위탕 청페사간탕 등을  활용해 볼 
수있고 이것으로 만든 한약침액과  웅담, 사향 녹용, 봉약침 등은 진통효과가 있
다.
  태양인
  태양인에 있어서는 전형적인 증상으로  상체는 건강하나 하체에 힘이 없어 걷
지 못하는 해역층이 있다. 
  이증상은 다리가 마비되거나 붓거나  아프거나 하는 증세도 없고 열이 있거나 
차거나 하는등 아무 이유도 없이 나타나는 증세로서는 매우 심한 경우 이다.
  치료법은 슬퍼하는 것을 주의하고  분노 멀리하고 맑은 마음을 간직하여 안정
을 해야하며 한약제는 오가피장척탕 등을 활용해 볼수 있다.

    버거씨탕
    한방으로 치료해야 하는 이유 
  신재용(해상한의 원장 서울시 강남구 신사동 563-2 전화 (02)3442-4718)

  썩어 들어가는 병, 탈저
  서모씨가 사색이 된  낯으로 가족에게 업혀 나를 찾아온 건  75년 4월 초였다. 
당시 29세던 그 는 손과  발 사지의 끝이 썩어 들어 가고 있었는데 손가락은 상
태가 아주 심해 새까맣게 변색되어 악취가 풍겼고 심한통증으로 인해 얼굴이 일
그러져 있어 보는 나도 괴로울 지경 이었다.
  진통제도 그의 심한 통증을 없애주진 못했다. 그의 병명은 버거씨병, 한방에서
는 탈저라고 부르는 것이었다. 이 지경이 될  때까지 참았다는 게 놀라울 뿐이었
다. 알고 보니 그는 이전에  H병원에서 진찰을 받고 치료를 했으나 소용이 없어 
다시 S대학 병원에 입원가료를 했다고한다. S대학 병원측은 그를 관비 입원시켜 
관찰했지만 검사만 수없이 했을 뿐  진통제를 놓아도 통증 때문에 몸이 떨릴 정
도에 이르렀는데 병원측은 퇴원을 요구했다는 것이다. 
  그때 우연찮게 소설가 J 선생이 그를 보았고, J 선생은 나의 선친이 그런 병을 
치료했다는 것을 알고 있던 터라 서씨를 내게 소개했던 것이다. 
  그는 치료를 받은지 4개월이  지난 후엔 자신의 조카를 데리고 창경원에 보트
놀이를 갈 정도로 호전 되었다. 1년 지난  즈음엔 썩었던 부위에 살이 돋았고 결
혼까지 해서 건강한생활을 하고 있다. 
  믿지 못할 사람도  있겠지만 서모씨 외에도 완치된 사람은 많다.  우선 버거씨
병이란 무엇이며 원인, 증상을 살펴보고 서모씨에 대한 처방도 밝혀두고자 한다. 

  버거씨병(탈저)은 왜 생기는가?
  1908년 버거씨가 명명, 버거씨라고 불리우는 이  질환은 이미 동의학에서느 춘
추 전국시대에 저술되었다고 하는  최고 의서인 화제내경에 기제된 이후 현재에
까지 많은 연구가 계속되어오고 있는 병이다.
  탈저의 원인에는 여러 가지가 알려져 있다
  첫째, 지방식에의한 혈중  콜레스트롤의 과잉 증가가 문제로 떠오른다. 지방식
은 혈중 콜레스트롤의  농도를 높이며 이 물질이  동맥 내벽에 침착되면 동맥의 
탄력성을 감소시키고 혈류장애를  유발, 혈전을 일으킬수가 있다. 이렇게 혈관내 
혈액의 응고 작용이 있을 뿐아니라 혈액ㅇ르 산성화 시켜 피가 흐르지않고 모여 
있는 부분을 형성화 시킴으로써 탈저의 원인이 되는 것이다.
  둘째, 약물과 빈번한 성교에 의해 내분비계에 변화가 생길때에도 원인이 된다. 
다시 말하면 환자 체내의 성홀몬의 불균형에 의한 것이 아닐까 생각되고 있으나 
동의학에서는 이를 큰 원인으로 여기고 있다. 
  셋째,과다한 흡연과  음주가 탈저의 원인이다.  흡연에의해 흡수되는 물질로는 
일산화탄소돠 니코틴이 있다. 니코틴은  몸안에 흡수되어 말초혈관을 수축시키고 
사지의 혈류량을  감소시킨다. 이렇게 되면  손가락 발가락 등  사지의 끝부분의 
피부온도가 떨어지며 , 혈류량의  감소로 인해 근육에 통증이 생긴다. 또한 가끔 
절름거리거나 손가락 등 끝부위 조직이 허물어지고썩는 등의 상태가 일어난다.
  다음은 한냉이원인으로, 모든문헌에서큰주류를  이루고 있다. 환자중에 농부가 
많다는 연구조사가있는데 이는 농부들이 한냉에 하지를 노출시켜 겨울에 동상을 
입은 것이 말초동맥의 응혈로  인해 점차로 인티마의 변질을 일으켜 생기지않나 
추측하고 있다. 
  마지막으로 들 수 있는 탈저의 원인은 바로  울화나 분노 등의 정서 변화이다. 
칠정육욕이 탈정의 원인이되다고 생각하는 것은 문헌에도 나타나 있으나 가장큰
원인은 분노이다. 혈중의 아드레날린이  교감신경의 말단을 자극함으로써 말초혈
관을 수축시키는 작용을 하므로  동의학에서 칠정중 분노가 간기능을 해치며 탈
저의 큰 원인이 된다고 설명을 입증하고 있는 것이다. 
  이렇듯 여러 가지 원인에 의해 생기는 탈저는 발에만 국한되지않고 발끝과 손
끝의 말단부에 빈번한데 엄지발가락을 중신으로 많이  온다. 이외에 다른 부위로 
확대되어 증상이 나타나기도  하며, 특히 소동맥으로부터 중심부를  향해 진행하
는게 흔하다. 85.8%는 무릎이하에서 발생한다는게 지배적이다. 

  신경통으로 오해하기쉬운 증상들 
  탈저는 여자나 어린아이에게도 올 수 있는 질환이다.
  그러나 90%가 남자에게  나타나며 주로 20-50세의 연령에서 많이  볼수 있다. 
굳이 남녀의  발생비율을 비교하자면 여자 1명에  남자는 75명의 꼴로 남자엔게 
월등히 많이 발생한다.
  전라도 광중에 사는 황모씨는  다리에 통증이 얼마나 심했던지 매일 주무르기 
바빴던 사람으로 다행히 탈저 초기에 썩지않는 상태에서 찾아와 빠른 시간 내에 
완쾌된 케이스다. 
  황씨의 경우처럼 탈저의 일반적인 증상은 저리고  아프다는 게 특징이다. 흔히
들 발끝 부분이  차갑고 무겁다던지, 근육의 경련과 위축이 있다든지  쑤시고 아
프다든지 하기 때문  에 처음엔 단순히 피로나 혈핵순환이 잘안되는  것으로, 혹
은 신경통으로 오해하기 쉽다. 
  또한 파행증의  증상으로 절름거리며걷거나  갈증이 심하게 나타나기도  한다. 
특히 갈증은 소갈을 당뇨병으로 볼 때, 이것은  당뇨병성 동맥염을 의심할 수 있
다 .
  탈저는 비교적 병력기간이 길어 1-3 년 사이가 70%이며 1-5년 사이가 25%정
도 이다. 
  탈저의 증상중에서도 가장중요한 5가지 증상은 손발 끝이 차디차고 찬물에 손
을 담그면 감각이 없다, 화근거린다, 통증이 심하다, 피부색이 붉고, 심하게 검게 
변한다, 절름거린다, 썩는다는 것을 들수있으며,  동맥순환이 안 되어 맥박이끓어
지거나, 전신적인 증상을 들 수 있다. 
  1. 한냉감과 통증 
  2. 변색: 변색과정은 주로 말초신경의 협착으로 인해 혈류가 부족한 부위에 나
타난다. 처음엔 창백하다가 촙쌀 같은 노란 수포가  생기며 주변 피부색이 찐 대
추처럼 붉은색이 되다가 점차로 암흑새으로 변한다. 
  검은 상태는 점점 심해져 썩어들어가면서 확대되고,  대칭적으로 병변 이 일어
난다. 썩어진 부위는  악취가 나기 마련이고 점점 수분이 심하게  빠져 건조해지
면서 말라붙어 마치 미라처럼 무른 상태에서 자꾸 썩어 들어가는 무서운 상태에 
이르게 된다. 
  3. 간헐성 파행증: 절름거림의  증상은 보행시뿐만아니라 오랫동안 서 있을 때
에도 온다. 주로  하지 왼쪽에 많이 나타나는 네 흔히  좌골신경통이라고 생각하
는 수가 많아 이럴 때 탈저의 확률이 커진다. 
  4. 동맥순환이 안돼  맥박이 끊어짐: 이는 발등을 비롯하여 오금이나  무릎, 넓
적다리 안쪽의 동맥에 이상이 생겨 처음엔 맥박이 점점 약해지거나 힘이 없어지
다가 점점 절단해야 할  단계에 이르게 된다. 이때는 환부 부위보다  더 상부 부
위보다 더 상부를 절단해야 확대를 막을 수 있다..
  동. 서의학 절단술과 약물요법
  탈저가 악화상태에 이르면 갈증후  탈저가 일어 나거나 탈저 후 갈증이오거나 
하는데, 이런 당뇨병성인 경우엔 완치가 어렵다. 
  또한 마디가 복숭아  뼈, 경골까지의 환부에 파급, 적흑새으로 썩었거나절단해
야 할 시기를 놓쳤거나  혹은 잘못치료해서 재발한 경우가 있을때에도 악화상태
에 이르게 된다.  
  절단은 썩는다고 다 실시하는 것이 아니다.
  서의학에서는 썩는 상태가 심할때나, 치료하기 어려운 감염증에 걸렸을 때, 처
리하기 힘든 통증이  극심할 때, 그리고 기형등에서 비롯된 기능이  완전히 상실
됐을 때 사용하는 최종수단으로 상태가 양호한 부위의 높이에서 실시하고 있다. 
  그러나 절단술은 탈저 특유의 혈류량감소 때문에 상처를 치료하는 네 많은 난
점을 안겨주고 있는  상태이다. 다시 말하면 절단 부위의 피무에  합병증이 잘생
기며 절단 후 의족을 할 경우 다른 피부 궤양을 초래하는 예가있다. 
  나의 경우도 재수술을 시술한 케이스가 있다. 
  오 모씨는 발이  썩어들어가고 있던 경우로 심한 통중울  호소해왔다. 2개월간
의 치료로 상태가 많이 호전되어  가고 있어 치료를 계속 해나가고자 했지만 그
는 통증이 심해 더 이상 참을 수 없다고  치료를 중단해 버렸다. 그후 그가 찾아
와 보니, 무릅인 대퇴부 중단이 절단되어 있었다. 참 안타까운 예가 아닐수가 없
었다.
  서의학에서는 이외에 잘못된부위를 자르고 연결시키는 바이-패스 방법이나 교
감신경의 절제등의 절단술을 시행하고 있다. 
  동의학에서는 탈저에 일반적인 침구요법을 사용한다. 
  주로 상지부 탈정일땐 상지부 경혈을, 하지부  탈정의 경우에는 하지부 경혈을 
취하고 있다. 
  또는 체질을 정체요법으로 귀에 놓은 이침이나, 주공에서 시행하는 적의침, 침
을 피부 속에 박아 놓는 방법도 시행한다.
  이외의 보건요법으로는 금연요법이 있다
  침구 요법은 침의 자극으로 의해 혈중 콜레스트롤의 양은 감소되고 피가 응고 
되는 시산이 연장된다고  알려져 있다. 또한 염증을 가라앉히고 열을  내리며 항
체를 생산하는 등의 작용을 한다.
  탈저의 약처방은 옛부터 내려오는  수많은 문헌에 기제되어 있는데 최근 우리
나라에서 임상경험상 발표된 탈저 처방과 동일한 차방들임을 알 수있다. 
  이들 처방을 부류해보면 양화탕, 소금단, 패독탕, 선방활명음, 해독제생탕등 상
태에 따른 처방이 많다. 
  이들을 구성하고 있는 약물들은  대개 열을 내리는 해열작용과 해독작용이 있
으며 통증을  내리게 하고 신진대사를  활발하게 하는 촉진제이다.  또한 경련을 
진정시키며 혈핵순환제로써,  몸을 보하는 보익과  배농의 효과가 있음을  알 수 
있다 
  서의학에서는 등통에대한 진통제, 마비제, 혈관 확장과 혈핵의응고를 떨어트림
을 목적으로 대량의 식염수를 정맥내 주입시키는  약물요법이 사용되고 있다. 그
외 장티푸스균, 임균, 말라리아, 원충 등에 의한 발열요법, 혹은 인슐린도 사용되
며 자율신경 차단제, 코티존등을 쓰기도 한다. 
  다시 말해 해열 진통,  혈관 확장, 해독, 자율신경차단, 호르몬제, 소염,  등으로 
대별할 수가 있는데 이를 혼합 배합하여 사용하고 있는 것이다. 

  탈저의 처방법과 처방례
  나는 탈저 치료에 있어 5가지 방법을 병용하여 좋은 결과를 얻어 왔다. 
  1. 내복약으로 고보보탈당과 장미뿌리를 같이 쓴다. 
  고보보탈당은  일명 고보탕으로  우슬  석곡 황기  당귀를  각각  35.7g, 안삼 
11.25g, 금은화 112.5g 등 6가지로 구성된 처방이다. 여기에 장미뿌리를 37.5g 가
미해서 임상에 응용한 결과, 아주 놀라운 효능을 얻었다. 
  장미뿌리는 꽃은 작되  꽃잎이 빽빽이 많이 붙어  있는 장미 뿌리를 사용하게 
되어 있으나 장미꽃, 뿌리, 뿌리껍질, 가지, 잎, 등이 모두 약용으로 쓰인다.  그러
나 뿌리의 효능이 제일 뛰어나다. 
  뿌리에는 위능채산이 함유된 것으로  알려져 있으나 아직 성분의 분석은 미흡
한 실정이다. 그러나  열을 내리고 해독, 살충작용이 있고, 새살을  내게 하는 재
생촉진 작용, 해열성 진통제의  하나로 간주되고 있다. 탈저 원인 제거와 염증을 
가라앉히고 혈액 순환을 촉진시키는 작용이 있음을 알 수 있다. 
  2. 단방 음복약- 금은화, 율무, 팥을 다려 차처럼 마신다. 
  3. 씻는 방- 철락에다 자초뿌리를 썩어 끓인 물에 씻는다.
  철락이란 대장간의 쇳물로 약품을 섞지 않은  것으로써 진할수록 좋다. 자초는 
빨간색의 뿌리로 혈압강하 작용이  있다. 이 두 가지를 같이 섞어  끓인 다음 환
부를 담그고 위까지 뿌려주면서 오전, 오후 각 1회, 그리고 1시간씩 실시하면 효
과가 높다. 
  4. 붙이는 방- 일종의 고약을 붙인다. 
  만전고는 골무 모양으로 만들어  환부에 끼우고 씻는 요법으로 사용하며 다시 
풀었다 끼우는 방법으로 하면 된다. 
  5. 침치료
  족삼리, 위중, 현종,  태충을 비롯하여 허리 부부느이 요추,  양 옆 1-3번 등에 
침을 놓는다.
  이상 5가지 방법 중 내복약의 효과는 뛰어나다.
  고보보탈당의 구성 약물인 육미와  이에 가미 응용한 장미뿌리를 합친 칠미의 
약물은 본초학적인 약성과 현대의  약물학적인 효능을 중심으로 검토한 결과 다
음과 같은 사실을 알아냈다.
  진통, 해열, 소염 작용이  있고 순환을 촉진시키며 갈증을 해소하고 한냉을 완
화한다.
  탈저의 주 원인인 지방식에 의한 혈중  콜레스테롤의 증가, 흡연과 음주, 한냉, 
정서변화 등에 의한 중추와 자율신경계의 실조, 혈전폐색 등을 개선시킬수 있다. 
주 증상인 차갑고 시리며 화끈거리고 피부색이  변하며 절름거리면서, 썩은 상태
를 치료하는 효능이 크다.
  열은 내리고  해독작용이 있고 진통, 몸을  따뜻이 하고, 보혈,  농을 제거하는 
효능을 구비하고 있다.
  서의학에서의 탈저에 대한 약물요법의  응용방법과 거의 일치된 매우 효과 높
은 처방이다. 이  처방은 탈저 상태가 중기 이후 후기에  이르기까지 광범의하게 
적용되고 있다.
  <탈저의 치험례와 섭생법>
  처음에 말한 서모 씨의  경우는 1차로 내복약, 씻는 방, 붙이는 방으로 치료를 
했다. 쇳물을 구하기가  몹시 어려워 그의 형은 대장간을 쫓아다니며  좋은 쇳물
을 구하느라 동분서주  했다. 치료 4달만에 그의 고향인 익산에  내려가 약과 보
신을 계속 했는데 겨울이 되어 왔을 땐 완쾌되었다. 
  그 이후는 녹각 등 보약  위주의 처방을 했는데 썩었던 부뤼ㅏ 살이 돋아나느
라 칼란처럼 뾰죽했다.  1년반이 지나자 완전히 살이 돋아 알아볼  수 없을 정도
로 제모습을 찾았다. 
  한편 19세가 된  s 군은 철공소에 다니고  있었느데 손가락 끝이 썩어 들어가 
완전히 뼈까지  노출된 상태였다. 치료를  하다하다 통증을 못이겨  울면서 그의 
어머니와 택시를 타고 절단 수술을  받으러 가던 중에 이 이야기르 듣고 찾아왔
다. s군도 치료 후 완치되어 포항에서 잘 지내고 있다.
  또한 대구에 있느 고교 체육교사 최모 씨는 엄지발가락이 썩어가는 상태로 찾
아왔던 케이ㅣ스였는데 지금은 정상생활을 하고 있다. 
  부산에서 회사를  경영하는 최모 씨는 그곳  병원에서 버거씨병이라는 진단을 
받았다. 그는 초기  상태라 약처방으로 쉽게 나았고 겨울철이면 는  보약을 지어
가곤 한다.
  무엇보다 탈저를 막는 양생법이야말로 환자의 고통과 최후의 절단을 예방하는 
지름길이다. 절대 담배는 피우지  말 것이며, 한냉에 노출시켜 동상 등에 걸리지 
않도록 주위해야 한다.
  외상을 당하면 균감염의 위험이 높아지므로 환부를  청결히 하고, 환부나 몸음 
늘 따뜻히 유지시켜야 한다. 미지근한 물로 씻되  특히 국부만 따뜻히 하면 혈행 
증가르 시키지 않고 대사를 오히려 항진시켜 썩는 괴저를 일으킬 뿐이므로 전체
적으로 따뜻히 해주어야 한다. 
  평상시 할 수 있느  운동요법과 섭생법으로는 버거씨 운동버보가 같은 일조으
이 혈액순한을 촉진시키는  방법이 있다. 버거씨 운동법은 누워서 박을  심장 높
이 이상 위로 올리고 발이  창백해진 상태로 두었다가 똑바로 내리지 말고 빨리 
무릎을 꺾어 내려 발끝으로 피가 충분히 모일수 있도록 하는 방법이다. 
  이렇게 하면 통증을 완화시키고 하지의 혈액 순환을 돕는 데 유효하다.

  담석증, 신경통
  오진하기 쉬운 질병을 한방으로 극복
  정원조(정원조한의원  원장,  경기도   광명시  광명2동  50-5호.  전화::<02> 
682-3456, 681-1155)

  담석증
  담석증의 일반적인 세 가지 징후로 우측 상복부에 심한 통증, 발열, 황달을 들 
수 있으나, 이 증후가  차례대로 나타나는 경우는 그리 많지 않다  지단 결과 담
석증으로 판단되었을지라도 아무런 증상이 없는 사례도  없지 않다. 이른바 무증
상 담석증이다.
  때로는 등과 어께에  둔통이나 압통, 복부의 팽만감, 통변이상등이 나타나기도 
한다. 이때 결석으로  담관이 막혀 담즙이 혈액으로 역류하면서 마침내  황달 현
상을 보인다. 
  담석증은 담낭과  담관 등에 결석이 생겨  일어나는 병으로 위장장애, 전염병, 
비타민 A결핍, 혈중 콜레스테롤 과잉 등이 원인이다
  담석증을 예방하려면 무엇보다도 지방질의 섭취를 제한하고 자극성이 강한 음
식물을 피하고 과식을 하지 말 것이며 규칙적으로 식사하며 천천히 먹는 습관을 
길러야한다.
  지방질이 많은 음식을 지나치게 먹으면 콜레스트롤치를 증가시켜 담낭의 수축
력을 높이기 때문에 담석증을 유발하기 쉽다 자극성이 강한 음식은 담즙의 분비
를 증가시키므로 이 역시 해롭다.
  식사량이 약간 적은 듯한 느낌이 좋고 천천히  꼭꼭 씹어 먹어야 한다. 식사를 
불규칙하게 하거나  급히 먹는 경우 담즙  유출에 이상이 생길 수가  있다. 특히 
늘 시간에 쫓기며 식사를 급히 해치우는 사람들은 담관의 십이지장 출구에 있는 
괄약근 이 지나치게  수축되어 담즙이 정지되고 담석을  만드는 우를 범할 수가 
있다. 폭음과 폭식은 결과적으로 담석의 주범이 되고 이다.
  우측 상복부에 압박감이 있으나  그대로 지내다가 기름기다 있는 음식을 많이 
먹거나 식사를 포식하면 담낭부에 통증을 느낀다.  그렇다고 격렬한 발작통은 아
니기 때문에 소홀히 생각하고 검사를 받지 않으면 결석을 키우는 결과 가 된다.
  그간 의학계에서 수술을 하지 않고 담석을 녹여 없애주는 약물이 수없이 등장
했지만 별로 성과를 거두 못했다. 최근에는 충격파로  담석을 부술 수 있는 치료
기가 개발되었으나 비용이 적지 않게 드는 것이 단점이다.
  우리 한방에서는 수술하지 않고 담석을 녹이는 훌륭한 약과 침구 요법이 있어 
주목을 받고  있다. 실증과 허증에 따라  처방을 달리하면 쉽게 고칠  수도 있고 
건강을 증진시키는 일석이조의 성과를 거둘 수가 있다.    
 
  신경통
  신경통은 냉기, 습기 등 기상의 변화에 따라 통증이 심해진다. 크게 다친 경험
이 있거나 대수술을 받은 사람이 나이가 들면서 때때로 통증을 호소하는 사례도 
있다.
  신경통은 통증이  일어나는 부위에 따라 삼차  신경통, 늑간 신경통, 좌골신경
통, 후두신경통, 완신경통 등으로 대별한다. 

  삼차신경통
  삼차신경통은 안면신경통이라고도 부르며 통증이 격렬해 참기 어렵다. 앞이마, 
안구, 윗입술, 웃이, 아래턱, 뺨점막, 아랫입술, 혀, 외이등에서 국부적으로 통증이 
나타난다.
  감기, 전염병, 골막질환, 두 개골질환, 치아질환, 구강질환, 눈질환 등이  원인이 
된다, 한방적으로 풍열이 침입하여 경락의 기혈을 막기 때문에 일어난다고 본다.
  늑간신경통
  신경단독으로 통증이 생기는 일은  드물고 대개 흉부의 다른 질환에서 비롯되
는 경우가 많다. 숨을 깊이 쉰다든지 기침을 할 때 통증이 발작적으로 심해진다.
  늑간 심경통은 한 개 또는  여러 개의 늑간에 격렬한 통증이 발작적으로 일어
나며 주로 오른쪽보다는  왼쪽에 흔히 나타난다. 흉막염이나  휴근류마티스와 혼
동하기 쉽다.
  이 신경통의 원인은 감기, 늑골의 외상 및  골절, 척추의 질병, 늑골 주변의 기
관 또는 조직의 감염증 등이다.

  좌골신경통
 일반적으로 디스크라고 부른다. 추간판이 빠져  나오고 위치가 변경되어 허리를 
쓰지 못한다. 
때에 따라서는 암질환으로 신경이 압박되어 통증을 유발하기도 한다. 
  좌골신경통은 외상이나 감기 ,류머티즘 ,  요추카에스 등의 원인으로 일어난다. 
바로 누워서 다리를 편채로 올리려면  넓적다리 뒤쪽에 강한  통증이 있거나 심
하면 들어올리지도 못한다. 

  후두신경통 
  후두에서부터 정수리에 걸쳐  일어나며 후두에 통증이 있다.  머리를 움직이거
나 해수, 재채기 등으로 심해질 수 있다.    

  와신경통 
  손목에 생기는 신경통으로  과격한 일이나 피로의 축적으로  일어난다. 그밖에
도 팔, 다리, 어깨들이 아프고 뻐근한 것도 신경통으로 그 범위는 매우 넓다. 
  신경통 환자들이 특히 유의해야 할 점은  진통제의 남용이다. 일시적으로 통을 
없애기 위해 약물을 남용하면 습관성이 됨은 물론 , 또다른 부작용을 초래한다. 
  신경통은 일종의 영양장애라고도 할 수  있다. 칼슘 비타민 B. 및 비타민C, 의 
부종증, 지방질의 부족에서 비롯되는 경우가 많기 때문이다. 또한 혈액이 산화되
어 신경통이  생기기도 한다. 대부분의  신경통에 극히 해로우므로  피해야 하며 
지방을 섭취하되 식물성 지방을 즐겨 먹도록  해야한다. 해초류는 신경통 예방과 
치료에 도움이 되며 파, 무, 두부, 연근 등도 좋은 식품이다. 요컨대 비타민과 미
네랄을 충분히 섭취하는 것이 가장 중요하다. 
  신경통의 공통적인 원인으로는 특정  음식물의 편식과 과식 , 근육의 허약, 냉
증 등을 꼽는다. 몸을 냉하게 하는 음식물을 상식하면 신경통을 유발할 수 있다. 
설탕, 설탕이 들어 있는 과자류,  과일 , 생야채, 맥주 등이 몸을 상하게 하는 식
품으로 조금씩 먹는 것은 전혀  해가 없지만 이들 식품을 과식하면 비만의 우려
도 있고 신경통 발병의 원인이 된다. 
  몸을 지탱하고 관절을 움직이는 근육이 약해서 피로가 쉽게 오면서 근육을 긴
장시키는 탓에 통증이 올 수 있다. 너무  많이 걷거나 뛰거나 달리면 무릎근육이 
약해져서 조금만 움직여도 통증을 느낀다. 
  냉증은 체질적일 수도 있으나 대부분 몸을 차게 만드는 음식물을 지나치게 섭
취함으로써 비롯된다. 몸안에  냉기가 축적되면 그것이 곧바로  신경통이나 관절
염의 원인이 된다. 
  본래 냉한 체질의 소유자가  음식을 잘못 섭취하면 냉기가 격렬해지면서 신경
통을 만들어 낸다. 여름에서 가을까지 몸을 차게 하는 음식물을 많이 먹은 뒤에, 
겨우내 찬 곳에서  오랫동안 활동하면서 맥주를 많이 마시거나 단  음식과 사과, 
배 , 밀감을 다량 섭취했다면 신경통이 올 가능성이 농후하다. 
  신경통 환자는 몸을  차게 하거나 습기가 많은  환경에서 생활하는 것은 좋지 
않다. 무엇보다도 몸을 따뜻하게 하는 것이 바람직하다. 그래야 통증도 감소하고 
혈액 순환도 원활해진다. 신경통은 단순한 통증이  아니라 내과적인 원인으로 생
기는 경우가 많고 한번 증상도 나타나면 만성이  되는 것은 보통이다. 그 원인이 
도는 질환의 많은  증상 중의 하나로써 나타나는  것이므로 그 근본적인 치료가 
있어야 함은 물론이다.  그렇기에 전신을 다스리면서 치료하는  한방요법이 우수
한 것이다. 
  이상이 생기면 곧바로 침, 뜸 안마, 약물치료 등 한방 치료를 시작하면서 식이
요법을 실행할 필요가 있다. 육류, 단 음식 등 산성식품은 피하고 해조류, 파, 무 
, 산약등을 주로 섭취해야 한다.  정신적 안정은 물론 몸에 부담을 주지 않는 간
단한 운동을 하는 것도 치료에 도움을 준다. 
  신경통에 진통제 등의 양약 복용은  일시적으로 통증을 멎게 할 수 있으나 근
본치료는 거의  어렵다. 하지만 한방  요법은 원칙적으로 병의  근원을 치료하는 
것이기 때문에 매우 효과적이다. 
  체질과 증상, 병세에 따라 계지복령탕, 조위승청탕, 십전대보탕, 삼기음, 도인승
기탕, 방풍통성산, 오적산, 대황부자탕, 오령산, 팔미환, 갈근탕 등의 가감  처방과 
함께 침구요법을 병행하면  치료 기간을 단축시킬 수 있다. 병의  기전에 달라지
는 침구요법은 환부의 경기를 소통시키면서 신경통을 쉽게 완치할 수 있는 길을 
열어준다. 신경통에 효과가 있고 인체에 아무런  부작용이 없는 것으로 오갈피가 
있다. 이것을 달여  마시면 신경통을 치유하면서 피로의 축적을 막아줄  뿐만 아
니라 근육을 풀어주는 효능이 있다.  
  잎이 돋기  직전의 뽕나무 가지  중에 아주 가느란 것을  골라 말려 두었다가 
10-40g를 물에 다려서 1일 3회 복용하는  민간 요법도 신경통 치료에 매우 효과
가 있다.    

    치질, 치루  
    수술 않고 큰 고통 없이 완치시킨다. 
  신종석(신종석한의원  원장,  서울시  강남구  논현1돈1-7  삼우빌딩  3층. 전
화:<02>516-5166)
  한의학에서 치질을 치료하기 시작한 것은 수천  년부터였다. 지금부터 2천 2백
년 전의 한방의서인 오십이병방에서는 치질 뿌리를 실로 묶어 두면 저절로 떨어
져 나간다고 기록되어  있다. 또 4백40년 전에 저술된  고금의통대전에는 치루의 
치루관을 절개하여 새로운 길을 내는 치료법인 절개노출술이 처음으로 기록되었
고 동의보감에는 모시를 짜는  모시풀을 실 대용으로 사용하여 치질을 졸라매면 
치질이 말라 떨어진다고 밝혀 놓았다. 
  이러한 한방 치료법을 계승 발전시킨 것이  필자의 수술방법이다. 필자가 항문 
전문 한의사가  되기로 마음먹고 항문에  대해서 연구한지 이제  10년이 되었다. 
다른 유명한 병원에서 수차에 걸쳐  수술을 받고도 못 고쳐서 찾아온 환자를 완
벽하게 치료해 주었을 때의 기쁨은 말로 표현할 수 없을 만큼 기쁘다.  
  한의사가 치질, 탈항 ,치루를 어떻게 고쳐 웃기네 하는 사람들이 있을 수 있겠
으나 ,변실금이나 항문  협착의 부작용도 없이 또한 입원도 하지  않으면서 전신
마취나 척추마취도 없이 간단히 고칠 수  있다는 자부심으로 환자를 치료해왔다. 
치질과 탈 향으로  고생하던 필자는 스승 해암  선생님께 치료를 부탁하게 되었
다. 결과적으로 100%에  가까운 치료율을 보장하고 거의  재발하지 않는 완벽한 
비법을 터득할 수 있었다. 
  필자는 치질과 탈향으로 직접  고생을 했기 때문에 누구보다도 치질에 대해서 
잘 안다고  생각한다. 고 2때 다이빙을  하다가 부상당해 한달  정도 입원치료를 
받았는 데 출혈이 심해서인지 퇴원 후에도 몸상태가 좋지 않았다. 
  그때부터 치질과 탈항에 시달리기 시작했다. 시간이  지날수록 항문이 더 빠지
고 손으로 밀어 넣어도 완전히 들어간 것  같지 않았다. 어린 생각에도 치질인줄 
알고 치질 연고를 발라봤지만 미끌미끌해서 항문이 밖으로 더 자주 탈출했다.  
  그 당시 부친도 치루로 고생하시다가 포항,  대구 서울에서 3차례나 수술을 받
으셨다. 마지막으로 서울에서  치료받을 때는 마취 없이 해야 한다며  그냥 묶은 
채 기저귀를 차고  내려오셨다. 하지만 완치되지 않고 피고름을 흘리면서  몇 년 
고생하셨다. 그렇게  고생하시던 중에 우연히  경주에 들러 약을  사시면서 어느 
약사와 얘기를  나누다가 유명한 치질  전문 한의사를 소개받았다.  이렇게 해서 
부친은 필자의 스승을 만나게 되셨고 정말로 신기하게 세 구멍에서 나오던 피고
름이 딱 한달 만에 완치되었다. 
  양방병원에서 치료를 표기했던  경주의 그 한의사를 찾아갔다.  처음엔 치질을 
치료받고 나중에 탈항을 치료받기로 했다. 치료를  받으면서도 큰 고통이 없었고 
10일 정도 지나니 완치되었다. 보름이 지나자 언제  아팠냐는 듯 실로 묶은 탈항
이 떨어져 나가고 변을 볼 때 항문에 힘이 들어가면서 개운한 느낌이 들었다.  
  정말로 그  한의사가 존경스러웠다. 치료후  탈항의 뿌리부분이 조금  남아 한 
번 더 치료를 받았는데 이것도 통증이 없이 간단하게 없어졌다.  
  그 뒤로 한 의대에 입학한  필자는 방학 때마다 그 스승으로부터 모든 항문병 
치료의 비법을 전수 받게 되었다. 그러나 그렇게  쉽게 느껴지던 치질도 막상 치
료에 들어가니  여간 힘든 게 아니었다.  스승의 경우 15일 이면  가능한 치질도 
필자는 한달 남짓의  치료기간을 소비해야 했다. 그러나 구멍이 다섯  개가 넘고 
좌우 양쪽에서 고름이 나오는 환자를 완치시키자  자신감이 붙기 시작했다. 양방
병원에서 3-4번 치료받고서도 고치지 못한 환자들을 완치시킨 기쁨은 표현할 수 
없을 정도였다. 
  소문이 퍼지면서 환자들은  점점 늘어났고 중환자들도 찾아오기  시작했다. 허
리에서 고름이  나오는 환자, 허벅지로 피고름이  흐르는 환자, 고환으로 고름이 
새는 환자 등 중증 환자들도 적지 않았다. 
 치료를 잘못해  항문을 완전히 버려놓은 경우가  있는 가하면 배쪽으로 항문을 
내어 임시 변을 보는  환자들도 있었다. 그 중에는 부식제 주사를  직접 치루 구
멍에 놓아 항문주위가  썩어 가는 환자들도 보았다. 의술이 부족했던  나머지 얼
마든지 고칠 수 있는 환자의 건강을 망쳐놓은  경우도 볼 때마다 가슴이 아팠다. 
의사들이 엉성한 지식이  원망스러웠다. 우리 한의사들이 모든  환자들을 치료하
기 위해서는 전문적인 지식으로  무장하지 않으면 안된다는 사실을 필자는 그때
마다 뼈저리게 절감해야  했다. 또한 항문병을 그대로 방치하면 돌이킬  수 없는 
결과를 가져온다는 것도 깨달을 수 있었다. 
  오늘날 치질을  치료하는 방법에는 여러  가지 있다. 일반인들이  집에서 하는 
민간 요법에서부터  양방병원의 외과적  수술요법에 이르기까지 다양하다.  실로 
치질의 뿌리를  묶어서 탈락시키는 치료법을 결찰법이라고  한다 이 결찰법에는 
고무로 묵는 방법이 있으나 고무보다는  실이 피의 순환을 막는 데 더 효과적이
다. 
  환자들이 가장 원하는 것은 단기간에 별 고통 없이 부작용이나 재발의 가능성 
없이 완치될 수 있는 치료법이다. 이러한 환자의  욕구를 완벽히 충족시킬 수 있
는 치료법은 아직 없다. 
  그렇지만 필자 자신의 개인적인  경험과 임상사례로 보아 결찰법을 비롯한 한
방치질치료법은 여타의 치료법에  비해 가장 효과가 좋다고 단언할 수  있다. 치
질은 열에  아홉 사람을 걸려 있다고  해도 과언이 아닐 정도로  흔한 질병이다. 
그중 치료를 받아야 할 지경으로 진행된 상태를 판단하기란 쉽지 않다. 
  20-40세는 항문병이 가장 많이  생기는 시기로 전 국민의 50%가 치질에 걸린
다. 치질은 17세부터 급격히  늘고 40세가 넘으면 발생률이 뚝 떨어진다. 항문병 
환자 중에 치료를 받으러 오는  환자는 남자가 많으나 실제로 치질 환자는 여자
가 훨씬  많다. 남성보다 예민한 성격인  데다가 임신과 출산으로   인해 대부분 
치질이 생기거나 악화되기 때문이다. 
  항문병은 치질, 탈항 치루로 나뉜다.    
 
  치질  
  항문병 주에 가장 흔한 것으로  발생한 곳이 항문 안이나 밖이냐에 따라 외치
와 내치로 구분한다. 
  외치는 항상 항문밖에 위치하며 앉을 때나 걸어다닐 때 통증이 심하고 배변시
에 가끔 출혈을  일으킨다. 크기가 콩알만한 것에서 탁구공 만한  것까지 있으며 
짙은 갈색을 띠고 있다. 대개 한두 게에서 여러 개가 함께 있는 경우도 있다. 내
치는 변을 볼 때는  나왔다가 변을 본 후에는 항문 안으로  들어간다. 크기와 모
양은 외치와 비슷하다. 처음에는  변을 본 후에는 항문 안으로   잘 들어가나 오
래 되어 성이 나면  잘 들어가지 않고 대량 출혈과 통증을  일으킨다. 외치와 내
치가 함께 있는 혼합치도 있다. 
  식육치는 탈항과 비슷하나 항문점막이  내려와서 생기는 것이 아니라 직장 벽
에 뿌리를 박고서 버섯처럼  자라다가 배변시 빠져나오면서 출혈과 불쾌감은 준
다. 
  유두치는 말 그대로 젖꼭지처럼 생긴 치질이다.  이것은 투명한 것에서부터 시
커먼 것까지 다양하나 한결같이 크기가 작다. 치료  후 통증이 거의 없으며 간단
히 완치된다. 
 
  탈항
탈항은 내치질로 오인하기 수비다.  변을 볼 때나 쪼그리고 앉을 때, 피곤하거나 
과음한 후에 항문 전체가 부은  듯이 나오거나 새빨간 색을 띠고 닭벼슬 모양으
로 한쪽이나 여러 방향에서 빠져나온 것이 특징이다.  변을 본 후에 물로 씻어서 
손가락으로 밀어 넣어야만 들어가고 심할 때는 시간이 조금만 지나도 다시 빠져
나오며 잘 들어가지도 않는다. 만성이 되면 심한  출혈과 함께 빠져 있는 항문에
서 느끼는 불쾌감이 통증보다도 고통스럽다.
 
  치루
  일반적으로 항문 옆에서 고름이  나오는 병으로 많은 환자들이 수술을 받고도 
재발한다. 치료를 받지  않고 그냥 지내다가 구멍이 창자까지 번지는  경우도 있
다. 심하면 허리까지  뚫리며 고환에서 고름이 나오는 경우가 있는가  하면 허벅
지까지 전파될 수도 있다.
 
  항문열
  변이 굳어져 배변시에 항문이 찢어지면서 상처를  내는 질환이다. 배변시에 출
혈과 통증을 동반하고 치료하지 않으면 농양이나  치루로 바뀐다. 변비가 심하던
가 선천적으로  항문이 정상인보다 좁은 경우에  발병한다.. 환자의 70%  이상이 
치루를 형성하면서 점차 악화 되는 경향이 있다.
항문열의 한방치료는 독특한  방법으로 쉽게 완치시키는 의술을  사용한다. 어쩌
다가 변비로 인해 항문이 찢어진 초기환자의 경우는  치료가 아주 쉽다. 이런 환
자에게는 변비를  예방하는 자연요법을 알려주고 우선  변비가 없어지는 한약을 
복용시킨 후에 좌약을 삽입하고 찢어진 부위를 몇 차례 소독하면 자연히 완치된
다.
  치질에 걸리지 않으려면 규칙적인 배변습관에 관심을  두고, 충분히 수분을 섭
취하면서, 요구르트 등의 유산균을 많이 마시고,  섬유소가 많은 음식을 먹고, 온
수좌욕을 자주 하여 항문주위의 혈행을 좋게 해야 한다.
  치질 환자가 임산부인 경우는 진통제가 포함되어 이는 연고를 항문 안팎에 바
르고 손가락으로 항문을 부드럽게  맛사지하여 통증을 완화시킨다. 아침저녁으로 
소금을 넣은 따뜻한  물에 좌욕을 한다. 관장제와 설사약을 복용하는  것은 필히 
금해야 하고 임신초기의 치질은 빨리 치료해야 한다.
  오래 앉아  있거나 서 있는 직업을  가진 사람, 술이나 자극성이  강한 음식을 
잘 먹는 사람들은 치질이 걸릴 확률이  높다. 특히 음주는 치질 발병원인의 80%
를 차지하고 있다. 
  치질의 발병원인으로는  변비 때문에  항문이 찢어지거나 항문직장벽의  출혈, 
정맥  팽창, 혈관 파열, 항문괄약근 이완, 직장 점막 탈출, 모세혈관 파열 괄약근 
팽창 등이 일어나는 경우, 혈액순환 장애로 항문  주위 혈관에 어혈이 생기는 경
우, 복압의 상승으로 항문  주위의 혈관이 충혈되는 경우, 자극성이 강한 음식과 
기름진 음식 섭취,  과다한 음주, 유전적인 요인,  비위생적인 환경, 오랜 설사나 
심한 기침, 허약체질, 잦은 관장이나 독소, 또는 세균 침입, 항문점막의 이상증식 
등을 꼽을 수 있다.
  초기의 치질은 병원에  가지 않고도 항문마사지로 손수 치료할 수  있다. 마사
지는 하루에 최소한 두 차례는 실시해야 한다.
  1.흐르는 물로 항문을  깨끗이 닦는다. 2.항문 주위를 원운동  하듯이 부드럽게 
마사지한다.(1분) 3.치질 부위를  집중적으로 마사지한다. (5분) 4.엄지와 검지 손
가락으로 치질을 잡고서  한참 동안 꼭 누른다.(1분-5분) 5.한 차례  마사지를 한
후 2,3,4를 반복해서 시행한다.
  치질을 유발시키는 변비를  쉽게 고치려면 자연요법을 이용한다.  아침에 일어
나자마자 차가운  냉수를 마시거나  생수1컵+파스퇴르 사과 요구르트,  생수1컵+ 
찬 우유 1컵, 생수  1컵+살구씨 기름, 생수1컵+날계란 1개를 매일 복용하면 70% 
이상의 효력을 나타낸다.
  여러 방법을 사용해도 변비가 치료되지, 않으면  변비에 특효가 인정되는 한약
을 복용해야 한다.
  탈항이나 치질이 심한 환자가 치료를  받은 후에 변비가 생기면 안 되므로 필
자의 한의원에서는 변비가 생기지 않는 비방을  사용하고 있다. 스승으로부터 전
수 받아 수십 년간을 처방했지만 지금까지 변비가 치료되지 않은 예는 없다.
  다음과 같은 십계명을 눈에 잘 띄는 곳에 붙여 놓고 항상 유의하는 것도 좋은 
방법이다.
  1. 아침식사는 거르지  않는다. 2.운동 부족이 되지 않도록 한다.  3. 정해진 시
간에 화장실에 간다. 4.다이어트를 목적으로 굶지 않는다. 5. 섬유소가 많은 음식
을 먹는다. 6.물과  우유, 요구르트 등을 많이  먹는다. 7항생제를 남용하지 않는
다. 8설사약을 복용하지 않는다. 9.변을  오랫동안 참지 않는다. 10.스트레스를 극
복하는 생활을 한다.
  변비에 좋은 식품으로는 양배추, 무, 배추, 시금치, 고사리, 죽순,  콩나물, 당근, 
피망, 부추, 가지, 아스라파가스 등 야채류,  미역, 다시마, 김 녹마채, 한천 등 해
조류, 대두, 콩, 팥, 땅콩, 강낭콩 등 콩종류, 표고버섯, 송이버섯 등 버섯류, 사과, 
귤, 포도, 배, 키위 등 과일류, 감자, 고구마, 토란 등 감자류를 꼽을 수 있다.

    만성두통
   난치병을 약침으로 정복한다.
  황민(황성부부한의원  원장.   경남  마산시   회원구  합성2동   159-17)  전
화:(0551)95-5057
  두통은 증상이 매우 복잡, 다양할 뿐만 아니라  그 원인에 따른 치료법도 상당
히 세분화되어 있다.  동의보감에 의하면 두통을 9가지로 분류하고  각각의 증상
과 처방을 상세히 수록하고 있다.
  대부분의 두통은 어떤 병이 원인으로  작용해 오는 수가 많으며 그 병이 치료
됨에 따라 두통도 낫는 경우가 많다. 하지만  모든 정밀검사를 다한 진찰 결과로
도 별다른 병이나 증상도 없이 두통만 호소하는  사람도 있다. 오래 지속되는 만
성두통은 몇 년씩 아프며 상습적으로 사람을 괴롭히고 있다.
  한방에서는 두통의 원인을 외사, 혈증, 기증, 수독, 식독, 등으로 크게 나눈다.
  기온의 변화에  적응하지 못하는 것을  외사, 빈혈이나 체력이  허약해서 오는 
혈증, 정신적인 원인으로 오는 기증, 체내의  수분대사 이상에 오는 수독, 음식물
을 완전히 소화 배설해내지 못한 데서 오는 자가중동인 식독 등이 있다.
  한방에서는 두통 이외에 나타나는  모든 자각적 타각적 증상을 진찰로 파악해 
그 환자에게 맞는 처방을  선택하고 있다. 다른 병이 있어 머리가  아플 때는 그 
병을 치료하고 머리가 아플 만한  일이 있으면 그 원인을 제거하는 것이 치료의 
첩경이다.
  현재 한방에서 사용하는 여러  처방과 침구요법이 아주 뛰어난 효과를 나타낸
다는 것은 두말할 나위도 없겠으나  필자는 약침 요법과 그 이론에 근거한 침치
료법으로 두통을 치료해 높은 완치 율을 보이고 있다.
  일반적인 진단법과 다르게 약침요법을 시행하려면 우선 환자의 경락을 촉진하
여 병의 상태를  알아내는 것이 중요하다. 인체에는 경락이라고 하는  흐름이 있
는데 이것은 신체의 모든 내부기관과 연결되어 이 흐름이 원활해야 건강 유지가 
가능하다. 두통은 12가지 정도의 경락을 다스리면 좋은 효과를 볼 수 있다.
  약침요법에서 사용하는 주입약제는  여러 가지가 있으나 두통에는 호도기름을 
여과 정제 멸균 처리한 특수 약제를 90% 이상 쓰며 그밖에 간혹 생리 식염수도 
사용한다.
  두통을 치료하기 위해서는 정신적인 진단과 처방이 필요하지만 가끔 나타나는 
가벼운 증상에는 1-5회  정도 약침으로 치료하면 속효성이 있다.  어떤 시술이든
지 정확한 자리에 약제 주입과 뜸을 실행하면 금방 두통이 없어진다.

  고혈압을 겸하거나 심회를 가지고 있는 두통
  고혈압 환자가 심화를 가지고 있는 두통에도 약침의 효력은 더없이 효과가 빠
르다. 뒷목이 뻐근하여 땡기는 듯 아프다고  증상을 호소하는 경우에 1회 시술로 
혈압은 내리지 않더라도 증세는 바로 호전된다.
  혈압과 심화에 저항하는 힘이  커지면서 주위 근육에서 에너지를 끌어 모으지 
않게 되어 근육이 굳어지지 않으므로 환자의  후두부 증상이 사라지기 때문이다. 
시술 후 환자의 후두부 증상이  없어지면 비록 혈압은 높더라도 중풍이 올 가능
성은 현저히 줄어든다.
  수년 전에 어떤 부인이 갑자기  모친상을 당하여 며칠을 슬피 울고 나니 머리
가 아파서 견딜 수  없다고 내원했다. 약침을 시술하는 도중에 환자가 "아!"하고 
소리를 지르길래 필자가 물었더니  "머리속에서 무겁게 내리 누르는 것이 싹 달
아났다"고 한다. 양쪽을  다 시술하고 나니 금방  나아버렸다고 그렇게 즐거워할 
수가 없었다. 
  언젠가는 50대의 농촌아주머니가 코피가  난다며 코에 손수건을 싸맨 채 내원
했다. 3일  전부터 코피가 나기 시작했는데  병원에서 치료를 해도  그치지 않아 
한의원에 한번 들렀다고 한다.
  약으로는 시간이 오래  걸릴 것 같아서 약침 요법을 사용했다.  시술을 마치자
마자 어느새 코피는  멈추고 말았다. 이런 경우는 수일간의 출혈로  뇌빈혈이 오
기 때문에 풍부한 임상경헝이 없으면 시술이 쉽지 않다.

  저혈압을 겸하거나 기허 혈허로 오는 두통
  두 경우 모두 뒷목이 뻐근하다거나 약간 어지럽다 든다 이명이 있다는 증세를 
호소하는 게 비슷하다.  양의학과 한의학에서는 서로 상반되는 두 가지  병의 증
세가 같은 이유를 아직은 규명하지 못하고 있다.
  그러나 경락 학설로는 비교적 명확히 설명되고  있다. 고혈압과 내열인 경우는 
내열을 막느라 과다한 에너지를 소모해 경락이  굳어지며, 저혈압의 경우는 머리 
위에 오르는 혈류량을 늘리게 하려고 에너지를 소모하다 보면 경락이 역시 굳어
진다고 보는 것이다.
  다시 말하자면 원인은 달라도  그것을 만회하려는 인체내의 저항 기능이 동일
한 곳에서 일어나기 때문에 증상도 비슷하다고 할  수 있다. 흔히 갑자기 혈압이 
오르거나 뇌출혈이 있어도 병 부위와는 다르게 목뒤에 통증이 오는 것은 경락의 
저항 작용이 거기서 이루어지기 때문이다.
  저혈압을 겸하거나 기허 혈허로 오는 두통에 맞는 약침을 시술하면 당장 혈압
은 오르지 않지만 통증은 매우 빠르게 없어진다.
 
  편두통
  현대의학에서 난치성 질환중의 하나로 알려진 편두통이 한방에서는 아주 우스
울 정도로 쉽게 치료된다. 일반적으로 여자들에게  신경성이 있으면 좌 편두통이 
온다.
  가벼운 증세는 1회 시술로 완쾌되며 만성이거나 진통제를 장복한 사람도 필자 
나름의 특수한 요법을 적용하면 쉽게 치료가  된다. 서양의학에서 말하는 혈관성 
두통도 약침으로 혈류량을 조절하면 어렵지 않게 치료 할 수 있다.
  구안와사를 겸하거나 유양돌기의 염증으로 인한 이후 두통
  유양돌기의 염증이 있거나 구안와사를 일으키는 원인이 유양돌기의 염증일 때
는 생리 식염수만을 주입해도  통증이 없어진다. 오래 시술할 필요가 없다. 증상
이 소실되면 시술을 바로 중단해도 되기 때문이다.

  부비동염 혹은 각종 콧병으로 인한 두통
  콧병으로 두통이 심한 경우를  자주 볼 수 있다. 이 역시  약침을 시술하면 두
통도 빨리 없어지지만 관련 질병의 치료기간도 앞당길 수 있다.
 
  신경성 두통
  일반적으로 주입 없이 침만 놓아도 효과가 좋다.
  필자가 특수하게  시술하는 약침요법은 부작용이 없고  대단한 속효성이 있어 
어느정도 인기를 얻고  있다. 한약과 일반침법과 사혈법,  약침요법, 구법을 동원
하면 낫지 않는 두통은 거의 없다고 믿는다.
  특히 구법은 우수하다.  심지어 뇌종양으로 인한 두통과 뇌 속에  기생충이 서
식함으로써 생기는 두통은 증세를 가라앉힐 수 있다.
  두통뿐만 아니라 눈, 코,  귀, 등의 치료도 경락을 이용하면 치료가 쉽다. 볼거
리, 급만성 중이염, 난청,  이명, 구안와사, 부비동염, 비염 등에도 경락과  약침의 
기본원리를 적용하면 쉽게 치료할 수 있다.
  급성 두통은 침술치료가 즉효이지만 만성일 때에는  한약도 복용해야 한다. 일
반 가정에서  민간요법으로 두통을 치료하는  경우도 있다. 항시  두통이 있으면 
감국(양용국화꽃) 3-6g(한줌정도)를 달여 차처럼 마시거나  꽃잎을 술에 담궈 마
신다. 감국은 현기증, 고혈압에도 효과가 있다.  자가치료 요법으로는 파의 흰 줄
기를 달인 물을 마시거나 치자나무 열매를 잘게 썬 다음 살짝 볶아서 끓여 마셔
도 좋다.
  두통을 예방하려면 충분한 휴식과 수면, 정신적 불안 제거, 균형 있는 영양 섭
취, 그리고 평소 자신의 건강을 스스로 관리하는 지혜가 필요하다.

    암
    최선의 치료방법을 찾는다.
  김준모(보원한의원 원장, 서울시 강남구 역삼1동 834-1. 전화:<02>557-8500)
  현대의학은 장기의 이식이나 인공장기가 개발될 정도로 눈부시게 발전하고 있
지만 암은 아직도  완전한 치료법이 없다. 한의학에 의하면 암은  칠정이 지나치
면 기의 순환이 상실되어  울체되고 그것이 반드시 혈어를 일으키니 기체혈어가 
오래되면 괴를 이룬다.  그리고 장부의 기능 실조로 말미암아 비의  진액이 담이 
되고, 또한 신음이  허해도 간화가 진액을 말리면 담이 생기는데  담이 응결되면 
괴가 된다. 그리고 육음중의 화가 기혈을 만나게  되면 응결되어 경락을 막아 괴
가 형성된다.
  담과 괴가 발암물질을 만나면서 악성 조직으로  변하여 암을 일으킨다. 따라서 
암의 한의학적  치료법은 청열해독법,  파적소어법, 순기활혈법,  보익기혈법등이 
있다.
  병원에서 암이라는 진단을 받고 계속 치료를 받고 있으나 효과가 없고 부작용
이 적지 않아 필자의 한의원에 찾아오는 환자가  종종 있다. 필자는 이때마다 의
사의 지시대로 치료를 받도록  권유하면서 한방 치료를 병행시키고 있다. 한, 양
방 협진을 시도해  보면 대개의 경우 원기가 회복되고 오심구토가  없어진다. 식
욕이 증가하면서 속이 편안해지고 증상이 현저하게  호전된다. 이러한 효과는 임
상병리 검사에서도 여러 차례 수치로 증명되고 있다.
  수술요법, 호학요법, 방사선요법  등 현대의학이 채택하는 치료법은 완전한 것
이 아니므로 이러한 상황에서는  한의학적 치료를 병행하는 것이 최선의 방법이 
될 수밖에 없다.
  필자는 중국  사천성 성도중의약대학과 그  부속병원, 그리고 중국중의연구원, 
부속 광안문의원  및 성원의원을 방문한  적이 있다. 그곳에서는  종약과가 따로 
있어 서양의학과 한의학이 서로 협진을 통해 암을 정복하고 있었다.
  그들은 암을 국부적인 질병이  아니라 전시적인 질병으로 보고 국부적인 치료
만으로는 치료가 어렵다는 걸  깊이 인식하고 있다. 따라서 그들은 수술요법, 방
사선요법, 화학요법을 거친 뒤에도 중의학으로 암의  재발과 전이를 예방하고 있
다. 동야의학적 치료는 체력의 회복을 촉진시키는  작용이 있을뿐더러 현대 의학
적 치료에서 오는 부작용을 경감시켜 항암 효과를 증대시킨다는 사실을 수차 입
증했기 때문이다.
  동양의학적 치료는 면역력을 키움으로써 암의 전이를 지연시켜 생명을 연장할 
수 있다는 장점도 갖고 있다. 이같은  중의사들의 임상결론은 통계학적으로 증명
되었고 동물실험에서도 한약의 항암작용을 인정받데 되자 암환자들은 대부분 한
방치료에 의존하고 있다.
  암관련 학술회의와 의사들의  논문에서도 한방치료가 거론되고 있으며 의사들
마저도 한약을 처방하면서  임상연구를 거듭하고 있는 형편이다.  중국 항암협회
에서는 전통의학종양전문위원회가 있으며 협회의 임원진에도 중의사가 포함되어 
있다.
  국제 동서의학 심포지엄에서 일본의사도 동양의학의 암치료 효과에 관한 논문
을 발표했다. 최근  게이오대학 의학부 방사선과 교수이자  암전문의인 곤도마코
토 씨도 책을 통해 항암제의 부작용을 적나라하게 예시하고 있다.
  결과적으로 한양방 협진이  보다 효과적이라는 것이다. 암세포를  직접 죽이는 
치료는 서양의학이 맡고,  인체의 보력활성 치료는 한의학이  담당하는 동서의학 
합작치료가 가장 최선의 방법이 될 것이다.
  한의학적 치료는 암 전이와 재발을 막아주어 환자의 고통을 덜어주는 데 없어
서는 안 될 치료법이다.
  미국 캘리포니아 주에서 사이몬튼 암센터를 운영하고 있는 칼 사이몬튼박사는 
마음의 의학이라는 책을 통해 아래와 같이 적고 있다.
  암이 발병하는 원인은 암이 발생하는 부위에 따라  많은 차이가 있다. 암 유전
자와 바이러스가 암을  유발하기도 하지만 발암물질, 기름기  많은 음식물, 담배, 
대기에 포함되어 있는 화학물질, 산업공해, 방사선,  자외선 등이 암의 원인이 된
다.
  그러나 "어떤 사람은  암이 발병하지만 어떤 사람은 암이 발병하지  안는다"는 
문제를 설명하지 못하고 있다. 
  이 책에서는 스트레스가 암세포 등의 이상세포를  흡수, 파괴하는 기능을 갖고 
있는 면역조직을 억제한다고 했다. 또한 스트레스의  결과로 생기는 생리적 상태
는 이상세포를 증식시키고 암세포를 발생시키는 호조건 상태라고 규명했다.
  이를 다시  정리하면 강렬한 심리적  스트레스는 병에 걸릴  가능성을 높인다. 
만성이 심리적  스트레스는 면역기능을  억제한다. 면역기능을 억제하는  심리적 
스트레스는 호르몬의 균형을  깨뜨린다. 호르몬의 불균형 상태는  면역기능이 가
장 악화되었을 때 그 이상세포의 증식을 촉진하게 된다.
  몇 년전에 재미의사인  이상구 박사의 강의가 크게 주목받았던 적이  있다. 그
는 자연요법과 즐거운 마음을 유지하는 생활이 저항력을 기르는 가장 중요한 길
잡이라고 주장했다.
  알레르기, 천식 두드러기, 피부병, 관절염, 에이즈, 암 들 대다수의 질병이 저항
력의 약화에서 오는 것으로 면역력과 저항력은 유사한 개념이다.
  좀더 자세히 들어가면 저항력은 일종의 백혈구인 T-임파구에서 생기고,  T-임
파구는 모든 저항력에 관한 것을 관장한다.
  T-임파구는 우리 몸안에서  이상이 생길 때 가장  먼저 알아차리는 세포이다. 
외부의 침입자를 잡아내는 다른  백혈구들의 내부의 암세포를 구별 못하는 경향
이 있지만, T-임파구는 암세포까지 식별하여 죽이는 기능을 갖고 있다.
  그런데 이 T-임파구가 가장 싫어하는 음식이 기름기라고 했다. 따라서 기름기 
많은 음식을 피하는 것이 저항력을 키우고 암을 예방한다는 것이다.
  특히 혈액 속의 백혈구인 T-임파구 이외에 장항력에  관계되는 호르몬이 하나 
더 있는데  그것이 바로 엔돌핀이라고  했다. 기분이 상쾌하면  엔돌핀의 분비가 
좋아지고 기분이 불쾌하면 엔돌핀이 나오지 않는다고 했다.
  또한 엔돌핀이 T-임파구  활성에 강한 영향을 미쳐서  엔돌핀이 나오면 T-임
파구가 강화되어 저항력이 증가한다고 설파했다.
  이 두 가지 사실로 알 수 있는 것은 서양의학의 한계를 극복하기 위해 심신의
학이 체계로 접근해야 한다는 점을 강조한 것이나 다름없다.
  서양의학에서는 정신과 마음이 뇌의 작용이라는 전제를  하고 있을 뿐이다. 영
어로 Mind라는 단어는 정신이나 마음이라는 뜻을 담고  있지만 우리가 사용하는 
정신과 마음은 다소 차이가 있다.
  정신이 뇌의 작용이라는  데는 이의가 없지만 마음은 그렇지 않다.  암의 발생
에 대한 한방적 시가도 마음에서 비롯된다고 믿는다.
  한의학은 감정과 신체의 연관성에 대한 위대한  직관으로 출발하고 있다. 이것
은 오장 육부와 감정이 직결되어 있다는 의미이다. 또한 오장 육부는 눈, 코, 귀, 
입, 피부, 뼈, 근육 등 인체의 모든 구조물을 지배한다.
  오장육부와 감정대응론
  간-담:노
  심-소장-:희 또는 소
  비-위: 사 또는 려
  폐-대장:비 또는 우
  신-방광:공 또는 경
  오장육부와 감정대응론에서 사람의 감정에 따라 인체내 오장육부의 기능이 변
하기도 하고 어떤 조직이 생긴다고 보는 것이다.
  임이 발생하려면 반드시 그에 해당하는 감정이  선행된다. 발병의 원인은 외적 
요인보다 마음에  있다. 그 다음에  영양분을 과도하게 섭취하면  암이 발병하고 
증식된다.
  마음을 편안히 하고  발암물질과 기름진 음식을 피하고  야채 들 생것을 많이 
먹으면서 적당한 운동을 하는 것이 암 예방의 지름길이다.
  동의보감 내경편의 섭양요결론에서는  인간의 무병장수 비결을 이렇게 요약하
고 있다.
  말을 적게 하여  속기운을 배양할 것, 색욕을  삼가 정기를 배양할 것, 기름진 
음식을 피하여 피를 맑게  할 것, 정액 배출을 삼가 하여  장기의 기운을 배양할 
것, 흥분과 분노를 삼가하여 간기를 배양할 것, 과음 과식을 피하여 위기를 배양
할 것, 생각을 적게 하여 심기를 배양할 것.
  평소에 이와 같은 내용을 지키면서 한약을 복용하면 암의 예방과 치료에 많은 
도움이 될 줄로 믿는다.
  생체의 저항력을 높여서 각종  성인병 등 질병을 예방하고 노화과정을 늦추어 
세포의 재생을  촉진하는 무병장수 약으로 경옥고,  연년익수불로단, 연령고본단, 
반룡환, 인삼고본환 등을 권한다.
  
    고혈압, 천식, 신장염, 조루증
    기공으로 치료효과를 극대화
  김기옥(납부한의원 원장. 기공의학부과협회 회장. 서울시 관악구 신림8동 567-
7. 전화:<02>868-3007)
  필자는 경희대학교 대학원  석사과정에서 스트레스에 대해 연구했고,  동 대학
원 박사 과정에서는  의료기공을 연구해 박사 학위를 받았다. 또한  기공을 한방
적 치료술로 정착시키기  위해 대한한의학회 기공의학분과학회를 창립하기도 했
다.
  필자는 남부한의원에 기공치료실을 설치하고 직접 손으로 기를 발사해 환자를 
치료하고 있으며, 적외선  기공정보치료기와 인공 기공자극 치료기를  이용해 기
공의 효과를 극대화시키고 있다.
  만약 기공으로 병을 치료하겠다는  결심이 서면 시작하기 전에 반드시 성공하
겠다는 굳은 각오가  있어야 하며 생활의 일부로 받아들여야 한다.  각종 약물을 
포함한 공해로부터  인간을 보호하고 정신력을 키워주는  기공에 대한 신뢰감이 
있어야만 치료효과는 더욱 높게 나타날 수 있다.
  우리는 너무 자극적인 것이 아니면 스트레스가 안 풀리고 고단위 처방이 아니
면 병이 잘 낫지  않는 것으로 알고 있다. 하지만 실제로  기공을 해보면 조용하
고 단순하며 하면 할수록 개운하고 가슴이 후련해지면서 모든 일에 의욕이 넘치
는 것을 느낄 수 있다.
  필자는 많은 임상체험을 동해 기공요법의 항 스트레스 효과를 입증시킨 바 있
으며 이를 논문으로 발표하기도  했다. D대학 한의학가 본과 3년 24명을 대상으
로 실험한 결과, 기공사가 적외선 기공정보치료기의  도움을 받아 혼합 치료하는 
것이 스트레스를 감소시키는 효과가 큰 것을 확인할 수 있었다.
  기공은 훌륭한 스트레스 해소법이며  예방 의학적인 측면에서 가치가 있고 질
병을 치료하는 보조 수단으로도 충분히 이용할 만하다.
  기공은 양생법의 하나로, 정신과 육체를 매개하는  역할을 하는 기라는 생명체 
특유의 에너지를 통해 생리적 기능을 활성화시키는 효과가 있다. 기공은 체조법, 
호흡조절법, 의식 훈련으로  기를 길러 보충하고 기를  원활하게 소통시킴으로써 
심신의 건강을 증진시킨다.  따라서 질병을 예방하고 치료하는 효과가 뛰어나다. 
이는 심신의학에 치료법으로 응용되는 심리요법, 선 등의 특수요법, 한의학 침구
요법의 효과에 해당하는 치료가 가미된 종합 치료법이라고 할 수 있다.
  일정 기간 기를  수련하고 나면 내기가 충실해지는 경지에 도달한다.  이쯤 되
면 외기를 생각대로 조정해 체외로 발사할 수 있어 임상치료도 가능해 진다.
  외기에 의한 치료도 다른  치료수단과 마찬가지로 한의학적인 이론에 따라 진
해되어야 한다. 다시 말해 의학을 이해 할  뿐만 아니라 전문적인 한의학 지식을 
갖춘 사람이 기공 치료를 맡아야 한다.
  반드시 병의 상태와 증상을 한의학적으로 변별하여 정확한 진단을 한 다음 외
기 치료에 들어가야 한다. 그 증세가 너무 항진된 것은 기를 배설시키고, 부족한 
것은 기를 보충하고, 음양이 편중되어 이상 상태가  온 것은 기의 평형을 이룩해 
상호 협력하는 정상 상태로 복귀시키는 것이다.
  그 총체적인 원칙을 살펴보면  경락을 소통시키는 것이 위주가 되고 보조적으
로 병의  기운을 배출시키는 방법을 사용하고  있다. 즉 기혈을 잘  흐르게 하고 
순환이 정상적으로 잘 되게  하여 노폐물을 배설시키고 정화하여 정기를 북돋우
면서 사기를 물리치면 병은 자연히 낫게 된다.
  침, 뜸, 안마  등의 한방요법도 한마디로 기혈의  조화를 도모하는 치료법이다. 
기공요법도 예외가 아니며 외기 치료에는 기혈 조정을 목적으로 삼고 있다.
  외기 치료의 구체적인 방법은 여러 가지가 있지만 반드시 증상을 변별한 뒤에 
어떤 병이며 그 병이 어느정도  진행되었는지를 잘 파악해 그 사람의 체질과 병
의 원인에 따라  치료 방침을 세워야 한다. 일반적으로 응용되는  기법은 다음과 
같다.
 
  보기법
  한의학에서 경락의 흐름을  따라서 침을 놓는 것은 보가 된다.  마찬가지로 환
자에게 기를 발사해 치료할 때 경락의 주행을  따라서 손바닥을 움직여 간다. 속
도나 세기를 조절하며  경락의 기혈이 운행을 터주며  환자의 몸에 기가 부족할 
경우는 보하는 작용을 일으킨다.
가령 영양을 흡수해 국부 조직의  기능이 쇠약해진 냉증 등은 기가 부족한 상태
라고 한다. 이 부족한 기를 보충함으로써 냉하여  오는 여러 증상을 경감시킬 수 
있다.
 
  사기법
  한의학에서 경락의 흐름을  거슬러서 침을 놓는 것은 사가 된다.  환자에게 기
를 발사해 치료를 할 때  경락의주행을 거슬러서 환부를 둘러싼 다음 병의 원인
이 되는 나쁜 기를 제거하는 방법이다.
  마음속으로 아픈 부위에서 사기를  뽑아내는 듯이 손을 움직여 반복적으로 행
한다. 기능이 항진되어 오는 모든 실증을 비록 열증에도 응용할 수 있다.
 
  취기법
  외기로 환자의 국부에 기혈의  활성화를 강화하고 가스 교환의 속도를 증가시
킨다 그 부위에 기가 양적으로 풍부해지고 흐름이 원활해지면 맑은 기로 혼탁한 
기를 요해시키면서 정기로  사기를 밀어낸다. 이렇게 기혈을  소통시키면 병증이 
스스로 없어진다.
  이 방법은 국소  부위에 모래성을 쌓듯이 양손으로  정신을 집중해 기를 긁어 
모아 한  곳에 정기를 강화 시키는  작업이다. 특히 단전의 기를  간화시켜 병을 
치료하고자 할 때 많이 쓴다.
 
  산기법
  이 방법은 울결된 것을 흐트리는 방법이다. 기를  아픈 부위에 발사해 기가 정
체되어 기의 순환이 나빠져서 일어나는 증상을  개선 시키기위해 응용한다. 가령 
체했을 때나 고혈압 불면증 노이로제 등은 기의 순환이 악화되면서 생긴다.
  경락을 따라서 손바닥으로 아츤 부위으 중심에서부터 바깥쪽으로 빙글빌글 돌
리면서 울체죈 기를 흐즈리거나 한  쪽 손끝으로 모아 경락이 흐르는 방얗을 유
념애 다른 곳 또는 다른 경락으로 흐트리는 방법이다.
  이상과 같이 회기치료에 대해서  아주 간단하게 설명했으나 복잡한 병이 되면 
더욱 신중하게 진단하지 않으면 안 된다. 한의학에서 말하는 음-양-표-리-한-열
-허-실등 8강을 잘 분석하고 어떤  장기에 어떤 기혈의 부조화가 있는가를 진단
한 후 어떤 경락을  치료할 것인가 모색해야 한다. 그리고 나서  기를 보할 것인
가, 기를 사할 것인가, 기를  모을 것인가 아니면 기를 흐트릴 것인가 판단한 다
음 회기 치료의 방침을 결정해야 한다.
  외기 발사를 dlydd한 수기법을 임상에서 피료에 응용하기 위해서는 병의 상태 
병의 부위 병의정도예  따라 치료자가 구테적이 방식을 정해야 한다.  이런 수기
법은 다양하고 민첩하게 각기 다른 병증에 적용되며 치료자의 공력에 딸라 융통
성있게 각종 외기법을 선택한다.
 
  고혈압 치료
  기공으로 치료하면 정신적 신장으로  생기는 신경선 고혈압에 대하여 아주 현
저한 효과가 있다.  모든 비정상의 혈압 환자는 최대한으로 혈압약을  먹지 않고
도 기공요법으로 혈압을 정상화시킬 수 있다.
  기송수련은 원인 요법이기 때문에  비교적 다른 요법에 비해 고혈압을 치효라
기에 적합하다.
 
  기관지 천식 치료 
  필자는 기관지 천식 환자가 기공의 수련을 할 때 내쉬는 것이 강조된느호흡법
을 권하고 있다. 이 방법은 부신 피질의 교감신경  기능을 강화 할 수 있어 모세
기관지의 경련을 줄이기 때문이다. 
  대부분의 환자가 기공 수련  후 쌕쌕거리는 소리가 감소되거나 소실되고 감기
에 걸리는 회수도 줄어드는 효과를 시간이 지남에 따라 느낄 수있다.
  남자는 여자보다 비교적  치료효과가 크다. 일부의 여성환자는  생리를 전후해 
쉽게 재발한다. 생리 기간이 지나고 나서 기공  훈련을 열심히 하여 체질을 강화
시키도록 해야 한다.
 
  신장염 치료
  만성 신장염은 병원 치료를 해도 비고적 잘  낫지 않는 고질병에 속하나다. 환
자의 뇨에 병리적인 변화를  일으키며 혈압에 영향을 주어반봅ㄱ적인 발작을 일
으킨다. 심한 경우는 생명에 지장을 중 수도 있다.
  만성 신장염 환자가  기공 수련을 6개월~ 1년 정도 하면  매우 효과가 높다ㅣ. 
그 유효율은 80%에 달하며 완치율도 약 20%에 이른다.
  어떤 환자가 야방과 한방으로  2년간 치료를 받았는데도 효과를 별로 보지 못
했다. 오랜 병으로 병상에서 일어나지 못한 채 증상은 날이 갈수록 심해 졌다.
  그러나 2개월 동안 기공 수련을 한 뒤로는  많이 호전됐다. 잠을 제대로 잘 수 
있었고 식욕이 생기기 시작했다. 5개월 후에는  자기 혼자서 일어나 대소변을 가
리기 위해 100m  정도 걸을 수 있었다. 기공 수련을  1년더 시행한 후에는 하지 
및 안면의 부종이 빠지고  소변도 정상적으로 볼 수 있게 됐다.  신장 기능이 거
의 완전하게 호전되어 매일 산책을 할 수 있었으며 체중도 20Kg이 늘었다.
  신장염 환자는 힘든 운동은 적합하지 않다. 습기가  많고 추운 곳을 항상 주의 
해야 한다. 기공 수련과 동시에 양생을  결합시키고 음식요법과 약물요법을 병행
하면 좀 거 나은 효과를  얻을 수 있다.
 
  양기 부족과 조루증 치료
  기공으로 남자의 조루증을 쉽게 바로잡을 수  있다. 효과적인 방법을 간단하게 
소개 한다.
  1.마룻바닥에 않아 양쪽 발다악을 서로 합치고  숨을 들이쉰 다음 잠시 멈추었
다가 주의력을 집중해 몸을 앞으로 굽힌다.  머리를 마룻바닥에 접근시키고 동시
에 하복부의 힘을 주는 동작을 3-6번 반복한다.
  2.마룻바닥에 배를 대고  엎드려 머리와 양다리를 힘껏 위로  들어올렸다가 갑
자기 내린다. 이  때 힘주어 모므리고위를 향해 들어올리며 숨을  들이쉬고 최대
로 올린 상태에서  숨을 잠시 멈추었다가 다시  머리로 내려와 다리를 내리면서 
내쉬기를 6-9번 반복한다.
  3. 저녁 때 물구나무  서기를 10분간 한다. 이는 항문의 수축력을 강화해 성감
을 높여주는 작용을 하고 배분비를 촉진시킨다.
  4. 잠자기 전에 음부 및 발을 차가운 수건으로 마찰한다.
  이와 더불어 성교하는 과정에서 만약  바로 사정이 될 것 같으면 즉시 마음속
으로 다른 일 생각하며 가쁜 호흡을 긴 호흡으로 바꾸면 능히 통제할 수 있다.
  양기 부족을  치료하는 데에도 기공은  상당히 효과적이다. 다음  외기 치료의 
방침을 결정해야 한다.
  이 밖에도 기공으로 응용  치료할 수 있는 병은 심장관상동맥질환 유머티스성 
심장병 및 관절염 신경쇠약 불면증  소화기 계통 질환 위무력증 만성 간염 담낭
염 담석증 신장염 신허 요통  몽정 활정 유정 비만증 당뇨병 치질 변비 냉증 생
리통 유선염 만성인후염 알레르기성 비염 이명 치주염 원형탈모증 암 등 다양하
다 그러나 모든병을  기공으로 치료할 수 있는  것은 아니고 기공의 치료원리는 
인가의 심신 내부에 잠재되어  있는 미지의 생명 에너지를 개발함으로써 심신의 
잠재능력을 높이고 이 잠재능력으로 병을 치료하자는 것이다.
  우선 여러 가지 치료를 해본 다음 잘 안되는 것은 사람마다 각기 다르긴 하지
만 통계상 잠재적인 효과가 있다고 하는 기공을  최후로 해볼 수 있다는 것이다. 
임상을 통해 볼 때 일반적으로  기공은 심신증에 대하여는 아주 빠른 효과를 보
이는 데 비하여 중추신경과  주위신경이 주도하여 일어나는 질병에 대하여는 비
교적 효과는 느려 2-3개월 수련 해야  효과과 나타나고 암 등의 면역 계통의 질
병은 보조  요법으로서의 효과가 있으나 적어도  6개월 이상의 수련이 따라야만 
효과를 볼 수 있다고 본다.

    중풍, 바세도우씨병(갑상선), 불임증
    30여 년간의 치험이 나를 지탱한다
  조휘성(조한의원 원장, 충남 논산읍 화지동 107- 14 전화 (0461)735-2560)
  1967년 제 1회 경희대학교 한의과 대학 학술발표회에서 총장상을 받고 들떠있
던 순간이  엊그제 같다. 어느덧 30년  가까운 세월이 흐르고 있어도  기억은 늘 
생생하다. 때 발표했던 논문 제목은 바로 중풍에 관한 소고 였다.
  비록 부족한 내용이었지만 중풍에  관한 학술논문으로 최고상을 탄 것은 결코 
우연이 아니다. 고등학교  1학년때 중풍으로 돌아가셨기 때문에 특별히  이 질환
에 대해 집착을 갖게 된 것이다. 
  농촌 활동을 하겠다면서 4H 활동에 전념하던  필자를 한의과 대학에 입학하도
록 간곡하게 권유했던 분은 다름 아닌 어머니  였다. 제대로 중풍치료 한번 못받
고 이승을 하직하신 아버지를 생각하면 회한을 식히지 못하셨던 탓이다. 
  어머니의 간절한 소원이 아니더라도 필자는 중풍을 정복하고 말겠다는 일념에 
불타고 있었다 그러다  보니 그 질병에 대해  열심히 공부했고 나름대로 연구도 
많이 했으며 치료 경험도 적지 않다. 학생  신분으로 방학이 되면 이웃사촌인 두
명의 이씨와 중풍을 치료해 보겠다고 담빌 정도로 일찍부터 중풍을 가장 시급한 
정복분야로 정했었다.
  학교를 졸업하기 전인 어느 날에는  일찍부터 두 살이 적은 처녀를 환자로 맞
았다. 외관상으로 보아도 그녀는 병색이 완연했다. 
  그녀를 진찰하기 전부터  첫눈에 바세도우씨병이구나 하는 직감이  들었다. 눈
이 약간 튀어나왔고 목이  둔드름하니 나왔으며 어딘지 모르게 불안해하는 모양
새가 그랬다. 진찰을 해보아도 역시 그 병이 틀림없었다. 
  며칠 후에 오라고 해놓고 몇 가지 약을  구했다. 그 약을 누이동생에게 주면서 
단술을 만들어 달라고 부탁했다. 
  그 약을 복용한 처녀가 보름 뒤에 다시  왔는데 상당히 호전되어 있었다. 멘스
가 정상으로 돌아  왔고 손도 떨리지 않았다. 몹시 불안해하던  기색도 사라지면
서 밝은 표정을 짓고 있었다. 
  눈이 완전한 상태로 돌아가소 목이 풀리는 데에는 6개월 정도 걸린 것으로 기
억한다. 젊고 의욕에 넘쳤던 필자로서는 소중한  치험의 사례의 하나로 간직하고 
있다. 그 처녀 환자가 필자에게 오지만  않았더라도 올챙이 예비한의사가 이처럼 
훌륭한 경험을 할 수있었을까.
  필자는 바세도우병 환자를 치료 할 때마다 젊은 시절의 열정을 떠올리면서 이
렇게 가끔은 추억에 젖어들곤 한다. 임상경험이  풍부해 졌는지는 몰라도 그때의 
집념을 그대로 간직하고  있는가 자문하는 순간이 더러 있다. 필자를  무작정 믿
고 지원했던 그분들이  있었기에 이만큼의 위치에까지 도달했다고  생각한다. 모
두들 하나같이 은인이 아닐 수 없다. 
  한때는 이문제  교수님 댁에서 공부해야  했다. 그 선생님의  댁의 건너방에서 
신세를 진  것도 3년이 넘는다. 한의학에  미치지 않았다면 그럴  염치도 배짱도 
없었으리라.
  고향에 가면 필자를  찾아온 사람들로 집안 마당이 가득 차곤  했다. 의료혜택
을 제대로 받지 못하는 그들을 도우려다가 된통  당할 뻔한 적도 있었다. 논산군 
보건소에서 필자를 의료법 위반혐의로 입건하겠다고 소동을 부렸기 때문이다/ 
 1968년 봄 졸업하자마자  향리인 논산에 한의원 간판을 내걸었다.  개업 초기부
터 환자들이 모여들어 한가한 날이 별로 없었다. 
  문을 연지 얼마 되지 않아서 중년 부인이  리어카에 시려 들어 닥쳤다. 지금도 
잊지 못하는 그  환자의 이름은 이 *순 씨였다. 리어카에  실린 채로 비포장도로
를 달리다보니 금방이라도 죽을 것같다고 비명을 질렀다고 한다. 
  복수가 가득찬  배를 끌어안고 몸부림치는 판에  리어카마저 출렁거리니 여간 
고통스러운 것이  아니었다는 것이다. 환자는  전신이 잔뜩 부어  있을 뿐아니라 
임산부처럼 배가 불러 배꼽이  볼록하니 튀어나왔고 온몸은 열로 끓어오르고 있
었다. 진찰을 해보니 간의 부기가 심했으며 목이  타서 계속 입안이 마른다는 것
이다.
  소시호탕에 소창음자를 합방하고  약을 가미했던 것으로 기억한다.  약 두첩을 
지어서 보냈더니 이튿날  새벽에 남편 김씨가 찾아 왔다. 당장은  놀랐지만 남편
의 표정이 밝아 보여 다소 안심은 되었다. 
  얘기를 들어  보니 약간은 의외였다. 급한  생각으로 약 두첩을 한  솥에 넣고 
푹푹 삶아서 나누어  먹였다는 것이다. 의외로 효과가 빨랐던지 환자의  열이 내
리고 숨소리는 골라지기 시작했다고 한다.
  마저 한 첩을 먹이니까 상당히 많은 양의  소면을 자주 보았다. 무엇보다도 복
수가 빠지면서 호흡하기  수월하니 우선 살았다는 느낌이 들었다. 워낙  약과 멀
리한 처지라서 그런지 한약의 효험은 예상보다 직효였다
  이 환자는 1개월쯤  치료를 받고 아무런 불편 없이 걷기  시작했다. 부기가 완
전히 빠지니까. 완전히 다른  사람이었다. 만삭의 임산부 같던 모습이 거의 피골
이 상접한 여자로 변해 버렸다고 할까.
  이 소문을 듣고 완치된 환자의 언니가 사는 연산면 장전리 가약곡면 종연리에
서 단체로 사람들이  올려들었다. 그중 한 사람이 37세가 됐다는  중년부인 이었
다. 무턱대고 진찰부터 받고 싶다는 것이 아닌가. 
  그 부인을 진찰해  보니 임신을 한 사실이 없는 것으로  판단되었다. 그녀에게 
직접 물어 보았더니 맞다고 한숨을 쉰다. 결혼을  한지 10년이 넘었어도 전혀 태
기가 없었다는 것이다. 
  월경은 비정상적이어서 2-3개월에 한번씩 치르는 것은 물론이고 냉이 심한 데
다가 허리와 아랫배가 수시로 아파서 고통스럽다고 호소한다.
  우선 월경불순이 없어져야 임신 여부를 알 수 있기에 여금단을 쓰면서 치대오
적산 3제를  처방했다. 대하증이 없어지고  허리와 아랫배의  통증이 없어졌다는 
결과를 얻자 여야조경탕 2제를 복용시켰다.
  그 뒤의 효과도 적중했다.  월경이 한 달에 한번씩 나오면서 분량도  많아 3-5 
일간 지속 된다고  한다. 다시 조경종옥탕에 녹용을  가미해 1제를 썼다. 이제는 
좋은 소식만 기다리는 일만 남은 것이다. 
  드디어 환자로부터 희소식이  들려왔다. 예정일이 되어도 월경이  없기래 산부
인과에 가서 진찰하닌 임신이라는 것이다, 필자는  38세에 첫임신을 했으니 특별
히 건강 관리에 조심하라고 이르면서 월 1회 이상 반드시 진찰을 받으러 오라고 
당부했다.
  너무 늦은 나이에 초산을 하는 것이어서 임신 9개월 되는 달에 녹용 1제를 먹
였다. 10개월동안 꾸준히 운동을 한 탓인지  노산 이라고 걱정했음에도 불구하고 
의외로 순산에 가까웠다. 
  이때부터 용기를 얻은 필자는 그  동안 수백 명의 불임여성 에게 희망을 주었
다. 하지만 실패한 경험이 아주 없는 것은 아니다. 
  27세 된 부인이 불임을 이유로  필자를 찾았으나 진찰 결과 별다른 이상이 없
었다. 고민하다 못해 시간이  나면 한의원으로 남편을 보내라고 일렀다. 얼마 뒤
에 남편이 찾아와  진찰을 받았는데 예상보다도  맥이 시원치 않았다. 양기가 없
으니 저녁에  일이 잘 되지 않을  거라고 믿고 남편에게 넌지시  물었다. 35세의 
이 사내는 사실대로 꾸밈없이 사실대로 고백했다.
필자는 사내에게  모 병원으로 가서  정액검사를 받아보라고 했다.  병원의 검사 
결과는 역시 예상대로 다르지 않았다. 살아 있는  정충도 얼마 없을 뿐아니라 그
나마 살아 있는 것도 활동이 신통치 않다는 것이다. 
  치료를 장담할 수  없지만 함께 최선을 다해 보자고 약속했다.  녹용에다가 정
을 도울 수 있는 약을 넣어 2제를 먹어 보라고 했다. 
  그 사내는 2제를  먹고 난 뒤 정력이 좋아  졌다며 1제를 더 복용하고 싶어했
다. 1제를 지어주고 6개월이 지나자 남편은 아내가 임신했다는 소식을 전해왔다. 
이리하여 그는 3대 독자의 대를 이을 수가 있었다.
  요즘은 틈틈이 짬을  내어 소아 추나학을 번역하고  있으며 치질을 통증 없이 
한방으로 치료한다. 라는 책을  집필하고 있다. 뒤늦은 감이 있으나 만학으로 대
전대학에서 한의학 박사 학위도 받았고, 전주  우석한의대에서 주 1회 강의를 하
기 시작한지 5년째가 되고 있다. 후학을  지도한다는 의미도 되겠지만 새로운 학
문과 의술을 열심히 배운다는 자세로 열심히 임하고 있다.
  약 30년에 이르는 임상 체험의 역사가 그나마 나를 지탱시킨다고 생각할 때마
다 짧은 목슴을 살다가 치료다운  치료도 받지 못한채 중풍으로 돌아 가신 아버
지를 잊을 수가 없다 당신의  어머니에게 남기고 가신 회한 때문에 자식은 결국 
한의사가 되었고 중풍이라는  병에 유독 집념을 발휘했다. 부친은 곧  필자의 처
신을 가다듬는 거울이자 자극제 였단 것이다.

    허리디스크,목디스크
    원인불명의 모든 통증, 체질약침으로 효과
  강인정(강이정한의원 원장. 서울시 송파구 가락2동 164-18.전화:<02>430-7751)
  문명이 눈부시게 발달하면서 인테의  오장육부에 대한 균형이 깨지고 있어 갖
가지 난티병이 발생한다. 이와 더부어 미리  예방한다는 것이 힘들정도로 인류의 
생활환경이 급격히 악화되고 있다.
  그 원인으로는 공기와 물을  오염시키는 각종 공해 인스턴트 가공식품 방부제 
식품의 범람 농약으로  재배된 식품을 섭취함에 따른  독성 물질의 축적 지기가 
차단된 도시생활 잘못된 식사습관 과음 과식 과도한 스트헤스 운동부족 등을 꼽
을 수있다.
  이와 같은 요인으로 인해 인테내의 면역체계가 무너져 AIDS 암 원인 불명 의 
통증 만성  피로 등 면역 결핍성  질환이 발생하고 있다. 심지어  아주 초보적인 
질환인 감기 위장질환조차도 치료가 되지 않아서 위사나 환자 모두 고통을 겪기 
십상이다.
  질병도 어느 한 부위의병이아니라 동시 다발적이고 연쇄적인 여러증상이 복합
적으로 발생한다. 예컨대  소화가 안 되고 눈이 피로하면서 침침하고  어깨와 무
릎과 허리가 아프고 전신적으로 피로가  쌓이고 몸이 붓고 잠이 오지 않고 심한 
변비 증세가 나타나는 탓에 내과 안과 와과 등등을 전전해야 할 형편이 된다.
  이제 우리들은 어떻세 질병을 피요하는가 하는 문제에 앞서 어떻게 하면 몸을 
건강하게 유지할 수 있는가를 생각해야 한다.  -부모로부터 물려받은 선천적요인 
-먹는 것 숨쉬는 것 잠자는 것 운동하는 것 배설하는 것등 후천적이 요인 -걱정 
근심 과로 과욕 등 내적  요인만 제대로 해결한다면 건강을 유지하는 데 별무리
가 없을 것이다.
  아무리 선천적으로 건강하게 태어났을지라도 후천적으로 잘 관리를 한 경우보
다 더욱 더 몸을 망가뜨리는 사례를 자주 본다.
  잘먹는다함은 -과음 과식을 피하고 천천히 꼭꼭 씹어서 먹고 인스턴트 가공식
품보다는 자연식품을 섭취하는 것을 마한다.
  인간의 몸은 70%가 물이고 나머지 30%가 단백질로 구성되기  때문에 물과 단
백질의 섭취만 잘해도  중병은 예방할 수 있다. 물은 깨끗한  자연생수를 끓이지 
말고 먹어야 하며 단백질은 고기보다는  콩 등과 같은 식물성 단백질을 주로 섭
취하는 것이 건강의 지름길이다.
  하지만 똑같은 음식을  먹어도 속이 편한 하삼이  있는가 하면 불편한 사람도 
있다. 이럴 때  제기될 수 있는 문제는  체질에 관한 것이다. 그렇기에 이왕이면 
체질을 알고 테질에 맞는  자연식품을 먹는다면 건강관리에 더울 효과적일 것이
다.
  또한 아무리 잘먹어도 해결되지 않는 문제가 있다.  그 미해결 과제는 바로 산
소 공급이다.  자동차의 경우 아무리  연효를 공급해도 공기가  들어가지 않으면 
엥코되어 엔징이 정지하듯 제아무리  잘 먹어도 운동이 부족하면 동맥겨화 고혈
압 심장병 당뇨병등이 올수있다.
  위와 같은 문제들이 모두 해결되더라도 마음에 고민 분노 걱정 근심이 쌓이면 
아무 소용이 없다.  사상의학이 창시자 이제마 선생께서  모든  병의원인이 심화
에 있고고 설파함으로써  마음을 다스리는 일이 없ㅇ\마나 중요한가를  강조하고 
ㅇ씨다.
  사실 잘못되 식사 습관과  운동부족 상태에 있어도 욕심이 없이 어린아이처럼 
산다면 설사 병에 걸려도 쉽게 이겨내곤한다.
  우리 한의학에서는 병을 치료함에  있어 체질적 특성을 파악하고 체질의 강약
을 알아서 상호보완하기 때문에 가장 효과적인  치료효과를 거두고 있다. 예컨대 
태음인의 겨우에는 간이  크고 폐가 적다는 체질적  특성을 가려서 간의 기운을 
꺾고 체의 기운을 보해준다면 가장 효과적으로 질병을 치료할 수 있는것이다.
  그러나 최근에는 태음인이라도 그밖의 장부인 위 대장 신장 심장등이 모두 균
형을 상실한 경우가  많기 때문에 질병 치료  포기에는 모두 오장육부를 테크한 
다음 각 장부를 치료해 체질의 균영을 유지시키는 것도 중요하다.
  환자가 호소하는 증상이 어떤 것이든 간에 가각 불균형 산태인 장부를 개선하
면 병명에 구애됨이 없이  질병 치료의 목적을 쉽게 달성할 수  있다. 사실 질병
은 가장 취약한 곳에서  발생하기 때문에 체질과 장부의불균형을 알아서 치료해
야 한다. 특히  요증처럼 동시다발 적인 여러증상을 보이는 질병에는  이러한 치
료법이 가장 필요하다.
  허리디스크나 목디스크 같은 병도 간기능의 항진이나 신기능의 허약을 치료하
지 않은 상황에서 통증 부위만 치요할 경우 쉽게 재발하는 것을 볼 수있다.
  그래서 증상을 듣고 처방하는  것보다 체질에 맞게 침구요법과 약물요법을 시
행해야 치료가 신속해진다.
  따라서 체질침인 태극침과 함께  각각의 적합한 한약액을 해당 경락의 경혈에 
주입하는 약침요법을  쓴다면 흐트러진 장부와  기의 균형을   신속히 잡아준다. 
이런 상태에서 한약을 투여하면 휠씬 더 효과적인 치효가 가능해진다.
  이른바 순수한약을 자연 그대로 추출하여 전통한의학의 침자리인 경혈에 주입
해 침의 효과와 한약의 작용을 동시에 가능케  하는 것이다. 이 약침요법적 특성
에 체질진단이라는 새로운요소가 접목되면 치료효과는 참으로 높아진다.
  특히 소음인 태음인 들의 음의 체질에는 면역증강을 위해 뜸을 뜨거나 핫팩을 
해준다면 인체내의 경락이 속히  회복되어 치유 속도가 빠를 뿐더러 난치병이나 
복잡하게 얽혀있는 질환들에도 속효성이 있다.
  우리 한의원에서는 체질약침요법과  통증클리닉의 합리적인 운영을 위해 현대
적 시설을 완비하고  있다. 적외선 체열진단기를 통하여 몸으이 한열  상태를 찾
아 통증의 진원지를 찾아낸다음 오링테스트 등에 의한 체질감별을 거쳐 그 체질
에 따라 각종 통증의 적합한 요법을 쓰면 단기간에 증상을 없앨 수 있다.
  한마디로 체질약침요법은  우리 몸 스스로를 병적인  질병 상태에서 정상적인 
상태로 만들어주는 탁월한  자연 면역 신침요법이라고 할 수 있다.  이러한 요법
은 원인불명의모든 통증치료에 폭넓게 응용되고 있다.  특히 약침에 의한 암정복
의 가능성은 그 어떤 대안보다도 희망적이라고 필자는 밍는다.
  이제부터 난치병 연구센터의 설립은 필자의 꿈이 되고 있다.
  참고로 장부조절오행 체질 치료법이 효과적인 질환과 증상들을 열거해보면 아
래와 같다.

  태음인 
  고혈압 당뇨병 불면증 견비통 요통 눈의 충혈 치질 만성 간염 만성 기침 기관
지 천식 피부 알에르기 알페프기성  비염 만성 변비 및설사 뒷목이 뻣뻣한 증세 
두통을 비롯애  신경질이 자주난다. 얼구에 열이  잘난다. 우울하다 가슴이 자주 
뛴다. 배변시 피가 나온다 꿈이  많다 복부에 가스가 자주 찬다. 얼구에 열이 잘
난다. 무릎에서 소리가  나고 아프다 몸이 무겁다. 몸이 잘  붓는다. 가슴에 압박
감이나 통증이 있다.

  소양인 
  정력이 없다 허리가 뻐근하고 아프다 몸이 자주  붓는다. 다리에 힘이 없다 피
곤하다 한없이 식욕이 당긴다.  마른 기침이난다. 눈이 침침하다 쥐가 자주 나는 
증상을 비혹새 갑상선 기능항진증 관절통 류머티스 관절염등
 
  소음인 
  손발이 차고 시리다 추위를 잘탄다. 입맛이 없고  소화가 잘 되지 않는다 쉽게 
멍이 잘 든다, 멀미를 잘하고 쉽게 구역질이 나고 네슥거린다. 팔다리가 자주 저
리고 소변을 자주 분다. 변이  묽거나 변비가 된다 감기에 잘 걸린다. 속이 앞고 
쓰리다 자주 어지럽다. 몸이 나른하다 눈알이  빠져 나올것처럼 피곤하다 앞머리
가 자주  아프다 배가 자주 아프고  배에서 물소리가난다. 잠이 깊이  들지 않고 
불안하고 초조하며 자주 놀한다. 생리통이 심하고 월경량이 적다. 자궁에 근종이
나 물혹이 있다. 아랫배가  차다 임신이 잘 되지 않는다 가슴이  늘 답답하다 동
상에 잘 걸린다. 생리 후에 지혈이 안 된다등.

    축농증, 비후염성비염
    한방요법으로 완치시킨다.
  김용동(지성한의원 원장. 대구광역시 중구 대한동 81-4 전화:<053>252-5311)
  코는 사람의 얼굴 한가운데에 자리잡아 콧대, 콧날개, 콧구멍으로 구성되어 있
다. 콧수멍에는  비강, 부비강(전두동 상악동  사골동 접혈공동 등)  으로 나누어 
지며 인후 후두 기관지 폐장에 연결된다.
  코는 호흡작용과 냄새를 맡는 휘각신경을 담담해  인체의 건강을 지킨다. 입과 
위장은 하루에 세끼의 시가를 함으로써 체내에 영양을 고습하고 있으나 코는 냄
새를 통새 좋은 공기와 음식을 취사선택함으로써 생명의 수문장 역할을 한다.
  코를 비롯해 폐장과 심장은 단  일초도 쉬지 않고 호흡과 박동을 계속하여 생
명을 유지 시킨다. 코는 어머니 뱃속에서 가장  시초에 형태가 만들어 지기 때문
에 으뜸 조상이라는 뜻으로 비조라고도 부른다
  오장육부 12경락의 시작이 수태음  폐경이요 사람의 외관으로 볼때 가장 으뜸
이 바로 코라고 할 수 있다. 코는  사람의 간장과도 밀접하게 연결되면서 취각을 
다스리고 있다.
  콧병의 병증으로는 콧수명  건조 습진 코피 코  알레르기 재채기 비후성 비염 
비중격만곡증 콧머리가  빨개지는 비사증 비차이 비종양  혹은 코암등 다양하나 
그중에서 가장 대툐적인 것이 비후성 비염  또는 축농증이다. 한마디로 축농증은 
비강에 고름이 쌓이는 병이다.
  원래 콧구멍의 점막조 입안의  점막과 마찬가지로 대장균을 비롯해 많은 잡균
들이 우글거리고 있다. 그렇기에 축농증은 체질과  자연환경 오염 생활체위와 습
성등 여러 가지 요인을 고려해 치료를 시작해야 한다.
  현대의학에서는 비강 부비강의 고름만  긁어내면 축농증은 완치되었다고 본다. 
밖에서 바늘로 찔러 고름을  빨아내거나 페니실린 치료법도 있으나 만성인 경우
는 효과가 별로  없다. 그러나 우리 한의학에서는  종합적이고 정신신체증면에서 
보더라도 나쁜 습성이나 체위를  시정해야 코의 풍습열을 근본적으로 치료할 수 
있다고 판단한다.
  축농증을 앓는 사람은 신경질적인 성격으로 변할  수밖에 없다. 고개를 숙이기
만 해도 콧물이 흐르고 숨이  막히고 두통까지 생겨서 고통을 받을 뿐만 아니라 
집중력이 떨어지기 때문이다.
  한방에서는 축농증을 비연이라고 한다.  비강에서 콧물이 물흐르듯 계속적으로 
흘러내려 붙인 이름이다. 증상으로는 두통이 생기고  어지러우며 누런 콧물이 나
고 그 냄새가 몹시  고약하다. 코가 막혀 냄새를 제대로 맡을  수 없으며 집중력
과 기억력이 떨어져 고통을 받는다.
  초기 증상은 미령과 두통이 있고  코가 막히며 비루증이 생기는 등 감기 증상
과 유사하다.
  축농증이 생기는 또 다른 이유로서 담열이 뇌로 전이 되거나 영양 결핍되거나 
급성 비염 이물  자극 등에서 비롯된다고 본다. 결핵이 종양등에  의해서도 일어
날 수 있다.
  우리 한의학에서는 내상 콧병은 양허 혹은 음허 외감 콧병은 비 페 담의 열증 
및 한증에서 기인한다고  본다. 다시 말해 풍한서습조화  환경과 공기의오염에서 
비롯된다고 보는 것이다.
  급성축농증을 적당히  치료하면 만성이 된다.  비강 안의 뼛속에  고인 고름이 
조금씩 나오기  시작한다. 콧물은 황색  혹은 황록색으로 끈적거리며  풀어도 잘 
나오지 않는다.
  아무리 세게 풀어도 시원해지지 않는다. 때로는  콧물이 목구멍 쪽으로 내려오
기도 한다. 결국 가래가 많아질 수밖에 없는데  그나마도 윗턱 안쪽에 달라 붙어 
여간해서는 떨어지지도 않는다. 이 오해된 고름을 그대로 삼키면 위장에 해롭다.
  만성축농증이 되면 열이 거의없고 크게 아프지도  않다. 하지만 그대로 방치하
면 기억력이 급격히 떨어지고 일의 능률이 나지  않아 짜증만 부리게 된다. 때로
는 심한 현기증을 느끼기도 한다.
  만성 축농증은  만성중이염처럼 잘 낫지도 않을뿐더러  수술을 해도 재발하기 
쉽다. 만성 급성을 불문하고 한방적 치료를 꾸준히  하면 얼마든지 완쾌할 수 있
다.
 
  콧병의 한방요법
  태음인 체질의 습열로 판단되는 비건 습진 소양증 코피 딸기코 등은 음허화로 
인한 두열하한으로 보고 갈근탕 청폐당 방풍통성산을  처방해야 한다. -코알레르
기 재채기 콧물 위축성 비염 비용 비치 등은 두한하열하니 온폐해야 마땅하다.
 
  담열증
  머리에 압박심이 있고  통증이 있으며 입이 쓴  복만 축농증 비후성 비염으로 
코감기가 오래되고  족소양 담경의열이  축적되어 부비강축농증이라고 생각되는 
담열증에서 황금탕 여택통기탕 청상사화탕 가신이백지 청폐탕 등을 사용한다.
 
  비후성 비염 및 비치 
  외기의 찬 바람을 방어하기 위해 비강내 비갑개 특히 하비갑개가 팽창하는 것
이 마치 목안의 편도선과 같다. 이 경우는  노사산등을 코안에 넣어서 챙창된 비
후성 비염이나 비치를 녹여야 한다.
  노사산 처방: 명반 1냥  감수 과제 초오회 건강초흑 세신 각  2돈 사향 약간을 
세말한 다음 바세린으로  갠다음 한쪽 콧구멍에 솜심지를 박는다. 약을  바른 쪽
을 바깥으로 향하게 넣는다. 20일 이상 교대로 넣어야 한다.
 
  민간요법
  대추를 달여 먹으면 오장을  두루 보하기 때문에 축농증으로 고생하는 사람에
게는 대추 한  줌에 감초를 약간 넣어 물 2홉을  붓고 그 물이 1홉이 될 때까지 
달여 먹으면 막혔던 코가 뚫리고  머리도 가벼워진다.
  미지근한 소금물로 콧속을 씻어주는 방법도 있다.  컵에 미지근한 소금물을 담
아 코로 빨아들여 입으로 뱉어 낸다. 이  방법은 처음에는 여간해서 용이하지 않
다. 하지만 되풀이 하면서 차츰 요령이 생긴다. 다만 감기에 걸려있거나 급성 축
농증일 경우는 하지 않는게 좋다. 귀쪽으로  소금물이 들어가면 중이염을 일으킬 
염려가 있기 때문이다.
  급성 만성 구분없이  코로 씻어내는 코헹굼 요법도 권하고 싶다.  결명자나 삼
백초로 진하게 달인  물로 코를 행구는 것이다. 이 코양치질은  조금만 숙달하면 
누구나 쉽게 할 수 있으면 시중에서 간단한 기계도 팔고 있다.
  코를 헹구는 것이 쉽지 않은 사람은 물 무즙 연뿌이즙으로 콧구멍에 떨구거나 
물에 적신 솜을 두 콧구멍에 교대로 꽃아 두어도 괜찮다.
  그밖에 가정에서 콧병을 관리하는 방법을 소개한다.
  코피가 많이 나올 경우는 베게를  목에다 높게 대고 콧구명을 위로 향하게 하
고 눕힌 다음 매운 무를 갈아 가볍게 짠 것을 두눈 사리에 가장 낮은 곳에 얹어 
두면 시원한 느낌이 들면서 피도 곧 멎는다. 멎은  뒤에도 몇 분 동안 가만히 누
워 있어야 한다.
  급성비염에는 연뿌리를 이용하는  것이 좋다. 흰 파 뿌리를 찧어서  코에다 넣
는다. 연뿌리의 구멍을 붓대롱 크기로 만든 다음  적당한 크기로 잘라 그 대롱을 
콧구멍에 찔러 두는 것이다.  가끔 새것으로 갈아 넣는다. 콧속에 종기가 생겼을 
때도 며칠간 이 방법을 쓰면 바로 낫는다.
  하지만 지나치게 민간요법에만 의존해서 난치병을 만들지 말고 가능하면 빨리 
치료경험이 풍부한 한의사를 찾는 것이 바람직하다.

    좌골신경통, 좌섬요통, 만성 두통
    전자침을 응용한 한방치료
  박수호(중앙한의원 원장, 대구광역시 중구 장관동 37. 전화:<053>254-6606)
  전자침은 체표의경혈을 장확히 탐측해  질병을 신속하게 처리할 수 있는 치료
기 이다. 필자는 아주  오래전에 허리를 삔 환자에게 적용해 즉효를  본 이래 본
격적으로 연구 하여 탁월한 효과를 수시로 입증시키고 있다.
  전자침은 어쩐 병증에  효과가 있는가 하는 질문으 다분히 우문에  가깝다. 필
자의 치럼에 의하면 운동기계  정신신겨예 내과 소아과 산부인과 이비인후과 안
과 구강돠 피부과등 모든 방면에  주 또는 보조치료로 활용이 가능하다고 할 수
있다.
  질병이 생기면 인체의 체표 어딘가에 그 반응이 어떠한 형태로든 나타나게 마
련이다. 이때 그러한 방으점이 혈이 되고 이  혈에 적절한 치료를 가하면 득기가 
일어나고 경락을  통한 체표,내장 반사에  의해 기혈이 조절죄고  음양의 평형을 
얻어 질병이 낫게 된다
  이침 치료시의 실험으로는 이  반응점을 정확히 탐색했을 경우는 동시에 압통
을 수반하고 그러한  부위는 체표의 전기저항이 낮아져  있어서 혈이 아닌 다른 
부위보다 전류가 많이 흐르므로 전자침에 의해  정확히 탐색된다. 자극을 가하면 
불과 수초안에 득기반응이 일어나지만 0.5mm 정도만 빗나가도 표피에서는 약한 
전기자극이 느껴지고 강한  침감은 느껴지지않는다. 따라서 경혀에  정확히 정중
되지 못하면 아무리 피료해도 효과를 기대할 수 없다.
  한의원에 가장 많이 찾아오는  좌섬요통의 경우는 요추 디스크가 아니면 전자
침으로 대게 즉석에서 효과를 보게 된다.  이처럼 전자침의효과는 대단히 빠르므
로 치료후에 바로 통증이 경감  또는 소실되는 것을 효과 유뮤의 기중으로 삼는
다.
  -모 대학교수인 강모소(여.42세)씨는 수영을 하다가 목을 다쳐 어깨와 팔의 뒤
부분이 당기고 하파 잠도 못 이룰정도였다. 근처 정형외과에서 X-ray를 찍어 보
았지만 뼈에  이상은 없었다. 의사가  권해서 물리치료를 받았으나  차도가 없어 
침을 맞고 피도 뺨 보았지만 점점 심해진다며 내원했다.
  환자는 목이 우측으로 굽어있고 손만대도 아프다고  한다. 머리는 뒤로 젖히면 
등으로 당겨지면 아프고 좌측으로  젖히면 어깨와 팔까지 저리고 통증이 온다며 
괴로워했다.
  침에 대한  공포증이 대단한 사람이어서 이침으로  치료하기로 하고 전자침을 
준비했다. 침을 갖다대고  5초정도 있으니 비명을 지르면서 머리를  빼고 달아났
다. 왜 그러느냐고 물었더니 귀가 갑자기 뻐근하고 목이 짜릿하다고 했다.
  그러면 한번 움직여 보라고 했더니 "어? 이상한데?" 하면서 목과  어깨를 자유
자재로 움직인다. 머리를 뒤로  젖혀도 훨씬 덜 달기고 어깨와 팔도  좀 절 저리
는 듯하가고 한다.
  하니만 이번에는 왼쪽의 목이 당긴다기에 죄측경구에서 민감점을 찾아 치료하
니 역시 강렬한 득기가 일어나고 좌측의 당기는 증세도 없어졌다.
  이 환자는  동일한 방법으로 2회 치료  한후 증상이 소실되었따.  치료가 끝난 
뒤에는 양쪽귀가 약 2시간 동안 얼얼하고 후끈거리는 감이 있었다고 보고했으나 
3일후에는 다시 수영을 할수 있었다.
  임상경험에 따르면 이처럼 작열통이  수반되는 경우는 치료의 효과가 거의 백
발백중이라 해도 과장이 아니다.
  주부인 박모련(53세)씨는 3년  동안 만성두통으로 고생해 왔는데  본인 말로는 
안 해본  치료가 없다고 한다. 신경과  내과 한의원등 다니지 않은  병원이 없을 
뿐만 아니라 먹어 보지 않은 약도 없을 지경이라고 했다.
  컴퓨터 사진을 2번이나  찍었어도 원인을 알 수없었다고 한다.  이처럼 한의원
에는 병명이나 원인을 알 수 없는 병으로 오는 환자가 수없이 많다.
  아무리 진찰해 봐더 이  환자는 두통이외엔,ㄴ 별 이상을 발견할 수없었다. 통
증의 범위도 일정치  않아서 전두부 때로는 후두부에  통증이 오며 신경을 쓰면 
더한 탓에 판피린을 복용하고 있었다.
  대부분이러한 원인 불명의 만성  신경성 두통 환자는 전자침으로 탐색하면 간
점에 민감한 반응이 온다.  역시 예상대로 였다. 이렇게 진혈이 탐지되기만 하면 
어느정도 자신감이 생긴다. 치료는 시간문제 였다.
  먼저 환자를 눕힌 뒤 전자침으로 치료했다. 정확히  한 혈 한혈을 득기가 되도
록 치료한 다음 잠시  쉬게 했다. 기분이 어떠냐고 물어 보니  머리에 있는 구름
이 싹 겉이듯  통증이 가시고 맑아 진다고 한다. 치료에  소요된신간은 불과 5분 
남짓이었다.
  이튿날 다시 물어 보았더니  "근래 느껴보지 못한 상쾌감을 느꼈으나 밤에 다
시 두통이 와서 판피린을 먹었다"고 했다. 머리가 아프더라고 좀 참고 절대 판피
린 따위는 먹지 말라고 하면서 2차치료를 했다.
  3일 후에 경과를 확인 했다. 이젠 두통이  없어 정말 살 것같다는 답변이 나왔
다. 이 환자는 3일  마다 전자침과 자석 반창고를 붙이는 방법으로  5회를 더 치
료한 결과 지금까지 제발이 없다.
  전자침으로 치료하면 치료기간이 단축되나 치료효과가 오래 가지 않는 경우가 
간혹있 을수 있다. 이럴 때에는 치료한 혈위에  자석이나 은단등을 붙여 놓고 환
자 스스로 자극을 주면 이러한 단점이 보완된다.  이 방법은 통원 시간을 절약하
고도 충분한 효과를 얻을 수 있어 원거리에서 오는 환자에게는 특히 유리하다.
  오한과 두통이 심한  감기 치료에도 전자침의 효과는 그만이다.  1-2회 치료만
으로도 효과가 뛰어나다. 
  이러한 이침  치료법은 서양의학과 동양의학적 연구의  상호 협조아래 탄생된 
것이므로 동서의학이 서로 사이좋게 공존하는 부분이라고  할 수 있겠다. 처방을 
할 땡에도 항상 현대해부생리학적 지식과 동양의학의 여러 학설을 잘 조화 시켜
야 우수한 치료효과를 얻을 수 있을 것이다.
  이침 처방은 눈병 위병  피부질환 좌골신경통 월경통 두드러기 노이로제 위궤
양 고혈압 모든 진통 천식등을 치료 할 수있다.
  국민학생인 김모진(여,13세)은  아침에 일어나자  좌측에 안면마비를 느꼈는데 
좌측눈이 제대로 감기지 않을뿐더러 입과 입술이 좌윽으로 와사 되어 있었다.
  안색은 창백한 편이고 맥은 미세약했으며 외관상으로도 몸이 하약한 체질이었
다. 이침 치료가 합당하다는 결론에 이르렀다
  전자침으로 치료할 때 옆에서 지켜보고 있던 아이 어머니는 얼굴에 침을 놓지 
않는다고 적이  불만이었다. 필자는 이침에  대해 설명하고 이  방법만이 통증을 
덜 하며 쉽게 나을 수 있다고 설득시켰다.
  치료중에 누가의 근육이  떨렸다. 대개 안면 마비 치료시 안면  근육이 떨리면 
회복이 빠르다는 것을 체험으로 알 수 있다.
  이튿날부터 바로 마비가 조금씩 풀리기 시작했으며 같은 치료를 6회 실시하자 
좌측 눈은 자연스헤 감기고 음식을 정상적으로 씹을  수 있게 되었다. 그러나 웃
을 땡 아직 와사의  흔적이 남아 있어 이압 치료로 바꾸었다.  매주 1회씩 3회를 
더 치료하자 완전히 회복되었다.
  그후에도 안면마비를 전자침으로  여러번 치료했으나 성인으로 체장한 실증에
는 별 효과가 없었으며  침으로 치료해야 했다. 그러나 모이 허약해  침을 잘 견
디지 못하는 사람이나 어린이들에게는 좋은 효과가 있었다.
  노종을 하는 박모진(남,35세)씨는  급성 요부좌와 좌측 좌골 신경통의병발증으
로 부축을 받아 내원했다. 환자는 근골이  강한 체질로 3년전부터 디스크를 앓은 
경력이 있는데 3일전 갑자기  허리가 아프더니 좌측 팔다리가 저려서 잠을 자지 
못했다고 한다.
  전자침으로 치료해도 통증은 전혀 진정되지 않았다.  혹시 체력에 비해 자극량
이 모자라 충분한 득기가 되지 못했기 때문이 아닐까 해서 전자침을 버리고 5호 
침으로 좌골점에 자입하니 환자는 펄쩍 뛸 정도로 아파했다.
  조금만 참으라고 하면서 유침  시킨 채로 약 1분간 있으니 아픈다리가 갑자기 
더 뻐근해져 온다고  한다. 막힌 경락이 뚫리느라 그러는것이니 조금만  참아 보
라고 했다.
  10분 쯤 눕혀 놓은다음 침대에서 내려와 겉도록 지시하니까 이미 통증은 상당
히 감소하고 부축없이 걸을수 있었다. 환자는 "침은 아픈데 다리는 안 아프니 과
연 침은 일침이란 말이 맞다"면서 감탄했다.
  이튿날 와서는 다리의저리감도 많이 나았고 잠도 잘 잤다고 한다 그러나 허리
가 여전히 아프다고 하길래 좌골점과 요통점을 추가해 자침하고 전침을 걸어 주
었다.
  전침을 쓰면 혈에 자극을  주지 않아도 되므로 수고를 훨씬 덜  수 있다. 강한 
득기 상태를 훤하는 시간만큼  유지시킬수 있으므로 통증이 극심한 경우나 전자
침 정도의 자극으로는 끄덕도 않는 완고한 병증에 대한히 유요하다.
  이 환자는 격일로 8차 치료를 건친 귄에 다시 아무런 불편없이 노동에 종사할 
수 있었다.  전자침은 체력이 강하거나  증세가 급하고 동통이  극렬한 병증에는 
치료 효과가 적을 수 있다. 전자침은 체력이  강하거나 증세가 급하고 동통이 극
렬한 병증에는 치료효과가 적을수 있다. 그  이유는 자극량이 모자라기 땡문으로 
보여진다. 이 경우는 전자침으로 5초-1분 가량 혈위에  자극을 주는 것보다는 자
침하거나 자침하거나 자침한  후 전침으로 15-30분 가량  치료해 강렬한 득기를 
얻는 것이 효과가 월등하다.
  그러나 체력이 모자란 사람 침을 두려워하는 사람 유아나 소아 환자에게는 너
무 자극이 강하면 곤란하므로 전자핌으로 치료하는 것이 좋고 충분한 효과가 있
다.
  전자침의 효과를 오래 지속시키기 위해서는 치료후 자석 은단 백개자 소자 등
을 혈위에 붙여두고 압박해야 치료기간을 단축시킬수 있다.

    요통,좌골신경통,신장결석.
    수침요법 등으로 경락을 다스린다.
  박정연(신선한의원   원장,   경북  울진군   울진읍   읍내리   221-8,  전화
<0565>83-5762)

  졸업 후 10년간 임사아면서 특히  침구치료를 많이 하다 보니 인가을 내신 하
나님께 더욱 경의감을  느끼게 되고 반면에 나의 부족함을 많이  생각하게 된다. 
'진인사대천명(劫騫粳价偈芥)'을 마음에  새기며 부족하지만 최선의  노력을 다할 
것을 다짐하며 임상 몇 편ㅇㄹ 소개한다.
  서모란(여,26세)씨는 6개월 전 의자에 앉다가 엉덩방아를 심하게 찧은 후 꼬리
뼈가 <ㄴ>자  형태로 좌측 90도 가까이  휘어졌다. 이 환자는  정형외과 등에서 
물리치료와 주사요법으로 1개월  가량 치료를 받았으나 효과가 없어 내원했다고 
한다.
  의자에 30분 이상 안ㅈ아 있으면  움직일 수 없을 정도로 통증이 심해서 누워 
지네야 한다고 호소한다.  얼바나 치료를 해야 낫겠냐고 우선 10회  정도 치료하
고 난 뒤에 엑스레이를 찍어 보자면서 치료를 시작했다.
  첫날 치료 후 이튼날 와서는 1시간 정도  앉아 있을 수 있었다고 한다. 그로부
터 9일째 되는 날 9회 치료를 받고 환자가"이젠 거의 부편하지 않으니 엑스레이
를 다시 찍어도 좋겠느냐"고 말하기에 찍어보자고  했다. 이틀 후에 기쁜 얼굴로 
내원한 환자는 결과를 전해왔다.
  외과의사가 놀란 나머지 어떻게 치료했냐고 물어서 한의원에서 침을 맞았다고 
했더니 이젠 정상이라고 했단다. 저번 엑스레이  사진과 대조하면서 꼬리뼈의 상
태가 바로 된 것을 확인시켜 주더라는 것이다.
  이 환자는 그 이후 남편의 권유에 따라 4회 더 치료를 받고 마무리지었다.
  채모향(여,37세)시는 허리를  구부리고 엉치를 뒤로 뺀  채 어정쩡한 걸음으로 
매우 고통스러워하면서 찾아왔다.  의자에 앉을 때도 잘 앉을 수  없는지 엉거주
춤하게 걸치고 앉는다.
  최근 2개월 전부터 심해져서 허리를 바로 펴지 못하고 통증이 심할 때는 아스
피린 진통시키는데 보통  하루 7일씩 복용해야 한다고 한다.  신경외과와 정형외
과 등에서 모두 디스크응 판정받앗고 수술을 권고받았다는 것이다.
  환자는 수술을 하지 않고 나을  용심으로 한약을 6제 복용하고 집에서 2당 동
안 휴식을 취하다가  차도가 없어 내원했다.남편 친구가 여기서 치료를  받고 나
았다고 가보라고 해서 왔다는 것이다.
  진찰을 해보니, 둔부에 많은  경결이 만져지는 등 통증이 심했다. 엑스레이 상
으로도 골반이 평형을 이루지 못한 채 척추가 우측으로 기울어 있으며 치골결합
선에서 우측으로 척추선이 치우쳐 있다.
  8월27일 치료를 시작헤서 9월  14일 엑스레이 촬영시는 골반이 평형을 이루고 
있는 것으로 나타났다. 좌측의 우측 기울기가  작아졌음을 물론 척추선의 치골결
합선으로 약간 이동했다.
  9월 24일 엑스레이 촬영 때는 효과가  보다 극적으로 나타났다. 극돌기의 위치
나 골반 위치 등을 감안할 때 거의 다 나았다고 보아지며 앞으로 특별한 무리가 
없도록 몸 관리만 잘하면 문제가 없을 것이라는 엑스레이 전문의의 의건이 있었
다.
  필자의 진단으로는 넉넉 잡고 20회 정도까지  치료했으면 했다. 하지만 직장이 
다른 고으로 옮겨지는 바람에  겨울방학을 기약하고 치료를 중단할 수밖에 없었
다.
  옷가게를 하는 이모자(여,47세)씨는  1개월 전부터 다리가 당기고 저리고 아프
다고 한다. 서울로 물건을 구하러 갈 땡는  통증이 너무 심해서 거리에 주저앉아 
한참 다리를 주무른 뒤  다시 걸어야 할 정도였다. 약은 죽어도  먹기 싫으니 침
으로 고쳐 달라고 한다.
  9회 치료를 마치자 오래 서 있으면 다리가 조금 저린 것을 제외하고는 활동에 
불편함이 없다는 것이다.
  이상의 좌골신경통(디스크 포함)치료는 모두 수침에 의존했다. 통증 부위가 너
무 많아서 수침의 양이 초과할 때는 구두침과 네거티브 요법으로 부항을 사용했
다.
  요통 중에 디스크가  아닌 경우는 10회 내로 치료되었으며, 디스크  중에도 아
주 심할 때는 50-60회, 보통 디스크의 경우에는 10-30회 치료가 된다. 대부분 10
회 전후면 모두 효과가 있었다. 때로는 필자도  믿을 수 없었지만 엑스레이를 찍
어 본 결고 확신할 수 있었다.
  침요법은 양의학적 이론에 다라  디스크를 녹여내는 것도 아니고 수술로 잘라
내는 것도 아니다.  치,수침,부항요법 드을 사용해 경락을  다스리니 저절로 좋아
지는 것이다.
  일부 한의사는 수침을 쓰면서  양약의 진통젤를 한약 추출액에 섞어서 통증을 
없에자는 발상을 하고 있으나  필자가 알기로는 정말 위험한 생각이다. 경락, 경
험은 아주 민감한 저항부로서  아주 미량의 진통제를 주입한다고 해도곧 경락작
용은 마비되고  말기 때문이다. 진통제  투약으로 통증은 없어질지  모르지만 그 
경락작용의 마비로 후에 어떤 결과가  초래될지 알 수 어떤 결과가 초래될지 알 
수 없다. 지금 당장 해가 나타나지 않는다고 해서 방심헤사는 곤란하다.
  52세인 김무모씨는 평소 신장결석,신장염,고혈압으로  고생하고 있다. 그는 2차
례나 신결석 수수을  받은적이 있으며 시력이 급격히  떨어지는 것을 느기고 있
다.
  지난 2년간 불편할  때마다 치료를 받으면서 약을 복용해왔다.  최근에는 과로 
혈뇨가 나와  종합검진을 비롯해 혈액검사,  엑스레이 검사 등으로  신장 수요관 
정밀 검사를 받았으나 아무런 이상을 발견할 수 없었다.
  병원에서 항생재  계통의 약을 복용해도 복통,  하복부 불쾌감, 소변임삽 등의 
증상이 계속되므로 이 환자는 사람을 보낼 테니 약을 다라고 부탁했다.
  육미지황탕에 몇 가지 약을 가미해 1제를 지어  보냈다. 9일째 되는 날 전화로 
다시 1제를  더 보내달라고 부탁하면서 어제  극심하게 통증이 오더니 소변으로 
직경 4mm의 돌이 빠져 나왔다고 한다.
  결석을 의사에게 가지고 가서  각종 검사에는 왜 나타나지 않느냐고 항의하니
까 의사가 멋적게 웃으면서 결석 중에는 검사에서 나타나지 않는 성분도 있다고 
하더라는 것이다.
  35세인 고모 씨는 여교사로  십년 전 급성간염을 앓고 회복되었으나 94년 9월 
공무원 정기건강검사시 GOT·GPT 200이상이 나와서 10월에 재검사하니  470까
지 올라 활동성 간염으로 진단받고 병가를 내고 한 달간 입원했다.
  포항 xx병원에서 1달 입원  후 GOT·GPT 수치가 떨어지지 않고 470·285로 
나오며, 초음파 검사상  간(剛)표면이 두틀두틀 거칠어 간경화,  간암으로 진행될 
확률이 높다는 말을 듣고 본원에 오게 되었다.
  11월 3일에 와  10회 치료받고 검사하니 GOT·GPT가 470·285이던 것이  14
9·101로 떨어졌다. 20회 치료 후 12월 2일 측정하니 GOT·GPT가 35·41로 떨
어졌고 30회 치료 후 GOT·GPT가 20·19로 정상을 회복했다.
  담당의사는 병원치료하면 좋아져도  대개 GOT·GPT가 80아나 70 정도  떨어
지고 더 안 떨어진 상태에서 만성이 되는데 참 잘 되었다고 말하더란다.

    신경증
    감맥대조탕 등 한방 요법의 탁월한 효과.
  강선태(대성한의원  의장,  부산광역시  동구  범일  2동  937-6,  전화:<051> 
644-7000)
  사회가 급변하는 다양한 생활 속에서 흔히 "심신이 피로하다". "정신이 피로하
다". "스트레스를 많이 받는다."는 말들을 많이 한다. 이런 것은 일반적으로 신경
증(據强瞼)이라하며 독일어의 노이로제(Neurose)라는 말로 사용하기도 한다.
  신경증은 자아가 느끼는 불쾌한 체험, 즉 불안을 뜻한다. 이는 주로 마음이 원
인이 되어 오는 것으로  뇌에 기질적(講劫傑)변화가 없는 기능적(講价傑)인 병이
며, 정신병과 같이 현저한 인격의 변화가 없는  것을 말한다. 다시 말해 근심, 걱
정, 슬픔, 강박, 우울, 공포 등의 영향으로 신경이 비정산적인 상태를 말한다.
  이 병은 정신적, 육체적으로 지나치게 시달리는  데에서 발병하게 되는데 선천
적으로 걸리기 쉬운  소체(去偈)를 가진 것으로 보아야  한다. 그것은 어릴 때에 
너부 호강스럽게 자랐더거나, 아니면 반대로 게모  밑에서 구박을 받으며 자랐다
거나. 또 아니면 본래  나약한 성격자나 우울성을 가진 성격 소유자, 비협력·고
집불통의 성격 소유자라든가의  직접, 간접의 정신적 원인 등의 작용에  의해 발
병하기도 한다.
  이러한 신경증  환자들은 하루에 몇  번이고 변하기 쉬우며,  만사에 가다롭고 
의심하다가도 갑자기 마음이 태평하게  되어 새상일을 혼자 할 듯이 과대망상에 
빠지기도 한다.그리고 항상 심신이 개운하지 않으며, 머리가 무겁고 아프며 건망
이 심하고, 주의가  산만하며, 불면증이 생기기도 하고,  머리고 어지로우며 피로
하기 쉽다. 자기도  모르게 슬픔과 흥분이 잘  바뀐다. 목안은 항상 무엇이 걸려 
있는것처럼 답답하며, 마음이 초조  불안하며 가슴이 뛰기도 한다. 이와 같이 증
상이 다양지변하니가 미신을 좋아하는  사람은 귀신이 준 병이라고 굿을 하기도 
한다. 이상에서 노이로제 환자에게 가장 두드러지게 나타나는 증산은 불면증, 신
경성 두통, 우울신경증으로 요약할 수 있다.
  이런 신경증 환자들의 대부분은  수면제나 안정제 등의 약물애 대한 의존도가 
높아져서 약을  보용하면 편하나, 복용하지  않으면 다시 괴로워  못 견디겠다고 
호소하기도 하며, 주의력 집중이 안 되고, 불면증이나 혹은 졸음이 자꾸 오는 등
의 부작용과 습관성을 우려하며 요즘은 한방치료를 청하는 사람이 늘고 있는 추
세이다.
  그리고 이들 신경증을 다시  서양의학이 임상적 유형으로 분류하해 보면 신경
쇠약증, 불안 신경증, 심기증,  강박신경증. 우울신경증, 히스테리드으로 나누어질 
수 있다.
  신경쇠약증은 신경이 자극성 쇠약상태에 있다고 보여지는 만성적인 장애를 말
하며, 정신적 육체적 피로가 원인이라고  볼 수 있다. 즉 사소한 일에도 쉽게 자
극을 받으며 흥분되기 쉬우나 한편 피로감을  많이 느끼며, 집중력이나 기억력이 
감퇴되는 신경의 쇠약 상태라고 볼 수 있다.
  불안(대상 없는 공포)하다는  것은 모든 신경증에 다소간에 존재하고  있는 것
이기 때문에, 신경증 전반의  저변을 이루고 있는 것이라고 생가된다. 그러나 불
안한 감정이 무었보다도 두드러지며  그것이 여러 가지 신체증상과 결부되어 심
한 고통으로서 표면에 나타날 때 이를 불안신경증이라 한다.
  심기증이란 신체적인 호소가 주가 되며 일반적으로 자유신경게의 영역에 나타
나므로 식물신경증, 기관신경증,  내장 신경증 등으로 부르기도  하는 것이며, 환
자의 온 관심이 오르지 자기의 건강에만  집중되므로, 한편 건강염증이라고도 한
다.
  겅벅증상을 주로 하는 신경증을 강박신경증이라 한다.  본 유형에선는 흔히 일
정한 성격적 특징을 엿볼 수 있다. 이것은  모든 신경증에 고통되는 것이기는 하
나 일반적으로 강박  신경자는 특히 이런 면이 현저하다. 이를  강박성격이하 부
른다. 강박성격자들은  완전한 것과 이상을  추구하는 개념이 대단히  강하며 그 
높은 추구 수준 때문에 자기에 대한  불완전감, 불확실감, 과민함 자기비판, 혹시
나 과오를 범하지 않았나 하고 걱정하는 자신의 결핍, 열등감 등을 갖기 쉽다.이
와 같이 성격이 지나친 것은 정신병질의 자신결핍자에 해당한다.
  신경증적인 우울증은 기분은  나쁘고 침울한 상태이며, 의욕상실이나  실망 등 
환경에서의 영향에 대한  반응으로 생기는 억울상테이므로 한편 우울반응이라고
도 한다. 이것은 우울병이나 다른 내인성우울증과 구별하기 위해서 하는 말이며, 
주로 증세의 심한 정도에 따라 구별하게 된다.
  Hysterie란 ,  희랍어오 자궁을 뜻하며 에로부터  자궁에 기인하여 발병된다는 
관념으로 이런 별며이 붙여진 것 같다.  그러나 별리해부학적으로 근거가 없음을 
분명하나 한편 히스테리환자의 80-90%거 여성이며,  연령적으로 17-18세부터 30
세 후반까지의 생산능력이  있는 시기에 가장 많은  것을 감안할 때 한편으로는 
수긍이 가는 점도 없지 않다. 그리고  신경증은 한의학의 심조증, 실지증, 울화병 
등에 해당하며, 특히  실지증은 서양의학의 신경증에 가장  근접하는 한방병명이
며 불면, 정충, 경계, 중기, 기울등리 이에 속한다. 또한 이 병에 사용되는 처방은 
그 병인에 따라 매우 다양하다.
  불면증에는 귀비탕, 보혈안신탕,  천왕보심단, 가미온당탕, 분심기음 등의 처방
이 있고, 경계와 정충에는 청심보혈탕, 연주음, 비전산조인탕, 가미사칠탕, 영계출
감탕, 주사안신환  등을 변증에 따라  사용하며, 기울중에는 육율탕, 목향조기산, 
승양산화탕, 과루지각탕, 산울탕, 목향순기탕 등의 처방을 다용한다.
  그러나 처방들은 한의사의 정확한 진단에  의해 그 사람의 체질과 변증 및 원
인과 증상에  따라 사용되어야 부작용이  없고 효능을 극대화할  수 있다.그래서 
피자는 그런 부작용을  가급적 피할 수 있으며  민간요법의 차원에서 아용할 수 
있는 감맥대조탕이란 처방을 소개하고자 한다.
  이 처방은 우리가  흔히 구할 수 있고 감초, 맥아(엿질금),  대추로 구성되는데 
일반적으로 감초, 맥아, 대추를 1:3:1의  비율로(예를 들어 감초 10g, 맥아 30g,대
추 10g)달여서 차처럼 복용하거나  찹쌀죽과 함께 끓여 먹어도 효과를 볼 수 있
다. 1회 복용량을 100cc정도로 하는 것이 좋으며  하루에 3-8회까지 복용해도 무
방하다.
  그리고 이 감맥대조탕이란  처방은 특히 불면증, 신경성  두통, 피로, 식욕부진 
등에 효과가 탁월하다.

    백납(백반증)
    백납의 한의학적 예방과 치료.
  이선동(여등포한의원 원장, 서울시 영등포구5가 123-5, 전화:<02>634-2027)
  백납은 피부의  색소가 없어져 흰반점이 생기는  피부병으로 일반적으로 백납
(일반국민), 백반증(서양의학),  백전풍(한의학)으로 불리는 불치 또는  난치병 중
의 하나이다.다른 피부병은 주로 세균성으로 발병하는  데 비해 백반증은 비세균
성 후천성  질환으로 아직 정확한  원인이 밝혀지지 않은  상태이다. 지금까지의 
서영학적인 원인은 면역설, 신경체액설, 멜라닌세포 자기파괴설 등으로 연구되고 
있으며 이중에서 최근에는 면역설에 많은 관심과 연구가 진행되고 있다.
  지금까지 백반증은 전체  인구의 1%정도로 발생하고 있으며 특히  세계적으로 
유색인종에서 외모적인  문제,사회호라동의 제약,  일반인들의 무지(전염  가능성 
등)등으로 일상생활을 하는데 많은 어려움을 겪고 있다, 우라나라릎 백반증 환자 
95% 이상은 서양학적  치료를 받고 있으며 치료방법이 꾸준히 발전하여  최근에
는 안전하고 효과가 좋은  한약제들이 개발되어 환자들에게 긍정적인 반응을 얻
고 있다.

  백반증의 일반적인 증상.
  멜라닌 색소의 결핍으로 인해 여러  가지 크기와 형태를 가진 백색 반점 또는 
탈색 반점이  나타난다.백반 부위의 머리와  털이 탈색되는 경우도  있으며 간혹 
털의 변색이 먼저 되는 경우도 있다. 또  드물게는 백반 부위가 가렵거나 따금따
금한 자각증상을 느끼기도 한다.
  이미 발표된 연구논문과 필자의 연구에 의하면 30% 덩도는 유전에 의하여 백
반증이 발생되기 때문에 평소에  위와 증상이 있으면 백반증을 예방하는 노력을 
하는 것이 바람직하다.

  백반증이 잘 나타나는 부위.
  사람 피부의 어디에나 백반증이 올 수 있디만 특히 가장 많이 오는 곳으로 손
등, 얼굴 및 머릿속 목이며 평소 마찰이 심한  부이나 상처난 곳에 발생할 수 있
다. 이미 머릿속에  발생되어 있는데 머리칼으ㅔ 가려져 발생 사실을  알지 못할 
수 있다.

  백반증의 한의학적인 분류, 주요 임상적인 특징 및 사용약물.
  서양의학처럼 모든 백반증 환자에게  똑같은 치료를 하는 것과 달리 한의학적
인 치료는 아래와 같이 환자의 백반증 원인과  증상에 맞는 처방을 선택한다. 따
라서 환자마다 사용하는 약물이 다르다.
  이처럼 한의학적으로  백반증의 임상적인 원인은  7종류로 분류하지만 크게는 
실증과 허증으로 분류되는데 주로  허증(신체기능 허약의 상태를 말함. 익기고표
형,기울형,가신허형,  음내내열형,어혈형,기허허형)에 근거하여  치료한다.  따라서 
한의학적으로는 백반증을  주로 신체기능의  허약, 면역기능의 실조에  근거하여 
치료한다고 볼 수 있으며 서양의학 면역설과 민접하다.
  
  치료방법
  치료방법도 서야의학의 피부과  치료 방벙과 달리 탕제  또는 알약 복용 등의 
내과적 치료가 주된 방벙으로  신체내에서 멜리닌 세포의 활동을 도와 색소형을 
촉진하는 약물을 사용하고 있으며 외용약을 보조적으로 사용하여 환부에서 직접 
색소 생성을 돕는 약뭉을 사용한다. 그러나  근본적인 치료방법은 탕제와 한약이
며 외용약은 보조적인 방법일 뿐이다.
  결과적으로 서양의학과 한의학의 백반증  원인은 같다고 할 수 있지만 치료방
벙에는 큰 차이가 있으며,  따라서 치료결과도 상당한 차이가 있다. 때체로 아래
의 특징이 있는 환자는 한의학적인 치료를하면 좋은 효과를 얻을 수 있다.
-초기 및 조기 발생자.
-부위가 좁은 자
-허약 환자.
-소아 여성 등의 피부 예민자.
-부위가 좁고 갑작스럽게 확산 약화 되는 환자.
-신경성에 기인한 자.
-근본치료를 원하는 자(한 번 치료되면 재발가능성 거의 없음)
-외적인 원인보다 신체 내의 원인이  기인된 환자에게 치료효과가 좋다고 할 수 
있다.

  임상 결과
  결과에서 알 수 있듯이 총 136명 중 107(78.6%)이 효과가 있었다. 여기에서 중
요한 것은 3-6개월  이상 연속적으로 치료한 환자들은 78.6% 정도가  효과를 얻
고 있다.  현재 치료중인 환자들이  대부분이기 때문이기 때문에  앞으로 시간이 
지나면 완치율뿐만 아니라 치료율 크게 높아질 것으로 생각한다.
  현재 한의학적으로  치료중인 환자의 나이는 3-70새로  다양하며 치료시작 후 
효과가 나타나는 시간은 평규 113.7일(3.7개월)이었다. 환부의 상태나 건강 등 여
러 요소에 따라 차이가 있으며 가장 빠르게 복용하면 백반증의 치료효과가 나타
났다. 이것은 기존의 치료와 비교 했을 때 상당히 빠른 효과라고 할 수 있다.

  한·양방 치료의 비교.
  필자의 견해로는 백반증은 단순한  피부병이 아니며 도한 독립된 단일 칠병이
기라기보다는 백반증은 신체 내부의  질벼이나 허약으로 나타나는 여러 증상 중
의 하나라고 생각한다. 이러한 중거로 그동안  필자의 경험과 중국에서 한의학적
으로 치료하는  것들을 종합해 보면 알  수 있다. 백반증 환자는  백반증과 함께 
평소 땀을 많이 흘리거나 피부가 가렵거나 몸이 허약하거나 임신 출산으로 악화
되는 것을 볼  수 있는데 한의학적으로 치료해  보면 대부분 평소의 신체증상이 
완치된 후에 백반증이 치료되는 것을 볼 수 있다.

주의 사항.
  백반증은 대체로 한의학에서는 내과 질환, 전신  질환과 신체 허약으로 인해서 
발생하는 것으로 보기 때문에 다음 사항은 중요하다.
-음식물은 골고루 섭취하고 돼지, 닭고기, 술 등은 조금 줄이며 검은 참깨, 호도, 
비타민B,E등은 조금 늘린다.
-항상 육체적 건강을 위해 노력한다.
-스트레스는 적게 받고 마로 푼다.
-햇볕은 짧게(20-30분)쬐고, 목욕은 간단히 자주 한다.
-한의학적인 치료는 최소 3개월 이상 필요하다.
-평소 피부가 손상되거나 상처나지 않도록 주의한다.
-가능하면 부부관계를 줄인다.
-치료는 바르면 빠를수록 좋다.

  백반증 치료의 연구과제.
  한양방적인 접근으로 기조의 연구된  자료 등을 근거로 학문적으로 다른 새로
운 시도가 필요할 것으로 생가되며 여기에 여양학적 지식(멜라닌  세표의 활동에 
관여하는 미량원소하며, 백반증 발생 초기에 적극적으로  치료할 수 있도록 치료
에 적절한 정보를 제공해야 한다고 생각한다.

    중풍
    양·한방 복합 치료로 완치율을 높인다. 
  손재림(영천손한병원 원장, 경북 여천시 금노동 513-2 전화<0563>34-4771)
  예로부터 경북 영천은 효능이  높기로 이름난 경북 북부지역의 한약재들이 몰
리는 집산지였다. 다시 말해 이곳 영천은 우리 한약의 본고장으로 알려져 있다.
  필자가 한의하과대학에 다니던 시절부터 가장 관심을 가져던 질병주의 하나가 
중풍이었가. 그 당시 중푸의 대가로 이름을 나리던  권영숭 교소가 앞으로 이 질
병에 관해 연구하라고 권유한 것이 계기가 되었다.
  한편 필자는 한의사인  동시에 의사 면허증도 가지고 있다. 오랫동안  이고 영
천에서 중풍을 치료해오면서 양방적인 측면과 한방적인 경험을 접목시켜 치료하
는 게 합리적일  분만 아니라 치료효과도 높일 수   이다고 판단한 끝에 틈틈이 
시험 준비를 해서 1987년 의사 자격도 취득한 것이다.
  한방과 양방은 서로  장단점이 있다. 예를 들면 진다과 응급처치는  양방이 낫
고, 반면 치료는 한방치료가 절대적으로 우수하다.
  그렇기 때문에 한의사가  의사 면허증을 가지고 있는  계 여러 측면에서 많은 
도움이 될 수  있다. 중풍은 갑자기 차아오는 경우가 많으므로  한야방 협진으로 
초기에 치료를 잘한다면 쉽게 완치할 수 잇는 길이 열리기 때문이다.
  필자는 중풍 환자들에  주로 한약처방을 내리곤 한다. 특히 초기의  가벼운 중
세의 환자에게는 침술만으로도 어느정도의 회복은 가능하다.
  최근에는 노인성 질환으로 알려진  중풍이 중장년층은 물론 젊은 삶에게도 적
잖이 나타나고 있다. 더구나 국민학교 4학년  어린이엑도 중풍 증세가 나타난 사
례도 없지 않다.
  지금은 고등하교애  다니고 있지만 박모희  양리 그런 증세를  앓았던 환자다. 
그 아이는 국민학교 4학년 때 두 다리가 마비되는 질환을 오래도록 앓았고 약간
의 비만형의 소녀였다.
  어느날 하체가 마비되어  드러누운  딸을 업고 부모는 전국을  돌아다녔다. 대
학병원을 차장갔고 의사와 한의사를 만나러 방방곡곡 누벼야 했다.
  그러나 1년이  넘도록 치료에 거듭했지만 아이의  다리응 정상을 되찾지 못했
다.혼자서 걷지 못하는  따릉ㄹ 업고 학교에 다닌 것이 엄마의  고통스런 일과였
다.
  각방으로 치료해도 완쾌의 기미가 보이지 않자 포기해야 할 처지에 놓이게 되
었다. 이  때 누군가각 우리 한의원을  소개했고 아이의 엄마는 딸을  업은 채로 
나타났다.
  온갖 정성을 다해 한약을 달여 먹이자 아이의 다리는 하루가 다르게 회복되어
갔다. 1개월 남짓을 치료하자 걸어다닐 수  있게 되었으며 그로부터 얼마 지나지 
않자 제발로 걸어서 퇴원했다.
  현재도 찾아오는 환자의 대부분이 중풍 환자들이다.  그것도 영천에 사는 사람
들이 아닌 외지인들이 더 많은 실정이다.
  어느덧 한의사가 된 지  33년을 넘기고 있다. 이 말은 곧  중풍과 싸운 세월이 
그만큼 괸다는 의미이기도 하다.
  한의학적인 의미에서 뇌졸중  , 뇌출혈, 뇌경색, 일과성  뇌허열증 등을 통틀어 
중푸이라고 한다. 이  중풍은 인간의 질병 중에서도 치료기간이 가장  긴 나처병
의 하나이다. 게다가 서양의학으로도 별 효과를 기댜하기 어렵다. 현재로서는 한
양방 병용치료가 가장 좋은 방법이다.
  뇌출혈의 대표적인 병형인 뇌실질내  출혈응 평소 혈압이 높은 사람에게 돌발
하기 쉽다. 밤보다는 활동이 많은 낮에 잘  발생하는데, 쓰러지면서 "어지럽다"거
나 "머리가 아프다."고 호소하는 경우가 많다. 환자는 이 순가에  잘 토하면서 수
분에서 1-2시간 동안 의식이 점차로 혼탁해진다.
  일반적으로 뇌실질내 출혈  발병 직후 1시간내로 깊은 혼수상태에  빠진다. 혼
수가 계속되면 24시간  내에 사망하는 수가 많고, 의식장애가 처음부터  그리 깊
지 않고 24시간  동안 소리나 자극 등에 반응이  있을 때는 생존 확률은 비교적 
높다.
  뇌출혈의 일종인 지주막하 출혈은  다른 중풍에 비해 비교적 연령이 젊은층에
서 많이 나타난ㄷ,  의식장애를 초래하는 경우는 드룸고 두통이 매우  심해 둔기
로 머리를 맞은 듯한 증상이 나타난다.
  뇌경색 중의 뇌혈전은 노화와 더불어 노동경맥화가 심해지면서 고혈방이 있으
면 동맥 경화의  악화로 일어난다. 한마디를 동맥 혈액의 공급이  끓겨 뇌조직이 
마비되어 쌩기는 병이다.
  뇌경샥의 일종인 뇌전색은 뇌출혈과 유사하게 갑자기 발병하며 등상도 비슷하
다. 주로  심장병이나류머티스 심장질환, 폐 및  기관지 질환을 않던 환자에게서 
잘 일어난다.
  중풍 윱잘과  가장 관계가 깊은  질호화은 고혈압과 동맥경화이다.  한 조사에 
따르면 환자의 약  48%에서는 고혈압, 약 25는 고지지혈증, 약  20%는 당뇨병이 
중풍의 유발인자였다고 한다.
  흡연자들이 비흡연자에 비해 발볍ㅇ류이 높다. 그  이유는 흡연은 혈관에 자애
를 주는데, 특히 고령에서는 뇌혈관이 동백경화로  좁아 있는 상태이므로 흡연은 
삼가야 한다. 음주와 흡연은 혈액을 농축시켜 혈액의 점도를 증가시키고, 반사성 
혈소판 등가증이 생겨 중풍의 유발원인이 되고  있다. 특히 음주가에게는 심장박
동의 리듬 부조화가 생겨 유발요인이 커진다.
  중풍은 일반가정에서도 용이하게 진단 힐 수 있지만 증상이 경미해 그대로 지
나칠 수 있다. 의식장애 없이 말을 더듬거리거나  음식을 삼킬 때 사래가 들린다
든지, 반신의 감각이 둔해질 때,걸음걸이가 불편할 때는 의식하지 못한다.
  94년 음력 설날 저녁,KBS  제 1TV 119 구조대를 통해 전국적으로 방영된 적
이 있는 뇌졸중에  의한 반신마비 환자 이창혁  학생도 이곳에서 계속 치료해서 
지금은 상당히 호전된 상태로 학업에 임하고  있다. 최근에도 정기적으로 내원해
서 진찰, 치료중이고 그때의 위험했던 상황을 이야기하곤 한다.
  그리고 명절  때면 미국이나 가까운 일본에서도  상당수의 환자들이 몰려오기 
때문에
  이 곳에서 방무치료하는 환자들을 만날 수 있다.
  우리 한의원이 계속 발전할 수 있었던 이유는 오랜 전통에 의한 환자 한분 한
분의 철저한 분석과 그에  따른 처방도 있지만, 값싼 중국산 약재  및 불법 한약
재가 범람하는 이때 매5일 영천 한약재 시장을 직접 방문해 최상금의 재료를 구
입하고 조제시 철저하게 약재의 품질 관리를 하는 것도 그 중요한 아유 중의 하
나일 것이다.
  필자가 느끼는 가장  중요한 과제 중의 하나는 한방의 과학화이다.  우리 한의
학이 계속 발전해  세계적인 의학이 될 수 있는  길은 오직 과학화에 따른 품질 
관리 및 성분 분서 등의 구체적인 방안이 필요하다고 하겠다.
  구체적인 방법이나 아프올  나아가야 할 길을 계속 연구할 것이며,  주위의 많
은 도움도 필요를 할 것이다. 여러분도 많은 도움을 바란다.
  중풍을 예방하려면 아래와 같은 식생화을 습관화할 필요가 있다.
-콜레스트롤 많이 함유된 음식, 즉 기름기가 많은  육류, 소시지, 동물의 내장 등
을 피하고 눈에 보이는 지방분을 제거하며, 일부 갑각류(조개,게,새우 등) 지방을 
30%이상 함유한 음식, 버터,크림,치즈 등 지방 유제품을 삼가해야 한다.
-음식을 조리할 때 동물성  포화지방산보다는 불포화지방산이 더 풍부한 기름을 
사용할 것이며, 식단에서 마요네즈, 코코넛 기름 드등은 되도록 빼야 한다.
-가능한 한 섬육\소가  많은 야채류와 해조류의 음식을 많이  섭취 해야 한다.섬
유소는 장내 당분의 흡수를 저하시키며  혈중 지질의 감소를 가져울 수 있기 때
문이다.
-과다한 염분은 고혈압과  관련되어 있으므로 지나친 염준의  섭취는 피해야 한
다.
-무엇보다도 붕풍의 예방은  선행질환인 고혈압, 심장병, 동백경화,  당뇨병 등을 
철저히 치료함으로써 어느 정도 가능하다.
중풍이 발병했을 때 가정에서 할 수 있는 읍굽처치법은 다음과 같다.
-가능한 한 신체적으로 정신적으로 안정을 시킨다.
-상반신을 높게 하여 심장보다 머리를  높여 뇌압이 올가는 것을 방지하도록 한
다.
-몸을 여픗로 원활히 할 수 있도록 해야 한다.
-열이 심한 때에는 옷을 벗기고 찬물이나 얼음 혹은 일콜을  얇게 천(가제)에 묻
혀 앞에 가슴 두고 얹어 주고, 식으면 반복헤서 열이 떨어질 때까지 계속한다.
-땀이 많이 나거나 소변 드으로 옷이나 침구가 젖었을 때는 신속히 새것으로 갈
아주어 피부가 헐거나 염증이 생기는 것을 예방해야 한다.
-환자의 치아가 의치일 때는 의치를  빼고 나무 젓가락이나 얇은 나무를 처능로 
감아서 입 사이에 끼워준다. 음식물을 토했을 때  경우 닦아내기 쉽게 깨무는 것
을 방지할 수 있으며 기도를 보존하는 데도 중요하기 때문이다.

    중풍,당뇨병,산후풍
    현대 의학을 뛰어넘는 한의학.
  정현국(대남한의원   원장,   전북   전주시   덕진구   금안동1가   461   전
화:<0562>62-4545)
  최근에는 우리 한으학도 과학전인  데이터와 임상경험을 통해 일반 의학에 결
코 뒤지지 않는 높은 수준을 자랑하게  되었다.기실 서양의학이나 우리 한의학이
나 모두 생명의 존귀함을 깨닫는 데서 출발하고 있음에도 일부에서는 윌의 전통
의학을 기피하고 서양의 학만을 선호하는 경향이 없지 않다.
  그럴 때마다 무디의 소지에서 미롯되는 일반인들의 생강라고 무시해 버리기에 
앞서 윌 한의학에 대한 인식부족임을 절감하고 끓임없는 연구 개발과 창조를 되
풀이해야 한다. 그 길만이 우리 한의학계에  종사하는 사람들의 학분적 목표이자 
가치가 될 것이다.
  그런 의미에서  우리 대남한의원은 비록 개인  한의원이지만 생명의 존귀함을 
인식하자는 데  그 출발점으 두었다. 세  명의 부원장을 비롯해 직원  20여 명은 
오늘도 병마와 싸우는  사람들을 위해, 그리고 니족의학의 발전을 위해  땀을 흘
리고 있다.
  본원은 한의원이긴  하지만 처음 내원하는 환자는  요검사를 비롯한 종합건강 
체크를 받아야 한다.기본적으로  간단한 체질과 건강상태 등을  사전에 확인해야 
침을 맞거나  진료를 받을 수 있게  한 것이다.그러다 보니 본원에  한 번이라도 
온 환자들의 이름은 물론 그 동안의 병력,  가족의 내력가지 상세히 파악할 정도
이다.
  특히 본원에는 요통이나  디스크 등 운동기 질환  환자들이 많이 찾아오고 있
다. 침술은 결렬한  운동을 하는 스포츠맨들의 치료에 탁월한 효과를  내기 때문
이다. 그밖에도 허리를 삐거나  어혈동통 환자 이외에도 중풍, 당뇨병 증증 환자
까지 내원한다. 필자가 침구학으로 박사하위를 받은  것도 그렇다고 대학 강단에
서 경혈과 침구학에 대한 강의를 맡다보니 다소 신뢰감을 갖는 때문인 것 같다.
  일반 병원에서 치료가 되디 않은  난치병도 본원에서 침을 맞고 먹으면 잘 낫
는다는 소리를 자주  듣곤 한다. 걷기조차 불편한 뇌추혈이나 뇌경색  등 뇌졸중
(중풍)환자도 침으로 회복되는 경우가 많다.
  필자는 한의학과 현대의학을 접목시킬  수 있는 종합병원을 설립하고 싶은 꿈
을 간직하고 있다.  또한 한방생명연구소 같은 것을 만들어 화학  전공자들과 함
께 약초 등 토착물 연구를 하고 싶다.
  침술 분야나 운동기 질환 분야에  대해서는 여러 논문 드을 통해 연구 결과나 
소신, 치험사례를 밝힌  적이 있다. 따라서 이번  기회에는 일반 독들을 위해 중
풍, 당뇨병, 산후풍에 대한 건강정보를 간략하게 적기로 한다.

  중풍의 예방과 치료
  중풍은 근대에 사회적으로  큰 문제가 되고 있다. 이 질환은  연령적으로 봐서 
인가의 최전성기인 40대에 많이 발새하고 있기 때문이다.
  이 중풍은 무의식중에  우리의 건강을 위협하며 침해하고  있다.심하면 신체의 
마비뿐만 아니라 정신적  문제까지도 유발되는데, 쓸데없니 울음이 나오고, 쉽게 
지극받거나 우울해진자. 또 언어장애 및 이해  능력고 떨어져 위기까디 초래하는 
고질병이다.
 
  중풍의 원인
  채새기보다 육식가인  비만형 중풍 발생률이 높으며  적당한 운동가보다 너무 
안일한 생활인에게 많이 발생한다. 과음, 과식,  방탕한 생활로 육체적 혹사를 지
속하는 것도 주웅의 원인이 된다는  의학적 통계를 보면 우리의 건강 비결은 일
상 생활레 있다는  것을 인식하여야 한다. 그래서 적당한 환경  위생이란 적당한 
운동을 알맞은 휴식이 있어야 한다.
  도시는 농촌에  비해 우선 식생활에서 영양의  과잉섭취와 복잡한 생활잉태로 
인한 긴장된 생활에 영향을 받으며 각종 공해,  기타 대기오염도 농촌에 비해 불
결한 위생조건이다.
  그리고 오늘날  가공식품에서 의약품에 이르기까지 헤아릴  수 없이 다양한데 
이중에는 흥분성, 마취성, 중독성, 습관성 식품, 약품 등이 있다.
  이러한 생활 환경의 빈도와 중풍 발세과는 큰  영향이 있는데 동물성 지방, 끽
연, 커피 알코올 등을 과용하면 중풍과 직접적인 관계가 있다.

  중풍의 종류
  한방에서의 중풍은 현대의학에서의  뇌졸중, 즉 뇌출혈, 뇌혈전, 고혈압,동맥경
화드을 말하는데서 다시 상세히 설명하면,
  첫째, 뇌로 들어가는 동맥  또는 뇌속의 동맥에 혈전(혈액 덩어리)이 형서되어 
혈액 순화을 차단하는  경우가 있다. 혈진이라고 부르는 이 혈액  덩어리는 동맥
경화 과정에서 형성되어 혈관벽을 점점 좁게 하여 혈관을 막는다.
  둘째, 몸의 다른 부위, 주로 심장에서 생긴 혈액이나 지방 덩어리 혈관을 타도 
돌다 뇌로 들어와 좁은 혈관에 걸려 혈액순환을 차단하는 수가 있다.
  셋째, 고혈압과 동맥경화로  인해 뇌속의 약한 혈관이 터져 출혈을  일킬는 겨
우도 있다. 이와 같니 현대의학에서는 뇌에서  일어나는 병리적인 기전을 밝히고 
한방에서는 이러한 현상을 일괄하여 중풍이라고 부르는 것이다.

  중풍 전조증
  중풍이 이러나기 전에 나타나는  여러 가지 증상이 있는데 이것을 한방에서는 
중픗 전조증이라고 한다. 이 증상들을 보면 다음과 같다.
1)손의 대모지(엄지)와 차지(검지)가 마비되고 불인(마음대로 되지 않음)하다.
2)수족의 힘이 적어진자.
3)근육에 다소 경련이 생긴다.
4)구안와사(아면이 한또긍로 삐뚤어지는 증상)가 생긴다.
5)언어장애가 생긴다. 즉 언어가 잘  되지 않고 자기가 생각하고 있는 것에 것에 
대하여 자 피력하지 못한다.
6)가슴이 번민하고 계속해서 담으 뱉는다.
7)고혈압이나 저혈압도 중풍의 전조증에 속한다.
이와 같은 증상이 2개 이상  있으면 적어도 2년 이내에 반드시 중풍이 발새아흔 
징조라고 도의보감 중풍문에  표기되어 있다.그러므로 중풍 전조증을  잘 알아서 
중풍을 예방하는데 만전을 기해야 할 것이다.
  중풍이 발생하였을 때 응급처치법을  한방적 측면에서 보면 머저 당황하는 바
가 많은데, 절대 당황하지  말아야 한다. 환자의 이동을 피하면서 편안한 자세로 
눕혀 놓고(단, 가래가 많으 때는 옆으로  눕힌다)호리끈으 느슨하게 한다. 다음에
는 가정에서 쉽게 구할 수 있는 실과 바늘을 물에 100도 이상 끓여서 소독한 다
음 바늘 끝이 5mm가량 남게 하여  시로 바늘을 감은 다음 그 바늘로 십선혈(열
가락의 맨 끝부위)을 찌러서  피를 나오게 한 다음 가가운 약국에서  우황청심환
으 구해 먹이도록 한다.
  이렇게 하고 난 뒤에는   하의사나 양의사에 문의하여 치료받도록 해야 할 거
싱며, 특히 환자를 이동할 떼에는 마비된 팔과  다리를 잡지 말고 환자의 몸통을 
잡고 이동해야 한다.마비된  팔을 잡으면 팔이 탈골되어 치료한 후에도  팔의 마
비가 잘 풀리지 않게 되어 환자가 매우 고통 받는 경우를 종종 보게 된다.

  치료법
  치료방법면에서 보면,  한방이나 양뱝에서  치료하는 압장은 다  마찬가지인대 
이 중풍의 영역은  한방 쪽이 우세하다고 보아야 한다. 치료하는  속도며 처치방
법이 과학적이고 놀라운  효과가 있다는 것은 집안  식구 중에 중풍환자가 있는 
사람은 실제로 경험해  보았을 것이며, 특히 뇌수술 요법을 받은  환자는 대부분
이 반신불수나 혼수상태에  빠져 있응 것을 우리는 주위에서 볼  수 있을뿐더러, 
이 수술요법을 받은 환자는 한방치료에도 효과를 보지 못하는 것을 치료하는 한
의사나 가족들을 잘 알고 있을 것이다.
  그리고 주위에 한의사나  양의사가 없을 경우에 응급처치약을 성향정기산이라 
하여 가까운 약방에서 구해 다려 먹게 하면 중풍 초기에 응급치료를 할 수 있는 
좋은 약이 될 것이다.
  그러나 다음과 같은 경우에는 중풍 난치증 즉 사증이므로 어떠한 처치를 하여
도 회생할 수 없는 경우이므로 마음의 준비를 해야 할 것이다.
1)입을 버리면서 혀가 몰아 감기는 설권증이 나타난다.
2)눈을 감고 있으며 눈에 동공 반응이 없어진다.
3)소변을 흘리면서 코를 고는 것 같은 증상이 나타난다.
이상에서 본 봐와  같이 중풍의 생활적 습관이나 중풍 저조증,  중풍 읍급처치법 
및 치료법, 중풍  난치증을 알아 보았지만 중풍 치료에 대해서는  평소에 치료학
적 측면엣 벗어나  예방의학적 측면에 역점을 두고  질병의 발생을 사전에 막고 
불행한 사태가 생기지 않게  예방에 힘써야 하며,신선한 채소나 과일, 담백한 음
식을 섭생하는 것도 예방의학이며  증픗 발생의 전조증을 조기에 발견하면 근본
적 악성이 아닌 이상 한방의학으로 예방 구제할 수 있음을 확신하는 바이다.

    당뇨병의 예방과 치료

  당뇨병이란 무엇인가?
  당뇨병은 인슐린의  작용이 부족해 일어나는 대사장애로  하나의 만성 소모성 
질환인데 여러 가지 특징을 가지고 있다.
  예를 들면 2대 영양소인 당질, 지방질  및 단백질의 대사장애를 일으키며 혈관
의 구조와 기능을 장애를 가져온다.
  따라서 발병 초기에는 다음,다뇨,다식. 피로감  같은 대사장에로 오는 증삳르을 
나타낸나 뒤늑제는 망막증,  신증, 심근경색, 괴저 및  신경증드의 증상들을 일으
킨다.

  당뇨병의 원인
  당뇨병을 유발하는 원인  중 주된 원인은 크게  유전과 환경요인으로 나눌 수 
있다.
  첫째로 유전적인 요인 중 연구 보고에 의하면 당뇨병 환자의 친척에 당뇨병이 
발생하는 율이 4배  내지 10배가 높다고 한다. 확률에 의헤서  발병 여부를 정확
히 예견할 수는 없지만 부모  친척 중에 당뇨병이 있으면 당뇨병이 생길 높다는 
것은 틀림없는 사실이다.
  둘째 환경적인 요인을  살펴보면 중요한 점을 발견할 수 있다.  유전적으로 상
당한 당뇨병  소인을 가지고 있어도 환경요인을  개선함으로서 당뇨병을 예방할 
수 있다는 점이다.  당뇨병 소인을 가진 사람은 혈당조절 물질인  인슐린 분비가 
제한되어 있어 적당한  체중을 유지할 때에는 혈당  조절을 무리없이 시행할 수 
있지만 비만증이 생기면 비만증에 필요한 인슐린  생산을 못하게 된다. 비만증일 
때 정상적인 혈당을 유지하기 위하여 더욱 많은 인슐린을 소모하게 되기 때문이
다.
  특히 스트레스 당뇨병을  유발시키거나 악화시킴은 틀림없는 사실이다.  이 스
트레스의 종류의 정신적인  스트레스와 육체적인 스트레스 모두가  포함된다. 또
한 무절제한 약물  복용도 당뇨병을 이르키는 중요한 원인 중의  하나이다. 부종
에 쓰이는 이뇨제도 장복하면 당뇨병을 악화시킨다.

  당뇨병의 종류
  당뇨병은 크게 제1형 당뇨병과 제2형 당뇨병으로 분류할 수가 있다.
  제1형 당뇨병은 주로 어린  연령에서 발병하게 되나 때에 따라서는 비교적 나
이가 든 성인도 드물게 발병할 수 있다.이  당뇨병은 췌장의 파괴로 인하여 인슐
린의 부비가 격감하여 혈당 조절이 불가능한 상태를 말하며 한편 바이러스의 감
염 드으로 췌장이  파괴되면 전염성 질병에 잘  걸리지 않도록 하는 생체작용을 
이상을 가져오는 원인이 된다.
  제2형 당뇨병은 대개  성인에게서 발벼하며 우리나라에서는 이런 형태의 당뇨
병이 주종을 이루고  있다. 이 당뇨병은 주로 비만증을 동반하는  유형과 체중이 
감소되는 유형으로  분류할 수 있는데 과체중인  제2형 당뇨병은 췌장의 인슐린 
부비 기능은  비교적으로 정상으로 유지되나 말초세포의  인슐린 수용에 결함이 
있을 때에 나타낟다. 체중의 감소를 동반하는 제2형  당뇨병은 종종 제 1형 당뇨
병과 같이 췌자의 인슐린 수용에 결함이 있을  때 나타난다. 체중의 감소를 동반
하는 제2형 당뇨병 종종 제 1형 당뇨병과 같이 췌장의 인슐린 분비의 절대적 부
족으로 오는 경우가 많다.

  당뇨병 예방 및 치료.
  당뇨병 치료의 기본은  체질에 맞지 않는 생활을 개선하는데 있다.  그 기본은 
'생활 요법'이며,철저한  생화요법이 없이는 다른 치료법을  추가하여도 무의미하
게 되는 경우가  많다. 생활 요법 즉 식이요법과 운동요법만  가지고도 정상화되
고 병적 상태가 되돌아간다는 의미로도 해석되는 것이다.
  그러므로 당뇨병에  걸린 사람은 체중  관레에 소홀함이 없어야  한다. 절대로 
비만은 금루이며, 비만한  당뇨병 환자의 경우에는 체중감소만으로도  병이 조절
되는 수가 많다는 것이 아려진 사실인 만큼 체중 조절에 가별한 주의를 해야 한
다.
  운동요법에 있어서는 적다한 운동은 당뇨병 치료에 절대적으로 필요하다.체조, 
산책, 살림살이, 기타 스포츠  등 무엇이든지 조흥며 전신을 움직이는 것이 중요
하다. 또 운동요법은  단시일이나 특정한 날을 정하지 않고 매일  실시하는 것이 
필요하다.
  식이요법에서는 무슨 특별한 식사를  하느 것이라고 오해하기 쉬우나 그런 것
이 아니고 "건강을 유지하는 데 필요한 가장 올바른 식생활"을 말한다.다시 말하
면 열량에 있어서  부족하지도 않고 지나치지도 않은 양이 식사를  하는 거싱며, 
각 영양소(탄수화물, 단백질,지방, 부기질, 비타민)의  배합 균형이 적당한 식사를 
말한다. 당뇨병 치료의  기본이 되는 체중관리, 운동요법,  식이요법에 관하여 기
술하였는데 반수 이상의 당뇨병 환자는 이 기본 요법으로도 혈당이 조절되고 합
병증도 예방되겠지만, 려당을  조절하는 한방, 양방의 경구혈당갈제 또는 인슐린 
주사를 필요로 하는 주증 환자나 합병증이 이미 생긴 환자들은 전문의의 지도와 
치료를 더욱 철저히 한다는 것은 자명한 사실이다.

  산후풍에 대하여.
  산후조리가 건강과 밀접한  관계를 갖고 있다는 것을  잘 알고 있으면서 이를 
잘못 처리하여 고생을 많이 하는 것을 주위에서 종종 보곤하다.
산후풍의 일반적 의의를 문헌상으로  보면"하고 하였는데, 쉽게 풀이하면 모든골
절이 붓고 기혈의 소통이 잘  안 되므로 몸에 나쁨 피나 풍증 또는 한증이 머물
러서 이것이 오랫동안 제거되지 못하면 모든 골절이 좋지 못하고 근육이 땅기고 
전신에 통증이 생긴다고 했다.
  이 산후풍의 중요한 요인은 혈체, 혈허, 혈풀이라고 문헌상에 나타나 있으며
  첫째:혈체의 신통의 경우.
  산후에 어혈이 다 없어지고 경락 즉 생체반응대에 머물러 있음ㄴ서 저신 골절
에 통증이 오는 것으로 통처를  안마하면 통증이 더욱 심하고 얼굴과 입술이 자
색을 나타내며 전신이 매맞은 사람같이 쑤시고 아파서 몸을 가눌 수 없다.
이럴 때는 보통 사란들이 많이 알고 있는 사물탕에 건강을 볶은 것과  도인(복숭
아씨) 택란을 각 4g씩  넣고 다려서 먹는다. 또 하지불수자,즉 하지가 마비된 사
람은 사물탕에 황백, 우슬, 육계를 각 4g씩 넣어 먹으면 된다.
  둘째:혈허 신통의 경우
  산후에 출혈이 심해 또는 혈맥에 피가 모자라서 편신으로 통증이 있으며 통처
를 안마하면 통증이  완화하고 시원한 감을 느낀다. 이럴때는 보통  허증인 경우
이므로 사물탕에 건강, 인삼, 백출을 각 4g씩 넣어 먹고, 또는 사물탕에 인삼, 백
출, 백복령, 감초를 섞은 팔진탕도 참 좋으며 두텅이 있으면 여기에 향부자를 4g
곁들이면 좋다.
  셋째: 혈풍신통의 경우 
  산후에 기혈이 모두 허한 데다가 풍한에 감촉되어 전신의 근맥이 경련과 위축
이 되어 무력하고 통증이 있는 것을 말한다. 
  또 편신의 팔다리와 머리와 목  부위에 통증이 있으며 추운 곳을 싫어하고 몸
이 자꾸 움쭐거리는  증상이 있으며 산후에 오한이나 발열, 신통  등을 일으키기 
쉽다. 
  이러한 경우에는 가미오적산이나  가미당귀택란탕 또는 가미대보탕 등이 많이 
쓰인다. 
  이와 같이 3가지  요인으로 산후풍을 호소하는 사람들이 대부분이지만 인공유
산(소파)후 산후조리를 못하여서 고생하는  사람도 아주 많다. 가장 보편적인 산
후풍 증상은 손발이  저리고, 뼈마디가 쑤시며 각 마디에서 찬바람이  난다고 하
고 또 가끔 등이나 어깨쪽으로 찬물을 붓는 것 같이 오싹하며 한기가 들고 온몸
에 힘이 없고 여기저기가 아픈 증상은 거의 산후풍 증상이다. 
  일반적으로 각 가정에서 쉽게 치료할 수 있는 방법은 당귀, 천궁, 서목태를 각
20g씩 넣고 방풍,  형계, 백강잠을 각8g씩 넣어 복용하되 소화가  잘 안 될 경우 
여기에다 산사를 8g정도 넣고 복용하면 산후풍 치료에 많은 효과를 볼 수 있다. 

    고혈압증,버거씨병.
    한·양방을 접목시킨 새로운 약불 치료.
  이주련(갑자한의원 원장 사울시 구로구 시흥본동 840-7, 전화<02>802-4368)
  이민섭(갑자한의원 부원장 , 전화<02>802-0321)
  한·양방의학에 연구에 뜻을 둔  사람들이 모여 제 2의학을 주창한 것은 1960
년이었다. 그당시만 해도 우리 의학계에서는 시큰둥한 반응뿐이었다.그러나 26년
이 지나서 제3의학 접근방법으로 만성간염으 80% 이상 완치에 내니까  그제서야 
매스컴과 학계에서 관심을 가지기 시작했다.
  본원은 난치병 치료에 탁월한 효과를 보이는 치료법을 개발하기 위해 35년 전
부터 '몽암동서의학연구실'을 운영해오고 있다. 이  연구실은 유명한 양의사와 한
의사를 초빙해 머리를 맞대고 연구를 하고자 설립한 것으로 제 3의학의 시험 및 
활동 무대가 되고 있다.특히 100여종의 난치병  치료제를 개발한 것은 이 연구실
의 빼놓을 수 없는 업적이다.
한마디로 제3의학은 한의학의  장점과 서양의학의 장점을 상호 결합시킨 새롭고
도 획기적인 치료법이다. 최근들어 한방과 양방을  접목시킨 병원이 날로 늘어나
고 있는 것은 제3의학의  가능성이 이제는 합리적으 진리로 자리잡고 있다는 증
거다. 동서의학의 2원회된 체제로는 우리 의학의 진정한 발전을 기대할 수 없다. 
서로 상대방의  의학을 모르고, 유효한  것을 알면서도 이용하지  못하는 현실은 
결국 환자들만 피해자로 만드는 것이다.
본원이 제3의학을 통한 치료법으로 고혈압,  간질환, 신장염, 갑상질환 등 난치병
을 정복하고 있는 예는 얼마든지 있지만 그중에서도 특별히 관심으 기울여온 것
은 '고혈압증' 과 '버거씨병'이다.

  고혈압증
  현대문며의 발달과 더불어 질병 발생의 추세도  급격하게 변회도어 가고 있다. 
1950년대 초반만  하더라도 결핵아니 폐렴,  간염성 설사 드으로  이한 사망수가 
지배적이었던 데반해, 급격한 산업화에 따른 경제적인  여유와 식생활의 변화 등
으로 인해 순환기계  질환, 특히 고혈압, 동맥경화증, 또는 암이나  간염 등의 발
생 빈도가 현저히 높아지고 있다.
특히 고 지방식으로의  식생활 변화 및 기계화, 자동화에 따른  운동량의 감솔로 
인해 거혈압이나 동맥경화증과  같은 순환기계 질환이 다발하고  있는 실정이다.
순환기계 질황은 특히 완치가 어렵고 제발이 심할 뿐 아니라 합병증이나 후유증
으로 안해 환자가 정상적인 생활을  영위할 수 없도록 하기 때문에 이러한 순환
기계 질환을 치료하는  좀 더 개선된 약재들에  대한 욕구는 끊임없이 이어져왔
다.
  순환기계 질환  중에서 고혈압 발생원인에  따라 본태성 고혈압,  또는 증후성 
고혈압, 예를 들면  시구체신염, 신우신염, 당뇨병성 시구체경화와  같은 신장 질
환에 기인하는 신경성고혈압, 갑상선 중독증,  착색 세포증, 완발성 알도스테론증 
등과 같은 내분비계 이상에 기인하는 내분비성 고혈압, 간뇌증후군, 뇌압 항진을 
초래하는 질환 등에 기인하는 신경성 고혈압, 대동맥관 폐쇄 부전증, 대동맥교차
증 등과 같은 심혈 관계 이상에 기인하는 심혈 관성 고혈압 드으로 다양하게 구
분된다. 우리나라에서  발생하고 있는 고혈압은 90%  이상이 본태성 거혈압이고 
나머지 10% 정도가 신성 거혈압 등의 증후성 고혈압이다.
  고혈압이 나타나는 경우에  현대의학에서 가장 일반적으로 사용되는 약제에는 
혈압강하제, 예를  드렴 이뇨강압제, 말초혈관확장제 또는  교감신경억제제, 또는 
베타-차단제,혈관확장제 등이  있다. 그러나,  이러한 고혈압 치료용  상승하므로 
장기투여가 필요하고, 그에 딸느 부작용의 발생이 있으며, 급격한 혈압강하로 인
해 장기에 대한 혈액의 관류량이  감소하는 등의 단점이 있어 보다 개선된 인채
의 기본적인 항상성을 자연스럽게 유도해주면서 부작용이 거의 없는 한방생야제 
중에서, 치료종료 후에도 재발하지 않으면서 부작용이  벗이 고혈압을 치료할 수 
있는 약제를 개발하고자 광범위한 여구를 거듭했다.

  고혈압 환자 치험 차례를 일부 요약했다.
-경기도  안야시에  시는   김여사(55세)는  버거씨병으로  고생중이었다.  혈압 
180/100 맥박  80/분.부종에 얼굴이 확느거리고 발은  차고 아프다고 했다. 변비, 
요틋은 물론 배의 진찰에서 압통이 심했다.
70일분 복약하고 혈압 120/80, 맥박 72/분으로 안정됐고 한냉감과 통등이 소실되
면서 버거씨병도 치유되었다.
-년전 발병한 김여사(57세 , 서울 성동구)는 Y의료원과 K의료원에서 각 3개월간 
치료했으나 차조가 없었다. 혈압 190/110, 맥박  80/분, 두통, 오른쪽 아랫배가 당
기고 통증, 불면,심계항진  호흡곤란 , 상충 면열간  등의 증세가 보였다. 70알분 
복약하고 혈압 130/80 맥박 71/분으로 안정되고 모두 불쾌증상 소실되었다.
-7년 전 발병한 한여사(53세, 서울 성동구)는 회사를 경여하던 중 굼전관계로 충
격을 빈고 인사불성이 되어 Y대학병원 T대학병원  B병원 등 1뇬 동안 입원치료
하고 외래로 통원치료까지  5년만네 완치된 전력이 있다.  3년전에 자궁절제수술
로 자궁을 들어냈으며 1녀 전부터는 고혈압으로  K대학병원에 약을 복용하던 중 
내원했다.
  혈압 180/120, 맥박 68/분. 때때로  미칠 것 만 같은 충격에 불안하고 부면, 두
통과 함께 어지럽고 얼굴이 회끈거리고 대변과  소변의 소통이 나쁘다고 했다.30
일 복약하고 놀랍게도 혈압 130/80.불쾌증상이 전부 소실되었다.
-7년전  인공유산 후 발병했다는 45세의 Y여사는 혈압  190/110, 맥박 66/붐으로 
수복통, 나관폐쇄, 생리불순, 자궁출혈의 증상을 보였다.
40일분을 복약하고 혈압 120/80, 맥박 72분으로 안정되고 소실됐다.
-고혈압에다가 얼굴엔 여드름이 뒤덮인 38세 박여사는 혈압 180/110 맥박 70/분. 
비만체격, 두통, 소화불량, 변비 ,생이불순, 격심한 생리통이 있었다.
100일분을 복약하고 혈압 120/80, 불쾌증상은 완전 소실.
-의사인 아들과 미국에서 살고 있다는 78세의 민 여사. 혈압  170/90 맥박 60/분. 
오른쪽 어깨에 심한 통증이 있고, 목덜미가  뻣뻣하며 야간에는 발바닥이 변조가 
난다고 했다.30일분 복약하고 혈압 140/90,  먁박 72/분으로 안정되고 불쾌증상은 
전부 소실됐다.다시 30일분을 가지고 미국으로 돌아갔다.
-뇌혈전증 환자인 임씨(37세,  인천시 전문의료인)는 1994년 1월  23일 초진.93년 
9월 21일 언어장애, 필기불능 상태에 빠졌다. 93년 10월 6일 우반신불수로 S대학
병원에 3일간 입원했다. 좌뇌혈전증(경련성 경증)으로 진단받고 30일간 복약했으
나 효과가 없어 내원했다.  혈압 120/80 맥박 72분. 90일분을 복약하고  전반적으
로 증상이 호전됐다. 90일  부능 소복하고 전부가 소실됐다. 1995년 5월 현재 전
문의료인으로 활동하면서 건재하고 있다.

  버거씨병
  한의학에서는 '탈저병'이라고도 부르는 이 버거씨병은 혈관이 막혀 혈액순환이 
나빠지고 급기야 손가락이나  발가락이 썩어들어가는 무서운 병이다.  그 원인을 
교감신경의 이상흥분으로 혈관이  수축돼 혈진이 생기고, 혈액순환이  나빠져 혈
관에 염증이 생기는 것으로 파악하고 있다.
  그러나 교감신경제가  이상흥분을 일으키는 원인은 아직  규명하지 못하고 있
다. 그러바보니 치료법이라야 담배를 끓게 하고  혈관 확장제 아스피린 투여하는 
정도가 고작이다.현대의학적 치료의 요체는  대중요법으로 대처하다가 그래도 안 
되면 교감신경 절제수술을 시행하고  그래도 효과가 없으면 결국 환부르 절단하
는 수밖에  없다, 근래에는 혈관외과라는  세로운 분야의 외과학이  발전해 어느 
정도 성과를 거두고는 있지만 역시 근치와는 거리가 멀다.
  각정 스트레스와 일부 환경의  급속한 변화는 의하의 발달에도 불구하도 새로
운 질병을 유발시키고 있을뿐더러  공해와 불량식품의 범랑 등이 부추기고 있으 
것이 작금의 현실이다.그래서인지는  몰라도 탈저병 환자들도 더욱  증가하는 추
세에 있으며, 본원을 찾는 외래객의 수효도 눈에 뛰게 많아지고 있다.
  버거씨병이 악화될 경우 극심한  통증이 따르고 염증 부위가 퍼지면 대책없이 
해당 부위로 가는 교감신경을  절제하는 수수을 받아야 한다. 그뿐이 아니다. 더
욱 악화되면 심체의 일부르 절다해야 하는 대단히 치명적인 병이다.
  이미 서양의학계에서는 버거씨병의  치료에 한계가 있음을 시인한  바 있다.우
리 한양방  의학계에서도 현댜의학적인 치료는 분명  한계게 다다랐고 말하면서 
탈저변을 극복하기 위해서는 한방적 치료가 훨씬  효과적임을 주장하고 있다. 이 
환자들 중에 제때 치료하지  못하거나 병원을 전전하다가 신체의 일부를 절단해
야 하는 사람도 않다.
  한의학에서는 버거씨병의 발병원인이 체질에서  비롯된다고 보고 있다. 본원에
서 완치된 환자 7백여명을 상대로 살펴보아도  공통적인 것이 발견되고 있다. 한
마디로 이들 환자에게는 어혈이 문제가 있으며,  심장이 쇠약하고 혈관신경이 허
약해져 있으며 몸이 지나치게 차거나 더운 상태가 되어 있다.
  따라서 진찰을 통해 체질과  원인이 파악되면 어혈을 중어주는 어혀제와 더불
어 심장과혈관으  강화시켜주는 약을 쓰면서  몸이 냉한 사람은  덥게, 지나치게 
더운 사람은 차게 하는 약을 처방한다. 물론  환자마다 다소의 차이는 있지만 크
게 3가지 방벙을 적용한다.
  몽암동서의학 연구실에서 연구 개발한 버거씨병 치료약은 그동안 높은 치료효
과 얻을 수  있었다. 사람의 몸은 각각  개인차가 있게 마련이고, 병인도 다양해 
서양의학의 특징인 분서적,  국소적 치료법만으로는 완전할 수  없다는 가설아래 
버거씨병에 대하여 효과적인 면역기능과 내분비조정을 통애 인체의 항상성을 유
지하면, 근본적으로 버거씨병을 완치할 수 있다는  신념을 갖고 치료제를 개발했
던 것이다.
  버거씨병은 손발이  차고 통증이 오는 초기를  경과하면 발가락이나 손가락이 
썩고 문드러지기 시작한다.그리고 시간이 지나면서 이  상처는 상부를 향해 서서
히 올라간다. 더욱  악화되면 발가락이 문드러지는 것은 물론 절단해야  할 지경
에 이른다.
  이 병은 주로 남자들에게 많이  발병하여 대페로 20-50세의 청장년 충에서 발
견되고 있다. 이 병은 발이 몹시 차지는 증상을 보이면서 나타난다. 보행할 때에
 장딴지가 아파서 오랫동안  걷기가 어렵다. 심하면 발가락에 괴사가  생기기 시
작한다.
  일반적으로 신경통으로 오진하기  쉬운 것이 버거씨병이다. 발이  차고 무겁고 
오래 걸으면 아프기 때문에 이처럼 신경통  같은 증세를 나타난다.하지만 단순한 
신경통과는 증세가 다르다.  항상 발끝이 차고 발가락 끝이 청자색이며  좀 걸으
면 발가락과 발등이 창백색으로 변한다. 10-30분 정도  안정을 취하면 다시 청자
색으로 회복된다.
  장딴지에 쥐가 나서 걸을 수 없으며 노상에 앉아 주물러야 걸을 수 있고 상처
가 생기면 동통이 심해 밤잠을 설치기로 한다.  이 동통의 증세는 참으로 특이해 
앉아서 주무르면 덜 아프고 다리를 뻗고 드러누우면  견딜 수 없는 극통이 온다. 
결국 환자는 방구석에 기대어 앉아 졸면서 밤을  세울 수밖에 없다. 상처는 숯덩
어리 모양으로 건성이 되어 상해  들어가는 경우도 있고 그 상처가 흐늘흐늘 습
성으로 상해 들어가는 예도 있다.
  본원을 찾아오는  환자들은 초기보다는 중증에 이른  사람들이 많아 안타까울 
때가 한두번이 아니다. 환자 중에는 다리를 자른  것은 물론이고 다른 쪽 다리에 
다시 번져 찾아오는 경우가 있다.
  우리가 교감신경을 잘라네는 양방치료법을 반대하는 입장이다.
  버거씨병의 발병이 교감신경에만 원인이 있다면 교감신경 절제를 통해 예외없
이 완치되어야 하며 일단 치유된 후에도 재발이  없어야 할 것이다. 하지만 현실
은 그렇지 않다.
  실제 수술을 받은 환자들  중에는 전과 조금도 다름이 없을뿐더러 계속적으로 
상처는 악화되어 결국 고단위 절제수술을 받아야 한다.
  한방의학에 의존해 치료할 수  있는 환자가 교감신경 절제수술을 받았을 경우
는 한방에 의한 치료가 오래 걸릴 뿐만 아니라 간혹 한방요법이 전혀 효과가 없
는 예도 있다.  따라서 신경수술을 받지 않은 사람은 거의  한방요법으로 해결될 
수  있다고 본다.
  다시 말하면 한방요법은 환자  개개인의 체질을 파악하고 그 이상체질을 조절
해주면 치료의 길이  열린다. 교감신경이 흥분하는 이유는 그 사람의  체질은 그 
열성 때문에 교감신경이 흥분하는 것이다.
  이러한 관점에서 벼을 치료해  나간다면 그 성적은 실로 현대의학으로는 이해
하기 어려율 만큼 놀랍다.
  버거씨병은 100%완치한다고 장담은 할 수 없지만 초기증상, 즉 발가락 상처가 
나기전이라면 100%가 가능하다. 바락락에  상처가 났더락도 발등을 넘어서지 않
은 것은  80%가 완치된다.치료기간은 경증은  6-7개월, 주증은 2-3년이  걸린다. 
광범위한 임상 연구 끝에 치료제가 완성되어 치료제  발명특허 출원(92-12160)하
고 책(버거씨병 치료와 제 3의학)도 출판했다.
  버거씨병은 환자 치험 사례를 일부 요약한다.

  절단 수술한 환자.
  -양쪽 다리를 모두  절단한 장씨(42세, 서울). 1975년  발병. 77년에 S대학병원
에 왼쪽 다리 절단, 79년 오른쪽다리마저 절단, 의족으로 거동중이었다.
  증상은 오른쪽  어깨부터 팔이 저리고 심한  통증. 손가락은 청자색으로 변색. 
혈압 120/80.맥박 90/분.
  30일분 복약하고 어깨와  팔의 통증이 없어지고 손가락의  울혈도 소실됐다.60
일분 속복하고 쾌조였다. 10일분을 재투여하면서 치료를 끝냈다.
  -18년의 병력을 가진 나씨(강원도  동해시).1969년 S대학병원에서 버거씨병 진
단.75년에 M이료원에서 왼쪽 다리 절단 수술.85년 가을 오른쪽 둘째 발가락마저 
절단수술.86년 여름 원주 S병원에서 셋째 발가락마저 절단수술. 86년 M의료원에
서 무료로 오른쯔 다리마저  절단 수술해준다는 조건으로 입워하라는 통지를 받
고 상경해 내일  입원을 앞두고 본 연구실을 찾았다.190일분을  복용하고 보행이 
한결 편해졌고 260일분을 복요하고 상처가  합창되었다. 2,085일분(3년) 복용하고 
완쾌되어 폐료했는데 1995년  5월 현재 이상없이 건재중. 1년에 한  번씩 오징어 
한 축씩 보내 부어서 잘 먹고 있다.

  교감신경 절제 수술한 환자.
  -발가락 절단과 교감신경  절제 수술했다는 최씨(34세 강원도 홍천군)는  1989
년 9월 발병.외쪽 발 넷째 발가락  절단 수술, 춘천 S병원에서 교감신겨 절제 수
술 했느데도 왼쪽발  엄지와 둘째 발가락이 건성한저로  고사되었다.통증 때문에 
잠을  잠을 수가  없고 오른쪽  손목  촌구액과 왼쪽  발등의 박동이  소실.혈압 
110/80. 맥박 84/분 치료지침을  실행할 것을 지시하고 90일분 복약하고 통증 소
실 시작. 390일분 속복하고 완치되어 폐료.
  -교감신경 절제  수술했다는 김씨(34세 경상남도 창원시).  발병 3개월 전부터 
오른쪽 손 셋째 손가락이 상처가 생기고 심한 통증.30일 전 A대학병원에서 교감
신겨 절제 수술을 했는데도 통증운 여전하였고,  왼쪽 다리 교감신겨 절제수술을 
권유 받았으나  거절.혈압 140/100, 맥박 84/분,  30일분 복약하고 손가락 상처가 
아물고 통증이 완전 소실됐다. 30일분씩  4회(120분)우송했다. 결국 150일분 복용
하고 폐료.

  교감신겨 수술을 하지 않은 환자.
  -8개월 전부터 보행이 불편해졌다는 장씨(31세 경상북도 영주시).
영주시 K병원에서 진단. 서울 K대학병원 입원중 내원. 보행중 왼쪽 다리 장단지 
통증,발가락 발등 동맥 박동 소실.서맥(54분) 혈압 110/70.
  -유행성 출혈열 후에 발병한 심여사(60세 전라남도 장흥군)
  2개월 전에 유햇엉  출혈열이 발병되어 J병원에서 2주간  입원.15일 전부터 양
쪽 손가락 끝이  멍들고 바늘로 찌르는 것 같은  극통과 불에 넣은 듯한 작열감 
때문에 몹시 고통스럽다. 손가락  끝이 괴사되어 탄저를 이루고 있다.5일전 전남 
A병원에서 ㅈㄴ찰을 받았으나 자세한 소견을 모른다고 했다.
  필요한 치료지침은 지시하고 30일 분 복약하고는 오른쪽 둘째 손가락 왼쪽 새
끼 손가락을 제외하고는 통증 소실.60일분 속복하고는  통증이 완전 소실되고 탄
저가 원사앤로 회복되었다. 105일분 복용되어 폐료.
  -B 형 간염이 병발된 이씨(31세 경기도 고양군).
  4년 전부터 B형 간연 발병.S대학병원에서 간엽 치료중 1991년 7월 버거씨병도 
발병. 보행중 장단지가 아파서 100m 가고는 쉬어간다. 양쪽  다리 무릎 아ㄹ래서
부터 혈관이 박혔고 특히  오른쪽 다리와 팔이 심하다고 진다. 저혈압 90/60,  맥
박 84/분.
  치료지침 지시하고  30일 복용하고 불쾌증상은 거의  소실되었다.150일 복용하
고 간기느검사 소견은 AST20, ALT24로 완치되었으니 약을 복용할 피요가 없게 
되었다. 210일(개월) 복용하고 버거씨병과 B형 간염이 함께 완치되어 폐료.
  -'스토로이드제제'를 1년동안 복용했다는 박씨(72세, 서울)
  혈압 160/80 맥박 76/분.  수개월 전부터 외쪽 발목부터 둘째와 셋째와 발가락
까지 몹시 차고 아프기 시작하더니 보행이 불편.왼쪽 발등 동맥 박동 소실. 대소
면 불쾌통. 20일분 복용하고 대소변  쾌통과 함께 불쾌증상 호전.혈압 130/70, 95
일분은 속복하고 증상 전부 소실되고 쾌조 상태에서 폐료.
  참고로 몽암동서의학 연구실의 신조를 소개하면서 글을 맺기로 한다.
-의학은 밝혀진 진실보다 규명되지 못한 분야가 많다고 보기 때문에 정설이라는 
귄위르 맹신하지 않는다.
-치료와 연관되는 이른바 진실만을 인정한다.
-편견을 버리고 좀더  새로운 것, 좀더 분명한  것, 좀 더 깊은 것,  좀더 딘실된 
것을 추구한다.
-새로운 치료제의 발명  창제에는 수평적 사고로의 발상  전환이 필수라는 점을 
명심한다.
  치료지침(보조요법)
-현미주식의 식이요법
-거부한 자가시술
-모관 운동
-족탕
-뜸(온구)
-복식호흡, 복부지압
-절대 금연 서약

    암, 방광결석, 고환결핵.
    한방으로 암 등을 치료한 경험.
  서문교(문성한방병원   원장,  대구광역시   남구   대명4동   1037-36,  전화
<053>656-4947)
  일반적으로 암이나 기형  또는 돌연변이를 일으키는  물질은 대부분  농약, 식
품첨가물,대기오염 물질 등으로 밟혀지고 있다.
  농약의 경우는 식량생산에  필요한 살충제, 제초제등이 사용량리  매년 증가하
고  있다.  따라서 농약의 남용으로부터 인간을 보호하기 위한  적극적인 대책을 
마련하지 않으면 건강 피해는 더욱 늘어날 것이다.
  식품첨가물의 경우 발암성  물질과 관계되는 대표적인 것으러서  방부제, 착색
제, 발색제등이 문제가 되고 있다. 우리나라에서는 식품위생법상 수백 종의 각종 
첨가물을 허용하고 있는 실정이다.
  최근 식생활의 변천으로 가공식품이 등가함에 따라 방부제의 사용도가 높아지
고 있으며, 허용되지  않은 방부제를 사용한 부정식품이  유통됨으로써 식품공해
의 피해를 입는 기회가  많다. 특히 동물성 식품을 섭취하면서 생길  수 있는 항
생제 오염도 심각하다.
  착색제로 쓰이는 색소는  간장, 신장 등의 장기에 피해를 일으키는  것은 물론 
발암성 물질로 주목되고  있다. 가격이 싸고 구입이 용이한 탓에  일부 부도덕한 
업자가 단무지, 각종과자,빙과류, 초콜릿,  팥암금 등에 공업용 색소 혹은 혼합색
소를 사용햐 우리의 건강을 위협하고 있다.
  이밖에 물엿의 표백제나 여러 식품에 사용 가능한 발색제 등도 체내에 흡수되
어 암을 유발시킬 수  있으며, 바효식품, 장기간에 걸쳐 부적당한 환경에서 보존
된 식품, 감미료들도 유발물질로 분류하고 있다.  또한 자동차 배기가스, 각종 산
업 공해 배출물,  매연 등이 혼합되어 자연환경을 오염시킴으로써 암의  발병 가
능성을 높이고 있다.
  다음은 몇 가지 치험 사례들이다.
-대구시 서규  아현동 우모정(34세)씨는 1개월  전부터 아래턱 잇몸에서  출혈이 
있더니 종양이 생겼다. 지긋지긋한 둔퉁 증세가  있어 치고에서 치료를 받았으나 
비혈으 물론 환부의 상처도 호전되지 않았다.
  뿐만 아니라 그 환부에서 악취가 나고 피고름 같은 것이 흘러나와 견딜 수 없
었다. 다시 종전에 치료받았던 치과를 찾아갔더니  이젠 자신이 없다면서 ㄷ병원
을 소개했다. ㄷ병원에서 조직과 혈액 검사를  마친 결과 치은암으로 판면되었고 
이미 이전되어 계속 번져 나가기  때문에 하루 빨리 수술하지 않으면 생명을 거
지기 어렵다고 했다. 환부  주변인 왼쪽 안면의 일부와 아래턱, 목덜미의 왼쪽을 
50%이상 절제하는 어려운 수술을 받아야 한다는 것이었다.
  환자가 가족들을 당황한 나머지 다시  한 번 다른 병원에서 진단을 받기로 하
고 ㄱ대학 부속병원으로 가서  재차 조기검사와 진단을 받았으나 동일한 판정을 
받았다.
  그리하여 이제 수술을 받지 않으면 생명을 포기해야 하고 수술을 받으면 불구
자가 되는 것은 재쳐두라고도  거액의 수술비를 마련해야 한다고 생각하니 그저 
막막할 뿐이었다.
  그러던 중에 환자에  궁여지책으로 본원을 찾아왔다. 일말의  희망적인 말이라
도 들을까 해서  내원한 그의 눈동자는 필자의  표정을 살피느라 잠시도 시선을 
거두지 못했다.
  환자의 입안에서 심한 악취가 풍겼으며 오른쪽 아래턱과 목덜미에 주먹만하게 
돌출한 종핵이  보였다. 환자는 종양  때문에 입을 제대로  벌리지도 못할뿐더러 
암종이 가리워져 환부를  관찰하기도 어려울 정도였다. 환자의  말로는 조직검사
를 받기 위해 두 차례나 살을 절취하다보니 출혈이 더욱 심해졌다고 한다.
  이 질환은 아랫잇몸 부위에서 발생하여 목덜미까지 내려왔으므로 임파선을 통
해 전이 될 것은 틀림없었다. 따라서 증후가  목덜미의 위치만 다를 뿐 임파선을 
통해 전이 될 것은 틀림없었다. 따라서 증후가  목덜미의 위치한 다를 뿐 임파선
계에서 발생했다는 사실을  역점을 두기로 했다. 그렇다면  임파선결핵과 유사하
기 때문에 한의학이 '나력(목의  힘주과 살이 곪아 좀처럼 낫지 않는 병.연주창), 
목덜미의 종기 드과도 유사한 점 등을 고려하지  않을 수 없었다. 그래서 필자는 
'의종금간방'의 처방인 '서간궤견탕'을 채택하기로 했다.
  그러나 필자는 서간궤간탕을 사용하기에  앞서 이 병이 어금니 부위에서 발병
했기 때문에 먼저 '아뉵'이라는 한방 병명을  탐색해 거기서 제시된 원인과 증상, 
치료 등을 참조하여 치료방법을 강구하기로 했다.
  최근에 들어 양진한치라 하여  양의들의 진단이면 무조건 맹종하는 사례도 더
러 볼 수 있다.하지만 그렇게 되면 우리  한의학 자체의진수는 어디서 찾아야 하
는가. 이러한 사고방식으로  치료에 임한다면 본말의 전도되는  모순당칙이 생기
게 되는 것이다.
  그래서 한의서 치아부 아뉵증을 상세히 관찰하니 역시 이 환자도 증상이 아뉵
과 같은 점을 발견했다. 쉽게 말하면 아뉵이란 어금니의 출형을 말한다.
  증상도 여러 종이 있어 -위경살열로  일어난 볍은 피가 샘솟긋 흐르고 입에는 
반드시 냄새가 나며 -위경의 허화로  일어난 병은 어금니의 잇몸이 썩어 문드러
져 멀건 피가 찔찔 흐르면서 여간해선 그치지 않고 있으며 -감적의 기가 성해서 
생기는 병은 배에 통증이  심해서 입안에서 냄새가 했다. 처방으로는 청위탕, 이
삼탕,찰미지황한, 노희한 등이 있다.
  그중에서 이 환자와 유사한  증상이라고 인정되는 위경실열에 대한 처방인 조
위승기탕과 대황곡전을 먼저  3첩 지어 주었다. 이틀 후에 다시  온 환자가 말하
기를 지혈을 약간 되었으나 기운이 없어 활동에 지장이 있으면서 설사가 나오고 
대변은 청흑색이라고 한다.
  이 환자의 아래턱과 어금니와 목까지 연결되어 있는 이 육종을 어떻게 서멸시
키느냐가 관건이었다. 무엇보다도 양방의 정확한 검사결과 알고 싶었다.
  필자는 ㄷ병원의 안면있는 의사를  찾아가 이 환자의 진찰권을 내보이고 차트
를 보고 싶다고 했더니 '메루노 카시노마'라는 암이라고만 말할 뿐 진료기록부를 
빌려줄 수 없다고 한사코 거부했다.
  돌아온 즉시 이 암조을 녹이는 처방을 생가하다가 2차적인 투약은 서강궤견탕 
가장 적합하다는 단안을 내렸다. 왜냐하면 이제  어금니 출혈은 일단 중이되었으
니 본격적인 치료가 필요하다고 결론을 내렸기 때문이다.
  서간궤견탕 5첩을 지어나면서  '섬주말' 2근을 구해서 부드럽고 정밀하게 갈아 
1일 3회 식후 1시간마다 한 숟가락씩(작은T스푼) 복용하라고 일렀다.
  그후 약 10일  후에 나타난  환자를 상세히  관찰해 보니 돌기된 육종이 많이 
감소되어 가는  것 같으나 섬주말을 복용하고부터는  전신이 무겁고 무기력해서 
움직이기 어렵다고 했다.거기다가 먹고 마시기 불편하고  현운 증세가 있어 견디
기 어렵다고 호소한다.
  섬주 과용으로 인한 부작용으로  보고 1회에 반 첩 정도로 감량해서 복용하라
고 이렀더이 약 1개월만에 내원한 환자는 이제 병소가 줄었들었으나 아래가지고
는 완치되는 것이 아니며 또다시 악화될 수 있다는게 아니냐고 물었다.
  환자의 병소를 자세히 관찰해  보니 육종은 물러졌고 주위로 산만해졌으며 치
아에 흔적만 있을 뿐이다. 그후로 환자는  섬주말만 약 1년간 복용하면서 농업에 
종사했고 사업 때문에 동뷴서주했지만 제발도 없었고  후유증도 없었다. 이 환자
는 26년이 지난 지금까지도 건가아게 살고 있다.
  필자가 알기에 3차례 아무 이상이 없다는 판정이 내려졌다.
  피자는 이같은 임상을 통해 코나 치아의 종양에는 우선 출혈리 그치는 처방을 
하고 그 당음네 종양제에 대한 소적재를 투여해야 한다는 사실을 새삼느끼야 했
다.
  뿐만 아니라 이 처방을 내치  등 만성치징이나 각종 암과 유사한 경결성 질환
에 널리 활용되고 있으며  '섬주'가 암에 대한 저항력이 강하다는 것을 확신하고 
있다.
  -고환결핵을 '섬주말환'으로 치유시킨 사례도 있다.
  성주군 성주면 경산동에  사는 박모주라는 40세 남자는  결혼 후 20년이 지난 
지금까지도 자식을 낳지 못했다. 어쩌다가 하복부에  긴급한 통증이 발작할 때는 
진통제를 무제한  사용해야 했고 어느때는 입원가료해야만  비로소 가라앉곤 했
다.
  어느날 또다시 하복부에 견딜 수 없는  통증이 발직했다. 대학병원에 입원했던 
바 신결석과 방광결석이라고  판정되었음은 물론 고환부결핵은 정관을 폐쇄하고 
있기 때문에 정자가 통과하지 못해 생식이 불가능하다는 것이다.
  대학병원측에서는 외과적 처치로 필요로  하나 생식력 회복 여부는 방광 열폐
증으로 보았다.
  우선 도적산 2첩을 투여하고 다음  달에 또다시 2첩을 투여한 결과 하복부 통
증과 대소변 불토이  제거되었다.그후 파림탕을 계속 복용하여  체력이 회복되자 
반총산을 몇 첩 투여했다.
  그 다음에 결석에 없애기  위해 결핵과 암의 치료에 주효한 섬주환을 6개월간 
복용시켰더니 완치될 수 있었다. 병원의 검사결과 역시 완치였다.
  이러한 사례를 미루어 볼 때  섬주의 인체의 조직과 망율 계통의 결핵과 종양 
등의 진성 또는 유사한 암을  퇴치하는 데 도특한 위력을 함유하고 있음은 의심
의 여지가 없다.

    불임증
    임상학적으로 본 불임증.
  차준환(시민한의원 원장, 부산광역시 서구 서대신동1가, 전화<051>257-0053)
  최근에는 과학적인 진단법까지 등장해  남녀 어느 쪽에 불임의 원인이 있는가 
면밀히 검사함으로써 옛날처럼 무조건 여성에게 책임을 묻는 경우는 없어졌다.
  불임증 중에는 임신을  자주 해도 유산이나 조산  또는 사산으로 자녀를 얻지 
못하는 것도 넓은 의미의 불임이라고 한다.결혼  후 3년 이상 경과하도록 있으나 
4-5년 내지 10년 이상 수태 하지 못할 경우  2차성 불임증(속발성 불임증)이라고 
한다.통계에 따르면 결혼한 부부의 약 12%가 불임증에 해당한다.
  일부에서는 결혼 후 수개월  정도에서 임신하지 못하면 불임으로 생각하는 사
례가 많다.불임을 판별하는 기간은 성숙한 남녀의 결합으라  해도 2-3년 보는 것
이 타당하다.
  불임증의 원인으로는 심하게 성벼을 앓았다거나 중병을 경험한 뒤 건강회복이 
좋지 않아 무정자가  되었거나 성행위 능력을 상실한 경우 등을  꼽는다. 그러나 
현실적으로 남성불임보다는 여성의 불임이 많은 비중을 차지하고 있다.
  여성 불임은 치료  가능한 것과 치료가 불가능하다는  것은 여간 다행한 일이 
아니다.
  
  남성불임의 원인
  -난관장애: 정자의 생산이 전혀 되지 않는 경우와 생산은  가능하나 그 숫자가 
감소하거나 정충이 죽었을 때.
-고환 자체의 이상:여러 원인으로 고혼이 압박되거나 순환장애를  일으켜 정자생
산능력이 저하되었을 경우.
-내분비의 장애: 뇌하수체의 기능이 부족하거나 성성호르몬 분비가 부족해 음경, 
고환의 발육이 나빠서  정자결핍증이 일어난다. 이 경우 남성 호르몬  및 갑상선 
호르몬의 분비도 동시에 부족해 정자생산에 영향을 준다.
-발기부전: 선천적이든 후천적이든 문제가 해결되지 않아 성행위가 곤란한 경우.

  여성불임증의 원인.
  -담약한 여성이 화가  많으며 월경이 부조하고 자궁이  건삽해 난자의 생성이 
어려운 경우
-신체가 이상적으로 비만해 자궁 주위 조직과 기능을 둔화시키며 경우에 따라서
는 폐쇄까지 가져온다.
-성격상으로 민감해 울화되기  쉬운 탓에 신기가 부족하고  위기가 오르지 않는 
경우.
-간기가 울결해 비위를 상하게 되므로 기능장에를 일으키는 경우.
-심장이나 신장의 화가 쇠약해지면 소화기능이 좋지 않아 체력이 약하지면서 수
태가 가능하더라도 유산이 잘 된다.
-신에 열이 많거나 너무 냉하면 정충을 보호하 수 없다.
-신의 양이 허하여 습관성 유산이 되거나 난관이 폐쇄되는 경우.
-임맥이 허하여 정충의 출입을 막는 경우.
-비위의 기가 부족해 임신이 불가능한 경우.
  부인들의 불임증을 맥진으로  감별하기한 쉬운 일이 아니다.월경의  맥이나 임
신의 맥이 겁쳐서 나타날 때는 더욱 어렵다.이럭  경우는 문진을 겸하는 것이 좋
고 복진을 거치면 정확상을 높일 수 있다.
  좌우측 맥에서  별다른 상황없이 무맥이나  허한 맥이 나타나면 자궁의  체온; 
냉하거나 수축부전으로 보면 족하다.
-임신이 가능한 맥
치료를 거쳐 임신이 가능해질 수 있는 것을 가임맥이라고 하며 이것은 대체적으
로 경증을 통친한다.
  자궁발육부전이나 나곤폐쇄가 되었기 때문에 임신이 않는 상태이지만 약물 치
료로 쉽게 해결되며 주로 미맥이나 세맥이나 세맥 침맥 등으로 나타난다.
-임신이 불가능한 맥.
약의 힘으로는 도저히 힘든 맥으로서의 이러한 맥이 부인은 난관이 심하게 폐쇄
되었거나 발육이 악성적으로 좋지 못해 치료되기  어렵다. 이러한 맥은 임상체험
으로 충분히 판별 가능하다.
  한의학은 증치의학이기에 개괄적으로 적용할 수는 없으며 불임의 원인에 따라 
처방이 가가 다르다.
  불임증이란 통증이 없고 화급한 병도 아니며  그렇다고 복잡한 질병도 아니다. 
결혼해서 오래도록 임신이  안 되면 불임증으로 판단하면  된다.이미 산부인과를 
거쳐 내원하는 경우가 많기 때문에 쉽게 판단할 수 있다고 생가하겠으나 치료를 
위해서는 정확한 진맥이 앞서야 한다.
  경우에 따라서는 진맥 결과  불치맥이 나타나 환자에게 어떻게 설명해야 하나 
고민에 빠져지는 때가  있다. 성의 있는 설명으로 실망을 덜어주어야  하기 때문
이다.하지만 어느 정도의 증상은 한의학적 치료가  가능한 것은 상당히 고무적인 
일이다.
  난관폐쇄증의 허증 및 실증, 난관,난소,자궁의 발육부전,월경부조, 자궁냉,  수축
부전 등을 약물로 치료하기 위해서는 1-5개월 정도 지속적으로 복용해야 한다.
1.'원간전'본방에 익모초, 항부자  등 약재를 가미하면 나관폐쇄증의 허증의 효과
가 있다. 5년 이내의 증상에는 효과가 아주 높아 단기간에 치료할 수 있다.
2.체력의 저항력에 따라  '오적산' 본방을 가감하면 나관폐쇄증의  실증에 유효하
다.
3.'계지복령환'에 익모초, 항부자,  오미자, 당귀 등 몇  가지 약재를 가미한 약을 
4-5개월 복용하면 난관,난소,자궁의 발육부진증에 특효가 있다. 
4.'조경종옥탄' 본방에 몇몇 약재를 가미해 월경불순,자궁냉증,수축부전 등을 치료
한다.
  이상과 같이 불임은 반드시 여성만의 책임은 아니며 남성에게도 그 원인이 다
양하게 나타난다.
  특히 요증은 혼전의 무절제한  성생활이나 임신중절로 인한 것 불임증이 복잡
하게 나타나고 있는  실정이다. 따라서 부부 모두 엄밀한 진단이  필요하며 여성
불임에도 형태학적 불임  즉 난관페쇄성이나 배란의 불균형, 기형적인 자궁발육, 
육종, 암 등  육안으로 관찰할 수 있는 것  외에도 수많은 불임의 원인(정신신경 
관계)이 얼마든지 있을 수 있다.
  불임을 예방하기 위해서는  무절제한 성생활이나 임신중절을 피해야  한다. 그
리고 자녀의 발육시기에는 냉방네서 오랫동안 지내는  것, 여름철의 지나친 냉방
시설의 가동, 계절을 불문하고 노출을 심해게 해  보온 보호를 소홀히 하는 행위
는 자제하도록 지도해야  한다. 습관성 유산은 과다한  향락생활에서 비롯되므로 
건전항 심신 관리도 되따라야 할 것이다.
  한방으로 임신이 가능하게  된다는 것을 믿지 않는 사람도 더러는  있다. 오직 
양방으로 치료해야 한다는  위험한 편견을 갖고 있는 사람들도 적지는  않다. 이
들은 한의학의 오묘한 진리를  모르기 때문에 우리 민족의학을 무시하거나 경시
하고 있다.
  한의학은 결코 신비도  아니고 미신일 수도 없다. 그것은 수천년의  역사를 통
해 누적되어온 선조들의 지혜이며  오랜 실험과 검증을 거쳐 확립된 경험의학이
요 경험방이다.
  냉증은 불임의 원인이  될 수도 있으므로 한방으로 치료해야 한다.  한약은 부
작용이 거의 없이 냉증을 치료할 수 있다.
  한약에는 몸을 덥게 하는 한방 고유의 처방들이  있다. 이러한 약들은 치료 이
외에도 위를 튼튼히 하고 신진대사를  원활하게 하는 등 신체적인 면 고루 건강
하게 하는 특징을 지니고 있다.
  냉증에 효험이 있는 처방을 산략하게 소개하면서 글을 맺는다.
  체력은 좋으나  변비가 있고 허리와  발이 차가울 경우는  도핵승기탕, 체력이 
부족하고 빈혈, 생리 불순일  경우는 사물탕, 하지의 냉증이 심하며 도통이 있을 
때는 당귀사역가오수유생강탕, 아랫배가 차고 빈혈이 있고, 손발이 찰 경우는 당
귀작약탕, 체력이 부족하고 냉증에 요통이 동반되고  복통과 빈혈이 있을 경우는 
오적산 등을 복용해야 한다.

    신장, 방광결석
    수술 않고 결석을 치료한다.
  신현수(인덕한의원 원장, 부산광역시 영동구 봉래동3가42-2.전:<051>415-2882
  우리가 흔히 말하는  동양의학은 지방상고시대로부터 오늘에 이르기까지 약 2
천년 이상 역대의 경험지식과  형이상학적 사상이 서로 혼합되어 내려온 의학체
계를 청칭하는  것이며, 바로 이러한  의학체계 속에 동양의학적  사상의 원리가 
존재하고 발달되어온 것이다.
  동양의학은 동양철학의 바탕위에 발달되어온 의학이기 때문에 그 진단와 치료
하는 태도가 서양의학에 비해 아주 다른 점이 많다.
  동양의학의 특징은 바로 생명현상이라고 말할 수  있다. 즉 인체를 해부하거나 
국소분석한 실험에 의해 그 물리적인 조직방면의 상황을 알려고 하지 않고 자연
적 존재인 생체 그대로  생명현상을 관찰해거 질병을 판단하고 치료방법을 강구
하는 것이다.
  다시 말한다면 인체의 한 부분에  질병이 발생했을 때 그 질환의 국소에만 한
정해 치료적 조치를 하려고 하지 않고, 생체  전체가 어떠한 생리적 변조가 일어
나 질환이 생겼는가를 밝혀서  전체적 변조를 조장함과 동시에 종합적으로 치료
하여 질병을 치료하는 것이 특색이다.
  동양의학은 내분비의 조절의학이라고도 불린다. 이것은 수천년전부터 정랑, 즉 
호르몬을 이해하고 약물의 작용에 의해 신경과 호르몬의 상호작용을 합리적으로 
조절함으로써 건강의 증진과 질병을 치료하자는 데 복족을 두어왔기 때문이다.
  동양의학의 근본원리는 음양이다. 음과  양은 우주만유현상과 사상을 통제하는 
최고 원리라고 할 수  있다. 이것은 비단 의학의 기초이론이 될  뿐만 아니라 동
양의 모든 학몬의 근간이 되고 있다.
  한의사들은 질병을 관찰할 때 제일 먼저 그 병이 음증인가 양증인가를 판단한
다. 이 음양의 판단이 정확하면 그 병의 치료는 한결 용이해진다.
  음과 양은 모든 사물이 갖고 있는 독립된  양면을 말한다. 예컨데 인체 내에도 
대립된 두힘이 있어  인간의 생리적 활동을 조절하고 있으니, 장기의  기능을 조
장하는 힘을 양이라  하고, 기능을 억제하는 힘을  음이라 한다. 그리하여 이 두 
힘이 균형을 이루면 건강을 유지할  수 있고 균형이 깨지면 어느 한편의 활동이 
더욱 강성해져 질병현상이 나타난다.
  다시 예를 들어 심장의 활동을 살펴보자. 심장에는  두 개의 대립된 식물성 신
경이 분포되어 있는데,  하나는 미주신경이고 다른 하나는 교감신경이다. 미주신
경은 심장의 활동을 억압하는 음성신경이며 교감신경은 심장의 활동을 조장하는 
양성신경이다. 인간의 이  두 신경의 작용이 잘 조화되어 균형을  이루어야 건강
할 수 있다. 이러한 조절 균형 작용을 음양 조화라고 한다.
  동양의학의 법칙은 음양의 실조된  상황을 세밀하고 정확하게 판단하는 데 있
느며, 치료의 수단은  실조된 음양을 바로잡도록 여러 가지 자극을  조절하는 데 
있다.
  음양의 신조를 바로잡기  위해서는 병증을 음증, 양증,  허증, 실증으로 구분하
고 온약, 동약,  보약, 사약 등으로 구분한다. 음증에는  온약을, 양증에는 동약을 
허증에는 보약을, 실증에는 사약을 쓴다.
  그리고 음증과 양증을 판단하기 위해서는 체잘의 음양과 증상의 음양을 들 수 
있으며, 인간의 정신상태와 건강의 관계를 밝힌 칠정에의  음양 등을 꼽을 수 있
다.
  동양의학적 치료의  주안점은 많은 약용식물들이 갖고  있는 독특한 성분들의 
작용을 교묘히 이용하면서 내분비  작용에 의해 인체내의 생리적 활동을 우리사 
원하는 대로 조절하는 데 있다.
  따라서 동양의학은 생명현상학이면서 원인과 증상을 종합한 주증의학, 음양학, 
종합지료의학이라고도 할 수 있다.
  <신장결석과 방광결석에 대한 임상체험>
  우리나라의 경우 1958년 이전에는 방광결석 등 하부요로결석 환자가 상부여로
셜석 환자보다 많았으나 생활양식이 점점 진전됨에 따라 상부요로결석이 상대적
으로 많아지고 있다.
  신장에서 생긴 결적은 충분히 성장하기  전에 요류를 타고 요관 방광 등 하부
요로로 이동한다. 그중에  우리가 인식할 수 있는 것도 있지만  암암리에 체외로 
흘러나가는 결석도 있다.
  밖으로 이동하고  남은 것이 신장에서  14.5%, 요관에서  45.6%, 방광에서 22.
7%, 요도에서 13.0%가 발견되고  있다. 결석증은 30~40세 이후에 많이 발병하며 
여자보다 남자에게 더욱 많이 발생한다.
  신장결석은 동통,  요결석, 혈뇨 등  3대 증상이 특징이다.  신장결석이 있으나 
하등의 증상이 없이  경과하는 수가 있으며 결적이  점차 증대됨에 따라 통증이 
수반되기도 하지만 이동이 없는 한 통증은 없다.
  결석이 커질수록 점막을 자극하여 오줌이 자주  마려운 증세가 나타난다. 결석
이 커지면서 이동하는 경우 그것이 수뇨관에 주입되면 통증이 오며 결석 표면이 
거칠 경우는 극심한 통증  발작이 빈번하고 조직파괴로 요출혈이 나타나기도 한
다. 통증은 방광, 음부, 대퇴부 안쪽,  항문, 어깨뼈 부위 등으로 번지면서 고환근
의 경련 때문에 고환이 수축되는 수도 있다.
  통증이 심해지면 반사적으로 발열,  잦은 소변, 구토, 변비, 복벽 긴장 등을 수
반한다. 이같은 상태가 장기화되면  소변량 감소, 폐뇨, 혈뇨, 탁뇨, 신수종,  요독
증을 병발하기도 한다. 작은 결석은 요도를 통해  배출되나 큰 결석은 배출이 불
가능하므로 방광염을 유발한다.
  특히 결석이 생기면 야간에 오줌을 보는 횟수가 늘어나고 주간에는 혈뇨가 나
타난다. 결석은 엑스레이 검진으로 90%이상 발견할 수 있다.
  한방에서는 약물과 침구요법을 병행하면  웨만한 크기의 결석은 능히 배출 또
는 파괴된다는 것이 필자가 임상경험에서 얻어낸 결론이다.
  김모씨(여.48세)는 3일  전부터 우측 요추부에  극심한 통증이 생겼다.  오한과 
미열이 일어나면서 소변이 잘 나오지 않은 뿐더러 소변이 마려운지 대변이 마려
운지 분간하기 어려웠다.
  부산 ㅅ병원에서 종합검진을 받아본  결과 엑스레이 검진에서 우측 신우 부위
에 0.8cm크기의 결석을 발견했다. 병원측에서는 당장  수술을 받도록 종용했으나 
환자는 공포에 질린 나머지 필자의 한의원을 찾아왔다.
  우선 침으로  진통시킨 다음 가감영계작약탕  6첩을 투여했다. 3일  후 환자가 
내원했을 때 모든 증상이 소실되었다. 다시  진단했더니 증상이 상당히 호전되어 
있었다.
  재차 6첩을 투여했더니  약 복용 5일만에 결석이 오줌과 함께  방출되었다. 부
산 ㅅ병원에 가서 다시 엑스레이 검진을 했던 바 결석이 보이지 않아 수술을 하
지 않아도 된다는 결론에 이르렀다.
  이모씨(남.41세 .선박회사  직원)는 엑스레이 검진  필름을 소지하고 내원했다. 
소견상으로 좌측 수뇨관 상부에 직경 0.3cm크기의 결석이 나타나고 있었다.
  침구요법을 거친  다음 가미지황탕 5첩을  투여했다. 2일 후에  내원한 환자는 
증상이 많이 없어졌다고  한다. 다시 침구시술을 하고 5일분  10첩을 투여했더니 
7일이 지난 뒤 엑스레이 검진 결과 결석이 완전히사라졌음을 확인할 수 있었다.
  김모씨(남. 화사원)는 3개월 전에  급성 신장염으로 회사를 지정병원에서 약 3
일간 입원치료해 완치되었다고 한다. 그후 2일  전부터 하복부에 심한 통증과 함
께 소변이 자주 마려웠다. 엑스레이 검진 결과  직경 0.8cm크기의 결석을 발견했
다.
  필자가 가미활석산 6첩을 3일간  투여했더니 3일째 되는 날 오전에 결석이 배
출되었다. 이제는 아무런 증상이 없다고 환자가  말했으나 방광염을 일으킬 우려
도 있어 가미보익탕을 7일분 더 투여했다.
  이와같이 가미영계작약탕은 허실에 관계없이  신우 신배 결석에 투여할 수 있
는 처방이며, 가미지황탕은  허증과 수뇨관 결석 환자에게  가미활석탕은 실증의 
방광. 요도. 결석환자에게,  가미보익탕은 결석으로 인한 방광염   환자에 투여해 
좋은 효과를 보고 있다.
  이밖에도 본원에서도 중풍, 고혈압, 당뇨병, 각종  부인병 등의 치료에 있어 약
물, 침구시술 등 한의학적 요법으로 높은 치료율을 달성하고 있다.
 
    중풍
    중풍은 어떻게 치료해야 하는가
  곽 영(인수한의원 원장. 경기도 의왕시 내손2동 637(보우상가  201호)전화:<034
3>25-4433)
  김형규(세봉한의원 원장. 부산 광역시 남구  대연3동 38-2. 전화:<051>623-722
7)
  중풍은 고혈압, 동맥경화 등의 주원인이다. 그밖에 당뇨병, 심장혈관, 뇌동맥류 
및 뇌동정맥 기형, 두부 외상, 출혈인자를 가진 환자에게 많이 나타나고 있다.
  최근에는 나이든  사람들뿐만 아니라 젊은 사람들에게도  중풍이 오므로 항상 
유의해야 한다. 특히  젊은 여자가 피임약을 오래 먹으면 중풍의  위럼이 증가될 
수 있으며, 담배를 많이 피우거나 비만증에  걸린 환자들은 뇌동맥경화를 일으켜 
중풍의 발생 가능성이 높다고 하겠다.
  중풍이 오기 전에는  가벼운 전조증상이 나타날 수 있다. 대부분  엄지와 인지
에 마비감과 저린  증세기 있거나 수족이 무력해지기도 하며, 근육이  약간 당기
는 경우도 있다. 때로는 구안와사가 있고, 혈압의 상승으로 인한 제반 증상도 생
긴다.
  이런 증상이 있으면 3년이내에 중풍이 발병하기  쉽다. 따라서 미리 한방에 의
한 약물과 침구 치료를 병행하여  인체의 기혈 및 영위를 조절해 중풍을 예방해
야 한다.
  중풍초기에 올바른치료를 받기 위해서는 우선 중풍의 증상이나 조짐에 대하여 
알아둘 필요가 있다.
  먼저 오른쪽 혹은 왼쪽  팔 다리의 운동신경 마비 증상을 들  수 있다. 운동신
경은 대뇌에서 내려오다가 연수에서  좌우가 교체되기 때문에 한쪽 뇌에 이상이 
생기면 반대쪽에 마비가 오는  반신불수가 있다. 남의 살 같거나 저리고 아프다. 
벌레가 기어 다니는  듯하거나 왠지 불쾌한 느낌이  생기며 접촉 감각이나 아픈 
감각의 예민함이 둔해진다.
  중풍 초기에는 자주 심한 두통이 생기고, 속이 미식거리고, 반복적이고 발작적
인 구토가 나타나면서, 의식장애와  언어장애가 일어나는 것을 많이 볼 수 있다. 
어지럼증을 동반하면서 메스껍고  토하기까지 하며 몸의 균형을  잡기가 어렵다. 
시야가 침침해지고  선하품을 자주 하고, 자꾸  졸리운 증상이 있으며, 음식물을 
삼킬 때 목구멍에서 잘 넘어가지 않고 사래가 생기는 증세도 있다.
  한의원에서는 중풍 환자를 진찰할  경우 망진, 문진, 절진 등을 미롯해 이화학
적 검사, 신경학적 검사를 실시한다.
  망진은 환자의 체격은 물론 머리에서 발끝까지 세심하게 외관을 관찰하는것이
고, 문진은 음성,  대소변, 냄새 등으로 진단하는 방법이고,  문진은 환자의 증상, 
병의 발생시기, 그당시의 활동상태,  과거 병력, 가족의 병력, 술 담배의 기호 상
태 등을 묻는 방법이며, 절진은 환자의 맥은 짚고서 진단하는 방법이다.
  이밖에도 혀의 윤택과 색깔을 관찰해  병의 경중 및 깊이 등을 아는 특수진단
인 설진, 복부 저체를 진단하는 복진이 있다. 특히 맥진기는 맥의 상탤매로서 질
병을 판단하는 것으로서 부정맥의 유무, 한열허실, 대소완급 등을 변별하여 질병
을 파악하는 중요한  진단기며, 양도락은 인체기능의 전반적인  기능상태를 판단
할 수 있는 진단기다.
  그리고 고혈압, 당료병,  부정맥을 검사하는 전반적인 내과적 검사절치인 이화
학적 검사, 신경학적  병변인 중풍 검사를 위해 망치, 마늘,  소리굽쇠 같은 여러 
기구를 사용하는 신경학적 검사, 각종 현대의학적  최신 장비를 동원한 특수검사
들도 병행하고 있다.
  중풍은 뇌혈관이 출혈하는 경우와  뇌혈관이 막혀서 오는 경색증 등 임상적으
로 보아 여러  가지로 분류하고 있다. 한의학에서 치료는 어떤  형태이든지 혼수
상태에서 의식을 회복시키고 호흡이나  순환을 잘 하면서 합병증을 막는 중풍구
급법을 주로 쓴다.
  이때 정신을 잃고 입이 벌어져 있으면 심장의  기운이 다한 것이요, 손발이 축 
늘어져 있으면 비장의 기운이, 눈을 뜬 채로 감지 못하면 간이, 대소면을 지리면 
신장이, 코를 골면 폐의 기능이 다한 것으로  이를 오장절증이라고 하여 매우 위
급한 상태라고 했다.
  중풍의 후유증으로 오는 반신불수나 언어장애, 구안와사  등 여러 마비증은 증
세나 체질에 따라  치료한다. 먼저 기를 조절하고 소풍이나 담을  다스리면서 기
를 잘 순행하게하여 혈액순환이 잘 되도록 하면 효과가 있다.
  중풍으로 말을 못하고  반신불수가 되는 초기증세에는 '소속명탕'이나  '배풍탕'
을 가미하면서 '우황청심원',중풍으로  가래가 끓을 때는 '거풍도담탕', 열이  심하
면 '청열도담탕'이나 '성풍탕'에 '소청원', 인사불성과 반신마비가 오면  먼저 '성향
정기산'을 주고 '순기도담탕'과 '소풍온담탕'에 '소합향원'을 겸하며 대소변이 막히
는 경우에는 '삼화탕''자윤탕''대승기탕', 비만한  체질로 풍열에 의해 정신이 혼미
하면서 마비증이 있을 때는 '방풍통성산''청폐사간탕'에 '지보단'을 응용한다.
  혼수가 오면서 가래가 끓고 내열이  있는 소양인 체질에는 '양격산화탕''독활지
황탕''우황청심원'이나 '소합향원'을 겸용한다. 딸국질이 그치지 않을 경우는 '귤피
죽여탕'에 '육군자탕'을 합하고 '원지''창포'를 가미하는 등 예를 들자면 지면이 부
족하다.
  이런 방법으로 처방을 살펴보면  정말 복잡하고 다양한 것이 중풍환자의 치료
법이다. 어떤 질환에 어떤 약을 써야 한다는  게 한의학적인 변증시치를 통해 그
때그때  치료에 임하는 것이 중요하다.
  모든 일에는 원인 없는 결과가 없듯이 중풍에도 반드시 근본적인 원인이 내재
해 있으므로 이 위험한 인자를 제거하는 것이 재발 방지의 첫걸음이다.
  구미 선진국에서는 중풍에 의한  불구나 사망률이 과거에 비해 줄어들고 있는
데 이것은 의학적 성과보다는 예방에 의한 효과가 컸기 때문이다.
  중풍을 일으키는  위험인자로는 중고령을 제외하고  고혈압, 고지혈증, 심장질
환, 당뇨, 흡연, 비만등을 들 수 있다.
  고혈압은 초기에는 본인이 잘 느끼지 못하다가  우연히 발견하게 된다. 이때는 
처음부터 적극적인 치료에 임해야 하며 가족 중에 고혈압이나 중풍 환자기 있으
면 중년 이후에는 수시로 혈압을 체크해 보는 것이 좋다.
  혈압강하제를 복용하는 환자는 임의로 복용을 중단하는  일이 없어야 한다. 부
주의나 불성실로 몇 개월간 복용을 중단했을 때 중풍의 발생률이 높다.
  특히 고혈압은 우리가 섭취하는 음식물에도 영향이 있으므로 조금씩 식생활을 
변화시켜 적응하도록 해야  한다. 심장질환 중에는 심방세동이라는  부정맥과 판
막질환이 위험하다. 더구나  우리나라에서는 예상외로 판막질환이 많아  적지 않
은 중풍 환자들을 만들어내고 있다.
  이 경우에는 전색증을 미리 예방하거나 재발 방지를 위해 약물을 사용하는 것
도 바람직하지만 무엇보다도 과로를 패해야 한다.  고지혈증은 혈액 속에 지방질
이 비정상적으로 올라간  상태로서 동맥경화증을 유발시키므로 철저히 식이요법
으로 조절해야 한다.
  당뇨병이 있으면 신체 여러 부위의 혈관 특히 뇌혈관에 손상을 주어 뇌혈전을 
일으킬 수 있으므로 의사의 지시에 따라야 한다.  혈당이 높은 경우는 같은 정도
의 중풍이라 하더라도 뇌경색의  범위가 정상혈당인 사람보다 더 커진다는 사실
을 알아야 한다.
  비만은 그 자체가  고혈압, 당뇨병, 고지혈증의 유발요인으로 작용하므로 체중 
조절이 급선무다. 흡연은 심혈관 질환뿐만 아니라  뇌혈관 질환의 위험인자로 알
려져 있다.
  평소 출혈정 질환, 빈혈,  적혈구 증가, 탈수, 염증성 질환 등에도 유의해야 하
고 갑작스런 기온차에도 주의해야 한다. 지나친  육치적 피로, 과도한 성욕, 음주
과다 등을 피하면서 과욕과 분노를 일으키지 않는 마음도 중요한 예방법의 하나
가 될 것이다.
  식이요법은 중풍의 예방은 물론 재발 방지와 치료의 커다란 효율을 가져다 줄 
것으로 생각한다.
  짜게 먹으면 고혈압이 발생하며  중풍 환자에게는 소금이 금기라는 사실은 널
리 알려져 있다. 일반적으로 식사 때마다 반찬을  반만 먹고 국물들을 덜 마시는 
방법으로 소금의 섭취량을 줄이는 지혜가 필요하다.
  술은 고칼로리  식품으로 술을 마신  뒤 과식하면 비만증을  일으킨다. 대량의 
알콜은 혈액중에 중성지방과  콜레스테롤을 증가시키고 지방간과 심근경색을 유
발하므로 과음을 피해야 한다.
  중풍을 예방하고 치료하기 위해서는  철저한 금연이 요구되나 금연 이후에 혈
압 상승의 우려가  있는 탓에 금연과 동시  칼로리의 총섭취량을 반드시 줄여야 
한다.
  녹차, 홍차, 커피 등  음료에는 카페인이 있어 다량을 섭취하면 심장을 자극해 
혈압을 상승시킬 수  있다. 콜라 빛 드링크류에도 카페인이 들어  있으므로 부정
맥 환자는 복용을 중지하는 게 좋다.
  고추, 후추, 겨자, 카레 등을 다량 사용하는  것도 열량 과다 섭취의 원인을 제
공하기 때문에 언제나 소량을 유지해야 한다.
  탄수화물, 특히 설탕은  혈당을 직접 상승시키거므로 당뇨병의  악화요인이 될 
뿐 아니라 혈중 탄수화물은 지방으로 전환되기 때문에 잼, 초콜렛, 케이크, 사탕, 
아이스크림 등의 단 음식은 가급적 피해햐 한다.
  동물성 지방을  피해야 한다. 콜레스테롤이 풍부하며  비계가 많은 고기, 소시
지, 동물의 내장 등은  피하면서 눈에 보이는 비계는 제거한다. 새우,게, 조개 등 
갑각류와 지방을 3%이상 함유한 버터, 크림, 치즈 등의 지방유제품도  되도록 먹
지 않는다.  같은 지방이라도 포화지방산이 많은  식물성 시름인 콩기름, 들기름 
등은 오히려 혈중 지질을 낮추어 치료와 예방에 효과적이다.
  신선한 야채를 충분히 섭취해야 한다. 실제로 1일  1개 정도의 과일 섭취는 중
풍, 고혈압, 심장병 환자에게 식품 이상의  약으로서 효과가 있다. 최근에는 해조
물인 김,  미역, 다시마 등이 이용되기도  한다. 히 해조물도  염분을 최소화해서 
먹는 습관을  기른다면 포만감을 일으키고 변비를  예방해주는 훌륭한 식품이자 
약품이 될 수 있다. 

    축농증, 알레르기성 비염
    90%에 가까운 치료율
  정종운(성혜한의원 원장, 서울시 중구 서소문동 54-1 전화 02-755-5755)
  콧병의 대명사라고 할 수 있는 축농증은 우리들 주변에서 흔히 볼 수 있는 병
이다. 장기간 콧물이  나오며 머리가 아프다고 호소하면  축농증으로 의심하면서 
학생들의 경우 학교성적이 떨어 지고 머리가 나빠진다고 걱정하기 마련이다. 
  학술명으로 부비동염이라 불리는  축농증은 말그대로 코에 농이  괴는 병이다. 
축농증의 제1원인은 바이러스나 세균에의해 코점막에 염증이 일어나고 계속해서 
이 염증이 눈 및 볼안에 있는 뼈 덩어리 속 부비동에까지 퍼지는 것이다.
  축농증은 크게 급성형과 만성형으로 나뉜다. 
  급성형은 대부분 코감기 때 침입한 균으로 발생하며 미열, 두통, 콧물, 코가래,
코막힘등의 증상이 있으며 초기엔 코가  막힌다음 2-3 일후부터 물 같은 콧물이 
나오다가 노랗고 진한 콧물로 발전한다. 
  만성형은 아직 원인이 확실치는 않으나 급성으로 침입한 균이 다 제거되지 못
하고 비점막 부분네 남아 있어  열은 거의 없으나 코막힘이 심해지고 좌우 교대
로 막히는 수가 많다.  콧물이 누런 농성을 띠며 코로 나오는  것이 아니라 자주 
코 뒤 목으로 흐르기도 한다. 
  축농증이 심해지면 냄새를 맡기도 어려워지며 귀막힘, 난청, 귀울림 등의 합병
증이 발생하기도 하다.  학생들의 경우는 두통, 건망증,  식욕부진 등으로 공부에 
대한 집중력과 체력이 떨어진다. 
  축농증은 일반적으로 방사선  검사, 비내강검사, 내시경검사 등으로 쉽게 진달
될 수 있는 병이나 환자  스스로 꾸준히 인내하며 치료하지 않으면 잘낫지 않는 
병으로 재발하기 쉽다. 
  축농증의 치료는  약물요법과 수술요법이  있다. 일반적으로 축농증의  치료는 
수술요법을 많이 사용하나 만족한  결과를 얻지 못하고 다시금 병발하여 고생하
며 항생제난 소염진통제로 그 증상에 대응하는 경우가 많다. 
  본원에서는 93년 3월부터 6개월간  환자들 중 축농증으로 내원한 환자들 가운
데서 수술요법을 사용하여  치료하였다가 재발되어 통원한 환자와 약물요법으로 
치료하던 만성환자 317면을 치료한 결과  결과 87.9%의 탁월한 근치효광를 나타
내고 있다. 
  태음인 86%, 소음인 12%, 소양인 1.6%, 기타 0.4%로 조사한  통계결과 태음인 
체질이 압도적으로 많은 것으로 보아 호흡기  기관이 취약하고 아데노이드, 편도
비대나 비중격만곡   등 구조적인 원인과 음식의 편중, 환경적인  치이가 많아지
는 것을 볼 수 있다. 그리고 지역적인  여건으로 직장인이 많은 지역이기에 대부
분은 환자가  남자이며 학생들의 경우치유된 사람들의  권유에 의해서 내원하는 
경우가 대부분이다.
 
  치료방법
  대부분 환자들의 증상은 코막힘,  비점막 비후, 후비루, 두통, 무취등으로 비강
내 통로를 넓게 하여 공기의 유통을 원활하게 하고 부비강 내에 쌓여 있는 분비
물의 배설을 촉진하는 것이 필요하다. 
  그래서, 이런 작용을  하는 비농산을 코에다 2시간 정도  삽입하고 소염, 청열, 
배농 작용을 하는 신이통기탕을 6일간 함께 복용케 한다. 
  일반적으로 1~2년 정도의 축농증인 경우 5일간의 치료로 60~70% 완치되며  수
술 후 재발한 환자나 비점막  비후 등 중증인 혼자인 경우 2차 치료로서 대부분
의 증상이 빠르게 소실되는 것을  볼 수 있으며 재발요인을 제거하기 위해서 체
질적인 취약 부분을  보강하는 예방적인 한약으로 가미시호청간탕이나 가미형계
연교탕을 3~6개월간 복용시키기도 한다.
  또한 세정기를 이용해 코를 세척해 비강내 점막을 자극하여 혈관으 수축과 소
염시키는 방법으로 개선, 예방할 수 있다. 

  콧병을 예방하기 위한 식생활
  대부분의 축농증, 알레르기성 비염, 만성 비염 환자들은 후추, 마늘, 고추 등이 
들어간 맵고 더운 음식과  돼지 삼겹살 , 닭고기 등 기름진  식품과 인스턴트 음
식, 청량음료를 선호하는 것으로 드러나고 있다. 
  따라서 이러한 음식의  섭취를 가급적 제한하는 것도  예방법의 하나가 될 수 
있다. 비습과 폐열을  방지하기 위해서는 폐의 열을 풀어주고 피를  맑게 해주는 
녹차, 율무차, 신이차를 장복하도록 권하고  싶다. 신이차는 신이, 갈근, 금은화를 
7:2:1의 비율로 섞어서 신이는 볶은 다음 차처럼 끓여서 1일 2~3회 복용한다. 

  치험사례
  서울 동작구에 사는 박모씨는 부비강염 환자로 92년 s병원에서 수술을 받았으
나 재발했다. 95년  3월 16일 내원한 박씨를 진단한 결과  좌우 부비감염 중증환
자로 밝혀졌다.
  체중 57kg에 167cm의 보통체격  소유자로 술은 좋아하나 담배는 즐기지 않는 
미혼자이다. 
  체질은 태음인, 병의 증상으로는 코막힘, 후비루, 우측 편두통, 콧소리 등을 호
소하면서 좌측 하갑개부후로 종창이 있고 비중격만곡증이  조금 있었다. 병이 재
발하자 언제나 정신이 맑지 않고  입으로 숨을 쉬어야 되므로 목이 아파 고통스
럽다는 것이다. 
  이 환자는 본원에서 1차 비농산으로 치료를 한 뒤 증상이 개선 치유되었고 체
질개선약인 가미형계연교탕을 3개월간 투약하였다. 
  서울 양천구 신정동에 사는 이모씨는 알레르기성  비염 환자이다. 전형적인 태
음인 체질로 체중 65kg,  신장 168cm의 보통체격 소유자이다. 이 사람은 비교적 
식욕과 소화력은 왕성하였으나  만성 비염으로 고생하고 있었다.  내원일자는 94
년 9월 27일
  병의 증상으로는 아침이면 콧물, 재채기가 심했고 가끔 코피도 흘렸다. 진단한 
결과 비강부가  건조한 상태로 비중격만곡증이 있으며  우측 하갑개비후가 있었
다.
  배농산 처방으로 1차 치료했더니 증상은 호전되었다.  그뒤로 약 1개월간은 가
미형계연교탕을 투약한 결과 완치되었다.
  경기도 의정부시 금오동에 사는 장모씨는 평소 코막힘, 후비루, 콧소리 , 두중, 
음성변화 등의 증세로 오랫동안 이비인후과에서  치료를 받았다. 93년 4월경에는 
부비강염 수술을 받았으나, 재발되어  신경증상까지 생겼고 좌측 비중격만곡증에
다가 땀을 많이 흘리고 있었다. 체중 74kg, 신장 174cm로 태음인 체질.
  내원일자는 93년 8월  18일이다. 농이 많이 배출되는 등 증상이  심해 바로 배
농산으로 1차 치료를 했다.  1차 치료가 끝난 93년 10월 21일에  진찰해 보니 증
상이 조금 남아  있어 2차 치료를 거친 다음 6개월  후 94년 8월 20일에 진단한 
결과 완전치유를 재확인 할 수 있었다. 
  박모군은 체중  39kg, 신장 139cm로 태음인  체질이었다. 복원에서 치료 받은 
환자의 소개로 94년 5월  25일 내원했다. 진단결과 좌측 부비강염, 좌측 코가 막
히고, 코딱지가  많이 생기는 것은 물론  좌우측에 농이 있으며,  콧소리, 후비루 
증상이 있을뿐더러 하비갑개가 매우 비후되어 입으로 숨을 쉬는 형편이었다. 
  94년 5월 25일까지 배농산으로  1차 치료했더니 심했던 증상이 완전히 소실되
었다. 결과가 좋아  2차 치료를 생략하고 체질개선제인  가미형계연교탕을 1개월
간 투약하고 치료를 끝냈다.
  서울 서초동에 사는 민모씨는 오랫동안 부비강염으로 고생하면서 ㄱ병원의 치
료를 받았다. 체중  55kg 신장 161cm로 소음인 체질이다.  코막힘, 후비루, 두통, 
농배출 등의 우측  후비강염 증상으로 이비인후과에서 3개월간 치료를 받았으나 
감기를 앓고  난 뒤 갑자기 재발했다.  배농산으로 1차 치료를 한  다음 2개월간 
가미형계연교탕을 복용하고 완치되었다.

    자궁 근종, 불임증 
    자궁근종과 불임증의 한방요법
  심용섭(십장생한의원 원장. 서울시 강남구 논현1동  164-11 광명빌딩 202호 전
화 02 511-5592)

  자궁근종
  모든 질명이  시간적, 경제적 손실이  막대해도 치유할수 있는  상황과 시간을  
거의 예견학수있으므로 인하여 정신적인 고통을 조금은 위안 받을 수가 있다.
  하지만 임신이 되지 않아서  고통을 받는 불임주부들의 기약없는 고통은 필자
도 겪어 보았지만 생리를 치르는 한달 한달이 피를 말리는 고통인 것은 말할 나
위가 없다.
  그리고 더 나아가서는 어떠한 자궁내의 질환이 나타났을 경우 치료받는  당사
자의 고통과 통증은 더욱 심해진다. 
  자궁근종으로 인한 불임증의 경우는 부위, 위치, 크기에 상관없이 한의학적 치
료방법이 환자의 고통과 경제적인  손실을 최대한으로 줄일 수가 있는 방법이라
고 생각한다.
  물론 자궁종근이 치유되었다고 해서 곧 임신이 되는 것은 아니지만 초음파 사
진상 치유되어 예뻐지는 자궁과 아름다운 몸매,  탄력있는 피부를 유지함으로 인
한 정신적인 충족감에 이어서 임신도 될 수있다. 
  자궁종근을 대략 살펴보면 자궁근종은 자궁의 명활근에서 기원하는 양성 종양
이다. 골반내 종양  중에서 가장 흔한 것 중의 하나로써  발생부위는 자궁, 난관, 
질 외음, 원인대, 천골자궁인대 등이다. 
  자궁근종은 모든 부인 의 약 10% 정도에서 발생한다고 보나 유색인종이 백색
인종보다 많이 발견되다고  보고되고 있어 대한 민국 여성의 자궁근종은  10%이
상이 될것으로 추측된다. 
  자궁근종의 원인은 확실히 규명되지 않았으나 주목되는 학설은 폐경후나 초경
전에는 근종 발생의 보고가  없는 것으로 보아 난소호르몬과 유관할것으로 보고 
있다. 자궁근종을 어떠한 원인  즉 정신적인 충격, 육체적인 총격으로 인한 에스
트로겐의 과잉 자극 때문이라는  설이 있으며 유전적인 인자를 보고하는 경우도 
있다. 
  임상중상으로는 두통, 호흡 곤란, 괴로움 등을 주로 호소하며 국소적으로 방광
을 자주하여 배뇨곤란,  변비, 소화물량, 하지부종 등이 온다.  또한 출혈, 통증과 
종양에 의한 압박 증상이 온다. 
  특히 근종에 의한 임상증상은 성기  출혈이 많이 오고 월경이 바로 그치지 않
고 조금씩 계속해서  나온다고 호고하기도 한다. 또한  근종은 선암이나 용종(폴
립)과 선근종을 동반하기도 한다. 
  근종과 임신과의 관계는  대단히 중요하다. 자궁근종이 있으면  임신 초기에는 
유산의 빈도를 높이고  임신 중기에는 근종의 급격한 비대로 인한  동통과 압통, 
발열 등을 일으킬 수  있으며 임신 말기에는 조산, 조기 박리증을  초래할 수 있
다. 
  또한 자궁근종이 임신을 방해하여  근종을 적출하는 수술을 받을 경우 임신이 
될 수 있는 확률은 약 30%정도이다.
  이와같이 근종이 수술로 인한 치료법으로도 임신율이 저하된는 원인은 무배란
을 일으킬 수  있고 정맥의 확장과 충혈, 혈류의 방해가  자궁내막층과 자궁근층
의 정맥망에 가해져서 자궁내막층의 환경을 변화시케 수정란의 착상을 방해한다
고 한다.
  자궁근종을 가지고 있는  불임주부인 경우 7cm 이하이면 부위나 연령에  관계
없이 일차적으로 한방약을 투약하면 좋은 효과를 볼 수 있다.
 
  불임증
  배란이란 좌우측  난소에서 격월로 난포가 파열하면서  난자가 배출되는 것을 
말하며 이에 관한 확진은 임신의  확인과 난관이나 자궁강에서의  난자의  확인
이다.
  이와 같은 직접적인 방법 외에 간접적인 방법은 크게  두 가지로 나누어 설명
할 수 있는데 황체호르몬의 측정과 이 황체호르몬이 다른 부위에 미치는 영향을 
관찰하는 방법이다. 
  즉 자궁경관 점액이나 질세포진을 계속해서 관찰하거나 기초체온표를 통한 고
온기와 저온기의 구별 혹은 소변의 프레그나네디올이나 혈중 황체호르몬을 측정
하여 배란이 되는지의 여부를 측정할 수 있다. 
  이와 같은 방법 외에도 집에서 자가진단법을 통하여 규칙적인 월경과 월경 전
의  두통과 유방압통, 권태감과 같은 불안정의  증상을 갖는 사람은 배란이 되고 
있는 것으로 보아도 무방하다.
  또한 불임증을 호소하는 주부에게 가장 권할 수 있는 손쉬운 방법으로는 기초
체온표의 작성이다. 
  이 기초체온표는 배란 여부를 측정하는 데 필요할 뿐만 아니라 향후 불임  환
자의 치료에 아주 좋은 도움이 되기 때문이다.
  임신에 절대적인  배란을 측정하는 방법은 여러 가지가 있지만 요즘 불임클리
닉에서느 보다 간편하고 확실하며 난포의 크기와 배출상태 그리고 그 난포의 건
강성까지도 확인할 수 있는 특수한 초음파,  일명 질식초음파를 통하여 확인하고 
있다.
  이 질식초음파는  옛날에 몇시간씩 소변을 참아가면서  방광에 소변을 채우던 
불편을 없애주었고 질벽은 통해 복강내를  볼 수 있다는 장점 때문에 이용이 점
점 증가 추세에 있다. 
  또한 이를 통한 한방적인 약물의 정확성 여부도 판정해줄 수 있고 성교날짜까
지도 잡아줌으로 인하여 불임환자들의 초음파 진단시에는 질식초음파를 자주 사
용한다.
  37세로 결혼한  지 8년째 되느 여성의  경우도 계속적인 불임클리닉의 진단과 
검서 그리고 배란 호르몬제의 투여에도 배란하지 않아 고생을 했었다. 
  그러나 본원의 투약으로 배란도되고 이와 더불어  임신에도 성공했다. 이 여성
도 처음에는 소변을 채우고  복벽을 통하여 초음파진단시의 난소와 난포르 정확
히 알 수 없었으나 질식 초음파를 통한 초음파진단시에는 배란하는 난자의 수와 
크기를 거의 정확하게  알아낼 수 있어 첨단  의료기를 통한 한방약의 우수성을 
확인케 해주는 계기가 되었다. 
  이와 같이 부인가  질환에 대한 초음파 진찰기는  거의 필수라고 해도 과언이 
아니다. 
  초음파 진찰기는 복강 안에 나타난 많은 문제점들을 조기에 발견하고 또 이를 
통한 한방약의 투약은 시술자나  환자 모두에게 진료의 확실성과 정확성을 함께 
심어줄 수 있기 때문이다. 
  아무리 좋은 약을 투약하여 전신의 몸 기능이 좋아졌다고 해도 위의 여성처럼 
난자가 배란이 되지 않아  임신되지 않는 경우레 질식초음파로 배란하는 난자의 
수와 크기를 알아내 치료할 수 있는 것이다. 
  질식초음파를 통한  배란 유뮤는 앞으로 불임으로  고생하다가 한의원을 찾는 
많을 주부들에게 좀 더 확실한 희망을 줄 것으로 기대되다.

    간질
    정간환, 향사육군자탕 가감방으로 중점치료 
  성우용(국립의료원  한방진료부  과장.  서울  중구  을지로  6가  18-19.  전
화:<02>260-7447)
  간질은 전간이라고도  불리며 전간의 원인은  주로 선천적 손상,  지나친 감정 
자극, 소화장애, 기혈의  막힘, 외상 빛 다른 질환을 앓은  뒤에 장부의기능이 실
조되어 독한 담이 순환을 방해하며 기운의 우행이 순조롭지 롯함으로써 풍을 일
으키기 때문에 일어난다.
  전간에서 보이는 선천적인  병리 발병요인은 어린이 환자에서  많이 볼 수 있
다. 그 병의  원인은 임신중ㅇ에 모체가 놀랐거아 두려운 일을  당했거나 분만시
에 정상분만이 안  되어 감정의 변화가 태아에  영향을 미치게 되어 일어나는데 
이렇게 되면 기운의 흐름이 원활하지 못하여 선천적으로 손상을 받게 되어 담음
이 생기게 되는데다가 산후에 유발인자가 더해져서 전간이 발작하는 것이다. 
  그리고 후천적인  병리인자로 성인이나 아동에게 있어  감정 자극이나 노동이 
지나쳐 발병하며 그중에서도 놀라거나 두려움으로 발병하기가 가장 쉽다. 
  소아에 있어서는 원기가 아직  충실하지 않은 데다가 장부도 약하며 정신력도 
부적하므로 평소에 풍담이 형성되어 있었을 경우 놀라고 두려운 일이 있는 뒤에 
쉽게 간질이 발생한다. 
  또한 머리에 외상을  입거나 장티푸스 등으로 고열이  있은 뒤 어혈이 두부에 
정체하는 경우가 많은데, 오랫동안 제거하지 않으면  전간이 되고 음식을 규칙적
으로 하지 않으면 비위를 상하게 되어 오래되면 담이 쌓이게 된다. 
  여기에 노역이 지나치거 불규칙한  생활을 하면 가운이 순조롭게 유통하지 못
하여 적담을 건드려서 담과 기가  맺히고 풍기가 움직여 심규를 막고 경락의 흐
름을 방해함으로써 전간이 된다.
  간질환의 임상적 특징은 발병이 빠르며 갑작스럽다는 것이다. 
  비록 일부 병례에서 몇시간 혹은 며칠 전에 먼저 정신적으로 긴장되고 마음이 
답답하며 편치 않는 등의 전조증이 있으며 발병할 때에도 역시 현운, 두통, 수족
의 마비감과 근육이 뛰거나 가슴이 답답하며 하품이 나기도 하지만 환자의 체질
적 차이와 음양의 치우친 성쇠  때문에 임상증후의 표현은 비교적 큰 차별이 있
다. 
  풍동적담으로 간질이 된 경우에는 현운, 경련, 강직과 입을 꼭 다무는 등의 풍 
증상이 두드러지며 화성연담으로 심규를 자극하면 발작시에 곧 두통목적하고 답
답하여 몸을 뒤채며 경련하고 심하면 간이 전광과 같아지는 담화의 증후가 많이 
나타난다. 
  담탁내우가 주가 되는  발작은 담이 끓어 숨이  차며 담연이 옹성하는 증후가 
뚜렷하다. 또한 어혈로 병이 된 경우에는 꿈이  많고 잠을 못자며 건망과 두통이 
있으며 맥이 현삽혹 혀가 암적새이며 어혈성 반점이 나타나는 등 혈어의 증후가 
많이 나타난다.
  이러한 간의 변증은 음간과 양간으로  나누거나 풍,경,식,삼간으로 나누거나 오
장간 혹은 육축간으로 분류한다. 요즘에는 간의  발작기와 간헐기로 나누어 변증
논치하는 방법도 있는 데 비교적 실용적이다. 
  발작기는 대발작, 소발작, 국한성 발작,  정신운동성 발작으로 나누는데 대발작
은 의식상실과 전신 경련이 특징으로  발작 전에 머리가 핑 돌거나 정신이 착란
되거나 윗배가 불쾌하거나 시각, 청각, 후각 장애 등이 1~2초간 지속되는 전조가 
있는 경우가 많다. 
  발작시에는 갑자기 의식을 잃고  날카로운 소리를 내면서 쓰러져 전신의 근육
이 강직성 수축을 하는데 동시에  호흡이 잠깐 멈춰지고 두 눈을 까뒤집으며 동
공은 산대되고 대광반사가 소실되며  몸체는 활처럼 뒤로 제끼고 양팔은 구부려 
두손을 꼭 쥐고 두다리는 뻗치면서 안쪽으로 비튼다.
  이러한 상태가 10~20초 정도  계속되다가 간대성 경련이 1~2분 동안 일어나서 
혀나 뺨의 점막을 깨물어 피섞인 거품을 뿜는데 이때 대소변을 흘리거나 다치게 
된다. 
  그뒤에 전신의 근육이 풀리면  심박률이 빨라지고 호흡이 깊어지며 의식이 점
점 깨어난다. 발작에서  의식이 회복될 때의 시간은 약 5~10분이  걸리며 깨어난 
뒤 머리가 아프고 노곤한데 경련에 대해서는 전혀  기억을 하지 못한다. 많은 환
자들이 의식장애가 감소된 뒤 몇분에서 몇시간까지 혼수에 빠진다. 
  소발작은 잠깐의 의식장애가  특징으로 아동과 청소년에게서 많이  보인다. 갑
자기 시작해서 갑자기 그치는 의식 상실이 있는데 환자가 어떤 자세에서 갑자기 
두 눈이 꼿꼿해지며  멍해져서 혹 들고 있던  물건을 떨어뜨리기도 하고 불러도 
반응이 없으며 혹은 대화를 갑자기 중단하기도 하고 가끔 머리나 사지에 조그만 
경련이 있으며 5 -  30 초 후에 깨어나는데 원래의 동작과 언어를  계속한다. 하
루에 몇 번 혹은 백여 번 발작하나 곧 깨어나며 발작을 기억하지 못한다.
  국한성 발작은 입꼬리, 손, 손가락, 발, 발가락 등의 신체일부에서 반복되는 경
련이 와서  빠르게, 말리서 가까운 쪽으로   파급되어 한쪽 상지  혹은 하지에서 
편측반신까지 미치게 되며  의식은 맑다. 반대측으로까지 경련이  확산되면 의식 
상실이 오고 대발작의 증상을 나타낸다.
  한편, 경련이 멎은 뒤 일과성의 지체마비가 오는 수가 있다.
  정신운동성 발작은 간질발작이 광증과 같은 것으로 담간에 속하는데 성인에서 
많이 보이며 아동의 경우는 드물다. 자거나  일하다가 갑자기 일어나 어슬렁거리
거나 옷의 단추를  풀고 옷을 만지작거리며 손을  비비거나 빨거나 씹는 동작과 
간단한 말을 반복한다.  혹은 시간이나 지리, 인물, 물체 등에  착각을 일으켜 최
근에 경험한 것이  그전에 한번 겪었던 일처럼  느껴지거나 반대로 낯익은 것이 
처음 보는 것처럼  생각되기도 한다. 또한 괜한  감정의 변화가 있거나 환시, 환
청, 환취 등의 환각을 느낀다.
  간헐기는 전간이 발작하지 않았을 때의 단계로  깨어난 후의 멀쩡한 상태이다. 
늘 노곤하고 힘이 없으며 식욕이 떨어지고 오심구토하고 반응이 느리는 등 비위
기허한 증상이 출현하며 혹은  건망불안, 요슬산연, 대변건조, 설질홍, 맥미세 등 
간신음허한 증상이 주로 나타난다.
  환자의 상당수가 간헐기에는 명현한 증상이 나타나지 않는데 이때에는 반드시 
1. 병력을 캐물어 병을 발작시킨 원인, 발작시  병정의 특징과 2. 발작 후 정신상
태의 변화와 음식 습관의 변천을 묻고 3.  진찰을 시작한 이래 설상과 맥상의 동
태 비교 등을 중시하여야 한다. 이런 것들이  모두 정확한 변증과 치료에 도움이 
된다.
  또한 전광이나 중풍, 경증, 만경 등과 혼동할 수가 있으므로 자세히 살펴서 감
별하여야 한다.
  이러한 긴질의 약물요법은 다음과 같다.
  발작기
  1. 풍담내맥 : 풍담이 내요하여 일어난 전간은 발병이 대체로 대발작의 증상과 
같으며 설치는 하얗고 맥은 현골하다.
  그 치법은 식풍할담, 청신전간시키는 정간환을 가감한다.
  2. 담화상요 : 전간증상 외에  마음이 번조하여 잠을 못자며 입이 쓰고 마르며 
변비가 있고 소변이 붉고 설홍태이하고 맥이 현골하면서 수하다.
  3. 어혈내정 : 간질 발작증상 외에 머리가 아프며 어지럽고 잠이 없고 꿈이 많
으며 잘 잊어버리며 설질이 암적색으로 어혈성 반점이 보이고 맥이 현삽하다.
  그 치료법은 활혈축어하는 혈부수어탕을 가감한다.

  간혈기
  1. 간심음허 : 간질발작이 끝난  뒤 머리가 어지러우며 건망과 불면이 있고 허
리와 무릎이 시큰거리고  힘이 없다. 변비가 있으며 월경이상이 있고  설질은 홍
하고 맥은 현세하다.
  그 치법은 현양간신, 안신정간 하는 좌귀환을 가감한다.
  2. 비위허약 : 간질을 앓으  지 오래되어 피곤하고 힘이 없으며 수시로 어지럽
고 밥맛이 없고 얼굴색이 누렇게 뜬다. 대변은  묽으며 혹 메슥거려 토하는 수가 
있다. 설질은 홍하고 맥은 유하다.
  그 치법은 익기건비하는 향사육군자탕을 가감한다.

    통풍
    통풍의 예방과 치료
  박석준  (양재 동일한의원장.  서울  강남고 도곡동  953  다림  B/D 3층.  전
화:<02>538-7533)
 
  통풍의 증상
  새벽녘, 갑자기 발가락을  잘라내는 듯한 결렬한 통증이  오면서 엄지발가락이 
벌겋게 부어오르는 증상을  경험해 본 사람은 통풍을 안다. 얼마나  아프면 바람
만 불어도 아프다고 하여 통풍이라는 이름이 붙을 정도이다.
  통풍은 육류나 어류 등 핵산이 많이 든 음식을 많이 섭취했을 때 걸리기 쉬운 
질환으로 요산이 체내에 쌓이고 이것이 관절에 딱딱한 결정을 만들어 생기는 염
증의 하나이다. 예전에는 통풍이 '부자병' 이라고  하여 대개 맛있는 음식을 많이 
먹는 사람에게만 걸렸던 질환인데  요즈음에는 특정한 계층에 한정되지 않고 다
양한 사람에게 비교적 많이 발생하고 있는 변 중 하나이다.
  주로 한쪽  엄지발가락에 처음엔 약간 간지러운  느낌이 있다가 뜨거워지면서 
급작스러운 통증이 일어난다. 그러나 대개 2 - 3 개월  후면 나아져 그냥 넘어가
기 쉽다. 보통 1년에 1, 2 회  정도 재발되는데 점차 그 간격이 짧아진다. 때문에 
초기 치료를 소홀히 하면 난치성 만성 통풍 환자가 되는데 이 병은 평소 건강하
고 활동적인 남성에게 많으며 여성에게는 드물다.
   통풍과 합병증
  통풍이 문제가 되는 것은 통증 자체가 아니다.  통증이 심하여 죽는 경우는 없
다. 그보다는 관절염, 피하 결절(피부 밑에 호도알 만한 혹 같은 것이  생기는 증
상), 동맥경화나 신부전증,  심근경색, 나아가 당뇨, 신결석, 고혈압,  백혈병 등으
로 발전하는  것이 위험하다. 따라서  이러한 합병증을 예방하고  치료하는 데에 
더 큰 비중을 두어야 한다.
  통풍은 발작할 때 격렬한 통증이 따르지만 치료하지 않고 그냥 놔두어도 대개 
1주일 이내에  통증이 가라앉고 마치 아무런  병이 없었던 걱처럼  된다. 그러나 
그렇다고 하여 치료가 된 것은 아니다. 오히려  위에서 말한 여러 가지 합병증을 
준비하고 있는 기간이라고  생각하면 맞다. 그러므로 근본치료를  서두르지 않으
면 아픈 것이 문제가 아니라 생명에 지장을 초래하게 된다.
  이 합병증은 초기에는  대개 아무런 증상이 없기 쉽다. 따라서  통증이 없다고 
하여도 일생에  걸친 건강관리가 필수적이라고  할 수 있다.  그래서 외국에서는 
한번 통풍 발작이 일어난 사람은 다른 합병증을 예방하기 위하여 자신의 즈치의
를 정하여 평생토록 관리를 받는 것이  일반적이다. 앞으로 우리나라에서도 통풍 
환자는 일시적인 치료가 분제가  아니라 평생의 건강 관리라는 측면에서 자신의 
건강을 돌볼 필요가 있다.
 
  통풍이 잘 걸리는 조건
  통풍은 여성보다 남성에게 압도적으로 많다. 대개 95% 이상이 남성  환자이다. 
여성의 경우, 통풍이 걸리는  나이에는 대개 폐경 이후이다. 통풍은 또한 유전적
인 요인도 많다. 만일 여성이 통풍에 걸렸다면  그 가계에 통풍이 걸렸던 사람이 
있을 가능성이 많다.  나이로 보면 남자의 경우  40대와 50대가 가장 많다. 이는 
평소 건강하던 사람이  활발하게 활동하다가 사회적으로든 경제적으로든 안정이 
되는 시기에 활동은 줄어드는 반면 영양섭취는 더 늘어나므로 각종 노폐물을 적
절하게 배출해 내는 기회가 줄어들기 때문이 아닌가 판단된다.
  중년의 미식가, 대식가, 애주가,  신겨응ㄹ 많이 쓰는 사람, 비만한 사람이라면 
통풍의 조건을 갖추고 있다고 보아야 한다.
 
  통풍을 위한 음식관리
  통풍의 역사는 어떻게 보면 인류의 멱사와 함께  함 것인지도 모른다. 다만 예
전에 통풍이라는 말  자체가 압았을 뿐이다. 한의학에서는 이를 통비  혹은 역절
풍 등으로 불렀는데  2천년 전에 이미 황제내경에 '통비'라는  말이 나오고 있다. 
서양에서는 히포크라테스도 이  병을 언급하고 있다. 그러나  히포크라테스는 이
에 대한 그 원인이나 치료 등을 언급하지 않고 있는데 비해 '황제내경'에서는 이
에 대한 원인, 치료원칙 등을 자세히 언급하고 있다.
  현대에 와서는 통풍이라는 말이  일반화되면서 많은 사람이 주목하는 바가 되
었는데 일본의 예에서 볼 수 있는 것처럼 서양 문물의 도입과 함께 통풍의 발생
이 늘어나는 것을 알 수 있다. 일본에서는  1960년을 전후하여 급격히 늘어 현재
는 약150만명 정도에 이른다고 하니 음식의 변화가 얼마나 건강에 큰 영향을 미
치는지 알  수 있다. 서양 문물의  도입은 단순하 ㄴ기계나 제도만이  아니고 그 
민족이 전통적으로 섭취해오던 음식까지 바꾼다.
  그러나 서양과는 현격히 다른 풍토와 체질을 갖고 있는 민족에게 전혀 이질적
인 음식은 당장에는 좋은 듯이 보여도 결국은  그 민족의 건강을 파괴한다. 신토
불이는 단순한 경재의 문제가 아니라 그 민족의 생존과 연결된 문제라는 사실을 
잊지 말아야 한다.
  통풍과 연관된 가장 튼  요인은 육류와 알콜 섭취량의 증가를 들  수 있다. 대
개 산업화와 함께 견제적 수중의 상승은 육류,  특히 부드러운 육류의 증가를 수
반하는데 다른  음식과의 조화없는 육류만의 섭취증가는  건강에 나쁜영향을 줄 
수 있다. 또한 알콜의 섭취는 사회가 큰  변화를 겪는 과정에서 필연적으로 증가
한다. 따라서 육류와 알콜의 섭취가 사회의 변화에  따라 늘어나는 것은 어쩔 수 
없는 일이라고 하더라도 우선 개인적 차원에서의 주의가 절대로 필요한 것이다.
  통풍을 예방하려면 먼저 음식 조절부터 해야 하는데 고핵산 식품은 피하고 저
핵산 식품을 먹어야 한다.
  흔히 건강에 좋다고 하는 등 푸른 생선이라고  모두 건강에 좋은 것은 아니다. 
너무 많은 양을 섭취했을 경우, 오히려 해가 됨을 알 수 있다.
  육류의 경우, 하루 100g 이내로  섭취하도록 한다. 또한 충분한 수분의 섭취가 
필수적이다. 육류 중에서도 햄버거는 그냥 덩어리 고기보다 나쁘다.
  또 알콜은 증상을  악화시키므로 금해야 한다. 운동도 오히려 해가  되므로 무
리한 운동은 물론 오래 걷는 것도 피한다.  위에서 저핵산이라고 해도 과자나 아
이스크림은 당분 때문에 너무 많이 섭취하는 것은 좋지 않다.
  음주는 통풍 환자에게 절대 금기사항이다. 직접  통풍을 유발하는 원인이 되기
도 하고 또 촉진하는  요인도 된다. 그러므로 통풍이 있는 사람은  절대 술을 먹
어서는 안 된다.
  그밖애 닭내장이나 조개, 어묵, 땅콩 등이 통풍에 나쁜 것으로 알고 있지만 일
상생활에서 소량을 섭취하는 것은 별 문제가 없다.
  그러나 비만은 통풍을 악화시키는  요인이 되므로 체중조절 역시 중요한 요소
이다. 비만인 사람은 반드시 살을 빼서 재발을 방지해야 한다.
  통풍의 치료
  통풍은 양방으로도 치료가 가능하나 간에 나쁜  영향을 미치는 부작용이 있다. 
그래서 양방치료를  할 때는 3달에 한번씩  간기능 검사를 의무화하고  있다. 또 
평생 복용해야 하는 문제도 있다.
  통풍을 한의학에서는  통비 혹은 역절풍이라고 부르는데  병이 생기는 원인은 
피가 탁한 데다가 열을 받아서 생기는데 반대로  찬 기운을 받아도 생긴다. 이외
에도 풍습, 어혈,  담음 등이 탁한 피에  침범해도 생긴다. 결국 피가  탁한 것이 
발병의 가장 큰 조건이 된다.
  그러므로 통풍의 치료는 한방으로도 잘 치료되는  병이다. 증상과 체질에 따라 
한약으로 치료하면 아무  부작용 없이 보통 초기에는 1~2개월,  만성인 경우에도 
3~5개월 이내에 치료되는 예가 많다. 다만  관절이 아프다고 모두 통풍이 아니므
로 전문가와 상의하고 체질에 맞는 약을 써야한다.
  위에서 본 것처럼 통풍은 당장 치료가 되었다고  안심할 수 있는 병이 아니다. 
그러므로 한의학적인  통풍 치료를 받는 사람은  치료 후 3개월마다 정기적으로 
진찰을 받고 그때그때 적절한 치료를 받는 것이 좋다.

  통풍의 치료 예
  1992년 7월 6일, 대전에  사는 최 아무개씨가 자식을 잃고 난  뒤 갑자기 목이 
아파서 내원했다. 최씨는 전형적인  소음인으로 내원 당시, 식욕이 전혀 없고 잠
을 잘 이루지 못하며  입이 마른 증상 이외에는 특별한 증상이  없었다. 모 대학
병원에서 검사를  받았으나 이상은 발견되지 않고  양약을 복용하였으나 차도가 
없어 한의원에  온 것이다. 그런데 목의  통증을 중심으로 치료하던중  7월 19일 
왼쪽 엄지발가락에 심한 통증을 느껴 양방 명원에서 진찰한 결과 통풍으로 판정
을 받았다. 양방치료를 받았으나 차도가 없었다. 다시 한의원에 내원한 최씨에게 
소음인의 태극침을 놓자 그 자리에서 통증이 완화  되었다.  이어서 약을 복용하
자 현격히 증상이  호전되었다. 그러나 5일간의 침치료와 약복용으로  완치된 듯
이 보이자 최씨는  치료를 중단했다. 염려한 대로 최씨는 8월  12일 재발되어 다
시 내원했다. 이번에는 좀더 꾸준히 치료하자고  하여 8월말까지 침과 약을 사용
하여 치료했다. 그리고  1995년 5월 현재까지 최씨는 통증의  재발없이 건강하게 
지내고 있다. 
  이예에서 보듯이 통풍은 예고 없이 갑자기 발생하여 그냥 두어도 통증이 사라
지기 때문에 치료를 받다가 중단하는 예가 많다.  이는 통풍을 만성화 시키는 계
기가 되므로  주의 해야한다. 그러므로  처음발생한 통풍이라도  최소한 1개월은 
치료를 받아야하며 그 이후에도  정기적인 진찰의 결과에따라 적절한 치료를 받
아야한다. 다른 합병증이 온 통풍의 경우는 치료가 매우 힘들다.
  서울 지아무개씨는 1967년  요로 결석을치료하고 1968년 재발되었으며 1988년 
2월 무거운 것을  들다가 허리를 다쳤다. 열이 많은 태음인으로  가끔 허리가 아
픈이외에는 별다른 질환없이  지냈다. 그러다가 1994년 1월 7일 오른쪽  엄지 발
가락에 통증을 느껴 양방병원에 갔다. 통풍으로  진단받고 육류룰 금하면서 약물
치료와 식이 요법을  병행했지만 병은 차도 없이 진행되었다. 3월  2일 한의원에 
내원한 지씨는 태음인 태극침을 맞고  한약 치료를 병행한 결과 4월 7일부터 현
격하게 호전되기 시작하여 4월 21일 에는 더 이상 치료가 필요없게 되었다. 
  현재까지는 아무런 통풍의  발작도 없었다. 그러나 지씨는 이미 과거  에 요로
결석을 앓은 경험도 있기  때문에 정기적인 진찰이 필요하다고 판단하여 지금까
지 3개월에서 5개월에 한번씩 진찰을 받고 그때마다 적절한 치료를 하고 있다.

  통풍환자가 주의해야 할점
  이상은 처음에 생긴  통풍의 예인데 통풍의 예인데  통풍이 발생한 직후 바로 
치료를 시작하면 1-2개월 정도에 완치됨을 알수 있다.  그러나 중요한 것은 통증
이 없다고 완치된 것이 아니라는  점과 치료 후에도 정기적인 진찰을 받아야 한
다는 것이다. 
  통풍에 합병증이 생겨 관절에 이상이 생긴 경우도 있는데 이때에 일반적인 통
풍치료와 함께 관절의  치료도 병행해야 하므로 3개월 이상의  치료가 필요하다. 
다만 눈에 띄는 효과가 없다고 하여 치료를  중단하면 안된다. 관절의 변형 자체
는 쉽게 회복되지 않지만 통증은 치유될 수있다. 
  따라서 통풍의 치료는 초기에 정확한 진단을 받고 치료하는 것이 가장 바람직
하며 평소 신장이나 고혈압등의 질환을  갖고 있는 사람은 물론 다른 질병이 없
더라도 3개월마다 정기적인 진찰을 받으면서 적절한 치료와 주위를 지키는 것이 
중요하다.

    봉사자:홍익대 전자공학과 문동수(입력) 동덕여대 전산과 조민성(교정) 
    -건선,아토피성 피부염
    단기간에 치료 가능한 피부질환
  김기창(김재우한의원. 서울시 서초구 반포동 736-8. 전화: <02>549-9999)
  여성에게 있어서 아름다움은 가장 중요한 관심사 중의 하나다. 그래서 피부질환에는 
유달리 민감하다. 각종 미용산업의 번창과 호황이 그를 증명한다.
  피부미용상 결점, 혹은 질환의 대표적인 것으로는 기미, 여드름, 알레르기성 피부
염, 
건선(마른버짐) 등을 들 수 있다. 여성이라면 일반적으로 한두 번쯤 이러한 증상들로 
인해 고민해 본 경험이 있을 것이다. 또 지금도 여전히 고생하고 있는 이들도 많을 
것이다.
  이러한 피부질환이나 결점을 호소하고, 치료하는 곳으로는 흔히들 피부관리실이나, 
피부과 의원, 에스테틱센터 등을 생각하기 마련이고 실제 피부질환을 앓는 대부분의 
여성들은 그러한 곳을 찾고 있기도 하다. 
  그런데 최근에는 한의원을 찾아서 피부결점이나 질환을 치료하는 이들이 점차 늘고 
있다. '우리것이 좋다'는 신토불이 바람의 영향도 있지만, 피부 이상을 근본적으로 
뿌리뽑아주는 한의학적 치료의 우수성이 점차 알려지고 있기 때문이다.
  피부병 중에서도 가장 심각한 것이 건선이다. 이는 피부가 약간 부풀어 오르고 
경계가 뚜렷한 선홍색 반점 위에 은백색의 두터운 운모와 같은 꺼칠꺼칠한 비늘이 
달라붙는 피진이 생기는 피부 질환이다.
  건선은 아프지도 가려웁지도 않다. 그런데 비늘은 떼어내기 힘들고 무리하게 
떼어내면 출혈을 일으키기 쉽다. 건선은 원래 서양인들에게 많이 발생한다고 하는데 
우리나라에서도 늘고 있는 추세이다. 건선은 피부의 형태분포 경과 외에 합병증의 
유무에서 다음의 네 가지로 분류되고 있다.
  *처음에는 머리, 팔꿈치 피진이 생기는 수가 많고 온몸에 퍼지는 수도 있으며, 
때로는 가려움증도 나타나는 심상성, *작은 피진이 온몸에 갑자기 확 퍼지면서 
드문드문 생기는 것으로 코, 목구멍, 치아등 몸의 어딘가에 세균의 간염 환부가 있을 
때에 생기는 적상 *피진부에 농포가 생기는 농포성 *피진과 함께 관절이 붓거나 
아프거나 하는 증상이 뒤따르는 관절증상 등이다.
  건선의 원인은 피부 표피세포의 각화 또는 면역이상 같은 것으로 알려진다. 정신적 
스트레스와 목의 세균감염도 발병 원인이 될 수 있다. 유전적 요인도 있고 동물성 
지방의 섭취량이 증가한 식생활에도 영향을 받는 것으로 보인다.
  치료는 대개 만성적인 과정을 거치므로 시간이 오래 걸린다. 주로 사용되는 
한방약으로는 온청음, 소풍산, 당귀음자, 십미패독탕, 월비가출탕등이 있다.
  최근 들어서는 아토피성 피부염 환자들도 부쩍 늘고 있다. 아피토 체질이란 보통 
생활환경에 있는 알레르겐에 의해 쉽게 감응이 되어 면역 글로블린 E항체를 대량으로 
산출, 이 항체와 알레르겐과의 I형 반응에 의해 알레르기를 일으키기 쉬운 체질을 
말한다. 5~6세 이상의 아이에게도 많이 나타나며 일반적으로 사춘기 무렵(15~16세 
정도)에 시작되어 성인까지 계속되는 수도 있다. 겨울에서 이른 봄에 걸쳐 심해지고 
여름철에는 오히려 둔화되는 것이 일반적이다.
  아토피 체질을 분별하는 성인의 경우 눈썹의 바깥쪽 3분의 1이 엷은 사람, 여드름이 
생기지 않는 사람, 피부가 희고 혈색이 그다지 좋지 않으며 손가락 끝이 거치른 
사람에게서 많이 볼 수 있다.
  아토피성 피부염은 연대에 따라서 증상이 다른 것이 특징이다. 촉촉한 분비가 있는 
붉은 발진으로 얼굴과 머리에서 볼 수 있는데 나이가 들면서 붉은 빛도 적어지고 
말라서 비듬과 같은 딱지가 되고 소아습진으로 이행된다. 팔꿈치의 안쪽 무름의 뒷쪽, 
목둘레 등의 부드러운 피부가 단단해지고 가려움이 대단히 심해진다. 긁으면 그곳이 
코끼리의 피부처럼 되어 태선화로 더욱 가렵게 된다.
  치료를 위해서는 가장 먼저 식사에 주의를 해야한다. 단 것, 우유, 달걀, 콩, 연어
는 
삼간다. 동물성 식품의 날 것도 삼간다. 모유를 빠는 유아가 아토피일 때에 어머니는 
달걀을 먹지 않도록 한다. 속내의는 모두 면으로 한다. 매일 목욕을 하고 땀과 
더러워진 곳이나 아토피성 피부염이 나타난 곳을 보통 비누로 잘 씻어야 한다.
  그리고 입 언저리에 묻은 음식물과 손, 발, 얼굴은 비누로 깨끗이 씻는다.
  아토피성 피부염을 치료하는 데 쓰이는 한방약으로는 십미패독탕, 월비가출탕, 
치두창일방, 백호탕, 계지가황기탕을 많이 사용하며, 병이 도진 아토피성 피부염에는 
소풍산+황련해독탕+소시호탕이 잘 듣는다.
  피부표면에 증상다운 것은 전혀 없고 다만 가려움만 있는 피부병이 바로 
피부소양증이다.
  이처럼 피부소양증의 증상은 가려움뿐이다. 가려움은 온몸에 퍼지는 것이 있는가 
하면 머리, 항문, 음부 등에 국한해서 나타나는 것도 있다. 가려워서 긁으면 그 부위
의 
피부가 두텁게 되고 수분이 없어지며 탄력성을 잃게 됨으로써 까칠까칠해져 
색소침착을 일으킬 수도 있다. 이같은 피부가 되면 약간의 자극이라도 가려움이 
나타나게 된다. 피부의 건조가 진행된 노인에게 의외로 많은 피부병이다. 겨울에 
증상이 늘게 되는 경향이 있다.
  피부소양증의 원인으로는 당뇨병, 임신중독, 간장병, 신장병, 빈혈, 고혈압 등의 
질환과 노화, 갱년기장애 등을 들 수 있다. 또 히스테리, 초조 등도 원인이 된다.
  피부소양증 치료에 사용되는 한방약은 황련해독탕, 온청음, 소풍산, 당귀음자, 백호
탕, 
팔미환 등이다.
  기미는 여성들의 피부질환 중 가장 흔한 것이다. 이는 간장의 장해나 난소, 자궁의 
기능부전, 호르몬의 분비이상, 임신, 피임약의 복용, 정신적.육체적 피로 외에 자외
선, 
화장품, 나일론수건에 의한 지나친 문지름, 여드름의 악화, 습진의 화농, 피부의 노화 
등에 의해 발생한다. 기미는 남성보다도 여성에게 많고 특히 30세가 지난 여성에게 
두드러지게 나타난다.
  이마, 눈언저리, 볼 등에 엷은 갈색에서 흑갈색을 한 색소침착반이 생기게 되는 게 
보통. 좌우 대칭으로 생기는 일이 많고 크기는 쌀알 크기정도의 것에서부터 손바닥 
크기 정도의 것까지 있고 그 모양은 여러 가지이다. 통증이나 가려움은 없다. 햇볕에 
피부가 검게 타거나 육체적.정신적 스트레스에 의하여 기미가 크게 되거나 색이 짙게 
되거나 한다.
  일단 생긴 기미는 젊을 때에는 기미의 원인이 된 것을 없애는 것으로 자연히 
얇아진다. 그러나 30세를 지나면 치료를 하더라도 효과가 나타나는 데 시간이 걸린다. 
기미의 치료에는 비타민 C의 내복이나 외용이 주로 행하여진다. 그러나 치료에 의하여 
기미가 꽤 얇아져도 직사광선에 의하여 바로 원래대로 되돌아가기 쉬우므로 치료와 
함께 예방도 중요하다.
  기미는 치료를 시작했다고 하더라도 바로 낫지는 않기 때문에 느긋하게 치료하는 
것이 중요하다. 기미를 신경써서 끙끙 앓고 초조하게 생각하는 것은 오히려 기미를 
짙게 하는 호르몬의 분비를 도와주는 것이 되기 때문에 좋지 않다.
  담배를 끊고 알콜이나 자극성이 있는 것을 삼가고 밸런스가 좋은 식물을 섭취하며 
불규칙한 생활태도를 고치는 게 중요하다. 비타민 C가 많은 식물을 섭취하는 것도 
중요하지만, 허실증간증인 사람과 허증 타입의 사람은 역효과가 되기 때문에 적당히 
취하도록 한다.
  사춘기에 남성호르몬의 분비가 많은 사람의 피지 증가로 모혈이 막혀 세균이 
감염되기 때문에 발생하는 피부질환이 바로 여드름이다.
  여드름은 사춘기로부터 20대에 걸쳐 발생하기 쉽고, 20대 후분 이후의 사람에게는 
거의 볼 수 없는 증상이다.
  우선 모혈에 피지가 막혀 검게 된다. 누르면 속으로부터 유백색의 지방덩어리가 
나오는데, 이것을 면포라고 한다. 다음에 모혈이 불어나서 빨갛게 되고 더욱 화농하여 
노란 고름을 가진 농포로 된다. 농포가 터진 자리는 중앙이 움푹 들어가서 분화구와 
같이 되거나 색소침착이 되어 기미가 되는 일이 있다. 흔히 말하는 '곰보얼굴'이란 
농포가 많이 생겨 자리가 달의 표면과 같이 된 것을 말한다. 변비나 생리불순이 있으
면 
약화되기 쉽다.
  청춘의 상징이라고 말하는 것과 같이 젊은 사람이면 둘, 셋 생기는 것이 당연하지
만, 
많이 생겨 다음에서 다음으로 화농하여 가는 경우에는 자리를 남기지 않기 위해서도 
조기치료가 필요하다. 여드름 자리는 그대로 놔두면 일생동안 남게 되지만 마사지나 
외과적 방법으로 가볍게 할 수 있다. 
  여드름은 기름기가 많은 살결의 사람에게 많고, 피지의 분비가 높아져 있는 곳에 
불결과 화농균이 작용하여 일어난다. 그러므로 매일 비누로 잘 닦고 충분히 씻는 것이 
중요하다. 세안 후는 화장수나 유액을 바르는 정도로 한다. 화장은 하지 않는 것이 
좋고, 특히 유성화장품은 좋지 않다. 
  음식은 기름기 있는 것, 당분이 많은 것, 돼지고기, 초콜릿, 커피, 코코아, 땅콩 등
을 
많이 먹지 않도록 주의한다. 정신적으로는 여드름에 신경을 써서 초조해하는 것은 
증상을 악화시키기 때문에 금물이다. 기분을 편안히 하고, 충분히 수면을 취하며, 매
일 
규칙적인 리듬을 가지고 지내도록 해야 한다.
  피부질환이 생기면 대부분은 피부과 의원이나 피부관리실을 찾는다. 하지만 최근에
는 
한의원을 찾는 여성 피부질환자들이 늘고 있다. 체질개선을 통한 치료만이 재발을 
방지하는 가장 학실한 치료법이라는 인식이 널리 퍼지고 있기 때문이다. 
  그와 더불어 피부질환의 한방치료기간도 점점 짧아지고 있다. 체질을 개선하는 데는 
대개 3개월 정도 걸린다. 질환병 치료기간은 기미나 여드름 같은 경우는 보름에서 한
달 
정도, 심한 알레르기성 피부염이나 건선도 두세 달이면 완치될 수 있다. 그러므로 
치료해도, 치료해도 낫지 않는 피부질환은 한방치료가 가장 알맞다.

    -요통
    한.양방 병합치료의 효과
  박쾌한(하나한방병원 한의사. 서울시 강남구 삼성동 166-2. 전화: <02>569-1011)
  정  희(하나의원 양의사. 서울시 강남구 삼성동 166-2. 전화: <02>564-3900)
  요통은 우리가 일상생활 주변에서 흔히 접하고 우리나라 전 인구의 80% 이상이 한 
번 이상 경험하는 증상으로, 재발이 잘되고 만성화되기 쉬우며 사회활동을 제약하는 
가장 흔한 원인질환이다.
  이러한 요통의 증상도 견딜 만한 단순한 요통에서 부터 심한 요통과 함께 다리까지 
내려오는 방사통을 겸하거나 근력의 약화, 감각손상이나 이상반사 등이 나타날 수 
있으며 아주 심한 경우는 배뇨 및 배변장애나 마비증상을 초래하는 경우도 있다. 
이렇게 발생된 요통은 그 원인이 제대로 규명되지 못한 채 적절한 치료시기를 
놓치거나 전문적인 치료를 소홀히 하게 되면 악화되는 경우가 흔하고 혹 증상이 좀 
나아졌다 하더라도 올바른 관리 방법을 모름으로 인하여 언제라도 재발할 수 있기 
때문에 요통을 흔히 만성병이라고 하기도 한다.
  이런 요통의 원인은 통상적으로 크게 뼈나 추간판, 내부장기 또는 전신적인 이상이 
없이 허리의 근육이나 인대의 손상에 의한 경우 즉 역학적 원인, 뼈나 추간판 등에 
이상이 있는 기질적 원인 내부장기와 연결되어 있는 내장인성 원인, 예민한 사람에게 
많은 심인성 원인, 기타 전신질환과 동반되어 나타나는 경우 등으로 나누는데 기질적
인 
원인은 다시 여러 가지로 세분되기 때문에 요통이 있으면 디스크라고 걱정을 하지만 
디스크 즉 추간판탈출증은 그 중 하나의 원인일 뿐이다. 또한 대부분 요통의 경우에는 
역학적인 원인에 의한 것이 많기 때문에 실제적으로 디스크 환자는 전체 요통환자 중 
작은 비중을 차지한다고 볼 수 있다. 
  그러나 간혹 디스크탈출증으로 인한 응급상황이 생겨서 즉각적인 조치를 필요로 
하는 경우가 있으므로 반드시 정확한 원인 규명을 해야 한다. 이렇게 요통의 원인은 
많지만 실상 요통이 유발되는 상황은 매우 단순하고 순간적일 경우가 많다. 매일매일 
반복되는 일상의 생활 동작 중에서, 즉 앉았다가 일어날 때라든지 엎드려서 묵건을 
집어 올리거나 허리를 숙이고 세수할 때나 몸을 옆으로 돌리거나 할 때에 몸을 
움직이는 도중에 갑자기 "아! 내 허리!"하면서 허리에 손이 올라가고 그 자리에 
어거주춤하게 서서 꼼짝도 못하게 되는 경우가 많다.
  물론 이때 근육이 갑자기 손상되거나 만성적으로 피로가 쌓인 근육이 더 이상 
견디지 못하고 증상을 나타내는 경우가 대부분이지만 소위 '디스크'도 이렇게 
간단하게 유발될 수 있다.
  또는 나이가 많아서 척추나 관절에 퇴행성 변화가 있거나 젊은층이라 할 지라도 
너무 운동을 하지 않아서 근육이 굳어진 경우는 척추뿐 아니라 대부분 주위근육도 
같이 약해져 있기  때문에 훨씬 쉽게 근육이 손상받게 되고 요통이 생기게 되는데 
이럴 경유 그 회복 정도도 느리다.
  한의학에서 요통은 허리 주위로 순환하는 기운과 혈행이 차단되거나 방해를 
바게되면 발생하는 것으로 인식한다. 기운의 흐름에 이상이 생기면 기운이 정체되어 
맺히기 때문에 통증을 유발시키고 나아가 혈행이 되지 않아서 허리 주변이 붓거나 
염증을 일으켜서 구조적인 변형이나 불안정성을 가져온다. 즉 기운의 정체는 기능적인 
이상을, 혈행의 장애는 기질적인 이상을 일으키는 것이다.
  이러한 요통은 그 원인별로 크게 3가지로 분류하여 그 관리나 치료방법을 달리하고 
있는데, 그 첫째는 손상성으로 적절치 못한 운동이나 사고로 부딪치거나 삐거나 
다침으로써 허리에 직접적인 외력이 가해져서 허리관절의 구조에 기질적이거나 
기능적인 손상이 일어나고 어혈이라는 혈액장애가 나타난 경우이고, 둘째는 내상성으
로 
허리 자체의 이상이라기 보다는 허리와 연관되어 있는 내부 장기간의 불균형이나 
전신적인 순환의 문제, 또는 소화나 평소의 음식습관이나 성격적인 면에서 오는 
경우이고, 셋째는 외감성으로 바깥의 기휴나 온도변화에 잘 적응하지 못하거나 너무 
차거나 습한 곳에 장시간 있는 탓으로 허리관절 주위에 국소적인 기혈 순환에 이상이 
생긴 경우이다.
  이러한 3가지 원인별로 요통의 증상도 달리 표현되는데 손상성에는 좌섬요통과 
어혈요통, 내상성에는 신허요통, 식적요통, 담음요통 및 기요통등이 있으며, 외감성에
는 
풍요통, 한요통, 습요통 및 습열요통 등 모두 10종 요통으로 나눌 수 있다. 
  각각의 원인이나 증상의 특성 및 치료방법을 살펴보면 우선 손상성의 경우 
좌섬요통은 무거운 물건을 들거나 부적절한 운동에 의해 허리를 삐끗하여 오는 
요통으로 국소적인 침구치료로 순환을 시켜주고 혈행을 돕고 근골을 강화하는 
활혈강근골제를 쓰고 어혈요통은 높은 곳에서 떨어지거나 맞거나 하여 타박으로 
어혈이 형성되어 허리의 일정한 부위가 아프고 밤이면 더 심해지며 통증이 마치 
송곳으로 찌르듯이 아픈 경우가 많은데 대개 어혈은 침으로 사혈시키고 활혈거어지통 
시키는 약물을 쓴다.
  내상성으로 인한 경우 신허요통은 체질이 허약하거나 오랫동안 병을 앓고 난 후나 
연로한 노인에게 많은 요통으로 은근한 요통이 계속되며 무릎과 다리가 무력하고 시린 
증상이 있는데 이런 경우는 침치료보다는 기혈을 돕는 보신음.신양제를 쓰는 것이 
필요하며, 식적요통은 소화기 장애로 인해서 요통이 생긴 경우로 음식먹기가 싫어지며 
허리가 당겨지는 증상이 있는데 침치료와 약물로는 소도제를 쓰는 것이 좋다. 
담음요통은 평소에 술이나 육식을 즐기는 사람에게 잘 올 수 있는 요통으로 허리에 
무엇을 둘러놓은 듯한 느낌이 있고 일정한 부위가 아픈 증상이 있는데 거담제를 쓰며, 
기요통은 성격이 예민하거나 정신적인 충격으로 기운이 울체되어서 특볕한 외형상의 
변화가 없는데도 오래 서있거나 먼길을 걷지 못하고 요통이 금방 있다가 없어지는 
증상이 계속되는 경우로 순기제를 써서 기운이 잘 흐르도록 해야 한다.
  외감성에 의한 경우로 풍요통은 허리 양쪽에서 다리까지 당겨지면서 아픈 곳은 
일정치 않은 증상이 있으니 거풍제를 사용하고, 한요통은 요통이 있으면서 허리가 
얼음같이 차고 시리며 차가운데 있으면 심해지고 따뜻하게 하면 환화되는 경우로 거한 
온중제나 뜸요법을 사용하고, 습요통은 허리가 무겁고 아픈 곳이 일정치 않으면서 양
쪽 
대퇴부로 당겨지고 몸이 잘 붓는 증상이 있는 경우로 거습이뇨제를 사용하고, 
습열요통은 허리가 무겁고 둔하며 때로 감염증상을 보이는 경우로 거습청량제를 
사용한다.
  이와 같이 원인이 다른 요통의 각기 특이한 증상을 구분하여 요통의 유형을 나누고 
그 외 내부 장부간의 부조화 정도나 전신적인 기운 흐름의 통로인 경락의 순환상태와 
개인의 체질적 소인이 고려되어 비로소 종합적인 변증, 즉 진단이 내려지게 된다. 
최근에는 최신기기를 이용한 진단이 이루어지는데 특히 적회선 체열촬영기로 인체의 
표면 가까운 곳에서 일어나는 통증의 부위를 눈으로 식별할 수 있도록 되었고, 
EVA(경락공능검사)를 이용한 인체의 기혈통로인 경락의 상태를 확인함으로써 보다 
객관적이 진단을 할 수 있게 되었다.
  이러한 한의학적인 요통의 분류 및 진단은 개인적인 특성이 많이 강조되기 때문에 
양의학적으로 같은 병명으로 진단된 경우에도 환자에 따라 각기 다른 치료방법과 
관리대책이 세워지는 것이다. 구체적인 치료방법으로는 척추의 변형으로 인한 경우에
는 
척추교정법(추나요법)이 새행되고, 장부의 불균형이나 경락상의 기순환의 문제는 
침구치료가 위주가 되며, 근본적으로 기혈이 부족하거나 병변물질이 내부에 있을 때는 
약물치료가 병행되어야 하며, 정서적인 문제가 있을 때는 이정변기라는 정신요법이 
시행되며, 그외 근골이 허약하거나 탄력이 없는 경우는 호흡운동요법이나 물리치료라 
할 수 있는 도인안교방법이 병용되어 새로운 신침요법인 레이저나 전침, 약침을 
이용함으로써 치료효과를 높이고 있다. 
  특히 치료에 있어서 환자의 정기를 도와서 질병의 원인인 사기를 제거하는 
부정거사의 방법은 노인성 퇘행성 요부질환에 탁월한 효과를 보이며 양의학과의 진단 
치료과정에서의 적절한 교류는 보다 입체적이고 정밀한 진단과 합리적인 치료법을 
개발할 수 있으며 보다 나은 치료효과도 기대할 수 있다.
  # 한.양방 병합치료 사례
  제목: 요통에 대한 한.양방 병합치료
  대상: 양.한방 병합치료를 원하면서 요통 및 하지 방사통을 주소로 내원한 환자 
80명(다른 부위의 증상을 없었음)
  진단과정: 통증의 정도 측정(시각적 상사척도)과 자가심리측정. 이학적 검사, 단순 
방사선촬영 및 한의학적 진단(변증).
  치료내용: 양방 약물치료: 소염제, 근이완제(근 긴장이 심한 경우)
  한약처방: 
  물리치료: 열치료, 전기치료, 견인치료, 허리근육강화운동 및 자세교육
  침치료: 환자의 증상에 따라 적절하게 치료
  목적: 요통을 주소로 병원에 내원한 많은 환자들이 이미 양방적인 치료와 한방적인 
치료를 모두 받은 경험을 갖고 있었고 한방치료를 선호하는 환자도 많은데 의사들은 
아직 그 효과에 대하여 관심을 두지 않은 것이 사실이다. 그러므로 앞으로는 통증에 
대한 최선의 치료방법을 알아내기 위하여 양방치료뿐 아니라 한방치료 또는 
병합치료의 효과나 적응 또는 문제점에 대한 연구가 필요하리라 생각된다.
  이에 필자들은 본 병원에서 양방적인 치료와 한방적인 치료를 동시에 받을 수 
있다는 점을 이용하여 앞으로의 연구에 대한 준비단계로 병합치료를 받은 경우 그 
효과에 대하여 알아보고자 햐였다.
  대상 및 방법: 양.한방 병합치료를 원하면서 요통 또는 하지 방사통을 주소로 내원
한 
환자 중 다른 부위의 증상이 없었던 80명에 대하여 통증의 정도를 나타내는 시각적 
상사척도와 환자의 우울성향을 알아보기 위한SDS를 자가 측정하게 하였으며 0점부터 
15점까지 점수화한 이학적 검사와 단순 방사선촬영을 실시하였다. 또 모든 환자에 
대하여 한의사에 의해 한의학적인 변증을 알아보았다.
  치료는 양방치료와 한방치료를 병행하였는데 약물치료로는 소염제를 사용하였고 근 
긴장이 심한 경우에는 근 이완제를 같이 복용하게 하였고 한약은 변증에 따라 한약을 
처방하였는데 세분하여 보면 신허증상에는 사육탕, 어혈증상에는 활혈탕, 좌섬증상에
는 
활결탕, 한증상에는 오적산을 처방하고 변증이 중복된 환자는 환자가 나타내는 주 
변증의 한약에 적절히 가미하여 처방하였다. 또한 물리치료는 열치료, 전기치료, 
견인치료와 꾸준히 허리근육강화운동을 하도록 반복적으로 교육하였고 침치료는 
환자의 증상에 따라 적절하게 치료하였다.
  이중 추적관찰이 가능한 32명은 치료 후 시각적 상사척도와 통증경감척도 및 SDS를 
다시 측정하게 하고 이학적 검사도 다시 시행하여 치료 전과 비교하였다.
  결과: 1) 80명의 환자 중 한 번 이상 요통을 경험한 사람은 85%(68예)였으며 이 중 
48.5%(33예)는 한방적으로 치료하였고, 11.7%(8예)는 양방치료를 받았으며 한방과 
양방치료를 받은 환자는 11.7%(8예)였다.
  2) 한의학적인 변증에 의해 요통을 분류하여 보면 좌섬 21.3%(17예), 신허 
12.5%(10예), 어혈 7.5%(6예)이었고 신허에 어혈이 동반된 경우 12.5%(10예), 신허에 
좌섬이 동반된 경우 10%(8예), 신허에 한이 동반된 경우가 5%(4예)로 전체의 68.8%를 
차지하였다.
  3) 치료 전에 촬영한 방사선 검사상 기질적인 변화가 있었던 경우가 
46.3%(37예)이었으며 이중 추간판 간격의 감소를 보인 경우가 30%(24예)로 가장 
많았다. 또 척추전만증의 소실이나 증가 등의 역학적인 변화가 있었던 경우가 
18.8%(15예), 기질적인 변화와 역학적인 변화가 같이 있었던 경우가 20%(16예)였다.
  4) 추적관찰이 가능한 41명 환자의 치료기간은 평균 23.0+19.2일 혹은 
23.0-19.2일이었으며 평균 침치료 횟수는 13.5+10.0회 혹은 13.5-10.0회이었고 평균 
물리치료 횟수는 12.6+9.8회 혹은 12.6-9.8회였다.
  5) 치료기간은 한의학적 변증에 의한 분류 중 좌섬에 의한 경우가 10.8일, 어혈에 
의한 경우가 6.5일, 신허에 의한 경우는 22.0일이었으며 신허와 어혈이 동반된 경우는 
54.6일, 신허와 좌섬이 동반된 경우는 22.0일, 신허와 한이 동반된 경우는 29.0일로 
단순한 손상에 의한 경우가 치료기간이 짧은 것을 알 수 있다.
  6) 단순 방사선 검사에 의한 분류에 따른 치료기간의 차이는 의의가 없었다.
  7) 0점부터 15점까지 점수화한 치료 전과 치료 후의 이학적 검사의 점수는 각각 
4.71+2,.69, 4.71-2.69, 1.53+0.91, 1.53-0.91로 치료 후 통계학적으로 의의있게 
감소하였다.
  8) 환자가 치료 전과 치료 후에 측정한 통증에 대한 시각적 상사척도는 각각 
5.67+2.25,5.67-2.25, 1.67+1.76,1.67-1.76으로 치료 후 의의있는 감소를 보였고, 치
료 후 
환자가 측정한 통증경감척도는 71.38+16.14,71.38-16.14%로 치료 후 통증이 
71.4%좋아졌다고 하였다. 
  9) 환자가 치료 전과 치료 후에 측정한 SDS의 점수는 각각 40.7, 35.0로 치료 후 
의의 있게 감소하였다.
  결론: 양.한방 병합치료로 환자가 자가측정한 통증의 정도가 좋아졌고 의사가 평가
한 
이학적검사상 호전을 보였으나 양방치료 또는 한방치료 어느 한 쪽을 시행했을 
경우와의 비교연구가 필요하다고 생각되며 또한 앞으로는 병합치료의 문제점에 대한 
연구와 요통의 원인에 따른 가장 합리적이고 효과있는 치료방법이 모색되어져야 할 
것을 생각된다.

    -비만증
    청소년 비만증에 대한 효과적인 처방
  김 상 만(하나한방병원 비만클리닉 원장. 서울시 강남구 삼성동 166-2. 전화: 
<02>569-1011)
  #청소년의 비만
  *유병율
  표준체중법으로 하느냐 신체질량지수로 하느냐에 따라 약간의 차이가 있지만 미국의 
경우 청소년의 10~20%가 해당되며 우리나라는 5.8%(1980년도)정도였지만 계속 
증가하는 추세이며 본 비만클리닉의 25% 정도가 15세에서 22세 사이로 나타나고 있다.
  *증가원인
  1. 고열량 인스턴트 식품의 발달
  2. 스트레스 증가와 정서 부족
  3. 운동 공간 부족
  4. 부모의 인식부족(먹는 것으로 해결하려는 의식)
  *청소년 비만의 특징
  1. 생후 1개월~1년: 지방세포의 무게가 증가하고 있고 22세 이상의 성인도 대부분 
지방세포의 무게와 관련이 있지만 1~22세 사이의 비만은 지방세포의 증가와 연관이 
되어 있어 치료가 매우 어렵다.
  2. 생리적 체중 증가: 사춘기에는 호르몬에 의하여 정상적으로 지방이 어느 정도는 
늘어나는 시기이기 때문에, 오히려 너무 늘지 않아도 호르몬의 장애가 유발될 수 있
다.
  3. 유전적인 경향이 강하다: 양부모가 정상 체중일 경우 9%, 어느 한쪽이 비만인 
경우 41.5%, 양부모가 비만일 경우 73%의 자식이 비만이 될 확률이 있다.
  4. 열등감을 유발하여 정신적으로 우울증을 동반하는 경우가 많다.(정신 성장에 
장애를 유발한다.)
  *청소년 비만 치료
  1. 청소년기의 비만은 지방세포의 수가 증가하여 생기는 것으로 치료가 성인보다 
매우 어렵다. 그러므로 만병의 근원이 되는 비만은 예방하는 것이 가장 중요하다.
  2. 식이요법은 가장 빠른 효과를 나타내는 방법이지만 청소년기에 단식이나 
1,200Cal이하의 최저열량 식이요법은 여자의 경우 호르몬의 불균형을 초래하여 
월경불순, 결혼 후 불임 등의 원인을 초래할 수 있어 반드시 피해야 한다.
  3. 운동요법이 가장 이상적이다.
  4. 약물요법도 호르몬의 이상이나 부작용을 초래할 수 있어 반드시 의사와의 상담을 
필요로 한다.
  5. 이침은 부작용이 없고, 식욕을 어느정도 억제할 수 있어 청소년에게 권장할 
만하다. 비만이란 체내에 불필요한 지방이 정상인보다 많은 것을 의미하여, 비만증이
란 
과량의 에너지 섭취 또는 에너지 소비 저하로 인하여 열량대사의 불균형을 일으켜 
과다한 지방이 축적되고 이에 따른 각종 대사성 질환이 발생될 수 있는 위험에 처해 
있는 상태로 정의되어 반드시 의학적으로 검토되어야 한다.
  그러나 지금까지 의학적인 측면에서 보다는 미용적인 측면에서 해결하려는 
경향이었다. 여러 매스컴에 전혀 의학적으로는 검토가 되지 않은 선전들이 난무하고 
있어, 비만을 해결하려고 하는 사람에게 많은 혼동을 가져다 주는 것이 사실이다.
  이러한 이유로 본 원에서는 비만증을 치료의 개념으로 다루고자 계속 연구를 하고 
있으며, 비만치료에 대한 연구결과를 발표하였다.
  *연구개요
  비만을 치료하는 방법으로는 식이요법, 운동요법, 약물요법, 행동요법이 있으며, 아
주 
심한 환자에 있어서는 수술요법까지 시행하는 경우가 있다. 하지만 이러한 치료방법 
중에 10년 이상 장기간 감량된 체중을 유지하는 방법이 있다는 연구보고는 없다. 이중 
식이요법은 단기간의 체중감량에 가장 효과적인 방법이며 실제 일반사람들이 가장 
많이 시행하는 방법이다. 효소 단식, 생수 단식, 과일요법, 감자 식이요법, 고단백 
식이요법, 고탄수화물 식이요법, 이희재 다이어트 등 모두 비만을 치료하려는 
식이요법의 일종이다. 이러한 방법은 어떤 방법으로든 섭취하는 열량을 제한하자는 
것이다. 이러한 방법은 체중을 감량하는 데는 성공적이지만 몇가지 문제점을 가지고 
있다.
  첫째, 열량의 제한을 심하게 하다 보면 우리 몸에서 필수적인 영양소나, 단백질이 
결핍되어 근육의 파괴를 초래하고, 특히 심근육이 파괴되면 생명에 지장을 줄 수 
있다는 것으로 사전검사와 추적관리, 그리고 전문의와 상의하여 필수영양소를 적절히 
섭취해야 한다는 것이다.
  둘째, 정체점이라는 것이 있어 아주 결심이 강한 사람이 아니면 쉽게 포기한다는 
것이다. 정체점이란 인체의 항상성 유지에 관여하는 것으로 우리 몸에서 체중이 
감소하면 체중이 더 이상 감소하지 않도록 조절하는 기전으로 주로 자율신경이 
관여하여 열생산을 적게 하거나 에너지 소비를 적게하여 체중감소를 억제하는 
기전이다. 이러한 현상이 나타나는 시기는 다양하지만 주로 식사를 줄인 후 4일에서 
7일 정도에 나타나고, 계속 식사량을 줄여도 체중이 계속 감량되는 것이 아니고, 
정체점이 있다는 것이다. 이러한 경우 쉽게 포기하는 경우가 많다.
  셋째, 체중이 다시 원위치로 돌아오는 요요효과이다. 갖은 노력으로 체중을 감량해
도 
체중이 감량되면서 자율신경의 활동량이 같이 감소하면, 오히려 다시 체중이 증가하는 
속도가 가중된다는 것이다. 
  이러한 문제점 중에서 두 번째와 세 번째 이유는 모두 자율신경의 활동량이 
감소되면서 나타나는 것으로 이러한 것을 극복하기 위하여 자율신경을 자극하는 
약제를 사용하였는데, 아주 효과적인 결과를 나타냈다.
  본 연구에서는 자율신경을 자극하고 열생산을 증가시키는 작용에 Ephedrine과 
Theophylline의 투여가 효과적이라는 연구 보고가 있어, 이러한 약제를 가지고 
사람에서 체중감량효과를 관찰하였다.
  치료에 따른 체중감량 결과를 보면 식이요법만을 시행한 1,2군에서는 치료 6주 후 
각각 평균 1.82+-0.7, 2.46+-1.1kg의 감량이 있었으며 치료 1주에서 4주까지는 
감소하다가 치료 5주와 6주 사이에는 오히려 체중이 다시 증가하는 경향이 있었다. 
  약물치료와 식이요법을 병행한 4,5군에서는 6주 후 통계학적으로 유의한 체중감량이 
있었으며, 각각 4.92+-1.9, 5.04+-1.0kg이었다.
  또한 약물요법만 시행한 3군에서도 6주후 2.80+-1.0kg의 체중감량을 관할 할 수 
있었다. 여기서 주목할 점은 약물을 투여한 군에서는 식이요법만을 시행한 군과는 달
리 
6주까지 지속적인 체중감량을 관찰할 수 있었다. 이러한 결과를 볼 때 열생산 약물로 
알려진 Ephedrine과 aminophylline은 식이요법의 난점인 정체점을 극복하는 데 
보조적인 방법으로 이용할 수 있다고 생각된다. 
  *결론
  1. 자율신경 자극제 사용은 식이요법만을 행한 대조군 보다 체중감량효과가 높았다. 
  2. 식이요법과 병용하면 더욱 효과적인 결과가 있었다. 
  3. 식이요법에 실패하거나 먹는 향이 적어도 살이 찌는 사람에게 매우 효과적으로 
생각된다.
  4. 단, 자율신경 흥분으로 불면이나 혈압상승효과가 있으므로 심장이상이나 불면증 
환자에게는 주의해서 투여해야 하고, 체중을 감량하면서 나타나는 부작용을 예방하기 
위해서는 철저한 전문가의 추적관리가 필요하다.
  하나비만클리닉 안내
  *목적: 동서의학의 병합치료를 통해, 성인병의 원인이 되는 비만을 연구하여 가장 
효과적이고, 합리적인 치료를하여 궁극적으로 인간으로 하여금 양질의 삶을 영유하도
록 
한다.
  *설립: 1993년 3월
  *현재 등록환자수: 약 4천명
  *하나비만클리닉의 특징
  1. 비만의 원인을 동서의학이 결합된 최신진단 방법으로 철저히 분석한다.
  호르몬 검사나 초음파 등 서양의학 검사법을 이용하여 비만의 원인을 철저분석하고 
비만에 대한 합병증의 정도를 평가하고 비만과 함께 치료한다. *갑상선 및 여성호르몬 
검사, 혈당, 신장기능 및 간기능검사, 전해질검사 등 혈액검사, 지방간 및 신장, 췌
장, 
자궁 및 난소검사 등 초음파검사 *골다공증 검사 *심전도-심장검사 *요검사 *상부 및 
하부 장관촬영으로 소화관 이상 진단 등이 있다.
  한방을 이용하여 환자의 사상체질을 분석하고 변증하여 양방에서는 이상이 없는 
경우라도 기능적으로 자세히 분석하여 체질을 개선 재발을 방지한다.
  *맥진 및 설진, 체질판별을 비롯해 *경락공검사를 통해 한방에서 말하는 기의 
흐름을 측정하여 자율신경의 이상 및 각종 기능장애를 측정한다. *이외에도 적외선 
온열 촬영기 등 한방 첨단 기술로 체내의 기능을 평가한다.
  2. 한양방 병합된 다양한 치료방법
  한양방의 모든 치료방법을 이용하여 개개인에 적합한 치료방법을 적용한다.
  약물치료로는 *양약-국내외에서 최신에 개발되는 약제의 응용 및 철저한 평가 
*한약-고전의 비방이나 비만클리닉 연구진이 개발한 독자적인 처방응용으로 식용을 
조절하며, 체질을 개선시키고, 기순환을 촉진시킴으로써 기초대사량을 증진시켜 
부작용을 최소화하면서 자연적인 체중감량을 꾀한다.
  식이요법으로는 식사를 하면서 체중을 감량하도록 하며, 특히 한방적인 체질에 맞는 
식단을 처방하여 환자에게 효과적인 체중감량을 하도록 유도한다.
  운동요법으로는 운동치료사에 의한 운동처방으로 운동센터보다는 환자가 운동을 할 
수 있는 장소 및 양을 처방해 준다.
  이침요법으로는 귀에 침을 놓는 방법으로 이혈을 자극하여 몸의 포만중추를 
변화시키고 영양상태 및 식욕을 억제시켜 열량섭취를 최소화하고, 자율신경계 및 수
분, 
전해질대사 개선 작용을 돕는다.
  전침요법은 특수하고 안전한 전류를 가느다란 침을 통하여 지방층에 전달, 지방을 
분해하는 것이다. 국소적으로 지방을 분해하고 마취가 필요없고 부작용이 전혀 없는 
방법을 쓴다.
  3. 철저한 행동관리
  평생등록을 원칙으로 치료 후에도 서신 및 전화로 지속적인 상담과 치료를 해야 
한다. 컴퓨터를 이용하여 비만 치료의 목적 및 합병증의 관리 등 비만에 대하여 무료
로 
교육하고 있다. 이밖에 정신치료를 통한 행동교정을 도모한다.
  4. 부작용에 대한 철저관리
  비만치료 및 비만에 대한 합병증으로 인한 부작용을 철저히 사전검사로 미리 
예방하고 신속히 치료한다. 획일적인 방법이 아닌 개개인에 가장 적합한 방법에 의한 
치료를 시행하며 비만의 원인, 체질, 나이, 성, 성격, 경제여건에 따른 치료응용에 
노력하고 있다.

    -신경성 위장질환, 만성간염
    근본적이고 복합적인 한.양방협진
  최서영(하나한방병원 원장. 서울시 강남구 삼성동 166-2. 전화: <02>569-1011)
  #신경성 위장질환
  우리는 툭하면 신경성이라는 말을 자주 하게 되고, 또한 듣기도 한다. 뭔가 정확한 
이유를 댈 수 없을 때 신경성이라는 표현으로 모면한다. "재는 허구한날 머리가 
아프다고 하고 매사에 짜증만 부려"라는 말에 그저 "신경성이야. 괜찮아"라는 정도로 
대수롭지 않게 답해버리는 경우가 많다. 이 말에는 신경성이기 때문에 어쩔 수 없이 
시달릴 수밖에 없다는 포기의 뜻 같기도 하고, 또는 아무것도 아니어서 정말로(?) 신
경 
쓸 것 없다는 무시의 뜻 같기도 한데 뭔가 풀리지 않는 답답함이 있다.
  우리는 살아가면서 일시적이든, 아니면 완고하게 지속되는 것이든 많은 증상을 
느끼게 되는데, 그 많은 증상 중에서 실질조직에 이상이 없고 또한 우리가 혼동할 수 
있는 정신질환과도 구별이 되는 일체의 증후군을 '신경서'이라는 표현으로 묻어버린
다. 
실제로 뚜렷한 질병으로 고생하는 것이 아니고, 그가 처해 있는 환경과 관련되어 
나타나는 일종의 인간적인 아픔으로 볼 수 있기 때문에 진단과 치료에 있어서 자칫 
경시되는 경향도 있고 환자 스스로도 방황하게 되는 경우가 많게 된다.
  한 젊은 부인이 다소 짜증스러운 표정으로 호소한다. "선생님, 저는 안 아픈 데가 
없어요. 명치끝이 답답하면서 영 소화도 안 되고, 메스꺼울 때가 많아요. 머리도 아프
고 
현기증이 잘 일어나며, 어깨가 무거워 피곤해서 못 견디겠어요. 검사란 검사는 다 
해보았는데 별다른 이상은 없다하고, 신경성이라며 그저 정신안정만 하라고 하니 
답답해요." 이 아주머니는 어쩌면 위궤양이라도 좋으니 확실한 진단을 받아 그에 따른 
적절한 치료를 받고 싶은 심정일 것이다.
  사실 우리 주위에는 이러한 증상을 가지고 있는 환자들이 너무나 많은데, 혈액검사, 
위장검사, 대변검사 등 각종 검사소견에도 아무 이상이 없으면서 증상은 머리에서부터 
발끝까지 매우 다양한 증상과 고통을 수반하기 때문에 환자나 의사가 매우 곤혹스러울 
때가 많다.
  신경성 또는 기능성 위장질환으로 표현되는 이 질환은 원인과 기전 그리고 그 
한계가 확실히 밝혀져 있지 않기 때문에 치료나 관리가 매우 어려운 것이 현 실정이
다. 
현재로서는 자율신경계, 내분비계 등이 관련되어 이와 같은 증상을 나타내는 것으로 
추론할 뿐 과정상의 구체적인 기전은 아직 불확실한 상태이다. 소화기계통의 이상으로 
병원을 찾는 환자들의 약30~40% 정도가 이 질환에 속한다고 어림잡고 있으나 점점 
예민해져가는 현대인들의 정서상태로 미루어 볼 때 훨씬 더 많은 환자가 고통당하고 
있을 것으로 생각된다.
  증상으로는 팽만감, 속쓰림, 명치끝 동통, 구토, 복통, 불규칙한 대변 등의 
소화기증상과 신경예민, 불안, 우울증 등의 정서장애, 두통, 어지러움, 손발 저림 등 
거의 전신적인 증상을 포괄하게 된다.
  한의학에서는 신경성 위장질환의 원인을 위장 자체의 병으로 보지 않고 주로 간장, 
심장, ㅆ,fro의 기능과 관련하여 나타나는 것으로 설명하는데 원리는 다음과 같다. 
  스트레스를 받으면 간장의 변화가 중요하다. 스트레스를 받는 간장은 순간적으로 
응결되거나 위축되고 따라서 간장내의 부드럽고 원활한 기의 순환이 이루어지지 않게 
된다. 이렇게 잘 풀어지지 않는 기운은 간, 담내에서 점차 열성변화를 일으키고 결국 
울화를 만들어서 이웃 장기를 공격하게 되는데, 이때 위장을 공격하면 다양한 소화기 
증상이 발생되는 것이다.
  주된 증상으로는 음식이 잘 내려가지 않고, 복부에 가스가 차거나 더부룩하고, 속이 
쓰리거나 구역감이 있으며, 대변이 불규칙한 상태가 된다. 증상의 경증은 다분히 
심리적 상태에 의해 좌우되고, 대부분 스트레스 중에 발병하는 것이 특징이다. 대개 
화나 짜증을 잘 내는 사람에게서 흔히 나타나고 심하면 두통, 어지러움, 가슴 답답함 
등의 증상과 함께 노이로제로 진행되기도 한다. 신경성 위장질환의 가장 흔한 
형태이며, 치료로는 간장의 응결된 기나 화를 풀어주면 수월하게 치료된다.
  심장이나 쓸개기능이 약해서 발생되는 경우도 있는데, 이것은 정신력이 나약하거나 
담력이 약함을 의미한다. 심장과 쓸개의 정신기능이 약하면 스트레스에 대한 
대응능력이 과감하지 못하고 예민해지게 되는데 신경을 쓰면 심장과 쓸개가 위축되고 
불안해짐으로써 위장으로 공급하는 혈액과 소화효소의 일시적인 장애를 일으켜 소화에 
이상이 생기는 것이다. 대학입시를 앞둔 입시생과 같이 정신, 심리 상태가 매우 
허약해져 있을 때 잘 나타나며, 한숨을 잘 쉬고 만사가 귀찮거나 무력해지며, 식욕이 
없거나 음식을 먹어도 그득하니 잘 내려가지 않는다. 긴장되는 상황이나 어려운 일에 
닥쳤을 때 이러한 증상이 더욱 심하고 자꾸 눕고만 싶어진다. 치료는 심장과 쓸개의 
정신기능을 강화시키는 데 실제 임상에서 이러한 치료를 통해 소화기증상의 개선을 
물론 정신력도 강해지는 효과를 보게 된다.
  우리가 흔히 관민성 대장증후군으로 알고 있으며 한의학적으로는 콩팥과 관련되어 
나타나는 것으로 파악한다. 콩팥은 뜨듯한 양 에너지를 만들어서 위와 장에 보내게 
되는데 콩팥의 양기가 떨어져 이와 같은 기능을 제대로 하지 못하면 배가 쌀쌀하게 
아프면서 대변이 설사 내지는 시원치 않고 간혹 몸이 붓기도 한다. 냉음료 등의 
찬음식을 먹거나 예민한 상황일 때 잘 발생되고 콩팥의 양기를 북돋움으로써 치료가 
된다.
  이외에 위장에 진액이 부족한 경우, 위장에 담음이 많이 형성된 경우, 간에 어혈이 
있는 경우, 체질적인 경우 등 신경성 위장질환의 한의학적 분류는 12형태로 분류되며, 
이에 따른 치료법을 적용함으로써 소화기 증상은 물론 정서장애에 이르기까지 
근본적인 해결을 도모한다.
  필자는 신경성 위장질환을 동, 서의의 협진 치료방법으로 시도하고 있는데, 
스트레스와 관련된 기능병리에 보다 유리한 한의학적 이론을 중심으로 서양의학의 
객관적 진단과 속효의 치료방법을 접목함으로써 큰 치료효과를 보고 있다.
  1.진단과정은 맥진, 설진, 체질감별 등 한의학적인 진단과 아울러 현대의학의 각종 
검사를 통해 객관적인 진단내용을 확보하고, 상세히 준비된 설문지 작성으로 질환의 
분류를 정확히 파악한다.
  2.이와 같은 진단자료를 바탕으로 한의사와 양의사가 치료방법을 설정하는데 각 
파트가 담당하는 치료내용으로는 한방에서는 간에 응결된 기와 화를 풀어줌으로써 
위에 대한 간으로부터의 부담을 덜어 위를 편히 하고, 위장의 기능을 강화시켜 주거나 
정신력을 증강시키는 방법을 활용하며, 양방에서는 가스제거 및 위의 운동과 장의 
운동을 조화시키는 약물을 사용하며 항우울제를 이용해서 자율신경계의 조절을 
도모한다.
  큰 질환이 아니면서도 치료와 관리의 어려움으로 인해 정신과 육체적으로 큰 고통을 
안겨주는 신경성 위장질환은 이와 같은 한의학적이론을 정확히 적용하고 성 서의의 
합리적인 치료 접목을 통해 얼마든지 극복 할 수 있게 된다.
  #만성간염
  일상생활에서 피곤을 자주 느끼거나 과도한 업무와 알코올에 시달리는 분들은 일단 
간장을 먼저 걱정하게 되는데, 현재 우리 국민들의 간장에 대한 관심을 경제수준이 
낮았던 50년대의 결핵을 연상케 할 정도이며, 20세기의 국민병으로 자리잡게 되었다. 
노동력상실 등 경제, 사회, 문화에 걸쳐 큰 손실을 초래하는 간염을 그 자체가 만성 
내지는 악성으로 진행되는 율이 높다는 점도 있지만 무엇보다도 발병하면 치료가 
어렵다는 것이 문제인 것이다.
  현대의학의 방법으로 일부는 예방도 되고, 치료도 되곤 하지만 우리가 익히 알고 
있는 B형 간염외에도 간염 유발균은 너무나 많아서 일일이 예방과 치료를 감당하기 
어렵고, 일단 만성으로 진행되면 현재 치료약으로 개발되어 나온 각종 최첨단의 
약물로도 완전히 극복하기 어려운게 현 실정이다. 그러면 과연 간염을 어떠한 
방법으로도 치료될 수 없는 질환인가. 차제에 한방에서의 간염치료는 어떻게 
이루어지고 있으며, 아울러 그동안 크게 오해되고 있는 감염에 대한 한방치료의 정확
한 
인식과 바른 사용에 대해 살펴 보고자 한다.
  간장질환에 한약을 먹으면 큰일난다는 말을 자주 듣게 된다. 한마디로 매우 근거없
는 
이야기일 수밖에 없다 시실 간장에 염증이 생기면 어떠한 약물이라도 사용에 세심한 
주의를 하지 않으면 안 되는데 이것은 한약만이 아니라 약약에도 해당되며, 우리가 
흔히 복용하는 진통제나 감기약도 조심을 해야 할 정도이다. 특히 한방의 보약도 
간염환자에 잘못 사용하게 되면 간의 염증상태를 진행시킬 수 있기 때문에 피로 
하다고 해서 환자의 간염상태를 정확하게 모르고 무조건 보약을 쓰면 큰 실수를 
초래할 수도 있다. 아마 간염에 한약이 위험하다는 이유가 이와 같은 경우 때문일 
것으로도 생각된다. 그러나 간장에 대한 정확한 지식을 가지고 간에 유효한 한약물을 
전문적 지식을 바탕으로 선정하여 사용하면 전혀 부작용 없이 간치료를 해낼 수 있다. 
실제로 많은 한약물이 간장에 훌룡한 효과가 있음이 실험적으로 증명되고 있고, 특히 
한약성분 중 다당체 물질이 간장의 면역기능을 잘못된 것이다. 이웃 중국은 물론이고 
일본이나 대만에서는 급성과 만성간염에 한약으로 치료하는 경우가 일반화되어 있으며 
국내에서도 필자가 경희대학교 재직중 간장내과팀이 한약처방으로 만성간염환자 
3,136명을 치료한 결과 70%가까운 치료율을 기록한 바 있어 만성간염이 더 이상 
난치의 영역이 될 수 없음이 확인되었고, 이것은 꾸준한 한약개발의 결과라고 인정할 
수 있는 것이다. 이와같은 높은 치료율은 바이러스에 대한 인체의 면역방응과 
만성간염으로 진행될 때 간내에 형성되는 각종 병변현상에 대해 간장에 유효한 한약이 
종합적인 개선기능을 지니고 있기 때문이다.
  그러면 간염에 대한 한방치료는 과연 어떠한 방법으로 하는지 각 유형에 따라 
요약하여 살펴보자.
  우선 간염을 유발시크는 바이러스에 대해 인체가 어떻게 반응하는가에 따른 
치료방법의 설정이 중요하다. 즉, 바이러스가 간에 침입하여 해를 입히고자 할 때 
간장은 당연히 그에 대해 면역반응을 하게 되는데 그 반응이 각기 다른 양상을 
나타낸다. 예를 들어 면역반응을 하는 과정에서 너무 민감하거나 신경질적으로 
반응하여 바이러스와 치열한 싸움을 벌임으로써 오히려 간의 조직세포가 마구 
파괴되는 경우가 있고, 반대로 반응이 너무 저조하여 바이러스가 간에서 많은 
독성작용을 일으켜도 그대로 방치하는 경우가 있다. 전자의 경우에는 면역반응이 
지나치지 않게 적절히 억제하는 치료법이 적용되고, 후자의 경우는 면역기능이 활발히 
진행되도록 보강시켜주는 약물요법을 시행해야 한다.
  둘째로, 간내 염증이 만성화되는 과정에서 제일 중요한 것은 간내에 혈액순환이 잘 
안되는 것을 들 수 있다. 혈액순환장애는 간의 염증이 더욱 악화되는 가장 중요한 
조건이기 때문에 치료목표 중 가장 신경을 쓰는 분야이다. 한방에서는 이와 같은 
현상을 어혈로써 파악하여 간내어혈을 풀어주는 약물로 치료효과를 기대할 수 있다.
  셋째로, 간염이 되면 간에는 많은 독성물질들이 생성되는데 이와 같은 독소가 배설
이 
잘 안됨으로 해서 간내의 염증이 완화되지 않는 것을 들 수 있다. 한의학에서는 
독소배설장애로 인한 이러한 현상을 습열로써 인식하고 습열을 제거하는 약물을 
투여함으로써 간장을 정화시킨다. 
  넷째로, 영양장애로 인해 간장 자체가 약해지는 현상을 들 수 있다. 이것은 간장에 
필요한 물질을 약물로 보급하면서 영양이 골고구 함유되어 있는 음식물의 섭취와 
소화력을 증강시켜 주는 치료를 병행함으로써 가능해진다.
  다섯째로, 간염이라 해도 절대로 간장만을 목표로 해서 치료해서는 안된다. 인체는 
기계처럼 고장난 부분만을 고쳐서는 안된다는 뜻이다. 간장이 고장나면 이웃장기들이 
협력해서 치료하고자 하는 보상기능이 생기게 되는데, 특히 콩팥이 튼튼하면 간장이 
심하게 악화되지 않는 것이 그 예이다. 만약 이웃장기들의 기능이 떨어져 이와 같은 
보상작용을 못하면 간염의 상태는 악순환을 겪게 되므로 간장은 물론 다른 장기도 
치료해야 한다.
  대체로 이화 같은 한의학적 치료가 강구될 수 있으나 상기의 치료법들을 환자에 
따라 적절하게 변화시켜 적용함으써 그 효과를 상승시키게 된다.
  이와 아울러 꼭 환자들이 알아두어야 할 주의사항과 일상생활에서의 생활수칙 몇 
가지를 제시하고자 한다.
  1. 일상생활은 정상인과 차이없이 할 수 있지만, 중요한 것은 신체의 균형이 
깨지거나 몸에 피곤이 누적되지 않게 해야 한다. 밤잠을 자지 않거나, 제때의 식사를 
거르고 과음하는 등 간장에 무리를 주는 일들은 절대로 삼가야 한다. 아무리 좋은 
약이라도 과로하면서 간염을 치료할 수는 없는 것이다. 특히 만성간염은 30~40대에 
걸쳐 발생률이 제일 높음을 명심해야 한다.
  2.간에 손상을 주는 약물이 많기 때문에 함부로 약을 남용하지 말며, 특히 다음과 
같은 약물은 매우 주의를 해야 한다. 각종 항생제, 신경안정제, 항결핵제, 피임제, 
범람하고 있는 남성홀몬제, 기타 성분 미상의 환산제등.
  3. 시중에서 나도는 불결한 음식은 잘 가려서 섭취해야 한다. 특히 방부제 처리가 
된 
음식물들은 피해야 하며, 술은 절대로 금한다.
  4.잘 소독되지 않은 주사나 침은 조심해야 하며, 비위생적인 치과치료도 예외는 
아니다.
  5.손을 자주 씻는 등 위생환경을 철저히 해야 한다.
  6.사이다, 콜라 등의 음료수는 위장이나 간장에 부담물질을 축적시켜 줄 수 있기 
때문에 다량섭취는 삼가는 것이 좋으며, 과일즙이나 주스는 오히려 바람직하다.
  7.지나치게 신경을 쓰면 간내의 혈액순환에 나쁜 영향을 주기 때문에 될 수 있는 
대로 즐거운 마음을 갖도록 노력하는 게 좋다.
  8.간염은 혈액은 물론 타액이나 정액 등에 의해서 전파될 수 있기 때문에 이와 같은 
매개물에 접촉이 되지 않도록 가정에서나 직장에서 주의를 해야 한다.
  9.간염에 걸렸다 하더라도 너무 겁먹어 소심해질 필요가 없다. 실제로 간염 
평가수치인 GOT, GPT에 너무 과민하여 노이로제에 걸려 있는 사람이 많다. 지나친 
정신적 위축은 간내 독소배설에 지장을 주기 때문에 담대하게 마음을 갖고 대수로운 
병이 아니고 꼭 치료될 수 있다는 정신적 자세가 중요하다.
  10.간염 바이러스에 감염되지 않은 사람은 될 수 있는 대로 예방을 위해 간염백신이 
필요하며, 정기적인 검진과 조기발견으로 초기치료를 해야한다.
  11.의사의 처방이 없이 함부로 사약을 남용해서는 안 된다. 요즈음 별별 약들이 간
에 
특효가 있다고 선전을 하는데, 각종 건강 보조식품, 굼벵이, 뱀쓸개 등은 실제로 
무의미하다.
  상술한 내용이 비전문인이 이해하기에는 다소 어려운 감이 있지만, 환자가 병을 
정확히 아는 것이 치료에 도움을 줄 수 있고, 요즈음의 만성간염환자들이 병에 대한 
상식이 높기 때문에 비교적 전문적인 학술 이론을 개략적으로 제시하였다.
  만성간염에 걸렸다 하더라도 절대로 두려움을 갖지 말고 꼭 치료될 수 있다는 
신념이 가장 중요함을 강조하면서 필자가 제시한 내용이 조금이나마 도움이 되었으면 
하는 바람이다.

    -결핵, 담석증, 산후풍
    한방임상치험 사례
  윤용빈(구인당한의원 원장. 경기도 동두천시 탑동 93-2. 전화:<0351>867-4221)
  개업한의사로 30여년간수많은 환자를 치료하면서 잊지 못할 체험 몇가지를 적고자 
한다. 물론 학술적 논문이 아니라서 다소 마음은 놓이자만 환자들에게 얼마나 도움이 
될까 생각하니 부끄러움이 앞선다.
  #결핵
  1975년 10월 21일 오후 10시경이었다. 친목회원들과 월례회식을 하고 있던 중에 
집에서 급한 전갈이 왔다. 귀가해 보니 어머니께서 심한 각혈로 혼수상태에 빠져 
있었다. 평소에 예상이 가능한 증세라도 보인 적이 있다면 덜 당활하겠으나 갑자기 
당하는 일이기 때문에 잠시 어떻게 대처해야 할 지 몰랐다. 수년 전에도 한 번 토혈을 
하시길래 [복령보심탕]으로 지혈을 시켜 회복하신 경험도 있어 급히 재처방했으나 
효과가 없었다. 다시 [사물탕]에 측백, 삼칠근을 가미해 투약했으나 계속되는 토혈을 
어쩔 도리가 없어 밤을 새운 다음 경희의료원으로 모셨다. 한양방 종합진단이 실시되
어 
양성 결핵이란 진단을 받았다. 그런데 치료시기를 놓쳐 한쪽 폐가 완전히 침식되었고, 
나머지 한 쪽은 절망상태라는 진단이다. 의학을 공부한 자식으로서 어머니께서 그토록 
위독한 상태에 이르도록 방심했다는 생각에 죄책감을 누를 길이 없었다. 한의학에 
입문한 게 그처럼 저주스러울 수가 없어 서글픔과 인간의 무상함을 되뇌어야 했다. 
귀가 후에도 토혈을 계속하시면서 사경을 헤매었다. 헛소리와 호흡중단이 수차례 
반복되며 사지가 오그라들고 혀가 굳어지고 피부가 창백하고 전신이 차갑게 변하는 
것이었다. 최후의 수단과 방법이라 생각하고 [가미육미탕]을 처방했다. 모친의 현재 
병세로 보아 결핵과 심한 토혈로 수분이 고갈상태이니 보형, 혈행, 소화력을 돕기 위
한 
보심, 강심, 행경, 보온, 보신, 보기 등의 효과가 있는 약재를 가미했다. 수저로 조금
씩 
투약한 결과 약 1시간이 지나자 창백했던 안색이 홍조를 띠면서 차가웠던 수족에 
온기가 돌기 시작했다. 호흡과 맥박에 힘이 생기는 것에 용기를 얻고 계속 재탕해서 
이튿날 오후까지 투약했다. 지혈작용으로 토혈이 멎음은 물론 회복기미가 보이더니 
연속 3일간의 치료로 모친은 의식을 되찾으셨다. 약 1개월간 약을 복용하시고는 외출
도 
가능하게 되어 안도의 숨을 쉴 수 있었다. 필자는 한약의 특효와 자연의 오묘한 이치
를 
새삼 느끼면서 밤새 혼자 울기도 했다.
  # 결핵의 민간요법
  1. 산란기에 있는 오골계 1마리를 잡아 내장을 전부 꺼내고 그 속에 마른 칠나무를 
100g넣는다. 이 것을 솥에 넣고 뼈와 고기가 따로 떨어질 정도로 푹 고은다. 칠나무를 
꺼내버리고 쌀을 약간 넣어 다시 죽을 끓인다. 이렇게 만든 죽을 식사 대신으로 
1~2일에 나누어 따끈하게 먹는다. 6개월~1년간 장기적으로 먹으면 효과적이다. 이것을 
[칠계탕]이라고 부른다.
  2. 폐결핵으로 오는 객혈에는 연뿌리 날 것을 깨끗하게 씻은 다음 즙을 내어 1일 2
회 
며칠간 복용한다. 먹는 분량은 1회에 1컵 정도가 적당하다.
  3. 자라의 목을 잘라서 거꾸로 매달으면 피가 밑으로 떨어진다. 자라 1마리의 피를 
1회분으로하여 1일 1회 장기간 먹는다. 고기는 삶아서 식성에 맞게 조리해 먹는다.
  4. 주머니에 든 구렁이나 독사를 약탕기에 놓고 물을 많이 부어 서서히 달이면서 1
일 
2~3회 국물을 마신다. 뱀을 달이는 불은 언제나 끄지 말고 연중 무휴로 1~2년 정도 
오래도록 장복하면 효과적이다.
  #담석증
  미군부대 경비원으로 근무하는 고향후배가 환자를 데리고 내원했다. 같이 온 환자는 
1주일 전에 소주 한잔과 대구포 안주를 먹다가 통증을 일으켜 기절했다는 것이다. 즉
시 
인근 [에스 캄] 병원에 입원해 의식을 되찾았으나 엑스레이 검진 결과 담낭에 회충이 
들어 있다는 진단을 받았다. 다시 서울의 ㅅ병원에서 진단해ㅛ더니 역시 똑같은 검진 
결과가 나왔고 병원측에서는 수술이 불가피하다는 결론을 내렸다.
  환자인 임*혁씨는 오래 전부터 고질인 정맥염증세로 고생한 사람이다. 재차 정맥염 
진단 결과를 확인한 병원측은 수술도 불가능하다면서 난색을 표하더니 그냥 귀가 
하라고 했다는 것이다.
  필자는 참으로 무거운 책임감을 느껴야 했다. 오직 수술을 해야 완쾌될 수 있으나 
마지막 생명줄의 한 가닥인 수술마저도 포기해야 하는 환자 앞에서 방법을 강구하지 
않을 수 없었다. 한의학을 공부한 처지로서 함부로 포기할 상황은 아니라고 생각했다. 
필자는 병세의 자초지종을 확인한 후 나름대로 종합적인 추리를 시작했다.
  1.회충은 아니다. 왜냐하면 엑스레이 필름에 투영된 물체가 10cm이상의 회충일 경우 
그것이 움직일 때마다 담낭에 자극을 줄 것이다. 그때마다 통증이 심할 터인데 상황은 
그렇지 않다. 환자는 입원치료 이후에 한 번도 통증을 느끼지 않고 종전과 다름없이 
생활하고 있다.
  2.담석이 아닌가 추정해 보았다. 담석이 결석되면서 회충 모양으로 길게 형성될 수
도 
있을 것이다. 
  3.환자는 정맥염으로 국소적인 혈행장애와 고열이 수반되었던 점으로 미루어 
담즙분비의 장애로 오는 답즙 응고를 생각할 필요가 있다.
  4.환자의 허약체질로 보아 중초의 허냉으로 인한 담즙의 응결을 생각했다.
  이상 4개항의 추리를 거듭한 결과 4항에 준한 처방을 1차로 결정하고 우선 5일분 
10첩을 투약하기 했다. [가미보중익기탕]에 한약 구충제를 추가했다. 5일간 복용한 다
음 
구미가 매우 당겨 식사를 많이 한다고 하므로 계속 90첩을 투약했다. 병원에서 
엑스레이 사진을 찍은 결과는 의외였다. "아무 이상도 없는데 왜 엑스레이를 
찍었느야?"고 묻더라는 것이다. 담낭에 있는 회충이 한약으로 없어졌나 보려고 다시 
왔다고 하니까 "한약으론 그런 기적을 낳을 수 없다."면서 고개만 갸웃거렸다고 한다. 
허증인 담석 환자에게는 본 처방이 이처럼 좋은 결과를 가져올 수 있음을 다시 증명한 
셈이다.
  #산후풍
  양주굼에서 개업하고 있을 때의 일이다. 그해 10월 하순경 하얀 옥양목 두루마기를 
입은 노인이 젊은 새댁을 데리고 왔다. 이 촌노는 느닷없이 "선생님, 
안녕하셨느냐"면서 필자에게 큰절을 하는 것이었다. 영문을 모르던 필자는 엉거주춤한 
상태에서 맞절을 했다. 그러더니 그 노인은 젊은 새댁에게도 절을 하란다. 아닌 밤에 
홍두깨 격으로 두 사람에게서 큰절을 받고 어안이 벙벙한 필자에게 노인은 자초지종을 
털어놓았다. 
  지난 섣달 그믐께 왕진을 청했던 송씨 노인이란다. 그때의 그 고마움을 잊지 못해 
이렇듯 늦게나마 찾아 인사를 드리게 되었노라면서 노인의 며느리가 사례품을 
내밀었다. 떡, 엿, 밤, 닭 한 마리, 술 한 병을 싼 보따리였다. 얘기를 듣고 보니 그
해 
1월 중순경에 일어난 일이었다. 이른 새벽에 나타난 촌로가 수심이 깊은 표정으로 급
히 
왕진을 청했다. 천직의 사명감 때문에 손을 호호 불어가며 노인을 따라 나섰다. 파주
군 
적성면 설마리라는 깊은 산중에 있는 토담집으로 안내되었다. 하나밖에 없는 통나무 
문을 밀치고 들어가니 캄캄해 앞이 제대로 보이지도 않고 또 거기서 나오는 악취 
때문에 구토가 치밀 지경이었다. 한참 뒤에 시야가 트여서 살펴보니 젊은 여인이 허탈 
상태에서 눈을 감고 드러누워 있었다. 진상을 알고 보니 출산 직후부터 산후풍으로 
반신불수가 되어 있는 것이었다. 진찰을 끝내고 노인을 앞세운 채 귀원했을 때는 이미 
오후 3시였다. 새벽 왕진 한 번느오 하루 일과가 거의 끝난 셈이었다. 
  [대보탕]에 녹각과 대황정을 가미해 10첩을 지어 주었더니 왕진비는 고사하고 약값
도 
없다고 했다. 아무리 베풀어야 하는 것이 인술이라고 하지만 필자는 맥이 탁 풀리고 
말았다. 그 추운 날씨에 아침과 점심을 굶어가며 20여리를 도보로 갔다 왔는데... 
그러나 어쩌랴. 그 노인의 며느리를 살리는 일이 절박했으며 참담한 생활상을 두눈으
로 
목격한 이상 오히려 필자가 위로하지 않을 수 없었다. "이 약을 먹고 며느리가 꼭 
회복되길 바란다"면서 돌려보냈고 그 뒤로는 까맣게 잊고 지냈던 것이다. 환전히 
회복된 산후풍 환자의 절을 받고 난 필자는 약값을 받지 않았다는 사실에 앞서 
한의사로서의 보람을 더욱 크게 느껴야 했다. 그러한 정취와 흐뭇함이 오늘도 진료실
을 
착실하게 지킬수 있는 힘과 용기로 자리매김 하는 지도 모르겠다.
  #산후조리
  산후 회복기간은 분만 후 100일간 정도로 생각하는 것이 좋다. 이 기간에는 모체의 
임신과 분만으로 인해 일으켰던 여러 가지 변화가 없어지고 임신 전의 상태로 
회복되는 과정을 거친다. 산후에는 각종 질병이 오기 수비다. 이는 몸 자체의 피로와 
허약함 때문에 여러 증상이 생길 뿐 아니라 이 틈을 비집고 외부의 침해를 받아서 
질병이 생기는 탓이다. 여성의 몸이 원상으로 회복되지 않은 상태에서 어떤 고장을 
일으키면 그것이 곧 병이된다. 산후조리를 위해서는 약 100일 동안만큼은 몸을 항상 
따뜻하게 유지하고 지나치게 몸을 놀리거나 과로하는 일이 없어야 한다. 한방에서는 
산부의 건강회복을 조장하고 변조된 생리적 활동을 조정하는 여러 처방을 제시하고 
있다. 임상에 많이 활용하는 것으로 [보허탕], [궁귀탕], [보증익기탕], [사물탕], 
[십전대보탕] 등을 꼽는다. 산후복통, 산후발열, 산후부종, 산후해수, 산후풍증, 산후
음탈 
등의 증상에 따라 처방하는 한약응 산후조리를 도와주면서 출산 전보다 건강한 몸을 
만들어 준다. 한의학에서 산후에 우선적으로 고려하는 것은 기혈의 부족을 급히 
보충시키는 일이다. 보통 인삼과 백출, 당귀, 천궁, 황기 등으로 구성괸 보허탕을 
가감하여 기혈의 대보를 꾀한다. 그러나 산후에 어혈이 있을 때는 증상에 따라 우선 
보약을 먹어야 한다. 분만시의 출혈이 자궁 안에서 비정상으로 잔류하면 어혈이 되는
데 
이 경우는 복통이 일어난다. 이 증상에는 기침산, 가미궁귀탕을 투여하면 쉽게 
치료된다. 출산시에 하혈이 과다하면 천궁, 당귀를 주로 한 궁귀탕에 몇 가지 약재를 
가감한 처방으로 효과를 볼 수 있다. 산후에 하혈이 계속되어 그치지 않을 경우는 
궁귀탕, 사물탕, 보기양혈탕 등에 포황, 아교, 측백, 오령지 등을 가해 투약하면 곧 
지혈이 된다. 산후 부종에는 사군자탕가미, 대소조경산을 쓰며 민간약으로는 가물치를 
고아 먹으면 효과적이다. 그러나 기가 약하고 허냉한 체질에는 가물치가 해로울 수도 
있으므로 유의해야 한다.

    -간질환
    간장병의 예방과 치료
  강신무(성진한의원 원장. 서울시 도봉구 쌍문2동 652. 전화: <02>908-1616)
  간이 나빠질 경우 몸에 필요한 성분이 부족해 여러 장기가 제 기능을 발휘하지 
못하게 된다. 따라서 몸이 쉽게 피로해지면서 식욕이 떨어지는 증상이 나타난다. 간의 
염증이 오래되면 염증이 있는 부위의 간세포는 섬유질로 변형되어 굳어진다. 이쯤 되
면 
그 부위는 본래의 기능을 상실하고 만다.
  정상적인 간 부위가 전체의 105만 있어 인체에 필요한 작용을 할 수 있지만 점차 
간세포가 파괴되어 정상 세포가 10% 이하로 떨어지면 심각한 기능저하가 나타난다. 
이같은 상태를 간경변증이라고 한다. 간세포의 섬유화가 90% 이상 진행되는 상황이 
오면 음식물을 몸에 필요한 물질로 바꾸고 유해한 것을 해독시키는 간의 고유기능을 
잃어버린다. 이때는 영양실조와 탈수현상이 나타나 생명을 위태롭게 만든다. 그렇기 
때문에 간질환은 가능한 빨리 치료해야 한다.
  황달이 나타나고 식욕이 떨어지면서 피로를 자루 느끼면 급성간염이다. 이 간염은 
간염 바이러스에 의해 발병하는 경우가 대부분이다. 최근에 부쩍 문제가 되고 있는 
B형 간염은 B형 바이러스에 의해 옮겨지는 전염성이 강한 질병이다. 이 질환은 수혈, 
주사, 침, 물잔, 술잔, 키스 등에 의해서도 전염되는 급성 전염병이다. 주로 혈청을 
통해 
감염되기 때문에 간염환자와의 접촉을 피하면서 예방접종을 받는 것이 최선의 
예방법이다.
  간염은 바이러스 간염에 의한 것도 있지만 약화로 인한 약물성 장애, 식품첨가물 등 
독성물질에 의해 생기는 중독성 장애도 있다. 독성물질에 의해 손상을 받았거나 
급성간염에 걸렸을 때 이를 제대로 치료하지 않은 채로 오래되면 만성간염으로 
진행된다.
  술을 즐기는 사람은 간에 지방이 괴어 지방간으로 발전할 수 있다. 이런 경우는 술
을 
끊고 균형있는 영양을 섭취하면서 식사량을 줄이고 안정을 취하면 곧 회복되기도 한
다. 
하지만 그대로 방치하면 만성간염이 된다. 지방간은 편식이나 과식을 계속하면 
알코올량이 많이 흡수되지 않더라도 발병하는 예가 얼마든지 있다. 사람에 따라서는 
간염증세가 있어도 잘 모르고 지내다가 만성간염으로 진행되는 경우도 의외로 많다. 
이럴 때는 그 증상이 가벼워 대수롭지 않게 여기다가 치료기회를 놓치고 만다. 그렇기 
때문에 1년에 1~2회 정도는 간검사를 받아보는 것이 중요하다. 우리 한의학에서는 
간장병의 원인을 혈과 수의 이상에서 비롯된 것으로 보고 있다. 한방에는 이러한 
관점에서 간을 보호하고 강화시키는 약들이 많이 있다. 하지만 간염을 치료한답시고 
약을 오용하면 오히려 간에 부단을 주어 증상을 악화시킬 수도 있다. 간염 환자는 약
을 
복용하기에 앞서 안정과 함께 식이요법을 시행하는 것이 가장 훌륭한 치료법이다. 
  간질환을 치유하거나 간기능을 강화하기 위해 고단백 식사을 권하고 있다. 단백질을 
충분히 섭취하면 술, 약, 바이러스 등에 장애를 받기 쉬운 간장을 보호하는 데 
그만이다. 반대로 극단적인 채식주의자들도 어육을 먹지 않을 경우 간이 약해질 우려
도 
없지 않다. 간은 재생력이 강한 장기라고 하지만 간세포를 재생시킬 수 있는 재료인 
단백질이 부족하면 그 재생력은 덜어지고 만다. 단백질을 충분히 얻어내기 위해서는 
동물성 단백질을 먹을 필요가 있겠지만 콩과 두부도 단백질이 많고 칼로리가 높다는 
사실을 알아야 할 것이다.
  식물성 지방엔 리놀산이 많이 함유되어 있고, 리놀산을 불포화지방산으로서 몸에 
축적된 콜레스테롤을 제거하는 작용이 있다. 따라서 평소 참기름, 들기름, 콩기름 등 
식물성 지방을 많이 먹도록 하는 식사요령도 간을 보호하는 하나의 방법이 될 것이다. 
그러나 급성 바이러스 간염 초기에는 식욕부진, 구역질, 상복부 불쾌감 등으로 고단백 
고칼로리식을 섭취하기가 어렵다. 게다가 황달이 올 경우는 지방의 소화흡수가 
저해되므로 지방의 섭취를 제한해야 한다.
  반면에 고칼로리식이 간에 좋다고만 할 수 없는 점이 있다. 칼로리가 많아지만 
지방간이 안 된다는 보장도 없기 때문이다. 따라서 간을 보호하기 위해서는 무엇보다
도 
평소에 균형있게 영양을 섭취하면서 과음을 피하는 것이 중요하다. 특히 음식을 짜게 
먹지 않는 것도 간질환의 치료와 예방에 도움이 된다.
  약물은 어떤 것이라도 간장의 과민성 장애를 일으킬 우려가 있다. 가장 위험이 높은 
것은 항생물질이다. 그밖에 화학요법제와 해열 진통제도 간에 장애를 주고 있다. 
약물의 장기복용은 만성간염이나 간경변을 초래할 우려가 있으므로 고혈압, 당뇨병, 
정신질환 등 만성병으로 고생하는 사람들은 엄격한 관리가 필요하다. 간질환의 원인이 
약물복용으로 밝혀지면 투약을 중단하거나 다른 약으로 대처해야 한다. 일부 
양의사들은 한약을 먹으면 간이 나빠진다고 말한다. 하지만 한방으로 간기능을 
개선하거나 간질환을 고친 예는 얼마든지 있다. 
  만성 간염에 걸려 오랫동안 양방적 치료를 받았으나 재발해 간경변으로 진행된 
환자일지라도 [대시호탕] [오령산] [계지복령환]등 한방적 치료로 단기간에 완치될 수 
있다. 한약이 간에 부담만 가중시킨다는 소리는 이제 유언비어로 치부되어야 한다.
  한의학적인 만성간염 치료에는 3대 원칙이 있다. *흉협고만을 치료하고 *어혈을 
없애면서 *수독을 제거하는 것이다. 가슴과 배의 중간지점을 누르면 단단한 부위가 
있는데 이곳을 누르면 숨이 막힐 정도로 통증이 있다. 이것을 흉협고만이라고 하며 
결합직 부분에서 나타난다. 이 결합직은 이곳뿐 아니라 전신에 산재해 면역체를 만드
는 
작용을 한다. 그런데 이 조직에 이상이 생길 경우 면역력이 저하되면서 휴협고만의 
증상을 나타낸다. 우리한방에서는 먼저 이 흉협고만의 증세를 피료해야 면역체가 
활발하게 형성된다고 믿는 것이다.
  혈액의 유통이 정체되어 묵은 피가 고여 있는 것을 한의학적으로 표현하면 
어혈이라고 한다. 간장에 어혈이 생기면 질환이 생긴다고 보는 것이 한방적 관점이다. 
현대의학에서도 간장병이 있으면 혈행이 나빠진다고 생각하는 시각과 조금도 다르지 
않다. 따라서 어혈을 다스려 혈액순환을 좋게 하는 것은 간질환 치료에 가장 적합한 
조치가 된다. 그리고 수분대사에 이상이 생긴 것을 한방에서는 수체라고 한다. 간에 
장애가 있고 갈증이 생기면서 소변량이 적어지는 현상을 수독이라고 하는 것과 
연관되는 시각이다. 
  간장의 장애로 인해 세포중에 수분이 정체될 경우 피부에 땅기는 듯한 느낌이 온다. 
때에 따라서는 장애가 심해지면 배에 물이 차는 수도 있다. 
  간염치료애 처방되는 한방약은 상기 3대 원칙을 어떻게 적용하느냐에 따라 다양하게 
달라진다. 흉협고만 치료에 사용되는 처방으로는 
*소시호탕*대시호탕*시호계지탕*억간탕*사역탕 등이 있다. 흉협고만 증상이 좌우 늑골 
및 양쪽에 있을 때는 대시호탕을 쓰지만 한쪽에 나타날 경우는 소시호탕을 처방한다. 
증상이 야매할 때는 시호계지탕을 적용하기도 한다. 증상이 하복부까지 미치고 
정신상태가 혼미할 경우는 억간탕을 쓴다. 증상이 심하고 하복부의 복직근까지 퍼져 
있을 때는 사역탕을 쓰기도 한다.
  어혈에 사용되는 처방으로는 *계지복령환*도인승기탕 등이 있다. 배꼽 아래로 
비스듬히 손끝으로 눌러가면서 아픈 곳이 나타나고 응어리가 잡히면 일종의 어혈 
증상으로 보고 계지복령환을 쓴다. 하복부를 가볍게 만지기만 해도 심한 격통이 있을 
경우는 도인승기탕을 투약한다.
  수독에 사용되는 대표적인 처방은 *오령산이 있는 데 이 약은 소변량을 증가시켜 
체내 수분대사를 활발하게 하기 위해 쓰고 있다. 이밖에 만성간염의 치료약으로 
*가감위령탕*인진오령산 등을 합방해서 투약하면 간의 기능을 회복시키는 데 효과가 
큰 것으로 파악되고 있다. 
  간장병의 치료에는 중완, 거궐, 기문, 비유, 간유, 담유, 천종, 양능천, 삼음교 등 
경혈을 자극하는 침구요법을 병용하면 치료기간을 단축시킬수 있다. 만성간염은 쉽게 
치료되는 것이 아니므로 인내심과 섭생 그리고 끈기있는 치료를 할 때에 완치된다는 
걸 명심해야 한다.
  구기자와 인삼, 결명자, 굼벵이, 돼지간 등은 간의 기능을 강화시키는 민간약의 
하나다.
  민간요법 몇가지를 소개하면서 이 글을 맺기로 한다.
  *사철쑥(인진쑥)을 7~8월에 채취해 잘 건조시킨 다음 600그램 정도를 분말로 만든
다. 
전복껍질을 불에 달구어서 빨갛게 되면 꺼내서 역시 분말로 만든다. 이 두 분말을 
50:50의 비율로 섞어 20그램씩 1일 3회 공복에 복용한다. 이 요법은 중독된 간장의 
회복을 돕는 데 효과가 있으며 간세포의 재생작용도 촉진시킨다.
  *꿩의 내장과 다리, 목을 버리고 그 속에 사철쑥 20그램, 호박 20그램, 속새풀 
10그램을 넣고 2시간 동안 끓여서 그 물을 1일 3회 마신다. 다리가 붓고 소변의 
배설량이 적은 간염환자에게 활용한다. 열을 없애면서 이뇨작용을 하므로 간접적인 
간기능 개선제로 복용할 수 있다.
  *봄에 노랗게 피는 민들레를 뿌리채 캐어 건조시킨 다음 말린다. 말린 것 300그램을 
1시간 동안 물에 넣어 끓인 뒤 그 물을 한 번에 마신다. 1일 3회 복용하면 염증을 
가라앉히면서 황달 증세도 없어진다.

    -간경화, 간농양
    간질환의 한방적 치료와 예방법
  윤석용(천호한의원 원장. 서울시 강동구 천호동 421-1. 전화: <02>482-1076)
  간장은 사람의 장기 중에서 가장 큰 것으로 무게는 대략 체중의 2%로 약 
1~1.5kg이며 복부의 오른쪽 상부에 위치하고 좌우엽 두 개로 구성되어 있다. 간장은 
대단히 다양하고 복잡한 작용을 하는데 알려진 것만 해도 5백가지 이상의 기능을 
담당하고 있다.
  간장은 담즙을 만들어 소화기능을 돕는 작용을 비롯해, 체내에 들어온 해로운 물질
을 
몸밖으로 배출하는 해독작용을 하고, 영양과 관계있는 물질의 합성과 저장을 담당해 
신진대사에 깊이 관여하고, 호르몬을 조절하는 기능을 맡을 뿐만 아니라, 전신의 
기능을 매끄럽게 소통시키기 위해 각종스트레스가 쌓였을 경우에는 심리적인 억압이나 
침울상태를 탁 트이게 하는 정신적 기능을 발휘하고 있다. 
  한의학에서는 옛부터 간에 이상이 생기면 청색을 나타낸다고 했다. [갑자기 입술에 
푸른 빛이 도는 경우]는 간에 이상이 생겼다는 징표로 보는 것이다. 얼핏 생각하면 
근거도 없고 황당한 얘기로 들리지만 사실은 그렇지 않다. 한의학의 음양오행사상에 
입각해 규명되는 논리적이고 과학적인 이론이라 할 수 있다. 
  외부로부터 충격을 받을 때마다 우리들은 "간이 놀랐다." "간이 떨어졌다." "혼이 
났다."고 흔하게 말한다. 이 말버릇은 정신적 자극이 생기면 간에 손상을 끼친다는 
한의학적 관점이 우리 생활의식 속에 깊이 영향을 주었기 때문에 나타난 언어습관이
다. 
실제로 화를 심하게 내면 간장이 약간 비대해지거나 종대현상을 보인다는 사실은 
현대의학에서도 입증되고 있다.
  이와 더불어 간은 혼을 간직하고 있다. 혼이라는 개념은 신기를 따라 황래하는 
정신작용으로서 현대적 의미로는 정신활동의 기전을 나타내는 것으로 이해될 수 있다. 
긴장과 충격이 오랫동안 지속되면 무엇보다도 간장에 악영향을 끼친다. 혈액대사나 
신진대사에 좋지 못한 영향을 끼칠뿐더러 정신적 육체적 부조화를 초래해 정신적 
질환이 나타날 수도 있다. 이런 경우 간장이 종대되어 여러 증상을 호소하게 된다.
  이때 한방에서는 독특한 치료제인 가미소요산, 온담탕, 시호억간산, 사청환, 청간탕 
등을 사용해 탁월한 효과를 보고 있다. 
  간의 해독작용에 문제가 생겼을 경우도 간은 손상된다. 우리 몸에 필요한 물질 
이외에 불필요한 물질을 해독하는 일을 열심히 할 때는 간이 부담을 받아 어느 정도 
부어오른다. 일을 하려면 보다 많은 힘이 필요하기 때문에 간조직이 활발히 움직여서 
일시적으로 혹은 장기간 간의 종대나 비대가 오는 것이다.
  과식으로 체했을 때, 술을 마셨을 때, 독이 있는 음식이나 약품을 섭취했을 경우에
도 
간은 종대된다. 이처럼 일시적인 종대가 오래 계속되거나 자주 있으면 간의 종대는 
만성화되어 간의 기능이 쇠퇴하고 만성간염, 간경변, 간위축, 간암 등 난치병으로 
전이되는 것이다.
  간은 단백질이나 지방의 대사, 비타민을 활성화시키고 조혈에 필요한 성분을 
저장한다. 이 신진대사에 깊이 관여하는 기능에 고장이 생기면 간은 혼수상태에 
빠진다. 따라서 술을 많이 마시는 사람은 항지방 물질이 결핍되어 지방이 많이 
축적되는 탓에 간이 부어오르며 복부 외부에서도 촉지될 수 있게 된다. 간장이 
나빠지면 출혈하기 쉬운 상태가 되거나 지혈이 잘 안되는 등의 현상이 나타난다.
  술을 마시면 간이 이를 해독시키느라 고생을 하게 된다. 간이 하루종일 해독할 수 
있는 알코올의 양은 맥주로 6병, 막걸리로는 1되정도로 알려지고 있다. 그렇다고 해서 
마음놓고 맥주를 하루에 6병씩 마시면 간은 알코올 해독작용 이외의 다른 일은 
아무것도 할 수 없게 된다. 술은 하루를 마시면 이틀 이상은 쉬어야 한다. 간의 활동
이 
정상으로 되돌아 가도록 시간을 충분히 주어야 하기 때문이다.
  위와 장에 흡수된 술은 간에서 상당량의 에너지를 소모시키면서 수소와 
아세트알테히드라는 물질로 분해된다. 이중에 수소는 젖산을 생성하여 저혈당의 상태
를 
유도하고 한쪽으로는 지방간을 유발시켜 쉽사리 간경변을 일으키기도 한다. 
아세트알데히드는 뇌에 장애를 일으키는 동시에 비타민을 파괴하여 간세포의 기능을 
저하시킨다.
  지방간의 주요원인은 술, 비만, 당뇨병으로 이들이 3대 주범이라고 할 수 있다. 특
히 
당뇨병 환자의 60%정도가 지방간에 걸려 있다. 알코올성 지방간의 경우 1개월간 
완전히 금주하고 담백질을 집중적으로 섭취하면 간장 입구의 중성지방이 제거된다. 
비만의 원인일 때는 정상 체중으로 낮춰야 간의 기능이 정상화된다. 여성은 임신이 
되지 않도록 피임 조치를 한 다음 심신의 안정을 취해야 한다. 
  만성간염 등이 간경변으로 진전되어도 간장의 기능이 계속되는 동안은 특별한 
고통이나 별다른 증상은 없으나 본인이 자각하지 못하는 사이에 악화된다. 몸속에서는 
간장의 섬유화가 장기간에 걸쳐 서서히 진행된다. 간장의 세포가 섬유화되어 굳어진다 
해도 간장의 세포 전부가 한꺼번에 굳어지는 게 아니라 부분적으로 굳어져 가는 
것이다. 
  따라서 간경변의 진단도 매우 어렵다. 흔히 식욕이 없다, 온몸이 나른하다, 구역감
이 
생긴다, 헛배가 부르다, 설사 또는 변비가 되는 등의 고통을 호소할 때는 병세가 
상당히 악화된 경우이다. 그러다 보니 치료시기를 놓칠 수밖에 없다. 간경변의 
초기증상은 일반적으로 만성간염과 비슷하다. 쉽게 피곤하다든지, 허약감이 들거나 
구역질, 식욕감퇴, 또는 헛배가 부르고 방귀가 자주 나오는 등 소화불량 같은 증상이 
나타나고 오줌이 진해지고 황달이 나타나기도 한다.
  잇몸에서의 출혈이나 코피가 쉽게 나오고 성욕이 감퇴되거나 여성인 경우는 월경이 
없어지기도 한다. 얼굴이 흑갈색으로 거칠어진다든지, 눈의 흰자위에 황달이 보이거나 
뺨에 모세혈관이 확장되어 보일 경우도 있다. 겨드랑이의 털이 빠지거나 남자의 젖이 
여성처럼 부풀기도 하며 고환이 위축되기도 한다. 경우에 따라서는 치질로 고생하는 
사람도 많다.
  간장이 굳어지면 간장으로 가는 혈액의 흐름이 나빠져 그 결과 혈액이 혈관에서 
스며나오면 복막 사이에 누출액이 고이게 된다. 이것을 복수라고 부르며 복수가 차면 
배가 불러 개구리의 배같이 되기도 한다. 더불어 간장이 굳어진 탓에 통과하기 어렵게 
된 혈액은 다른 혈관으로 흐르게 된다. 그러다보니 복부나 흉부의 피하정맥이 부어올
라 
배꼽을 중심으로 하여 상하좌우로 꾸불꾸불 돌아 잘 보이게 된다. 이것은 간경변의 
주요 증상의 하나이다.
  또한 식도, 위장, 비장에도 혈액이 고일 뿐만아니라 식도 주위의 정맥에는 간장으로 
흐르기 어렵게 된 혈액이 고여 정맥이 부어오른다. 이것을 정맥류라고 부르는데, 
하혈을 일느키고 때로는 대량의 출혈을 일으켜 사망하는 경우도 있다. 이 식도 
정맥류의 파열이 간경변에서 가장 무서운 증상이고 간경변에 의한 사망원인의 으뜸을 
차지한다.
  그리고, 간경변에서 흔히 볼 수 있는 것으로 거미줄 모양의 혈관종이라 불리는 
증상이 있다. 어깨, 목, 앞가슴, 팔 등에 작고 붉은 동맥이 거미줄같이 방사선 모양으
로 
퍼져있는 것이다.
  간경변이 악화되어 간세포의 파괴와 섬유화가 심해지고 세포의 재생력이 약화되면 
영양을 전신으로 보낼 수가 없기 때문에 더욱 쇠약해진다.
  간경변의 치료는 다른 간장병과 같이 우선 안정과 영양 공급이 가장 중요하다. 
간경변은 병 그자체를 완전히 고친다는 것은 현대 의학으로서는 대단히 어려운 일이
다. 
완치를 목표로 하기보다는 현재의 간기능을 충분히 활용할 수 있는 상태로 개9선하는 
게 고작이다.
  한의학에서는 간경변에 대하여 개선 치료할 수 있는 약물이 많이 있다. 체질과 
증상에 따라 투여하면 상당한 효과를 거둘 수 있다.
  간경변을 예방하려면 결국 B형간염을 예방하는 것이 가장 바람직하다. 이와 더불어 
끓인 물을 먹고 식기를 반드시 소독해서 사용하며 반드시 1회용 주사를 쓰고 침을 
맞을 때도 반드시 소독해서 사용하고 문신을 금지해야 한다.
  병원에서 신경쇠약이라고 진단받고 치료를 받았으나 효과가 별로 없는 여성들도 
한의학적인 판단으로 자세히 진찰하면 간의 기능이 손상된 것으로 판단되는 경우가 
부지기수다. 간의 기능에 이상이 생기면 전반적으로 정신적 소통의 기능에 당연히 
장애가 생겨 제증상이 발현되기 때문이다. 결국 이러한 여성 환자에게는 
"시호억간산"을 투약하면 간의 기능이 회복되면서 여러 증상이 동시에 사라짐을 
확인할 수 있다.
  한의학에서는 간장은 근의 생성과 작용에 관여하고 있다고 판단한다. 실제 
현대의학적으로도 많이 증명되고 있지만, 특히 근육 질환으로 한의원을 찾아오는 
환자들에게 침치료나 한약의 투약으로 간경을 치료하면 즉석에서 효험을 나타낸다.
  흔히 누구나 한 번쯤은 운동을 하거나 생활을 하다가 삐거나 근육을 다치는 일이 
많다. 스포츠맨에게는 인대가 늘어나거나 근육이 터지는 경우가 자주 있을 수 있다. 
이 
때에서 한방적 요법으로 간경을 조절하는 침과 한약을 투여하면 쉽게 치료가 된다.
  눈이 어둡거나 침침하고 시력이 떨어지면 우리 조상들은 소의 간을 먹고 효험을 볼 
수 있었다. 그만큼 간장과 눈은 밀접한 관계가 있다. 흔히 간과 연관된 시력장애는 
동물의 간을 복용하여 보하는 방법이 있지만 한방적 치료를 권하고 싶다. 여름철이 
되면 아폴로눈병이라는 결막염이 크게 유행하여 안과는 초만원이지만 이러한 눈병도 
한방에서는 간단히 치료할 수 있다.
  신체조직의 한 국부에 화농성 염증이 생겨 고름이 몰려있는 질환을 농양이라고 한
다. 
특히 간장 속의 염증 때문에 발생하는 농양은 한 개 또는 여러 개 나타난다. 이렇게 
형성된 농양은 아주 적은 것에서 부터 손바닥만한 것도 있어 간장의 절반 이상을 
차지하는 대형도 있다.
  간농양의 원인으로는 세균성에 의한 것과 아메바성에 의한 것으로 대별한다. 
최근에는 항생물질의 개발로 세균성 간농양의 발병은 적어졌지만 담낭염이나 담관염 
등의 담도감염증에 이어 발생률이 증가하고 있다. 아메바성 간농양은 남성에게서 많이 
발견되고 있다.
  세균성 간농양의 증상으로는 발열과 오른쪽 상복부의 복통이 대표적인 증상인데 
간장이 붓고 혈액 속의 백혈구 수가 증가한다. 아메바성 간농양은 세균성과 증상을 
구별하기가 쉽지 않다.
  이러한 난치병도 양방과 한방으로 협진하여 치료할 경우 보다 높은 치료율을 달성할 
수 있다.
  간장 질환의 자연요법으로는 당근즙 200그랩, 케일즙 100그램, 오이즙 100그램, 
시금치즙 100그램을 각각 1일 3회 마시면 효과적이다. 이 처방에 따를 경우 피부호흡
과 
말초순환을 촉진시키기 위해 냉온욕법을 함께 시행하는 것이 바람직하다.

    -당뇨병
    당뇨병의 한방적 임상치료
  김영섬(원백운당한의원 원장. 서울시 동대문구 용두2동 119-41. 전화<02>922-7799)
  체질이 어떻든지간에 당뇨병에 잘 걸릴 수 있는 사람은 분명히 있다. 아래에 
예시하는 7개 체크 항목표가 있는데 이 표를 기준으로 채점해서 6점 이상이면 당뇨병 
검진을 받는 것이 좋다. 3점 이하라면 우선은 안심해도 될 것이다.
  항목      점수
  *가족 중에 당뇨병 환자가 있다.   3
  *20대 전반보다 체중이 불었다.   2
  *가족에게 비만, 뇌일혈, 심장병 환자가 있다. 1
  *설탕이나 지방분을 즐겨 먹는다.  1
  *자동차만 타고 다닌다.(운동부족)  1
  *술을 즐겨 마신다.    1
  *스트레스가 많다(성급하고 속을 태운다.) 1
  가장 먼저 가족 중에 당뇨병이 있는지 없는지, 친척 가운데 당뇨병이 있느냐 
없느냐가 대단히 중요하다. 그리고 스스로 뚱뚱한가의 여부도 문제가 된다. 비만은 
당뇨병과 깊은 관계가 있다. 체중이 20대 전반보다 2할 이상 불어난 중년은 당뇨병에 
걸리기 쉬운 조건을 지니고 있다. 뇌일혈, 심장병, 그중에도 협심증이 당뇨병과 밀접
한 
관계가 있는 질병이다. 가족에게 이런 병이 있으면 주의해야 한다.
  식생활에 있어서는 단 것이나 기름진 음식을 즐겨 먹고 편식경향이 있는 사람은 
조심할 필요가 있다. 운동이 부족한 사람도 당뇨병에 걸리기 쉬운 조건을 잦추고 
있음은 물론이다.
  알코올도 당뇨병에 결코 좋은 영향을 주지 않는다. 술을 많이 마시는 사람은 때때로 
비만증에 걸린다. 현재는 소위 스트레스의 시대이다. 사회생활을 하면서 정신적인 
피로도가 높다면 역시 당뇨병의 위험성이 높다.
  한방에서는 당뇨병을 흔히 소갈 혹은 조갈로 보는데 이것은 전적으로 옳은 관점이 
아니다. 당뇨병이라고 해서 모두 소갈증과 조갈증을 나타낸다고 볼 수가 없기 
때문이다. 이것이 증상에는 포함될 수 있지만 그렇다고 이런 증상이 모두 당뇨병은 
아니다. 예컨대 당뇨병이 아닌데도 당뇨가 있는 가성신성당뇨가 있지 않은가 말이다. 
이 가성신성당뇨는 신장의 당분배설 문턱이 낮아서 혈당치가 높지 않더라도 당뇨가 
있는 경우로서 40세 이상의 성인 중에 30%가 이에 해당한다. 이런 경우에 한방의 소갈 
혹은 조갈에 해당될지라도 당뇨병은 아닌 것이다.
  한방에서 말하는 당뇨병의 원인은 고량진미라 하여 기름진 고기나 곡식을 포식하면 
체내에 습열이 생겨 소갈의 증상이 나타난다고 했다. 또한 긴장된 감정과 칠정의 
과격으로 간의 기가 울결하여 이것이 울화로 전변되어 폐와 위의 진액을 
소모시킴으로써 소갈이 생긴다고 했다. 또한 번뇌와 고민을 지나치게 하면 신음이 
소모되어 다뇨, 빈뇨를 나타낸다는 것이다.
  증상으로는 입이 마르고, 식사를 많이 하며, 소변을 많이 보는 등 3대 증상을 가지
는 
것이 특징이다. 공복감, 피로, 권태, 성욕감퇴, 체중감소 등이 현저하게 나타나기도 
한다. 그밖에도 외음부의 소양감, 신경통, 백내장, 폐결핵, 치조농통 등을 일으키기 
쉽다. 
  경증일 때는 위와 같은 증상이 별로 없다가 우연한 기회에 당뇨병을 발견하는 수가 
있다. 특히 건강진단을 하던 중에 소변검사를 통해 알게 되는 경우가 허다하다.
  당뇨병의 합병증상은 수없이 많을뿐더러 당뇨병 자체로도 여러 증세들을 수반하고 
있다.
  수염을 깎은 뒤 곧잘 피부에 염증이 생긴다. 코털을 뽑은 자리가 곪은 것으로 
당뇨병이 있음을 발견하기도 한다.
  감염증상으로는 시력장애, 신경장애, 신장장애 등이 나타나고 그밖에 동맥경화증의 
증상을 보이기도 하며, 태아이상으로 거대아, 사산, 기형아를 낳을 수도 있고, 치조농
루, 
습진, 무좀에 걸리기 쉬우며 여러 가지 합병증을 수반한다.
  당뇨병이 악화될 때 또는 치료에 의해 갑자기 호전될 경우는 시력이 갑작스레 변해 
시력장애를 가져오는 수가 있다. 당뇨병이 치료되면 이런 시력장애는 개선되므로 
서둘러 안경을 쓸 필요는 없다. 하지만 그보다 중요한 것은 안저출혈이다. 눈 속에서 
출혈 증상이 일어나 시력 장애를 일으키는 경우가 적지 않다. 젊은 사람에게 일어나는 
섈명의 원인 중에 당뇨병이 차지하는 비율은 상당히 높다. 당뇨병이 심해지면 백내장
이 
발생해 시력장애를 일으키기도 한다. 당뇨병과 신경장애의 관계는 의외로 깊다. 
아랫다리, 특히 양쪽 발끝이 저린 느낌이나 좌골신경통이 나타난다. 자율신경의 장애
로 
일어설 때 현기증을 느끼거나 식은땀이 많이 나고 설사가 잦은 것도 당뇨병에 많은 
증상이다.
  당뇨병이 오래 계속되면 신장에서도 장애가 일어나 날로 악화된다. 고혈압, 부종, 
빈혈등이 나타나고 마침내는 요독증이 된다.
  당뇨병이 있으면 동맥경화증에 기인하는 증상을 볼 수 있다. 뇌혈전증과 뇌연화증, 
심근경색을 동반한다. 하지의 혈류장애 때문에 조금만 걸어도 다리가 아프다.
  한방에서는 당뇨병의 증상을 상소증, 중소증, 하소증 등 세가지로 분류하고 
각각처방을 달리 하고 있다. 
  폐와 위의 질환으로 상초에 열이 있어 가슴이 답답하고 입에 갈증이 있으므로 물을 
많이 마시며 혀를 보면 홍색에 가깝고 흐흡기의 증후를 수반하는 상소증에는 백호탕, 
전씨백출산, 맥문동음자, 인삼석고탕, 청심연자음 등을 사용한다.
  위장 질환으로 병적인 배고픔을 느끼는 수도 있고 때로는 헛배가 부를 수도 있으나 
대개 수척한 모습을 보이면서 입에 갈증이 나고 혀가 건조하며 위 확장 및 만성위염을 
나타내는 중소증에는 조위승기탕, 생진감로음, 순기산, 인삼탕 등을 선용한다.
  신장의 질환으로 당이 배출되고 신장 증후는 없어도 소변량이 많고 오줌이 탁하고 
거품이 보이면서 하지에 골절통이 생기기도 하는 하소증에는 육미지황탕, 가감팔미원, 
녹용환, 인삼황금산, 보신지황원을 쓴다.
  한방에서는 금해야할 음식으로 쌀밥, 지방식, 당면, 설탕, 술, 담배, 청량음료 등을 
제시하고 있으며 보리밥과 간장, 계란, 나물, 우유, 생선, 딸기, 밀감, 감자, 식물성 
지방, 
해조류 등을 제한시켜 먹도록 권하고 있다. 그리고 섬유질 음식을 상식하면 혈당치가 
떨어진다. 이런 식이요법과 함께 한방에 의한 침구요법, 운동요법을 시행하면 약효가 
월등히 높아진다.
  보통 운동요법이라고 하면 특별한 것으로 생각하는데 매일 30분 정도 걷기만 해도 
좋으며 식후 1시간 뒤에 운동하는 것이 가장 효과적이다. 당뇨병은 평생질환으로 
여기고 식이요법도 꾸준히 계속해야 하며 다음의 원칙을 준수해야 한다.
  *6시간 간격의 규칙적인 식사
  *일정한 식사량
  *식사는 천천히
  *과식은 금물
  *정해진 1일 섭취량 유지
  *약물요법 시행자는 저혈당이 되지 않도록 간식을 섭취
  *기름기나 설탕이 많이 들어간 음식의 섭취금지
  *식품의 중량을 눈대중으로 익혀둔다.
  당뇨병 치료를 위한 민간요법은 상당히 많다.
  *달팽이를 삶아 썰어서 초고추장에 찍어 실컷 먹는다.
  *마를 생즙으로 만들어 매일 먹는다.
  *일상생활에서 칼슘이온수를 상용하면서 율무밥을 먹는다.
  *인슐린을 함유하고 있는 선인장의 즙을 장기간 복용한다.
  *콩비지를 주로 하여 1개월 건너 1회 정도 단식을 한다.
  *뽕잎은 혈액중의 혈당을 조절함으로써 당뇨병 환자의 혈당 유지에 큰 역할을 한다.
  이밖에도 뽕잎은 신장염, 간장염 등으로 인한 부종에도 이뇨 및 소종작용을 하고 
신경통, 관절염, 류마티스에 진통 해열 소염작용을 하며 감기, 두통에도 효력이 있다.
  *누에의 똥을 건조시켜 불에 볶아 노랗게 되면 가루로 만들어 1일 3회 먹는다. 
1회에 4~5그램을 식후 30분경에 복용하면 갈증을 줄이고 혈당치를 감소시킨다. 비타민 
A,B등이 있어 운동신경 마비, 허리와 무릎의 통증 및 저림증에도 자주 쓰인다.
  *습지에 많이 자라는 달개비를 말려서 차로 만들어 마신다.
  *참대나무잎을 차로 달여 마시면 반열증이 있고 찬물을 많이 찾으며 비교적 
소변량이 적고 소변 색깔이 붉은 환자에게 좋은 반응이 있다.
  *케일즙 300그램, 아스파라가스즙 100그램, 상추즙 100그램, 당근즙 150그램, 
샐러리즙 100그램을 1일분으로 마신다.
  이상과 같이 운동요법, 식이요법, 민간요법 등을 실행하면서 한방에 의한 약물요법
과 
침구요법을 병용하면 건강을 되찾을 수 있다.
    -만성변비
    변비가 없어야 건강하다.
  서민욱(지성한의원 원장. 경남 충무시 서호동 163. 전화: <0557>646-3435)
  변비는크게 허비와 실비로 나눈다. 한마디로 말해 허비는 어지럽고 입술이 희어지며 
대변을 본 후 힘이 없고 땀이 나고 기운이 없어지는 보통의 상습환자를 말하고 실비는 
대장의 기능이 부조되어 뒤가 무겁고 몹시 급하게 보고싶고, 답답하고 더부룩하거나 
복부가 팽만한 것을 가리킨다.
  양방의 변비약들은 실비에 쓸 수 있는 처방이며 허비에는 사용할 수 없다. 만약 
허비에 양방 변비약을 쓰면 심할 경우 복통과 복부팽만감이 있고 일반적으로 복용할 
때는 그래도 괜찮은데 약을 끊고 나면 당장 다시 변비로 돌아간다. 이러한 증상의 
변비는 허비로서 일반적으로 보통 말하는 변비라는 것이다.
  한방에서는 변비를 허실로 나누어 치료방침을 정하지만 그중에서도 증상과 체질적 
소인에 따라 각기 다르다는 것이 한방의 자랑이다. 그밖에 숙식비, 열비, 한비, 기비, 
풍비, 기혈양허비 등 여러 가지로 분류해 급비환, 도인승기탕, 삼화탕, 간부탕, 오적
산, 
삼화산, 소풍순기탕, 인삼영양탕, 보중익기탕, 통유탕, 대소시기탕 등을 처방한다.
  특히 중역형으로 배가 나온 사람에게는 방풍통성산, 자주 피로한 사람에게는 
소건중탕, 복부가 팽만한 사람과 개복수술후 생기는 변비에는 계지가대황탕이 아주 잘 
듣는다.
  기가 위로 상승하거나 월경장애가 있는 실증이면 도핵승기탕, 여위고 창백한 안색의 
소유자에게는 당작산, 월경장애가 있어도 등허리에 열기와 한기를 느끼면 가미소요산
을 
쓰는 것이 좋다. 윤장탕은 고혈얍, 동맥경화, 만성간염 환자에게 상용 변비약으로 
사용된다. 마자인환은 노인이나 병후 체력이 쇠약해진 사람에게 쓴다.
  팔미환은 야밤중에 몇 번이고 소변을 보는 사람, 허리 밑으로 힘이 없는 사람, 
무릎이 뻣뻣해서 자칫하면 엎어지거나 구르기 쉬운 사람에게 쓰면 아주 효과가 있다. 
아무리 해도 치료목표가 잡히지 않을 때는 대황감초탕을 처방해 보는 것도 좋으며 
이것은 허실증을 불문하고 쓰인다.
  신경불안 환자의 경우 80~90%가 변비를 가지고 있다. 그리고 얼굴이 신경질적으로 
생긴 사람들은 대부분 변비를 갖고 있다는 것이다.
  이런 부류의 사람은 아집이 강해 자극을 내보내지 않아 신경불안증에 걸린 것과 
마찬가지로 들어온 음식을 내보내지 않기에 대부분 변비환자가 되는 것이다. 이때는 
칼슘 문제와 혈허증을 조심해서 살펴보아야 한다.
  한방에서는 입이 트여야 변비가 치료된다고 여긴다. 즉 위를 막고 있는 것을 터주면 
물이 쪼르륵 빠진다는 얘기다. 그렇기에 변비 환자에게는 아침마다 소금물을 먹고 
구토를 시키고 있다. 변비환자는 좀 미끌미끌한 음식을 먹어야 한다. 아무래도 공복에 
들기름을 먹는 것이 좋겠고, 공복에 커피를 먹는다 하더라도 물을 많이 부어 프림을 
많이 타서 마셔야 한다. 참깨, 들깨, 미꾸라지, 뱀장어 등 매끄럽고 수분이 많은 식품
을 
섭취해야 한다.
  변비의 원인은 열이 대부분인데 이 열 때문에 진액이 없어진다. 때에 따라서는 열이 
아닌 허로 해서 진액이 부족해 발병한다. 따라서 열로 인한 변비는 열을 없앰으로서 
진액을 생성케 하고, 허로 인한 변비는 부족한 진액을 넣어줌으로써 변비를 치료한다.
 또한 변비를 어혈의 관점으로 보면 부인병과 관련된 처방도 쓸 수 있다. 실제로 
자궁의 이상에 청포축어탕을 쓰면 관심도 기울이지 않았던 변비가 대부분 없어지는 
것을 볼 수 있다. 
  변비는 그 원인이 열이면 대황 등의 약이 들어가야 하나, 그 원인이 한이라면 
사하한적 약인 파두 등을 써야 하니 주의해야 한다. 변비에 수양명대장경을 쓰는 
경우도 있는데 이것은 밀어내자는 식으로 일종의 하법에 속한다.
  변비에 시달리는 환자에게는 먼저 통변을 생각할 게 아니라 장의 기능 회복과 
체질개선이 선행되어야 원인치료는 물론 장기적인 재발을 방지하는 데 도움이 된다.
  변비는 크게 기능성 변비, 기질적 변비로 구분하고, 다시 기능성 변비는 
이완성(허증), 경련성(실증), 대장증후군, 변비신경증으로 나누어 진다.
 기질적 변비는 몸에 어떤 형태로든 나타난 이상이 있어 대장이 좁아지거나 결핵, 
궤양, 암 등의 원인으로 변이 나오기 힘든 경우이다. 기질적 변비를 초래하는 
질병으로는 급성인 경우 열성질환 초기의 탈수상태, 급성충수염, 복막염, 자궁부속기
염, 
장폐색, 담석, 신결석, 하혈이 수반되지 않는 토혈, 폴리피아 등이 원인으로 작용한
다.
  만성인 경우는 대장암 또는 폴리프, 골반종양 또는 자궁외 임신, 치열, 치질등 항문
의 
통증, 선천성 거대 결장증, 납 및 아편 중독, 폴 리피아, 점액수종, 부갑상선 기능 
항진증, 에디슨씨병, 당뇨병, 척수질환, 척수염, 척수손상, 우울증, 신경성 식욕부진 
등 
정신 장애, 만성 소장염, 이뇨제 등 약제로 인한 것 등이 있다.
  기능성 변비에는 형태적으로 볼 때 아무런 이상이 없다. 기능성 변비에는 대장의 
긴장이 지나치게 강해 변의 진행이 나빠지는 경련성 변비, 그 반대로 대장의 운동이나 
긴장이 지나치게 강해 변의 진행이 나빠지는 이완성 변비, 배변 신경증, 과민성 
대장증후군 등이 있다.
  이완성 변비(결장성 변비)
  대변이 여러 날 나오지 않아도 아무런 이상을 느끼지 않고 변의도 느끼지 못하는 
것으로 증상이 없는 변비가 이완성이다. 대장근육의 긴장이 노화로 인해 약해진 경우, 
대장 근육의 긴장을 저하시키는 상태로 척추의 신경이 교통사고나 질병으로 인해 
손상되었을 때 나타난다. 갑상선 흐르몬이나 몸안의 칼륨이 부족해 부교감 신경을 
억제하는 약을 복욕했을 때도 생긴다.
  이완성 변비는 장을 자극하는 하제를 써야 치료가 잘된다. 위가 축 늘어져 있는 
무력체질인 사람에게도 마찬가지이다. 이완성 변비 환자는 소화기관의 허실을 잘 
관찰한 다음 처방해야 한다.
  경련성 변비
  배변을 하고 싶은 생각은 강한데도 불구하고 배가 아프거나 머리만 아프고 아무리 
힘을 주어도 힘든 상태를 경련성 변비라고 한다. 이완성과 경련성의 구별은 변비를 
치료하는데 있어 매우 중요하다. 같은 변비라 해도 그 치료방법이 반대여야 하기 
때문이다. 즉 변비의 상태가 다르기 때문에 그 치료가 달라지는 것도 당연할 수밖에 
없다.
  경련성 변비는 항문과 가까운 부근에는 굳은 변이지만 더 안쪽 장에서는 설사와 
같은 상태가 되어 있다. 따라서 스트레스, 식물성 섬유소 부족이 그 원인이 아닌 
경우의 경련성 변비는 소화불량이나 장에서의 이상 발효 때문에 발생한다고 하겠다. 
이는 변비의 치료에 있어서 매우 중요한 문제이다.
  이완성 변비라면 장을 자극하는 하제로 치료효과가 크다. 하지만 스트레스나 식물성 
섬유소의 부족 때문이 아닌 경련성 변비는 자극성 하제는 오히려 소화불량이나 장내 
이상발효에 악영향을 주게 되므로 사용해선 안된다. 반대로 설사약을 써야 한다.
  변비에 "설사를 멈추는 약이라니?"하고 이상하게 생각할 수도 있으나 실제로 이것은 
대단한 효과를 발휘한다. 모든 변비에 언제나 하제를 써야 한다는 단순한 사고는 
참으로 위험천만이다. 허비에 무심코 양방의 하제나 한방의 하제를 쓰게되면 과연 변
은 
나오지만 습관이 되어 하제를 복용하지 않으면 통변을 못하게 된다.
  배변신경증
  장 자체는 아무 이상이 없다. 그런데 도중에 누군가 화장실에 들어오지 않을까 하는 
따위의 불안감 등으로 인해 무의식적으로 항문을 강하게 조여버리는 경우이다. 즉 
스스로가 배변을 방해하면서 고통을 받는 것이다. 이런 가벼운 정도의 상태는 여행을 
다니면서 며칠 동안 대변을 보지 못하는 사람에게 흔히 찾아볼 수 있다. 이런 증상에
는 
하제가 전혀 효과가 없다.
  과민성 대장증후군
  이 변비는 기능성 변비의 일종이다. 경련성 변비와 같은 상태이지만 자율신경을 통
해 
어떤 정신적인 면에 강한 영향을 받는다. 이 과민성 대장 증후군에 의해 일어나는 
변비의 특징은 변비증상 이외에 특히 설사가 심한 것이 그 특징이다.
  여성의 변비
  설사의 경우는 압도적으로 남자가 많고 변비의 경우는 대다수가 여자이다. 
여자에게는 황체호르몬이 활동하는 배란에서 월경까지가 변비를 일으키기 쉬운 
시기라고 할 수 있다. 그리고 월경이 시작될 무렵이면 이 변비의 증상은 사라진다. 
임신 6개월이 되면 자궁이 점차 커지기 때문에 하반신에의 혈액 정체 현상이 발생하기 
시작한다. 이는 치질을 유발해 악화시키기도 하고 탈항을 일으키는 예도 적지않다. 
이렇게 치질이 악화되기 때문에 자연히 배변을 억제하므로 더욱 변비를 조장하게 된
다. 
임상 경험으로 보아 여성의 변비치료는 한방만큼 우수한 처방은 없다.
  변비의 민간요법
  변비는 주로 습관성인 경우가 많으므로 변비를 예방하기 위해서는 다음과 같은 
생활습관 및 규칙이 필요하다.
  *식사를 거르지 않고 매끼 적당량을 먹는다.
  *생야채, 과일, 사과와 당근의 즙, 배추의 푸른잎이나 무의 즙, 미역국, 시래기국, 
고구마, 우엉, 연뿌리, 등 섬유질이 많은 식품을 먹어 숙변을 제거하고 장 내의 나쁜 
균을 없앤다.
  *결명자차, 마자인(삼의 씨)차를 마시는 등 수분 섭취량을 늘인다.
  *팥과 다시마를 삶아서 마시거나 검은깨, 흰깨를 볶아 가루로 만들어 식전에 한 
숟가락씩 온수와 함께 먹는다.
  *복숭아씨는 겉껍질과 끝이 뾰족한 부위를 떼어 버리고 찧어서 공복에 물과 함께 
먹는다.
  *잘 여문 나팔꽃씨를 곱게 가루로 만들어서 식사 전에 온수와 함께 먹는다.
  *규칙적인 배변 습관을 들인다.
  *가벼운 운동이라든가 규칙적인 생활계획의 실천 등 정신적 긴박감이나 피로감을 
없애는 일상생활의 개선이 필요하다.

    소화기질환
    위장병은 재발이 없어야 한다.
  이종형(동국한방병원 원장. 서울시 서초구 방배동 837-13. 전화<02>536-5599)
  위장병은 특별한 성인병은 아니지만 예나 지금이나 일반적으로 가장 흔한 
병이면서도 난치병으로 꼽히고 있다. 인간은 끊임없이 먹고 살아야 하기 때문에 
식생활에서 벗어나지 못하는 한 위장병은 인간을 영원히 괴롭히게 될 것이다. 따라서 
어떻게 하면 인간이 강철 같은 위장을 가질 수 있고, 쇳덩어리라도 녹일 수 있는 
소화력을 발휘할 수 있는가는 이류의 숨김없는 소망이라하지 않을 수 없다. 
  필자는 이와 같이 인간을 괴롭히는 위장병에 대해 다분히 한의학적인 면에서 공부를 
해왔으며 다년간 임상진료도 경험했다. 결국 모든 질병이 그렇듯 위장병이란 원래 발
병 
원인의 상대성 파악과 환자의 적극적인 협조, 진료인의 끈질긴 연구 추적 등이 
합치되어야만 최종적 효과가 나타난다는 평범한 진리를 깨달았다.
  일찍이 위장에 관한 한의학적 인식은 매우 광범위한 관점에서 고찰되었다. 
[황제내경]에 보면 소화기의 주장기인 위를 생체 영위의 원동력으로 간주해 생기의 
근본으로 보았고, 비장을 후천적 영양본부의 상징적 장기로 삼아 비위를 마치 이 
지구의 땅덩어리처럼 중요시 했다. 이에 따라 인체의 5대 장기인 간, 심, 비, 폐, 
신에다가 위, 소장, 대장, 담, 방광의 소화기계 장기들을 영양 공급 장기로 배속시켰
을 
뿐아니라 음식에 의한 영양섭취와 소화, 흡수, 배설의 계통을 명료하게 추리해 진액, 
기혈, 정신의 생명추진 단계에 까지 체계화된 이론을 세우고 위장의 병들을 파악했다.
  그러므로 한의학에서 보는 위장병은 단순히 구강에서 항문에 이르는 해부학적 
계통의 위장병만이 아니고, 전신의 영양과 생명의 활동 범위까지 파급되는 질병으로 
간주하고 있다. 다시 말하면 전신의 허실강약에 관련되는 광범위한 질병 또는 이상을 
의미하는 것이다.
  주지하는 바와 같이 한의학에서는 어떤 질병이거나 기능의 변화로 야기되는 징후 
파악을 중요시 하는 특징이 있다. 즉 기능적 또는 기질적으로 허실한열의 변화를 
파악해 진료에 들어가는 것이다.
  위장병에 있어서도 소화장애를 일으키며 나타나는 한열과 허실을 잘 파악해 이에 
해당하는 처방을 응용하는 것이 치료원칙이다.
  한의학상 한과 열은 매우 중요한 병리현상이다. 위장병에 있어서도 나타나는 
병리현상이 한증이냐 열증이냐에 따라 그 치료가 상반된다. 하지만 한과 열은 단순하
게 
구분되는 경우는 드물고 대부분 매우 복잡하고 얽혀 있기 때문에 정밀한 관찰이 
요구된다.
  모든 질환이 그렇듯 위장병도 초기발병은 한증으로 시작된다. 물론 예외는 있겠지만 
대개의 위장병은 처음 발병시는 한증을 나타낸다. 이는 정상적인 생체에 병사가 침범
할 
때 생체의 정기가 피해를 입기 때문에 생체의 온기가 위축되어 한증을 나타낼 수 밖에 
없다. 그러나 어느 정도 병이 진행된 위장병이면 열증으로 변한다. 시일이 경과함에 
따라 그동안 위축되었던 생체 온기의 반격과 울열이 생기는 탓으로 만성 위장병은 
대개 열증이 많다.
  이상과 같이 한과 열을 파악하고 나면 대략적인 치료지침을 세울 수 있는데 
한증에는 열약을, 열증에는 한약을 적용하는 것이다.
  초기 위장병이라면 온제 처방인 인삼양위탕, 불환금정기산, 곽향정기산, 대화중음, 
온위탕 등 한열 비율의 다소와 허실 상황의 정도에 따라 선택할 수 있는 처방들이 
참으로 많다. 그런데 이러한 처방 선택에 있어서 참고해야 할 사항이 있다. 위장병 
초기의 한증에 온제를 택하는 것은 틀림이 없으나, 여러 온제처방 중에서 어떤 것을 
채택하느냐가 문제로 떠오른다. 이 경우는 병인을 참조해 선택하는 것이 합당하다. 
예컨대 식체로 발병했다면 온제이면서도 소도약이 주로 들어있는 대화중음, 냉음으로 
인한 발병이면 해표약이 들어있는 불환금정기산, 위장이 본래 냉하여 발병된 경우라면 
온위탕이 적당한 처방이다.
  이렇게 기존 처방을 선택 사용하거나, 임상경험이 풍부하다면 스스로 개발해서 
사용한다. 필자는 위장병 초기증세인 한증에는 대화중음을 가장 많이 응용하고 있다. 
그러나 열증인 만성 위장병의 처방은 달라진다. 물론 열증이라 하더라도 단순한 열증
이 
아니고 허와 실 그리고 한열이 혼합된 것이므로 그 다소와 비중을 예의 파악해야 한
다.
  임상경험에 따르면 만성 위장병의 열증은 거의 기질의 울열에 의한 것이고, 허와 
실의 관계는 위장에 적체된 병리적 산물의 유무에 따라서 허열이냐 실열이냐를 
결정한다.
  위장에는 분비물 즉 습담이 많은데 만성 위장병으로서 습담이 적체되어 있으면 
실열과 습열을 동일시하고, 습담의 적체가 없으면 허열로 인정한다. 단 상한병의 
실열과 같은 정도가 아니고 만성으로 진행된 병이므로 허증의 실열인 셈이다.
  만성 위장병에 응용되는 기성방으로는 내소산, 가미이진탕, 정전가미이진탕, 보화
탕, 
증미이진탕, 보중익기탕, 황연해독탕 등 방약합편에서만 10여방이 넘는다. 습이 많은 
열 
즉 습열에는 내소산, 담이 울체된 담열에는 가미이진탕, 열증만 심한 경우는 
황연해독탕을 선택한다.
  필자는 대개 습담열이 혼재하는 경우가 많다고 보아서 가장 많이 선택하는 처방은 
보화탕이다.
  위장병의 허증은 주로 위장의 약화를 의미하므로 위장 기질의 약화, 소화력의 약화 
또는 흡수력의 약화 내지 무력 등이 문제가 된다. 위장의 무력현상 중에 가장 대표적
인 
병이 위하수, 위무력을 들 수 있다. 이로 인해 식욕, 소화력, 흡수력이 저하되어 
전신적인 쇠약이 야기될 수 있고 심리적인 고뇌와 정신쇠약까지 유발되어 만성 
위장병은 물론 심신허약체질로 이중의 고통을 겪는 환자가 많다.
  위하수나 위무력증을 해부학적 견지에서 일시적인 현상으로 여기고 대수롭지 않게 
여기는 경향이 있으나 한의학적인 관점에서는 그야말로 모든 병이 위기의 허약으로 
발병한다고 여긴다. 그만큼 위장질환은 소홀히 생각해서는 안되는 대단히 중요한 
병이다.
  임상으로 흔히 접하는 만성 위장병은 습담의 정체로 야기되는 울열성 위장병, 위장
의 
허약에서 비롯되는 위허 무력증, 습담과 위허가 겸한 위장병 등으로 대별할 수 있다. 
따라서 만성 위장병의 치료는 이상 3종의 병증을 정확히 분별해 이에 적절한 처방을 
찾아 응용해야 한다.
  기성방 중에는 이러한 위기의 허약을 치료하는 것으로 사군자탕, 보중익기탕, 귀비
탕, 
반하백출천마탕, 등이 있는데 필자들은 임상경험에 의해 반하백출천마탕을 주로 응용
해 
높은 치료효과를 거두고 있다.
  소화기 질환에 대한 식이요법, 민간요법, 예방법, 응급조치법 등을 소개하면 다음과 
같다.
  복통
  *온습포를 대어 아픈곳을 따뜻하게 한다.
  *엄지 손가락 크기의 파뿌리 3~4개를 준비한다. 흰 부분을 잘 씹어 먹으면 파가 
지닌 성분에 의해 모르핀을 주사한 것처럼 통증이 멎을 뿐 아니라 대변이 시원스레 
나오기도 한다.
  급성위장염
  *이 병을 예방하려면 폭음, 폭식, 과음, 과식, 당분, 지방과 단백질이 많은 육류, 
변질된 음식을 피해야 한다.
  *병이 나면 하루쯤 굶고 엽차나 양배추 삶은 물을 마신다. 양배추를 직접 먹어도 
좋다.
  *가슴이 거북하거나, 명치 근처가 치받치거나, 기분이 찌뿌둥하기도 하고, 온몸이 
나른해지기도 하는 가운데 갑자기 위통과 복통과 설사, 두통, 발열 등이 나타나면 빨
리 
뱃속을 비우는 것이 가장 좋다.
  *목이 말라도 사이다 콜라는 먹지 않는다. 식욕이 회복되면 미음과 야채스프로 
시작해서 죽을 먹는다.
  *배를 덥게 해주는 한편 인삼과 생강 달인 물을 따끈하게 조금씩 사이를 두고 
마신다.
  *당근 생즙을 내어 1컵 정도 마신다.
  마성염증
  *이 병을 예방하려면 술과 담배, 자극성이 강한 음식물을 끊거나 줄이고 음식을 
먹을 때 잘 씹어 삼키는 버릇을 길러야 한다.
  *다시마 국물로 만든 현미스프, 생무즙, 당근즙, 생선과 채소를 간간하게 끓이거나 
졸인 것, 과일에 소금을 친 것들을 자주 먹고, 약간 모자란 듯이 양을 줄여 먹어야 
한다.
  위산과다증
  *잠을 충분히 자고 과로를 피하며 소화가 잘 되는 음식만 먹도록 한다. 채식을 
위주로 해 변비가 생기지 않도록 주의한다. 
  *식사량을 과감히 반쯤으로 줄이고 속이 비어 아픈 경우는 속이 비지 않도록 밥을 
잘 씹어서 채소와 함께 하루에 몇 번이고 조금씩 먹는다.
  *검은깨, 당근즙, 무즙, 다시마가 든 현미스프를 계속 먹는다.
  위하수증
  *단백질이나 당분은 많이 먹지 말아야 한다.
  *식사시간은 일정해야 하고 물은 마시지 않는 게 좋다. 배는 늘 비어 있게 한다.
  *식후 2시간 뒤 더운 물 속에 들어가 위가 있는 곳을 따뜻하게 한다.
  *배를 문지르고 변비가 있을 경우는 어느 정도 단단한 것으로 줄기가 있는 채소를 
먹는다.
  *생강을 네모나게 썰어 빛이 검게 되도록 볶는다. 이것을 1회분 15그램 정도를 2홉 
반의 물과 함께 약탕관에 넣어 15분쯤 중간불로 달인다. 이 달인 물을 하루에 몇번이
고 
차대신 마신다.
  위궤양
  *단식하고 사흘쯤 가만히 누워 있으면서 식은 현미스프, 채소스프, 사과즙을 조금만 
먹는다.
  *출혈이 있을 경우는 연뿌리 생즙이나 참쑥 생즙을 반컵정도 먹는다.
  *재발방지를 위해 술을 멀리하고 1개월에 4일정도나 6개월에 3주일 정도는 미음과 
죽을 먹으며 위를 쉬게 한다.
  위암
  *위궤양과 위암을 예방하기 위해서는 이 질병의 주범격인 당분, 흰 설탕, 술, 커피, 
코코아, 너무 뜨거운 음식물, 과식, 스트레스를 피해야 한다.
  *우유, 야채, 해초, 현미, 잡곡 같은 알칼리성 음식을 즐기면 위궤양과 위암에 걸릴 
확률이 현저히 줄어든다.

    -중풍
    뇌졸중의 약물선택과 치료대책
  김이현(상당한의원 원장. 충북 청주시 북문로2가 54-2. 전화<0431>222-8188)
  중풍이란 갑자기 정신을 잃고 말을 못하며 입이 한쪽으로 돌아가면서 팔다리 한쪽이 
마비되어 쓰지 못하는 증상이 나타나는 질환으로 이것을 서양의학에서는 뇌졸중이라고 
말한다.
  우리 한방에서는 중풍이란 질병을 자연현상에서 일어나는 바람에 비유해 소박하게 
관찰하고 있다. 풍이라는 한의학적 질병의 원인에 갑자기 얻어맞았다 또는 적중했다는 
의미가 곧 중풍이란 단어로 집약된 것이다.
  서양의학에서도 뇌혈관 질환을 CVA라고 표현하지만, "얻어맞다"라는 뜻의 STROKE 
또는 "갑자기 당하다"라는 뜻의 ATTACK라는 단어를 사용해 이 병에 대해서는 
동양과 서양 모두가 갑자기 발생하는 것이라고 생각했다. 
  결론적으로 말하면 중풍은 인간의 모든 기능을 명령하고 관장하는 뇌에 태풍이 불어 
기능이 파괴된 현상으로 볼 수 있다.
  한의학에서는 모든 병을 일으키는 원인을 내적인 것과 외적인 것으로 구분하고 있
다. 
따라서 중풍의 내인으로는 스트레스, 음식의 무절제한 섭취, 원기허약 등을 꼽고 
있으며, 외인으로는 화, 담, 허, 외풍이라고 표현한다.
  스트레스를 많이 받는 사람이나 성격이 급해 조그만 일에도 화를 잘 내는 
사람들에게는 이런 화가 인체내에 축적되어 기의 운행을 방해하므로 풍의 현상을 
일으킨다. 임상에 따르면 육체적인 노동자보다는 사무직에 종사하는 사람들이 
스트레스를 많이 받아 중풍에 걸리기 쉬운 것으로 나타난다.
  중풍을 일으키는 기름진 음식이나 술을 무절제하게 먹으면 인체내의 혈관과 각 
장기에 노폐물이 축적되어 일어나는 현상을 한의학에서는 '담'이라고 한다. 이러한 
담은 기의 흐름을 나쁘게 하여 풍을 일으키는 원인을 데공한다. 서양의학에서도 
고혈압, 당뇨병, 고지혈증, 동맥경화증 등이 뇌졸중을 일으키는 원인의 하나로 보고 
있다.
  원기는 우리몸을 유지하는 근본 된 힘이다. 원기가 약하면 인체의 방어능력이 저하
될 
뿐만 아니라 혈액의 순환장애를 일으킨다. 따라서 뇌의 혈액순환이 순조롭지 못해 
충분한 혈액공급이 이루어지지 못하거나 뇌혈관의 벽이 약해져서 쉽게 출혈되고 
폐색이 일어난다.
  차가운 날씨나 기후가 급격히 변화될 때 이러한 외부환경에 인체가 적응하지 
못한다면 외부의 기후는 혈관의 탄력을 감소시키거나 혈관수축을 일으켜 인체내 기의 
균형에 영향을 미치므로 중풍이 발생한다. 특히 추운 겨울이나 환절기, 바람이 많은 
봄철에 중풍이 다발하는 것은 이와 같은 원인 때문이라 하겠다. 
  중풍을 예고하는 신체적 증상으로는 어떤 것들이 있을까? 허준 선생께서 지은 
동의보감에는 신체적 증상으로 첫째나 둘째 손가락이 저리고 힘이 없고, 혹은 얼굴이
나 
목뒤가 뻣뻣해지는 것을 모두 중풍을 예고하는 증상이라고 했다. 이러한 증상이 
나타나면 당장은 아니더라도 3년 내에 중풍이 올 수 있다고 하여 그 예방에 힘써야 
한다고 했다.
  그밖에도 일반적으로 두통, 어지러움, 불면이나 계속적인 수면상태, 속이 메스꺼운 
증세, 말이 둔하고, 하품이 자주 나오면서, 가슴이 답답하고, 안면신경 마비, 언어장
애 
등의 증상이 나타나면서, 혈압이 높을 경우는 중풍을 예고하는 증상으로 의심할 수 
있으므로 전문가의 진찰을 요한다.
  본원에서는 중풍의 발생과 가능성 여부를 파악하고 중풍위험요소를 찾아 적절한 
대책을 세우도록 한다. 이를 토대로 환자가 지니고 있는 주풍 위험인자를 제거하고 
체질, 성격, 몸의 부조화 상태를 개선하기 위해 예방적인 약물을 투여하고 침시술을 
실시하기도 한다.
  또한 중풍발생의 한 원인이 될 수 있는 나쁜 생활환경이나 습관, 음식, 성격 등의 
조절이 가능한 특수요법도 체질과 전조증상에 따라 다양하게 제시하고 있다.
  특히 가족 중에 중풍이 걸린 식구가 있거나, 고혈압, 당뇨, 고지혈증, 심장병의 
병력이 있거나 가족력이 있는 사람, 여러 전조증상이 나타나는 사람, 몸은 비대하나 
운동을 전혀 하지 않는 사람은 중풍을 예방하기 위해 미리 한의사와 상담하는 것도 
훌륭한 예방법의 하나가 될 것이다.
  한의학에서는 기의 흐름이 인체의 건강에 중요한 위치를 차지한다고 생각한다. 
따라서 뚱뚱한 사람은 몸속에 지방층이나 습담이라는 노폐물이 많이 생기게 되어 기가 
운행하는 통로를 좁게 만들거나 막아서 혈액순환 장애를 유발하게 된다. 신체가 
비만하면 기가 허약하다는 한의학적 이론도 있지만 실제로 임상경험에 의해서도 
비만한 사람들을 질병이 많고 쉽게 피로를 느끼고 있는 것을 흔히 볼 수가 있다.
  중풍 환자가 가족 중에서 발생했을 때는 병원에 가기 전에 시행해야 할 응급처치가 
있다. 가족들은 당황하지 말고 신중히 대처해야 한다. 초기의 처치를 어떻게 하느냐가 
예후에 중요한 영향을 미치기 때문이다.
  *환자가 발생하면 가장 편안한 자세로 눕혀야 한다. 만약 구토를 했다면 입안에 
있는 내용물을 깨끗이 치워서 환자가 호흡하는 데 편하게 해야 한다. 구토를 계속하면 
내용물이 기도로 들어가서 호흡장애를 일으키지 않도록 고개를 옆으로 돌려주는 것이 
좋다.
  *넥타이나 허리띠 등을 풀어서 환자가 호흡을 하는 데 불편함이 없도록 조치한다. 
의식이 없는 환자를 깨우려고 애쓰는 경우가 있는데 이것은 해로운 일이다.
  *환자를 편안하게 눕힌 다음 의식 장애가 있는 경우는 소독된 바늘이나 침으로 코와 
입술 사이에 있는 인중혈, 발바닥 위에서 1/3정도 정중앙에 있는 용천혈을 자극하거나 
출혈시킨다.
  *그 다음에 혈압과 뇌압의 상승을 풀어주기 위해 열손가락 말단부에 있는 십선혈을 
찔러 3~5방울 정도의 피를 빼주는 방법이 있다. 이는 말초순환을 자극해 뇌의 
혈액순환을 촉진시킨다.
  *우황청심환은 가능한 한 물에 개어서 먹인다. 우황, 사향을 복용시키는 방법도 있
다. 
만약 환자가 전혀 약물을 삼킬 수 없는 상태일 경우는 사향을 혀밑에 물려주거나 
코밑에 발라서 흡기시킨다.
  *우황청심환은 얼굴이 붉고 맥박이 빠르며 대소변을 보기 힘들고 가슴이 답답해 
두통과 열감을 호소하는 환자에게 투여해야한다. 반면에 얼굴이 창백하고 손발이 
냉하며 맥박이 약한 환자에게는 우황청심환보다는 사향이 주약인 소합향원이 더욱 
효과적이다.
  응급처치가 끝나면 바로 한의사를 부르거나 한의원으로 직접 내원해 본격적인 
치료를 받도록 해야 한다. 한방에 의한 침치료와 약물요법, 물리요법, 식이요법 등은 
막힌 기를 뚫어주고 풍을 제거하며 오장육부의 조화를 유도하고 담, 화, 어혈 등의 
병리물질을 없앤다. 초기에 치료를 잘 하는 길만이 합병증의 유발을 최소화하고 재발
을 
방지하며 재활을 기약할 수 있을 것이다.
  필자가 ㄷ대학부속 한방병원 붕환자실의 책임을 맡고 있던 시절이었다. 한방병원의 
특성상 중환자실은 대부분 중풍환자들로 들어차 있었다. 하루는 근무를 마친 다음 
당직실에서 모처럼 휴식을 취하고 있을 때 레지던트로부터 연락이 왔다. 위급한 환자
가 
있으니 내려와 달라는 요청이었다. 예진실 레지던트의 보고에 의하면 환자의 상태가 
너무 위중하고 회생될 가망이 없으니 집으로 데려가라고 권유했으나 보호자들의 
끈질긴 요청으로 중환자실에 입원했다는 것이다.
  급히 내려가 상태를 관찰하니 의식이 혼미한 상태일뿐더러 여러 가지 검사결과도 
매우 절망적이었다. 하지만 계획은 사람이 세우고 결과는 하나님에게 맡긴다는 
심정으로 의사가 할 수 있는 최선의 처치를 하면서 밤을 지새우다시피 했다. 정말 그 
중풍 환자에겐 그 이상의 치료방법은 없었다. 다음 날 환자는 기적과 같이 깨어났다. 
매우 시력이 나빴던 그 환자가 돋보기 안경을 쓰고 누워 있는 모습을 보자 나도 
모르게 속으로 감사의 기도를 올렸다. 매우 처치가 어려운 환자였지만 끝까지 최선을 
다한 결과 나중에는 스스로 움직일 정도로 회생했다. 
  양방병원에서는 물론 한의원 등에서도 별로 기대하지 못했던 중풍환자가 회생할 
때처럼 보람과 감격을 느끼는 경우는 아마 없을 것이다.

    -치질
    항문 주위염 질환에 대한 임상효과
  장 원(장원한의원 원장. 전남 광주광역시 북구 북동 126. 전화<062>527-6652)
  최근들어 지방질, 알콜의 과다섭취 등 식생활 습관의 변화로 치질 환자가 크게 늘고 
있는 추세이다. 특히 평소의 배변 자세는 치질 발생에 커다란 영향을 주기 때문에 
발병의 주요 원인으로 등장하고 있다. 재래식 화장실, 양변기 가릴 섯 없이 오래 앉아 
있을수록 문제가 된다. 배변 시간이 오래 걸리면 항문 부위에 혈액이 많이 모여 
울혈이나 혈전을 일으키므로 치질이 생기는 원인이 된다. 따라서 될 수 있는 한 배변
을 
오래 끌지 말고 항문 주위의 혈액순환을 원활하도록 해주는 것이 항문병 예방의 한 
방법이 될 것이다.
  항문이 가렵거나 이물질로 인해 염증이 생기면 끓인 물에 소금을 타서 항문을 
담그고 씻는 것만으로도 상당한 효과를 거둘 수 있다. 항문 질환이 우려되는 사람들은 
하루에 한 번 이상 샤워기를 사용해 따뜻한 물로 항문을 세척하는 것도 권할 만한 
예방법이자 자가요법이다.
  오늘날 성인의 30% 이상이 치질에 시달리고 있다. 치질은 항문에 생기는 질환으로 
항문 주위의 혈관이상이 그 대종을 이루며, 통증과 가려움증은 물론 출혈까지 일으키
고 
때로는 생명을 위협할 수 있는 병이다. 다른 질병과는 달리 치질은 유독 인간에게만 
있다. 특히 오랜 시간 앉아서 근무를 하는 사람에서서 많이 발병한다. 앉아 있을 때에 
항문 주위에 가해지는 압력은 누워 있을 경우에 비해 두 배 이상 커진다. 그와 같은 
상태로 오랜 시간이 경과하면 항문의 혈관에 고여 들어온 혈액이 순환되지 못한 채 
그대로 머물러 있게 된다. 더구나 이때의 혈관벽은 고무 주머니처럼 옆으로 비어져 
나오고 이곳의 혈액은 응고상태로 남아 치핵이라고 하는 혹이 된다. 
  이같은 치핵은 앵두보다 작은 것부터 골프공만큼 큰 것도 있으며 배변시 약간의 
힘만 가해도 쉽게 터지며 출혈을 일으킨다.
  항문질환 중에 외치핵(숫치질)은 항문 밖에서 안쪽으로 치상선 부위 사이에 생긴다. 
그 원인으로는 장시간의 배변, 변비, 설사, 간의 기능저하, 부교감신경의 과도한 흥
분, 
수분흡수 불량, 혈액순환이 잘되지 못하거나, 복압의 상승, 자극성이 강한 음식의 섭
취, 
음주과다, 유전적인 요인, 비위생적인 환경, 심한 기침, 허약체질, 잦은 관장이나 독
소 
또는 세균의 침입, 항문 점막의 이상증식 등이 있으며, 이 때문에 항문 주위로 혈액이 
집중되어 울혈이 생기거나 혈전 염증 등을 일으켜 발생한다.
  내치핵(암치질)은 항문관내에 위치한 항문 치상선 안쪽에서 직장 하단부 사이에서 
발생하며, 점막 조직에 분포괸 정맥혈관에 혈전을 일으켜 팽창된 상태를 말한다. 그 
발병 원인은 외치핵의 경우와 같고 통증없이 정상출혈 또는 배변 때 출혈이 생기는 
것이 특징이다.
  치루는 항문부의 안팎인 직장과 항문사이에 열상, 혈액순환 장애 등으로 염증 또는 
농양이 생겨 터지거나, 농양의 절개 배농 후 불충분한 치료로 항문 주위에 가느다란 
누관이 생겨 고름 같은 분비물이 흐르는 상태를 말한다. 유아나 소아, 신생아에게서도 
많이 나타난다. 우리나라 사람들에겐 결핵성 치루가 많아 전체 치루환자의 7~10%를 
차지한다.
  이밖에 항문 주위염, 농양, 항문열상, 치열, 혈치, 항문협착 등이 있다. 이들 
항문질환은 항문이 가렵거나 염증과 출혈이 비치면 가능한 한 빨리 치료해야 함에도 
불구하고 대수롭지 않게 지내다가 병이 커지는 경우가 많다.
  인체의 항문질환에는 그 이외에도 항문탈출(부분적 탈출, 완전탈출), 직장암, 항문
암, 
악성종양, 곤지름 등이 있다. 탈항에는 변비성으로 오는 것, 장염, 대장염, 이질, 
치질등이 원인이 되는 것, 여성들의 분만시에 오는 것, 노쇠하여 기혈양허로 오는 것, 
음부, 요도, 정관의 이상으로 오는 것, 직업상 하초에 힘을 주어 오는 경우 등이 있
다.
  변비성으로 오는 탈항 환자는 여성이 약80%를 차지하며 만성이 되면 치료가 
어려워진다. 장염, 이질 등이 원인으로 작용하는 탈항은 염증이나 세균이 침입하는 
것을 막고 한방으로 치료하면 쉽게 나을 수 있다.
  임신부들의 분만시 항문 탈출을 방지하기 위해선 출산하는 순긴에 가제나 연하고 
부드러운 수건으로 항문을 잘 받쳐서 보호해주어야 한다. 그렇지 않으면 치질이나 
탈항을 쉽게 유발시킬 수 있다. 노쇠하여 오는 탈항에는 보중익기탕, 삼기탕이 효과가 
있다. 삼기탕은 장을 들어올려 고무성질같이 이완된 부분이 당기어져 상승하도록 
도와준다. 따뜻한 물로 항문을 닦고 독성이 있는 약물을 금하면서 합병증에 유의해야 
한다.
  만약 노령의 몸이 아닌데도 불구하고 상기 치료법이 유효하지 않을 경우는 통증 
없이 제거하는 방법이 있다. 밀다승 등 8가지 약재를 분말로 만들어 사용한다.
  치루는 항문 외부, 내부, 항문 주위에 생기며 결핵성과 세균성 농양이 발병, 불결한 
관리 때문에 염증으로 발병한다. 항문 외부에서 내부 직장으로 파고 들어가 농을 내는 
외부구멍이 일단 막히면 연한 내부조직으로 뻗어 들어간다. Y자형 또는 W자형으로 
되는 수가 있다.
  어떤 치루는 항문에서 정낭까지 파고 들어가 정관이나 정사를 파괴시켜 성불구를 
만들기도 하고, 항문 내부에 구멍을 내어 농과 혈액을 배출시킴으로써 심한 통증을 
유발하면서 치질을 동반하는 것도 있다. 치루는 밀다승 등 4가지 약재를 가미해 루공 
막창까지 삽입시키는 방법으로 1일 1회 치료하면 근치할 수 있다.
  치질도 치루의 치료에 쓰는 약으로 1일 1회 루공에 삽입하면서 2주정도 치료하면 
완치될 수 있다.
  치열은 항문 주변의 파열을 의미한다. 배변시 동통이나 출혈을 일으키며 변비가 주
된 
원인이다. 외부에는 이상이 없어 보이나 항문을 열어 보면 연한 내부 점막이 파열되어 
있는 것을 볼 수 있다. 대변은 대장균을 비롯해 작종 세균들의 집합소이기 때문에 
식염수로 소독하고 변비치료 효능도 있는 약물을 투여하면 잘 치료된다.
  한의학적으로 항문병의 원인을 살펴보면 대체로 장내의 습, 열, 풍, 조, 주, 색, 포
식 
등이라 할 수 있겠다. 이 중에서도 과다한 음주와 무절제한 성생활은 정기를 가장 많
이 
소모하는 것으로 절대적인 주의가 필요하다.ㄹ
  아무리 치료가 어렵다는 항문병이라도 발병기간에 따라 기의 허실을 가려 치료하면 
일정한 기간내에 확실한 치료효과를 얻게 된다. 병의 상태나 증상에 따라 그 원인을 
미루어 살필수 있으므로 치법의 관점으로 삼으면 그다지 어렵지 않다는 수술방법, 
레이저조사방법, 냉동요법, 전기소각요법, 약물부식요법, 약물고식요법, 약물도포요법 
등이 있다. 각기 증상여하에 따라 치료의 선택이 중요하다 하겠으나 최근엔 
약물도포요법이 아주 효과적이고 간편한 치료방법이라 할 수 있다.
  치질의 치료에는 금기사항이 있다. 원인적으로 문제가 될 수 있는 냉성의 약물, 음
주, 
과도한 성행위 등의 요인은 물론 음식도 차갑고 단단한 것, 맵고 자극성 있는 것들은 
피해야 한다. 돼지고기, 닭고기도 금기식품이며 모밀로 만든 국수도 해롭다.
  필자가 수십년간 항문병을 전문적으로 치료하면서 느낀 점을 몇 자 적어 본다.
  *돌팔이 무면허 의사들로부터 부식제 등을 주입약으로 치질을 치료받았다가 사망한 
사람도 있다. 이른바 부식제인 약품은 치질을 치료하는 것이아니고 간과 직결된 혈관
을 
타고 흘러가 간장을 썩혀버리기 때문이다.
  *적지않은 환자들이 독극약을 잘못 투여해 항문괄약근을 모두 파괴시켜 항눔수축을 
불가능하게 만들고 있었다.
  *화학약푼을 잘못 투여해 통증이 극심해 진통제를 써도 효력이 없을 정도이고 
심장마비를 일으켜 사망한 사람도 있으며 정맥 파혈로 지혈제가 소용이 없는 경우도 
있었다.
  *회치는 바르는 약으로도 치료가 잘 되지만 내치와 열치는 내복약과 도포약을 
병용해야 치료효과가 높아진다.
  *치루는 1주일 정도 삽입약으로 치료하면 단단한 물질이 빠져나오고 그곳에 새살이 
쉽게 생긴다.
  *치질 치료에는 내복약 만으로 치료가 되지만 만성 치질은 도포약을 써야 한다.
  *치료가 끈나면 연한 소금물로 소독하고 달걀을 탄 우유를 아침 저녁에 마시면 
변비도 완화되면서 영양공급 효과도 얻을 수 있다.

    -노인성 치매
    난치병을 극복하기 위한 예방법
  구본흥(구본흥한의원 원장. 의사,한의사, 서울시 강남구 신사동 577. 
전화<02>514-9900)
  인간의 뇌세포는 숫자로 약 1백40억 개라고 한다. 우리는 이 뇌세포의 작용 덕택으
로 
고도의 지적 생활과 업무를 수행하고 있다. 이 세포즐의 숫자는 나날이 줄어들기는 
해도 증가하는 경우는 없다. 서서히 약간씩 줄다가 20대 중반부터 많은 숫자가 
감소한다. 그때부터는 연령이 늘어남에 따라 점차로 감소가 지속적으로 이어진다. 
수도관이 오래되면 녹이 슬어 통로가 협소해지거나 터지기도 하는 것은 어느날 갑자기 
일어나는 일이 아니라 해가 거듭하면서 자연적으로 진행된다. 마찬가지로 사람도 
나이가 들수록 피부에 주름이 생기고 머리칼도 희어지면서 모든 기능도 쇠퇴되어 
노화현상을 피하지 못한다.
  이화같이 인간의 뇌세포도 늙어갈수록 감소되는 가운데 자연괴사와 뇌질환에 의해 
치매는 따라붙게 되어 지능의 현저한 저하가 오는 것이다.
  치매의 원인이 되는 질환은 뇌출혈, 뇌경색과 같은 뇌졸중, 경막회혈, 파킨슨씨병, 
뇌종양, 전간 등 뇌질환, 갑상선 기능저하증, 만성 심부전, 비타민 B2의 결핍, 각종 
중독 또는 약물의 부작용 등 다양하다.
  치매를 노인성 치매와 알쯔하이머성 치매로 나누어 볼 때 원인질환으로서 동양인은 
다발성 뇌경색이 많고 구미인은 알쯔하이머 병이 많은 것이 특색이다.
  뇌경색은 나이가 높으면 유인이 되는 질환이 아니라도 필연적으로 오게 된다. 증상
이 
심하거나 증상이 없이 지내는 수도 있다. 뇌로 혈액을 보내는 내경동맥이나 추골동맥
과 
같이 비교적 굵은 혈관에서 부터 미세혈에 이르기까지 어느 부위가 폐색되는 것을 
말한다. 어느 혈관의 어느 부분이 막혔는가에 따라 증상의 경중이나 차이가 있으며 
그에 따라 그 사람의 운명도 좌우가 되는 것이다. 대개는 신경세포가 밀집되어 있는 
대뇌피질이나 신경섬유가 많은 대뇌백질에서의 미세경색은 아무 증상없이 경과하는 
경우가 많다. 무증상이라고 해서 흔적이 없는 것은 아니나 보통 진찰로는 파악하기가 
용이치 않으므로 MRI로서 확진을 할 수가 있다.
  알쯔하이머성 치매는 혈관, 혈압 등에는 이상이 없는데도 온다. 아직 명확한 것은 
아니나 뇌에 이상단백질이 부착해 신경세포를 괴사시켜 변성을 초래케 하여 뇌세포의 
급격한 탈락 때문에 오는 것으로 판단된다. 아마도 유전자 계통의 이상에 기인하는 
것이 아닌가 추측되는 난치병이다.
  인간의 기억은 크게 진술 기억과 수속 기억으로 대별하고 있다. 진술기억은 
의식적이고 순수한 기억으로서 예를 들면 말의 단어를 기억하고 사람의 이름이나 
얼굴을 기억하며, 영화나 TV의 내용을 기억하고 소설을 줄거리, 여행시의 보고 느낀 
것들을 기억하는 것이다.
  수속기억은 습관적으로 기억하고 있는 것들이다. 예를 들면 운동을 하는 것, 
넥타이를 매는 것, 운전을 하는 것 등 일정한 시간내에 훈련이나 연습에 의해서 얻는 
기능을 조절하는 기억이다.
  한편, 인간의 기억에는 기억의 저장시간에 따라서 즉시기억, 근시기억, 원격기억 등 
3가지로 분류한다. 즉시기억의 저장시간은 2~3초 --> 30초 내외, 근시기억의 
저장시간은 수 분, 수 시간, 수 일간, 원격기억의 저장시간은 수 주에서 수 개월, 그 
이상 수 십년까지 이다.
  사람은 오래된 일, 즉 옛날에 있었던 일은 잘 기억하고 머리에 생생하게 떠오르지만 
근래에 있었던 일에는 기억이 약하다. 따라서 치매환자는 청소년, 장년시절의 일은 
상세히 말할 수 있으면서도 불과 며칠전, 몇 시간 전의 일에는 어둡다. 그것은 새로운 
사건을 기억하는 중추인 해마가 위축되었거나 미소경색되었을 것이기 때문이다. 이렇
게 
되면 그 사람은 근시기억의 장애가 온 것으로 보아야 할 것이다.
  흔히 있는 일이지만 며칠 전 몇시간 전의 일을 한순간 잊어버리고 조금 전까지도 
알고 있었거나 생각이 나던 인명, 지명, 어떤 제목과 같은 고유명사 등이 입안에서 
뱅뱅 돌면서 선뜻 말이 안나오는 경우, 그밖에 항상 사용하던 열쇠, 볼펜, 안경, 라이
터 
등의 물건을 어디에 두었는지 모르는 증상은 나이가 들면서 누구에게나 다소간은 
있더라도 병적인 것은 아니다. 이와같은 현상은 어느정도는 생리적인 것이라고도 하며 
건망과도 유사한 것이다. 그러나 치매는 자기가 아침을 먹었는지, 누가 다녀갔는지, 
이발을 했는지 등 전체를 잊는 것이 건망증과는 다르다. 치매의 특징은 기억력의 
저하뿐만아니라 이해력과 판단력 같은 지능의 저하도 따르게 된다. 오늘이 몇월 
며칠인지, 현재 자신이 어디에 있는지, 요즘의 기후는 어떠한지 등도 구별하지 못하는 
장애가 나타난다.
  여기서 더 진행되면 언어가 통하지 않고, 어디를 간다고 하면서도 같은 장소를 
뱅뱅도는 배회증상이 나타나기도 하며, 경우에 따라서 피해망상, 환각, 선망과 같은 
정신증상을 나타내기도 한다. 이것이 더욱 악화되면 인명, 지명, 품격, 촌수, 숫자, 
날짜, 
전화번호 등도 모르게 되며 때에 따라서는 대소변의 실금증을 야기하기도 한다.
  이와같은 증상들은 사람에 따라서 차이가 많으나 나이가 적을수록 진행이 빠른 
것으로 알려져 있다.
  뇌혈관성 치매는 증상의 발현이 비교적 뚜렸한 편으로 날이 갈수록 치매의 정도에 
변화가 있거나 치매분야의 차이가 있는가 하면, 알쯔하이머성 치매의 경우는 증상의 
발현이 서서히 오면서 지능 전반에 저하가 오다가 어느날 갑자기 인격의 붕괴까지 
오는 예가 많다.
  여기에서 기능저하란 계산력이 떨어져 물건 값을 잘 모르거나 거스름돈을 모르는 
경우, 우표를 뒷면에 붙인다든지 하는 따위로 평소에 몸에 밴 행동을 제대로 못하는 
것이다. 건강한 노인이라면 그와 같은 판단력의 저하는 오지 않는 것이 보통이다.
  진단은 환자의 언행을 주시하고 가족들의 조언, 그리고 병력, 증상, CT와 MRI등으로 
하되 속단은 금물이고 곧 전문가에게 의뢰해야 할 것이다.
  여기서 참고로 [해마시험]을 소개한다. 해마는 사람 두뇌 측두엽의 내측 깊숙이 
자리를 잡고 손가락 끝마디만한 크기의 조직이다.
  해마가 기억과 밀접한 관계가 있다는 사실을 알게 된 것은 1950년대 초 미국의 
신경외과 의사가 전간수술을 하는 과정에서 비롯되었으며 그후에도 각국에서 수차례 
확인된 바 있다.
  다음과 같이 질문을 던지는 것이 해마시험의 시작이다.
  1.오늘은 몇월 며칠이며 무슨요일입니까?
  2.아침의 반찬은 무엇 무엇을 먹었습니까?
  3.5자리 숫자를 마음대로 불러 보시오.(예: 52378) 그러면 이번에는 거꾸로 말해 
보시오.
  4.100빼기 7은? 거기서 또 7을 빼면?
  5.3가지 낱말(붉은 장미, 흰 토끼, 검은 고양이)를 복창하시오. 그러면 거꾸로 말해 
보시오.
  6.5가지 물건(예: 시계, 볼펜, 가위, 라이터, 책)을 보여준 다음 기억을 시키고 그
것을 
감추고 "무엇이 있었는지 말해보시오"
  7.#, *, !, $, %의 5가지 카드를 보여준 다음 이것을 기억시키고 그려보도록 한다.
  8.(7번 다음에 2~3분 쉬었다가) 앞에서 말한 3가지 단어(붉은 장미, 흰 토끼, 검은 
고양이)를 다시 한 번 말해 보시오.
  9.(6번의 시계, 볼펜, 가위, 라이터, 택)앞서 보여준 물건 5가지를 다시 한 번 말해 
보시오.
  10.7번의 5가지 부호(#,*,!,$,%)를 다시 써 보시오.
  결과는 1문항을 1점으로 해 9~10점이면 정상이라 할 수 있고, 8점 이하라면 전문의
에 
의뢰하는 것이 좋을 것이다.
  이 시험에서 3,4,5,6,7은 즉시기억이고, 1,2,8,9,10은 근시기억이다. 따라서 전자가 
나쁜 
사람은 알쯔하어머성 치매의 가능성이 높고, 후자가 나쁜 사람은 해마에 이상이 있는 
것으로 뇌혈관에 어떤 병변이 있을 가능성이 높다.
  치매의 예방법은 평소의 성인병 예방과 상통한다. 원인이 불분명한 알쯔하이머성 
치매는 제쳐놓고라도 원인이 어느 정도 알려진 뇌혈관성 치매는 혈관장애의 요인에 
주의해야 한다.
  동맥경화를 예방하기 위해서는 30대 후반부터 염분, 동물성 지방의 지나친 섭취를 
삼가고 늘 머리를 쓰도록 해야 한다. 머리를 쓴다는 것은 멍청하게 있지말고 매일 
메모를 하거나, 일기쓰기, 신문 및 책 읽기 등을 통해 생각하고 느끼도록 노력하는 
것이다.
  가족 친지들과 항상 대화를 하면서 명랑하고 활기있는 생활을 하도록 한다. 그러므
로 
핵가족 보다 대가족이 좋다는 말은 노인에게 있어서 정신요양 비슷한 역할을 하기 
때문이다.
  나이를 먹을수록 머리와 손가락을 움직여라. 몸은 정신 못지 않게 자꾸 움직여야 
한다. 산책이나 가벼운 운동은 일과의 하나로 삼도록 한다.
  다만 치매 환자에게는 환자의 의사를 무시하거나 언어, 행동을 부정해서는 안 된다. 
싫건 좋건 끈기있게 접촉을 하면서 치매환자가 아닌 것처럼 대하여야 한다. 특히 
치매환자는 비록 지적능력은 저하되어 있을 망정 희노애락과 같은 감정은 정상이므로 
자극이 되지 않게 해야 한다. 치매는 치료가 불가능하거나 힘든 것이긴 하지만 
전문가를 통해 치료 내지는 현상유지의 방법을 얻어낼 수는 있을 것이다.

    -소화기질환
    수술이 최선의 방법만은 아니다.
  최종백(동양한의원 원장.강원도 강릉시 금학동95-1.전화<0391>43-7577)
  모름지기 사람은 음식물을 섭취해야 건강하게 생활할 수 있기 때문에 위장을 튼튼히 
하고 잘 관리하는게 가장 중요하다. 그럼에도 사람들은 병이 깊어져 위암으로 발전할 
때까지도 그리 심각하게 여기지 않는다. 속이 쓰리다거나 소화가 잘 안되고 배가 
딱딱해지기 시작하면 한 번쯤은 의심해야 할텐데 대부분 그렇지 않다. 병을 키우고 
있으면서도 그저 약국에서 소화제나 위장약을 사 먹으며 견디는 사람들이 의외로 많
다.
  한방약으로 위암도 수없이 치료한 사례가 있지만 우리 한의학에서는 양약처럼 
특효약이라고 하는 게 좀체로 없다. 다만 종합적으로 체질을 파악하고 성격이나, 
생활환경, 직업등과 병의 증상을 참고해 처방하면 치료가 안 되는 병은 별로 없다.
  이처럼 부작용 없이 체질과 건강을 개선시키는 한방약은 수천 년의 임상체험을 통해 
체계적으로 확립된 것이며, 똑같은 약이라도 환자의 체질과 한의사의 가감처방에 따라 
약효가 다른 것이 한방의 특징이다.
  정신분석학설에 의하면 인간은 구강기와 항문기의 시기를 거치는 동안 소화기계통의 
활동과 가장 밀접한 관련을 맺는 쾌감, 불쾌감 등의 각종 정서를 경험하게 된다. 
이러한 체험은 아주 강력한 영향력을 갖고 개인 인성발달의 방향을 좌우한다. 성장기
와 
성장 후에 발생되는 각종 정신질환 또는 기능성 신체질환의 원인이 된다고 한다.
  소화기계통 또한 정신적 신체적 반응을 적절하게 받아들이고 있다. 일반적으로 
외향적인 감정 특히 분노, 공격심, 공포 등의 정서가 강력할 때는 소화기계의 기능이 
억제된다. 위와 장의 분비가 감소하면서 운동도 억제되는 것이다. 반대로 부교감계통
의 
자극이 오면 소화기계의 기능은 일반적으로 항진하게 된다.
  인간이 어떤 환경에 적응할 수 없게 됨에 따라 위에서 지적한 감정을 제대로 
처리하지 못할 때는 소화기 활동은 조화를 이루지 못하고 질환으로 발전하게 된다.
  이러한 심신증이 깊어지면 위십이지장궤양, 관민성 대장증후군, 신경성 식욕부진증, 
신경성 소화불량, 신경성 위염, 위하수, 궤양성 대장염, 공기연하증 등 각종 소화기 
질환을 유발시키고 만다.
  소화성 궤양이란 위궤양과 십이지궤양을 총칭하는 말로 위장 질환 중 가장 대표적인 
것들이다. 이들은 한국사람에게 많은 성인병의 하나로 알려져 있으나 요즘은 
청소년층이나 어린이에게도 적잖게 나타나고 있다. 
  위는 치아로 잘 씹은 음식물을 식도를 통해 직접 방아들이는 곳이다. 들어온 
음식물은 위에 저장되어 염산과 소화효소를 함유한 위액과 합쳐진다.
  예컨대 육류를 섭취할 경우 이들 식품은 위 속에 있는 동안 60~70%가량 소화된다. 
이때 소화작용을 하는 효소는 펩신이라고 하는 강력한 단백 소화효소이다.
  그런데 이처럼 강력한 소화효소제인 펩신이 위를 핌해하지 않는 이유는 위의 
상피세포와 위점액이 이들로부터 보호해주기 때문이다. 위 속에 어떤 자극물이 
들어가면 대량의 점액이 분비되어 위벽을 감싸는 것이다.
  따라서 위와 십이지장이 건강한 상태에서는 펩신의 영향을 받지 않으나 만약 
위장이나 십이지장이 약해져 펩신에 의해 소화되면 나쁜 영향을 받은 특정 부위에 
궤양이 생길 수 있다. 한마디로 말해 궤양은 위나 십이지장의 벽에 구멍이 뚫려서 
상처가 생긴 것을 의미한다.
  위궤양이 시작되면 일반적으로 증상이 가볍고 위의 팽만감이나 구토, 열통감, 
간헐적으로 오는 경미한 통증, 식욕감퇴 등을 보이지만 증상은 그다지 심하지 않다. 
아무런 증상이 없을 경우도 있다.
  십이지장궤양은 이러한 증세가 상대적으로 심하게 나타난다. 병증을 두고 말하면 
위궤양인 경우는 통증이 없을 때가 많지만, 십이지장궤양은 거의 통증을 수반하고 
있다. 
  이러한 증상들은 무언가를 먹든가 마시면 진정되기도 하지만 공복시에는 심해지고 
제산제를 복용하면 곧 경미해지는 특징이 있다.
  위궤양이나 십이지장궤양은 특별한 증상을 보이지 않다가도 갑자기 천공이라고 하는 
상처구멍이 위나 십이지장 외측에 까지 구멍이 뚫려 출혈을 일으키기도 한다.
  천공이 생기면 상복부가 갑자기 견딜 수 없을 정도로 아프며, 그 통증은 몸을 
구부리고 뒹굴정도이다. 출혈이 소량일 경우는 특별한 증상이 없지만, 출혈량이 
많아지면 토혈과 하혈이 심해지고 빈혈이 생겨 얼굴이 창백해지면서 쉽게 피로해진다. 
경우에 따라서는 실신까지도 하게 된다.
  위궤양, 십이지장궤양은 상피에 상해를 입었거나, 위점액의 감소, 위액의 과잉분비, 
담즙의 역류, 스트레스 등이 원인이 된다.
  상피의 상해나 위점액의 감소는 음식물에 의해 일어나기 때문에 식생활에 유의해야 
한다. 특히 위스키 등 독한 술의 알코올은 위점액을 감소시키고 위산이 직접 상피에 
작용하게 만들어 이로 인해 상피에 상처를 입힌다. 이 상피는 재생력이 강해 36~48시
간 
안에 회복되지만 술을 계속 마시면 회복 시간은 적고 상해 시간은 길어져서 궤양을 
만든다. 음식물중에는 설탕이 많이 들어간 과자류, 주스, 콜라, 사이다 등이 나쁘고 
과일이나 커피를 과잉섭취해도 궤양의 원인이 된다. 또한 아스피린, 스테로이드 
호르몬제, 진정제, 비타민제 등 약물을 많이 복용하거나 남용해도 궤양의 원인이 될 
수 
있다.
  정신적인 스트레스, 불안, 초조한 감정이 엉켜서 풀리지 않으면 궤양의 원인이 
되는데 이 경우는 십이지장에는 그다지 많지 않고 대부분 위에서 일어난다. 이 
스트레스성 궤양은 무증상일 때가 많으나 천공과 출혈을 일으키기 쉬운 특징을 가지고 
있다.
  다시 말해 술의 과음, 과식, 불규칙적인 식생활, 스트레스, 진통제 및 항생제 등 약
을 
자주 복용하면 위,십이지장궤양이 걸릴 확률이 높다고 할 것이다. 이같은 원인들은 
췌장염을 발병시키기도 한다.
  궤양을 예방하려면 이러한 원인들을 제거할 필요가 있으며 위를 보호하는 한방 
보약을 복약해 위와 장기의 기능을 강화해 주어야 한다.
  위장질환은 특히 식이요법이 중요하다.
  *자극성이 강한 음식, 질기고 딱딱한 음식, 지나치게 차거나 더운 것 등은 해롭다. 
권하고 싶은 음식으로는 죽, 오트밀, 국수, 우유, 달걀, 두부, 연한 어육, 크림, 야채
즙, 
과즙 등이다.
  *밥보다 죽이 좋지만 너무 묽으면 위에 들어가면서 즉시 소화운동이 시작되므로 
된죽을 먹어야 한다.
  *모든 음식은 오래 씹어 먹도록 한다.
  *육류는 산성 식품이므로 피하는 것이 좋고 알칼리성 식품인 해조류, 야채 등을 
많이 섭취해 적당한 지방을 공급해준다. 물론 동물성 기름보다 식물성 기름이 좋다.
  *위산 과다로 인해 궤양이 됐을 때는 커피, 코코아, 신맛이 나는 과일을 제한해야 
한다. 튀긴 식품은 특히 나쁘다.
  *선천적으로 위가 허약한 사람은 칼슘성분이 풍부한 식품을 먹는 게 좋다. 식간마다 
우유를 마시는 것도 하나의 방법이다.
  *어류는 붉은 살 생선은 피하고 흰살 생선을 먹는다. 어류의 흰 살은 산이 적고 
지방도 적어 소화가 잘 되기 때문이다.
  *항궤양성 물질이 포함되어 있는 양배추 생즙을 복용하거나 날감자를 강판에 갈아 
그 즙을 장기 복용한다.
  *식이요법의 일반 원칙은 여러모소 음식을 제한하게 되므로 영양장애에 빠지지 
않도록 충분한 칼로리를 섭취해야 하나 위의 운동과 산의 분비를 과도로 자극하지 
않도록 유의해야 한다. 따라서 조금씩 자주 먹어야 한다.
  *육류와 고추, 생강, 마늘 등 자극성이 강한 양념류는 제한한다. 이같은 식품들은 
궤양부위를 상하게 하고 위의 운동을 과도하게 자극하므로 좋지 않다.
  한방에서는 옛날부터 좋은 약들이 많아서 임상치료에 응용되어 탁월한 효과를 
입증받아왔다.
  약물치료에 있어서 토혈을 목표로 할 경우는 서각지황탕, 하혈을 목표로 할 경우는 
평위지유탕이나 후박전, 신경성으로 온 경우에는 귀비탕 중심으로 가감사용하거나 
단삼보혈탕을 사용하면 위궤양에 아주 잘 듣는다.
  *궤양통에는 오징어뼈를 가루내어 패모 분말에 섞어 만든 오패산 만 별도로 
단복해도 좋은 효과를 발휘한다. 일반적인 통치방으로는 가미보화탕, 가미양위탕, 
가미정리탕 등을 사용하는 것이 이상적이다.
  *궤양병의 초기에 많이 볼 수 있는 간울기체, 간기범위, 위실화강으로 인한 
기체형에는 소요산, 흔히 볼 수 있는 허한형 궤양에는 황기건중탕, 궤양병의 말기에 
쓰는 격하축어탕 등을 처방하기도 한다.
  폭음, 폭식에 의한 소화불량이나 과도한 신경안정제를 써서 어느 만큼은 증상을 
호전시킬수 있으나 약간의 자극에도 재발하기 마련이다.
  특히 포괄적으로 일컬어 신경성 위장질환은 기능적 이상뿐이 아니고, 스트레스를 
받아 위장에 장애가 일어나는 것이다. 그 증상으로는 가스가 차고 더부룩하며, 속이 
미슥거리고, 구토와 트림이 잦고, 속기 쓰리고, 먹은 음식이 올라오고, 명치밑이 
답답하고, 변비와 설사가 나오면서, 복통이 일어난다.
  이러한 위장질환을 치료하는 데는 양방약을 함부로 남용할 것이 아니라 체질과 
환경을 중요하게 여기는 한방요법이 더욱 효과적이다.
  궤양은 일반적으로 수술로 간단히 낫는다고 생각하나, 위는 조혈 기관의 하나이므로 
전체를 절제하는 것은 악성 빈혈을 일으키는 것 외에 여러 가지 중대한 장애가 
나타나게 된다. 전체를 절제하지 않는 부분적인 절제도 장애가 있으므로 가급적 
지양해야 한다.
  궤양이 크고 깊어져 조직의 회복이 불가능해 그대로 두면 생명이 위독하다든가, 
커다란 천공이 있어 크게 출혈할 위험이 있는 등 부득이한 경우를 제외하고는 
가능하면 한방의 내과적 치료를 해야 한다. 따라서 임상경험이 풍부한 한의사의 
지도아래 치료는 심신의 안정, 식이요법, 약물요법을 주로 해야 한다.
  이상과 같이 적절한 치료법을 쓰고 양생만 엄수한다면 낫는 것이니 수술은 최후의 
수단으로 생각하는 것이 바람직하다.

    -통풍, 요통
    만성병에 잘 듣는 한방요법
  김삼현(행림한의원 원장. 부산광역시 사하구 괴정동 575-19. 전화: <051>291-5050
  #통풍
  통풍은 서양식으로 단백질을 많이 섭취하면서 늘어나기 시작한 문명병의 일종이다. 
옛날에는 사치 생활을 하는 귀족과 부유층에 많았던 탓에 부자관절염으로 불리기도 
했다.
  통풍의 원인은 유전관계도 있겠으나 음식물 특히 단백질의 과도한 섭취 결과 
신진대사의 장애를 일으켜 혈액속에 요산이 비정상적으로 불어나서 수족관절에 침착해 
생기는 질환이다. 따라서 요산성 관절염이라고도 알려지고 있다. 이 질환은 신체의 
관절이라면 장소를 가리지 않고 어디에서나 발생한다. 한의학에서는 관절염의 개념을 
통털어 역절풍, 통비, 통풍이라고 부르며 이 질환의 원인을 풍, 한, 습의 세가지 사기
가 
침입해 피가 더러워지고 탁해지면서 응체되어 기와 혈의 순환이 잘 되지 않아 전신이 
아프고 부으며 때로는 몸을 움직이기 힘들게 되는 것으로 보고 있다.
  임상증상은 갑자기 야간에 관절통을 느끼며 환자는 격심한 통증 때문에 잠에서 
깨어난다. 통증은 엄지발가락의 관절에서 일어나는 경우가 가장 많고 빨갛게 부어 올
라 
열이 나면서 가만 있어도 격심한 통증을 느껴 설 수도 걸을 수도 없을 지경이 된다.
  이와 같은 통풍발작이 반복되는 동안 만성이 되어 관절에 혹이 생긴다. 결절이 점점 
커지면서 마침내 변형되어 운동을 자유롭게 할 수 없는 상태에 이른다.
  합병증으로서 요상결석, 당뇨병, 비만증, 고혈압증, 동맥경화증, 요독증 등을 수반
할 
때가 있다. 
  통풍의 경우는 남성에게 많고, 신장기능이 저하되어 혈액 중에 요산량이 많다. 
반면에 관절류머티즘은 여성에게 많으며, 신장기능은 정상으로 혈액중의 요산량은 
적다. 이와 같은 점으로 두 질환을 서로 감별할 수 있다.
  통풍을 예방하려면, 갑자기 기후가 변화될 때 체온의 관리를 잘해야 하고, 정서적 
육체적 피로가 오지 않도록 조심하고, 기름진 음식, 술, 시고 짠 자극성 음식은 
피하도록 한다.
  한방치료는 통풍 원인의 하나인 단백질 대사장애에 요점을 두고 그 대사 기능의 
중심인 간과 신장을 조절하는 데 중점을 둔다. 통풍발작이 일어나도 그 대증적인 
진통요법 역시 같은 관점에서 도입한다.
  그 대표적인 처방을 소개하면, 영양상태가 좋은 비만형으로 미식이나 술을 좋아하며 
군살이 붙은 중역형 비만 통풍에는 대시호탕합도핵승기탕, 중역형의 비만체질이라도 
하복부의 복증에 따라서 대시호탕합도핵승기탕에 도핵승기탕이나 계지복령환을 
합방하고, 부드러운 느낌을 주는 비만형으로서 배꼽을 중심으로 뚱뚱하게 살찐 체질로 
시종 어깨가 뻐근하고 숨이 가쁘며 머리가 무겁고 변비의 경향이 많은 통풍환자에게는 
방풍통성산, 하복부에 저항과 압통이 있는 이외에 상복부가 팽만해 상기가 심한 통풍 
환자에게는 통도산, 영양상태가 좋은 비만형으로 흰 살색이 연하고 무르며 뚱뚱한 
체질의 통풍환자에게는 방기황기탕을 사용하며, 증상에 따라서 의이인을 가하여 쓰기
도 
한다.
  발작시의 진통요법으로서는 아픔이 심하고 굴신할 수 없을 경우는 오두탕, 발작시의 
진통요법으로 발열해 오한이 나고 갈증이 생기면 땀이 나고 소변의 배출이 적은 경우 
등에는 월비가출탕을 사용한다.
  통풍환자의 식이요법은 관절의 통증이 멎으면 다시 발작하지 않도록 식이요법에 
유의하여야 한다. 특히 요산의 원료인 푸딩체라고 하는 단백질을 포함한 식품류를 
제한한다.
  돼지고기, 소고기, 조류고기, 동물의 내장 등 육류, 어류, 콩류, 버섯, 시금치, 
알코올을 금해야 한다.
  #요통
  평소의 바르지 못한 자세나 노인성 변화로 신체적 균형이 깨지면 극히사소한 
일에서도 허리를 상하게 되고 요통의 원인이 된다.
  임상에서 가장 자주 만나는 것은 엉거주춤한 자세로 물건을 들어올리다가 삐끗해 
돌발적으로 생기는 급성 요통이 주류를 이룬다. 이 돌발성 요통은 나이에 별로 
관계없이 잘 걸린다.
  노인성인 변형성 척추증은 동작의 시초나 저녁 때 피로가 겹치는 시각에 통증이 
생기는 것이 특징이며 갱년기 이후 호르몬이나 기타 대사의 불균형이 원인으로 작용해 
뼈의 칼슘감소로 마치 무 속에 바람이 든 것처럼 뼛속이 비는 골조공증이 있다.
  그밖에 엉덩방아, 자동차의 충격, 목욕을 하다가 허리를 잘목 눌렸을 경우 등 사소
한 
일로 척추압박 골절을 일으키고, 큰 상처로 인한 척추골절, 결핵성 척추염, 선천적 
후천적인 기형으로 구조적인 허약, 류머티즘 등으로 인한 근염, 근막염, 신경염 
등에서도 올 수 있다.
  부인의 경우는 자궁후굴 등 내성기나 신질환, 이동맹장, 만성 충수염 등에서 생기는 
방산성 요통 등이 있다.
  정형외과를 찾는 요통환자의 반수 이상은 비정상적인 정신적 긴장과 육체적 피로가 
겹쳐 심인성 요통으로 고생하고 있다. 단순히 나타나는 현상만을 보고 판단한 
의사로부터 중병이라는 선고를 받은 환자들은 불치의 병이라도 얻은 것처럼 실의에 
빠지는 경우가 많다. 이런 심인성 요통일수록 기분전환을 통해 자신감을 심어줄 수만 
있다면 자연히 낫는 것도 적지 않다.
  요통의 치료는 원인에 따른 각각의 증상을 정확히 파악해 처방을 투약하는 것이 
원칙이다. 약물사용과 함께 침구치료, 한방적 물리치료, 국소의 온열을 겸용하면 
치료기간을 단축시킬수 있다.
  한의학적으로 그 원인과 증상을 대별하면, 성관계를 과하게 하여 정혈이 부족해 
나타나는 요통에는 육미지황환을 사용한다. 이 질환은 엑스레이 소견에는 별 이상이 
발견되지 않는다. 침구치료를 병행하면 통상 3주 ~ 2개월 사이에 서서히 완치된다. 
담음이 경락에 흘러 다니면서 나타나는 요통으로 허리에서 등까지 통증이 상하로 
나타나는 경우는 궁하탕, 무거운 것을 들다가 삐끗하거나 혹은 추락에 의해 좌섬요통
이 
나타나면 독활탕, 넘어지거나 높은 곳에서 떨어져 어혈이 생긴 요통은 청요탕, 풍이 
침습해 전기가 많은 장소에서 오래 거처해 생긴 요통등에는 오적산에 몇가지 약재를 
증상과 원인에 따라 각각 다르게 가미해 사용하며, 평상시 기름진 음식을 많이 섭취한 
결과 비만인에게 많이 나타나는 요통에 삼화신우환, 히스테리나 정신적 심리적 요인에 
의해 나타나는 요통에는 행기탕을 쓰고 있다.
  요통을 방지하기 위해서는 평소의 생활 습관이 무엇보다도 중요하다.
  *베개나 허리 받침대를 허리에 대어 허리가 뜨지 않게 밀착시킨다.
  *엉거주춤한 자세로 오랜 시간 일을 하지 않는다.
  *불안정한 자세로 물건을 들어올리지 않는다. 특히 무거운 물건을 들 경우는 반드시 
무릎을 꿇은 채로 시작한다.
  *서서 오래도록 일할 때는 한쪽 발을 받침대에 올려 놓아 허리뼈가 유연한 상태를 
유지하도록 한다.
  *허리부분의 움직임을 계속 반복하는 허리근육 강화운동을 매일 5~10분정도 
실시하는 것도 바람직하다.
  1.윗몸일으키기: 복근의 강화를 위해 누운 상태에서 천천히 일어난다. 바닥에서 
어깨가 25도 정도 떨어졌을 때 멈추었다가 반복한다. 윗몸 일으키기 운동과 거의 
흡사하다.
  2.골반 선회운동: 누운 상태에서 배와 항문을 오므리고 상체는 그대로 배꼽을 
턱쪽으로 향하도록 하는 기분으로 골반의 선회운동을 실시한다.
  3.배근신전 운동: 누운 상태에서 두 무릎을 두팔로 겨드랑이 밑에다가 끌어안는다. 
이것을 폈다 오므렸다를 반복한다.
  4.발뻗고 앉아 몸통 굽히기 : 발을 뻗고 앉은 상태에서 무릎뒤에 있는 굴근을 펴는 
운동이다.
  5.엎드려 팔굽혀 펴기: 고관절 굴근, 장골 대퇴 인대 신전운동을 통해 요통을 
예방한다. 
  6.주저앉기 운동: 두 발을 평형으로 30cm정도 벌리고 선 상태에서 그대로 
주저앉았다가 다시 일어나는 운동을 반복한다.

    -신경통
    신경통의 예방과 치료
  권승부(동화한의원 원장. 부산광역시 서구 동대신1동 330. 전화: <051>242-7314)
  우리 인체에는 무수한 신경이 거미줄처럼 엉켜있다. 이렇게 분포된 신경에 격심한 
통증이 발작적으로 반복해서 일어나는 것을 신경통이라고 한다.
  일반적으로 신경통이 일어나는 부위는 혈액 순환이 원활하지 못해 냉아기 쉬운 
경향이 있어 찬 바람을 쏘이거나 냉한 곳에 오래 있으면 통증이 시작된다. 번개처럼 
기습적으로 찌르는 듯 심한 경련과 함께 수면 부족에 시달리면서 식사도 제대로 할 수 
없는 지경에 이르는 경우도 있다.
  신경통의 원인으로는 크게 나누어 유전적인 것, 감염증, 중독, 여양장애, 대사이상, 
혈관성, 압박성, 한냉에 의한 것 등을 꼽는다.
  증상은 병에 침해된 척수 부위나 말초신경 부위에 운동 및 감각 장애가 나타난다. 
신경통의 증상을 다시 정리하면 다음과 같다.
  *통증이 일정한 감각신경의 경로를 통해 일어난다.
  *통증이 발작적으로 일어나며 중간에 통증이 사라지는 경우도 있다. 하지만 대체로 
반복적으로 되풀이된다.
  *환자가 통증이 있다는 것 외에는 감각검사에서 다른 이상이 발견되지 않는다.
  *통증을 일으키는 조건이나 장소가 있다. 그러나 건강한 사람에게는 아무렇지도 
않은 자극에 대해서도 갑자기 통증이 올 수 있다.
  아픈 데가 저리다, 따끔따끔거리고 감각이 예민하다, 근력이 약하다 등의 증상이 
있으면 신경통이 아니라 신경염일 가능성이 농후하다. 이런 경우 신경의 주행로에염
증, 
종양, 변형 등의 이상이 생긴 것은 원인을 파악해 제거하면 통증이 가라앉는다. 따라
서 
무조건 신경통으로 볼 것이 아니라 체계적으로 신경계의 검사를 받을 필요가 있다.
  신경통에는 안면신경마비, 안면에서 앞머리로 걸친 앞쪽에서 격심한 통증이 오는 
심차신경통(안면신경통), 늑간신경의 주행에 따라서 가슴이 아픈 늑간신경통, 
좌골신경의 주행에 따라 허리에서 다리, 특히 발바닥으로 퍼지는 좌골신경통, 어깨의 
신경통이나 손의 신경통 등으로 통증이일어나는 상완신경통, 후두부 안쪽이 갑자기 
쑤시듯 아픈 후두신경통, 혀의 안쪽 1/3과 인두부 및 귓속에서 발작적으로 일어나는 
설인신경통, 병변이 자주 발생해 갑자기 한쪽 눈이 보이지 않거나 사물이 둘로 보이
고, 
손발이 마비되고 저리는 증상, 보행장애, 현기증, 언어장애, 방광 및 직장의 기능장
애, 
경련발작등 증상이 다양하게 나타나는 다발성 경화증, 손가락의 근육이 차츰 위축되어 
무력해지거나, 때로는 발끝부터 위축되기 시작해 차츰 위로 퍼져 전신에 이르며, 
마침내 혀의 뿌리를 위축시켜 삼키거나 말하는 것도 곤란해지고, 더 진행되면 호흡근
도 
마비되어 사망에 이르는 근위축성 측색경화증 등이 있다.
  현대의학에서는 신경통에대한 근본적인 치료법이 없으며 통증이 발작했을 때에 
진통제나 마비제로서 일시적으로 진통시키는 데초점이 맞춰지고 있다. 물론 최근에 
와서는 진통제 이외에 호르몬 요법이나 자율신경 차단제 등을 위시해 여러 가지 
요법이 쓰여지고 있지만 아직은 근본적인 치료에는 미흡한 점이 많다.
  하지만 한방치료에서는 신경통의 치료에 있어서 환자 특유의 체질에 적응하는 
처방을 증상과 부위의 상응점에 따라 각각 선택해 사용한다.
  *갈근탕: 발병 초기에 목줄기에서 부터 어깨에 걸쳐 근육이 긴장할 때 구급약으로 
쓰인다. 만성이 되어 심해진 신경통에는 밸출과 부자를 가미한다. 삼차신경통, 
늑간신경통, 상완신경통의 여하를 불문하고 적용한다.
  *계지가영출부탕: 갈근탕을 쓰는 환자보다도 근육의 긴장이 약하고 혈색이 나쁘며 
맥과 체력도 약한 경우로 삼차신경통, 상완신경통에 쓴다.
  *청상견통탕: 오래되고 잘 낫지 않는 삼차신경통에 쓰인다.
  *오령산: 삼차신경통으로 갈증이 있고 소변량이 감소할 때 쓰인다.
  *시함탕: 늑간신경통으로 명치에서 옆구리, 복부에 걸쳐 막힌 것 같은 느낌이 들고 
답답하며 저항과 압통이 있을 때 쓴다. 이 처방은 소시호탕과 소함흉탕을 합방한 
것이다.
  *청현화담탕: 위무력증이나 위하수증이 있는 사람으로서 늑간신경통이 있는 
환자에게 적합하다.
  *대황부자탕합작약감초탕: 좌골신경통으로 발이 차갑고 경련을 일으키는 듯한 
격심한 통증을 나타내며 변비 경향이 있을 경우에 쓴다. 이 처방은 움직이기 힘든 
환자에게 적합하다.
  *팔미환: 당뇨병에서 속발되는 좌골신경통, 노인의 허리에 나타나는 신경통에 쓴다. 
허리에서 발에 걸쳐 나른하고 야간에 자주 소변이 마려운 환자에게 적합하다.
  *계지복령환, 도핵승기탕: 월경불순, 기타 부인과 질환에 속발하는 좌골신경통에 
쓴다. 증상이 심하고 변비 경향이 있을 경우는 도핵승기탕을, 증상에 따라서는 
계지복령환에 부자를 가미하기도 한다.
  *당귀사역가오수유생강탕: 피부가 전체적으로 백색을 띠는 체질로서 근육의 긴장이 
약하고 냉증에 빈혈기가 있는 부인의 좌골신경통에 쓴다.
  *소경활혈탕: 부인의 좌골신경통으로 야간에 몹씨 아픈 경우에 쓴다. 장의 기능이 
약하고 설사가 심하며 구토감이 있으면 쓰지 않는다.
  *오적한: 발, 허리, 등허리 등에 신경통이 있고, 통증이 경미해 만성화되지 않고 
치유되지 않는 것으로 맥이 침하며 약하고 배에 힘이 없고 냉증이 있을 경우에 
적합하다.
  *방풍통성산: 체력이 충실하고 배가 나온 환자로서 변비증세가 잇으며 만성이 된 
상완신경통에 쓴다.
  *당귀첨통탕: 피부가 검고 광택이 나며 습기가 있고, 각기 증세가 있어 보행이 
곤한한 족신경통에 적합하다.
  안면신경통을 10여년간 치료했지만 효과를 보지 못한 환자도 계지가영출부자탕에 
부자를 가미한 처방으로 대략 6개월만에 치료되기도 하며, 좌골신경통으로 오랫동안 
고생하면서 기동도 불편한 부인도 침시술만으로 3주정도 치료해 혼자서 걸어다닐 수 
있다. 늑간신경통과 삼차신경통, 후두신경통, 좌골신경통엔 뜸치료를 병용하면 효과가 
한층 높아진다.
  특히 무릎관절이 아픈 데는 소염요법으로서 뜸을 사용하면 효과가 더없이 좋다. 
이것은 관절이 붓기 시작한 부위를 따라 선을 긋고 그 선상에 약 3cm간격으로 쑥잎을 
올려놓은 다음 뜸질을 하는 요법이다. 여기에 약물치료를 병행하면 더욱 빨리 회복할 
수 있다.
  저린 증상, 마비, 통증이 주된 증상인 신경질환은 중점적인 치료를 받아야 하지만 
가정에서 실행할 수 있는 민간요법이 있다.
  *온천요법: 온도는 낮은 편이 좋으며 미온에서 장시간의 목욕이 바람직하다. 
욕탕에서 나오면 약 10분쯤 안정을 취한다. 빈혈이 있는 사람은 철분이 많은 온천수를 
마셔도 좋고, 동맥경화나 고혈압이 있는 사람에게는 탄산천이나 유황천이 좋다.
  *마사지: 혈액순환이나 임파의 순환을 좋게 하며 대사도 원활하게 하므로 마비된 
부위뿐만 아니라 전신에 걸쳐 실시한다.
  *체조: 조금이라도 근육운동을 할 수 있으면 주위의 도움을 받는다. 피로하지 않는 
범위에서 점차 체조량을 늘리고 참을 성 있게 지속적으로 실시해야 한다.
  *검은 고양이를 잡아서 표피와 내장, 머리, 발목을 버리고 푹 삶아서 고기를 공복에 
먹으면서 국물도 함께 마신다. 1일 3회 아상 먹는다. 단지 습기가 많고 뚱뚱한 사람은 
피해야 한다.
  *소나무 마디는 약명으로 송절이라고 한다. 송절 약 40그램에 소주 2리터를 넣고 
약간의 설탕을 첨가한 다음 밀폐시키고 따뜻한 곳에 3~7일 동안 두면 진액이 모두 
용출되어 나온다. 이것을 1회 20~30밀리리터씩 1일 3회 공복에 마신다. 사지가 저리고 
아프며 근육이 땡기면서 잘 구부리고 펴지 못하는 증상에 유효하다.
  *골담초 뿌리를 잘게 썰어서 소주에 10~15일 동안 담가 두었다가 술을 한 잔씩 1일 
3회 공복에 마신다. 신경통, 관절염, 근육통에 효과를 나타낸다. 관절염에는 
40~80그램의 골담초 뿌리를 족발과 같이 넣고 물과 술을 붓고 달여서 그 국물을 
마시면 통증이 없어진다.

    -갱년기장애, 습관성유산, 입덧
    부인병을 한방으로 완치시킨다.
  김종운(경희한의원 원장. 강원도 원주시 명륜동 265-17. 전화<0371>43-5213)
  #갱년기 장애
  얼굴 달아오르는 것이 가장 일반적 증상
  보험회사에 근무하는 48세의 L부인은 맹렬여성으로 폭넓은 교우관계를 갖고 매사에 
자신감이 넘치는 생활을 영위했다. 그런데 몇 달 전부터 공연히 불안하고 짜증스러우
며 
건망증까지 생겨 일의 능률이 잘 오르지 않았다. 특히 사람들과 대화할 때 술마신 
것처럼 얼굴이 화끈화끈 달아 오르고 말할 때마다 숨이 차올라 말을 제대로 이을 수가 
없어 몹시 당황스러웠다.
  보험회사 외판직의 특성상 많은 사람과의 성공적 대화가 능력을 판가름하는 열쇠가 
되는데 이 점에 있어 위기감을 느끼지 않을 수 없었다.
  처음에는 우연히 나타난 현상이거니 했지만 하루에도 몇번씩 이런 증상이 반복되어 
비로소 신체에 이상이 생긴 것이라고 판단되었다. L부인의 경우 진찰 결과 전형적인 
갱년기 장애 증상을 앓고 있음이 확인되었다.
  갱년기란 한마디로 여름에서 가을로 넘어가는 계절의 환절기와 같다고 할 수 있다. 
봄날의 화창한 개화기를 지나고 무성한 여름의 번식기를 지나 가을의 전환기를 맞은 
것이다. 즉 여성 특유의 생리현상을 발휘케하는 여성 호르몬이 고갈되어 여성의 
생식능력이 없어지는 것을 폐경이라고 하는데 이 시기를 전후한 45~55세의 시기를 
갱년기라 한다. 
  이 시기에는 여성 호르몬을 비롯한 내분비와 자율신경계에 변조가 나타나게 되는데 
이것은 어느정도 생리적으로 당연한 현상이지만 심하면 치료를 요할 정도의 다양한 
육체적,정신적 증상을 호소하게 된다. 이처럼 갱년기에 특징적으로 나타나는 일련의 
증후군을 통틀어 갱년기 장애라 한다.
  갱년기장애의 가장 일반적이고 드드러진 증상 중의 하나는 얼굴이 달아오르는 
것이다. 이 증상은 갱년기 여성의 약 85%가 경험하는 것인데 일시적인 혈관의 이완 
때문에 나타나는 것이다. 식은 땀이 흐르거나 가슴이 두근거리고 치밀어 오르는 
상열감으로 인한 답답함 때문에 겨울에도 방문을 열어 젖히거나 한밤중에 이불을 덮지 
못하고 잠을 설치기도 한다.
  심리적 불안이나 초조감이 엄습해오며 공연히 우울해지고 화를 잘 낸다든지 잠을 
이루지 못하는 증상을 호소하기도 한다. 특히 이 시기는 자녀들이 장성하여 독립하고 
남편은 집안일보다 바깥일에 관심을 보이기 때문에 여성이 느끼는 심리적 허탈감이나 
자존심의 손상등은 증상을 더욱 악화시켜 심각한 우울증에 빠지기도 한다.
  꾸준한 운동으로 근골 강화해야
  더러는 지난 일을 후회하거나 인생을 헛살았다는 자괴감에 사로잡히기도 하고 
생리불순과 같은 결경주기 이상을 "암이 아닌가?"염려하는 건강염려증으로 
발전하기도한다.
  국소적인 증상 중에는 월경량의 이상이나 부정자궁출혈 등이 나타나고 질의 위축에 
따른 음부 소양감이나 성교통 등이 있을 수 있으며 되풀이되는 방광염이나 빈뇨 
요실금 등이 있을 수가 있다.
  이 시기가 되면 칼슘이나 인 등이 뼛속에서 배설되는 양이 흡수되는 양보다 많기 
때문에 폐경 이후 뼛속 칼슘의 15%가 매 십년마다 상실되어 골다공증이 유발되고 
요통, 견비통, 관절통, 근육통 등의 증상이 유발되기도 한다.
  그렇다고 생년기 여성이 모두 이러한 증상을 보이는 것은 아니다. 전체의 1/3정도는 
전혀 이상이 없이 지내게 되고 약 25% 정도의 여성만 치료를 요하는 것으로 알려져 
있다.
  치료는 크게 약물치료, 운동치료, 심리치료의 3가지로 나누어 볼 수 있다.
  대표적 증상인 얼굴이 달아오르고 가슴이 답답하며 진땀이 흐르는 것은 간기울결의 
증상이므로 소간.이기.청열시키는 약물을 사용하게 되며, 난소기능의 쇠퇴에 따른 위
축 
증상은 신허를 보충하는 약물을 사용하게 되며, 조기폐경이나 관절계통의 취약 증상은 
기혈의 부족이 주요 원인이므로 이를 보강하는 약물을 처방하게 된다.
  운동요법은 감정적 울체가 있을 때 우선적으로 권유될 수 있다. 에어로빅, 등산, 
수영과 같은 운동을 체력에 맞게 선택한다면 기분의 전환을 꾀할 수 있으며 자신감을 
회복하는 데 도움이 될 것이다. 이런 점에서 적당한 취미나 전문적 기술이 있다면 한
결 
도움이 된다. 아울러 갱년기 이전부터 평소 꾸준히 운동을 하여 근골을 강화했다면 
갱년기 이후에 흔히 보이는 골다공증과 같은 근골계통의 증상을 예방할 수 있다.
  많은 여성이 갱년기를 맞이하면 인생이 끝났다고 생각한다. 물론 생산과 양육을 
담당하는 여성으로서의 역할은 끝난 것이다. 그러나 앞으로 다가올 20~30년이나 되는 
제2의 인생의 출발점에 서 있다는 인식이 필요하다. 그것은 끝이 아니며 새로운 
인생으로의 전환점인 것이다. 전환기에 나타나는 내분비 부조화로 인한 다양한 신체적 
증상은 환절기의 기온 변화와 같은 자연스런 생리적 현상임을 이해할 필요가 있다. 
몸에는 일반적으로 신체적 정신적 변화가 따른다는 것을 받아들이는 것이 
갱년기장애를 극복하는 정신요법의 바탕인 것이다.
  #습관성 유산
  한약 사용의 양면성
  겨우 10개월을 지나 말도 못하는 갓난아이를 진료실에 안고 와서 인사를 시킨 
할머니가 있다. 세상구경도 못할 뻔한 아이였는데 이처럼 건강하게 태어나서 자라고 
있으니 생명의 은인에게 인사를 시키러 왔다는 것이다. 그때서야 필자는 할머니를 
기억해 내고 반가운 마음으로 다시 인사를 나누게 되었다.
  그 할머니는 임신중인 며느리를 데리고 온 적이 있었는데 그 며느리는 그동안 두 
번이나 자연유산이 된 적이 있고 또 어렵게 임신이 되기는 하였지만 세 번째도 유산의 
기운이 있었다. 몇 군데 산부인과에서 진찰을 받았는데 대체로 시기가 늦었으므로 
유산시키는 것이 좋겠다는 충고를 받았다고 한다.
  그러니 할머니로서는 3대 독자인 아들대에 이르러 손이 끊기지 않을까 걱정이 말이 
아니었다. 그래서 혹시 한약으로는 치료할 방법이 없겠는가 하고 내원하였던 것이다. 
그후 산모는 한약을 6첩씩 두 번에 걸쳐 복용하고 건강한 사내아이를 출산할 수 
있었다. 그러니 할머니의 마음은 이루 헤아릴 수 없을 만큼 기쁘기 짝이 없었다.
  물론 모든 유산이 한약으로 다 치료되는 것은 아니지만 이처럼 생명을 포기당할 뻔 
했던 아이가 건강하게 태어나서 다시 찾아올 때는 필자로서도 허준의 후예임이 정말 
자랑스럽지 않을 수 없다.
  흔히 유산기가 있다는 것은 대체로 임신 초기에 가벼운 출혈이 있고 아랫배가 아픈 
증상을 수반하는 것으로 아직은 태아가 치명적인 손상을 받지 않은 상태를 말한다. 
전문 용어로는 절박유산이라고 하는데 적절한 치료를 행함으로써 임신상태를 유지시킬 
수 있는 가역적 유산의 단계이다.
  이러한 단계를 지나면 어떠한 방법으로도 태아를 보존할 수 없는 필연유산의 시기에 
이르는데 이것을 비가역적 단계라 한다.
  따라서 유산의 치료는 가역적인 것인지 비가역적인 것인지를 가리는 것이 중요하다.
  그러나 한약은 그 판단이 명확하지 않은 시기에도 효과적으로 사용될 수 있는 
장점이 있다. 왜냐하면 한약은 산모의 건강을 도모하여 생존 가능성이 있는 태아는 
보존하도록 도와주고, 생존가능성이 없는 태아는 스스로 배출되도록 도와주는 양면성
이 
있기 때문이다.
  자연섭리에 순응하는 치료
  유산의 원인은 매우 많지만 크게 두 가지로 분류된다.
  하나는 수정란 자체에 원인이 있는 것으로 유전적 문제가 있거나, 세포분열이 
이루어지지 않거나, 착상이 되지 못하거나, 예정 생리 전후에 자연유산이 되어버리기 
때문에 임신의 초기에 임신이 되었는지도 모르고 유산되는 것이 대부분이다.
  정교한 진단장치의 개발이 미흡했던 옛날의 한의학으로서는 이러한 수정란의 결함에 
대한 관찰과 인식이 부족한 편이었다. 그러나 설령 알았다 하더라도 이미 수정된 
단계에서는 치료대책이 별로 없으므로 자연스런 도태로 받아들이는 것이 현명할 
것이다.
  두 번째는 모체에 원인이 있는 것으로 산모가 전염병을 앓거나, 호르몬 분비에 
이상이 생기거나, 영양이 부족하거나, 정신적 육체적 충격이 있어서 발생된 경우이다. 
이것은 주로 임신이 확인된 후에 나타나는 것으로 임상적으로 의의가 있는 것은 
대부분 여기에 해당된다.
  한의학에서는 주로 이에 대해 원인과 치료법을 제시하고 있는데 참으로 
단순하면서도 명쾌한 시각을 가지고 있다. 
  산보의 혈기가 부족해서 태아를 양육할 수 없는 것이 흡사 나뭇가지가 말라서 
과실이 떨어지는 것과 같고 줄기가 시들어서 꽃이 떨어지는 것과 같다고 한 
것이라든지, 노동이 과하거나 심히 화를 내어 몸안의 화기가 동하여 유산을 일으키는 
것이 흡사 바람이 나뭇가지를 흔들거나 사람이 나뭇가지를 꺾는 것과 같다고 한 
것들이 유산의 원인으로 지적된 대표적인 것들이다.
  따라서 한의학적인 유산의 치료란 이처럼 단순한 원리에 따라 산모의 혈기를 
보호하거나 내열을 치료하는 약을 투약함으로써 황체호르몬의 분비를 적절하게 
조절해주거나 자궁이 약하여 조기에 자궁구가 열리는 등 비정상적인 현상을 방지하여 
이루어지는 것이다.
  따라서 일단 유산의 징조가 보이면 즉시 안태시키는 약물을 투약하고 그 결과를 
기다리는 것이 합리적이다.
  마침내 유산이 되고 말 것인지 아니면 건강한 생명을 유지할 것인지 하는 생명 
결정의 현장에는 간섭하지 않으면서(스스로 적자생존의 법칙에 따르도록 맡기면서) 
생명을 보존하려는 인간적 노력을 다하고자 하는 것이 한의학 치료의 본뜻이다.
  일견 현미경하에서 인공수정을 시도하여 생명을 창조하듯이 얻어내는 눈부신 
현대의학에 비긴다면 초라한 듯하기도 하지만 자연의 섭리에 순응하면서도 인간적 
노력을 다함으로써 고귀한 한 생명을 보호해 내는 것이 한의학의 매력인 것이다.
  천지의 가장 큰 덕을 일컬어 생이라고 했다. 하마터면 이 세상의 빛을 보지 못할 
뻔했던 어린아이의 건강한 생명력에 박수를 보낸다.
  #입덧
  입덧 증상이나 습관성 유산을 난치병이나 고질병이라고 말할 수는 없다. 여느 
난치병처럼 치료가 특히 어렵다거나, 긴 치료기간을 요구하는 것도 아니며 오히려 짧
은 
시간 내에 극적인 치료성과가 나타나는 질병이라는 점에서 보면 지극히 평범한 질병 
중의 하나라고 할 수 있다.
  그럼에도 불구하고 많은 부인들이 심한 입덧을 당연한 것으로 여기거나 한약으로 
치료할 수 있는 병인지조차 모르고 지내는 경우가 많으며 더러 한약으로 치료 성과가 
있다는 점은 알고 있지만 태아에게 중대한 피해를 주지 않을까 염려하여 치료를 
기피하는 경우가 너무나 많다.
  다행이 별로 약을 쓰지 않고도 자연스레 회복되는 경우라면 별 문제가 없겠으나 
임신 10개월 내내 입덧으로 고생하여 2~3번씩 입원해야 하는 경우에는 임산부의 
고생스러움은 말할 것도 없고 부실한 엄마의 자궁 속에서 자라난 신생아의 건강 또한 
심히 염려스럽지 않을 수 없다. 심지어 극심한 입덧 증세를 견디지 못하고 아이를 
유산까지 시키는 경우가 있으니 참으로 심각한 문제라 아니 할 수 없다.
  30세의 정인숙 부인은 첫아이를 임신했을 때 입덧이 너무나 심하여 임신 6개월 까지 
거의 아무것도 먹지 못하다가 7개월부터 겨우 딸기 등의 과일을 먹을 수 있게 
되었는데 분만할 때 만출력의 부진으로 난산을 하였고 뇌성마비아를 분만하였다. 그 
이후 두 번 더 임신을 하였지만 심한 입덧으로 보름 사이에 체중이 5kg이나 빠지고 
뇌성마비아를 간호할 기력이 없어 두 번 다 유산을 시키지 않을 수 없었다. 이제 다시 
임신이 되어 입덧이 시작되었는데 어떻게 하든지 임신을 유지시키고 싶지만 혹시 
한약을 쓰면 기형아를 낳게 되지 않을까 몹시 염려하면서 내원하였다.
  문제가 이처럼 심각함에도, 또 한약으로 입덧의 치료가 원활히 이루어질 수 있음에
도 
많은 임산부들이 여전히 한의학적 치료법을 적극 활용하지 못하는 데는 여러 가지 
문제들이 지적될 수 있을 것이다.
  따라서 이런 문제점들을 지적하고 적절히 대처함으로써 입덧이나 습관성유산 또는 
유산의 징조를 보이는 많은 환자를 한의학으로 수용할 수 있고 그들에게 혜택을 줄 수 
있으리라고 본다.
  우선 현재의 의료 전달체계나 관행상 임신부의 초기관리서부터 분만까지의 전과정에 
대한 1차진료를 거의 전적으로 서양의학의 산부인과 의사가 담당하고 있다는 것이 
한방의료를 선택할 기회를 원천적으로 차단하고 있는 실정이라고 하겠다. 특히 
1차진료를 담당한 의료인으로부터 임신초기에는 비타민과 영양제를 제외한 어떤 
약물도 태아에게 해로울 수 있으므로 함부로 투약하지 말라는 경고를 받은 사람은 
더욱 한약을 투약하는 문제에 소극적일 수밖에 없을 것이다.
  임신초기의 한약 투약이 태아에게 나쁜 영향을 주는가?
  임신중에는 산모와 태아의 건강과 안전을 우선적으로 고려해야 한다. 따라서 
임신중에 사용 가능한 약물과 금기약물을 구분하고 있으며 이 점에서 한의사의 진단을 
받는다면 절대 안전하다고 할 수 있다.
  임신중 가능한 사용 약물들은 깻잎, 도라지, 시금치 등과 같은 정도로 안전하다.
  더러 입덧에 한약을 써도 낫지 않는다는 경우에 대하여
  첫째, 올바른 처방이 구성되었는가 하는 것인데 무자격자가 처방한 것이 아니라 
한의사의 처방에 따른 것이라면 처방이 부적합한 것은 별로 없으리라 본다. 입덧 
처방은 비방이 아니며 어느 한의사든 공통적으로 사용되는 처방법이 공개되어 있기 
때문이다.
  둘째, 올바른 방법으로 충분한 기간 투약되었는가 하는 점(아마도 치료의 가장 
중요한 관건이 될 것임)이다.
  입덧 완자의 대표적 증상은 구역질, 구토인데 이러한 환자에게 보통사람이 약을 
복용하는 방법처럼 하루 두 첩씩 세 번에 나누어 복용하도록 한다면 복용한 약마저 
토해버리고 병은 치료되지 못할 것이다.
  입덧 환자는 1일 3첩에서 4첩 정도의 한약을 복용시키되 재탕없이 초탕만을 횟수에 
제한없이 수시로 소량씩 분복시켜야 한다.(입안만 적시듯이 조금씩 자주, 식사시간이
나 
수면시간에도 구애받지 말고) 치료기간은 2~3일, 길면 5~7일 소요된다.
  대표적인 처방으로 귤여보생탕가미방, 안태음가미방 등이 있다.


    알레르기성 질환
    난치병에 대한 근원적인 치료대책
  (우정순(제중한의원. 충북 청주시 석교동 44-6. 전화: <0431>53-4636)
  면역이라는 단어는 원래 의학적으로 질병을 면한다는 것을 의미한다. 한의학에서는 
면역의 개념을 다양한 질병의 극복이란 관점에서 이해하고 있다. 한의학 관련 고서인 
[면역류방]에서도 면역은 역병으로부터 면제된다는 개념으로 구체화되었다.
  인체는 끊임없는 내외부의 도전에 저항하면서 개체를 유지하고 발전시켜 나가기 
위한 노력을 되풀이하고 있다. 이러한 복합적 기능 중의 하나가 바로 면역기능이다.
  보다 구체적으로 말한다면 한의학에서의 면역기능은 인체의 오장육부, 경락, 영위, 
기혈의 정상적인 생리기능으로서 사기를 제거하고 생리상태를 유지.복원하려는 능력을 
의미한다.
  그러한 의미에서 다양한 약물을 비롯한 여러 치료방법들은 인체의 건강을 
유지시키고 질병상테에서 건강을 복원하려는 노력의 일환이다. 그 치료기전이 단적으
로 
면역기능의 부활이라고 설명하긴 어렵지만 상당한 부분이 그와 상통한다고 보여진다.
  조직상해를 유발하는 유형에 따라 4~5가지형태로 면역방응을 구분할 수 있다. 제1형 
면역반응은 3단계로 이루어 지는데, 1단계는 항원이 침입과 감작현상이며 싯세포와 
임파세포 및 항체의 형성이 이루어 진다. 2단계응 탈과립 현상이 일어나며 3단계는 
화할물질의 유리와 이에 따른 염증과 혈관의 변화가 일어난다.
  구체적으로 알레르기성 비염, 두드러기, 천식, 아토성 피부염 등의 질병이 발생된
다. 
이러한 질환의 치료는 일반적으로 대증요법이 주류를 이루고 있다. 하지만 
대증요법으로 임상증상이 소실된다고 해도 동일한 항원을 받게 되면 반복적인 증상이 
나올 수밖에 없으며 결국은 고질이 되고 만다.
  원인요법에 의한 치료도 이론적으로 그렇게 간단하지는 않으므로 알레르기성 
환자들은 특별한 치료대책 없이 괴롭게 살아갈 수밖에 없다.
  알레르기성 질환에 대한 한의학적 접근은, 제1단艮몌 항원을 받고 면역세포가 
방응하는 상태에서 한약의 약물학적 작용이 우수한 효능을 발휘하므로 새오운 
치료방법은 아니지만 그 원인에 따라 관리한다면 보다 근원적인 치료대책을 강구할 수 
있다.
  먼저 1형 알레르기를 유발하는 항원성이 강한 음식물을 전제로 하면서 환경적인 
요인을 감소시키거나 회피하고 인체의 면역능력의 조절에 관련된 기능적 변화를 
유도하면 이론적으로는 3단계 차단방법보다 훌륭한 효과를 억게 된다. 여기서 3단계 
차단방법은 양방에서 주로 채택하는 항히스타민제, 스테로이드홀몬제 등의 사용을 
말한다. 이것으로 일시적인 효험은 있을지 모르지만 근본적인 치료효과를 기대하기란 
참으로어렵다. 
  또한 제2형, 제3형 알레르기 질환은 인체에 유익하게 작용되어야 할 면역반을이 
오히려 인체조직에 장애를 유발하거나 항원 항체 반응의 산물이 조직에 침착되어 
조직에 상해를 일으킨다.
  제4형 알레르기의 경우는 임파구가 조직세포 항원에 직접 반응해 림포포린의 
작용으로 염증을 일으키는 것으로 류머티스성 관절염, 교원병 등이 있다. 이러한 
총체적인 면역반응의 장애는 유전적 성향을 갖는 체질이 기본적으로 문제가 되며, 
2차적 표현형으로 임상증상을 유발하는 동기부여가 문제점으로 떠오른다.
  알레르기성 질환 치료의 한의학적 관점은 증상을 환화시키는 방법과 원인을 찾아 
치료하는 것에 있다. 필자의 임상적 경험에 따르면 제1형, 제2형 알레르기는 한의학적 
원리에 의한 치료방법이 보다 원인치료에 가까울뿐더러 유용하고 효율적이라고 
생각한다.
  예를 들면 1형 알레르기의 하나인 천식 발작의 경우 발작 강도가 심할 때는 경구 
투여제인 한약의 효율성에 문제가 있을 수 있지만, 소발작인 경우는 발작의 원인을 
억제하는 치료는 한방이 유리하게 작용한다. 다시 예를 들어 한방요법으로 
임파세포기능의 단위를 조절하거나 면역 그로블린의 생성을 억제시킬수 있는 것이다.
  특히 1형 알레르기의 증상을 최소한 1가지 이상 갖고 있는 감기에 자주 걸리는 
어린이의 체질강화 요법은 1~2주일 동안의 약물 투여를 1차 치료기간으로 정하면 아주 
효율적이다.
  물론 이때 전통적으로 녹용 등을 사용하는 보강요법보다 거사, 해표, 부정 등의 
약물을 장기간 소량 투여함이 효과적이다.
  우리 인간의 생활주변에는 먼지, 냄새, 곰팡이, 음식물 등이 체질에 맞지 않아 
이것들이 인체에 침입했을 때 알레르기성 비염과 천식으로 고생하는 사람들이 있다. 
사람에 따라서는 고시를 먹어도 두드러기가 생기는 경우가 없지 않다.
  공기 속에 있는 털, 솜, 꽃가루, 마른 풀가루 등이 콧속으로 들어왔을 때 재채기와 
콧물이 나오면서 코가 막히고 심할 때는 눈물까지 나온다. 당장 죽을 병은 아니지만 
늘 
따라다니며 사람들을 괴롭히고 있다. 
  우연히 한두 번 증상을 보이는 경우도 있지만 계절에 따라 특히 가을철에서 이른 
봄까지, 봄철 동안 한계절 내내 재채기를 하고 콧물을 흘리며 코가 막히는 상태로 
어렵게 보내는 사람들도 있다. 이런 환자들은 체질을 개선하지 않고는 특별한 
치료방법이 보이지 않는다.
  기관지 천식의 대부분은 알레르기성으로 발생한다. 알레르기 체질인 사람에게 
일어나는 것으로 그 원인이 되는 물질인 항원이 체내에 들어갔을 때 기관지를 무대로 
알레르기 반응을 일으켜서 천식발작이 나타나는 것이다.
  기관지 천식은 기관지가 수축되어 내강이 가늘게 좁아져서 공기의 유통량이 
저하되는 탓에 천식과 호흡곤란을 일으키며 심하면 사망하는 질병이다.
  기관지 천식의 발병 초기에는 기관지에 알레르기 반응이 일어났을 때에만 
천식발작이 일어난다. 그러나 몇 번쯤 발작을 되풀이하는 가운데 기관지의 점막이 
과민하게 반응해 알레르기 반응과는 아무런 관계없이 약간의 자극에 의해서도 
천식발작이 일어나는 경우도 있다.
  빈발하는 알레르기성 질환은 기관지 천식과 비염 이외에도 습진, 담마진, 화분증 
등이 대표적인 것들이다. 이들 질병은 어느 것이나 항원항체의 반응에 의해 유해물질
의 
작용을 받아 발생하는 것으로 질병이 생기는 부위는 다르지만 성격은 같다. 따라서 
이들 질병은 대체로 서로 깊은 관련이 있고, 어떤 질병은 다른 병으로 옮겨지는 사례
가 
많으며 두 가지의 질병이 합병되기도 한다.
  알레르기성 비염으로부터 기관지 천식으로 이행되는 빈도는 아주 높다. 어린이 
천식환자 둥의 80%가 알레르기성 비염과 합병하고 있다는 통계가 있다. 그렇기 때문에 
알레르기성 질환을 앓고 있는 어린이는 언젠가 기관지 천식을 일으킬 수 있는 
위험성이 높다고 하겠다. 왜냐하면 이 두 질환은 면역글로블린 E에 의해 매개되는 I형 
알레르기이기 때문이다.
  통계상으로 볼 때 부모 모두가 알레르기성 질병을 앓고 있거나 과거에 앓은 경험이 
있는 경우는 그 자녀가 역시 알레르기성 질병을 일으킬 가능성은 아주 높다. 아마도 
면역체계상의 유전적 영향에 의한 것으로 생각된다. 부모 모두 알레르기성 질병에 걸
린 
경험이 없는 집안에는 그 자녀도 알레르기성 질환에 걸릴 확률은 0~10%에 지나지 
않는다.

  <치험사례>
  *김0희(여,만5세) 씨는 알레르기성 질환의 일종인 비염과 감기에 거의 일년 내내 
시달리고 있었다. 병원에 수시로 다니면서 치료를 받고 약국에서 치료약을 사다가 
먹여도 전혀 효과가 없었다.
  늘 가래가 끓고 누런 콧물이 흘러내리는 데다가 천식 증상을 보여 환자는 물론 
가족들이 애를 태우기만 했으나, 본원에서 저항력을 제고하기 위한 투약으로 건강을 
유지하게 되었다. 연간 3~4회 경미한 감기에 걸리는 정도로 면역성이 강한 체질로 바
뀐 
것이다.
  *이0민(남,65세)씨는 알레르기성 기관지천식 환자였다. 어찌나 증세가 심한지 감기
만 
걸리면 간헐적으로 대발작을 일으키면서 고통스러운 나날을 보내는 처지였다.
  본원에서 15일간 약물을 투여한 결과 1개월 뒤부터는 증세가 대폭 호전되었다. 1년 
동안 반복 투약을 하며 살펴보았더니 투약 중단 후 발작이 없는 상태로 생활하는 데 
전혀 지장을 받지 않았다.
  *김0철(남,43세)씨는 구내염으로 오랫동안 고생하고 있었다. 알레르기성 질환으로 
판정받고 병원에서 치료했으나 차도가 없었다. 일년 내내 증상이 반복되자 한의원에서 
치료받기로 하고 내원했다.
  본원에서는 음식물을 조절하도록 유도하면서 약 2개월간 약물을 투여했더니 완치될 
수 있었다.
  *가정주부인 이0자(34세,여)씨는 비염에 의한 재채기로 항상 고민에 빠져 생활의 
리듬을 유지하기 힘들 지경이었다, 집안과 주변에 먼지만 일어도 재채기가 쉬지 않고 
지속되었다.
  그런 상황이 계속되다 보니 알레르기성 비염이 심해져 코에서 찍찍거리는 소리가 
끊이지 않았다. 하루 내내 입으로 호흡해야 하는 상태가 빈번했고 증세가 깊어진 날은 
환전히 입에 의한 호흡으로 재탱하는 중증 환자였다. 재채기 발작이 한번 시작되면 
하루에도 십여 차례 혹은 수십번을 되풀이 해야 했다.
  이 환자는 본원에서 약물투여 후 2주째부터 코가 찍찍거리는 증세가 없어졌고 
가벼운 재채기가 가끔 있을 정도로 호전되었다. 5주째부터는 재채기가 없어지는 등 
거의 아무런 증상도 나타나지 않았으며 수면중에 코를 고는 것도 개선되었다.
  한약투여 전에는 냄새도 제대로 맡을 수 없을 정도였으나 6주째부터는 취각도 
원상으로 회복되었고 늘 따라다니던 비염도 호전되었다. 이와 함께 환자를 괴롭히는 
여러 증상도 말끔히 소실되었을 뿐만 아니라 예전의 건강을 되찾게 되었다.
  이처럼 체질 개선을 통한 알레르기성 질환의 치료는 한방이 아니면 기대하기 어려운 
효과적 처방이다.

    열병, 심장병
    현대의학의 미비점을 보완한다.
  장경훈(장경훈한의원 원장. 광주광역시 북구 유동 10-19. 전화:<062>523-7111)
  
  열병(유사성 장티푸스)
  열병은 일명 유사성 장티푸스로 불리며 그 발병원인을 양방과 한방에서 각각 달리 
보고 있다.
  양방에서는 대장에 기생하는 Typhi라는 세균에 의해 몸이 상한 상태에서 습기와 
열이 부합되면 정상인도 가지고 있는 80이라는 수치가 분열에 의해 증식되어 160, 32
0, 
640...이라는 추세로 진전되며 혈액검사상 나타나게 된다.
  한방에서는 감기의 초기증상을 치료하지 못한 상태에서 일주일 정도 진전되면 
반표반이로 이전되어 나타나는 증상이라고 보는 것이다.
  열병은 일반적으로 충청 이남 지역과 전남북을 중심으로 봄비가 자주 내리는 봄철과 
여름 장마철에 많이 발생하는 풍토병의 일종이다.
  주요 증상으로는 두통, 제반관절의 통증, 눈의 통증과 출혈, 복통, 설사 혹은 변비, 
대표적 증상으로 오후의 오한과 발열이 수시로 나타나며 열이 심하면 섭씨 40도에 
육박하게 되고 탈모현상도 동반한다.

  <임상사례>
  김00(남,48세)씨는 병원 혈액검사에서 열병으로 판정받았다. 수치는 1,280정도로 
탈진이 심해 기력이 없어 병원에 3주간 입원했으나 별로 호전되지 않았다.
  본원을 찾아왔을 때는 발병 후 4주만이었다. 이 환자는 한약 10첩씩 2회복용한 다음 
완치되었다. 병원의 재검사에서도 완치가 확인되자 잠재적 후유증의 가능성을 제거하
고 
기력을 회복시키기 위해 쌍패탕에 시호, 갈근을 가하고 인삼을 거하여 가감해 투여한 
다음 보약을 복용시켰다.
  일반적으로 Typhi라는 균은 발병 후 3주 정도가 지나면 자연 소실되게 마련이므로 
병원에서 3주 입원을 권하고 있다. 그러나 날 것, 생것, 찬 것 등을 먹거나 기가 
허하다고 하고 인삼, 항기와 같은 보기약을 투여하면 다시 병이 재발하니 절대 
조심해야 한다. 특히 목욕이나 세발도 주의해야 할 저　도로 무조건 안정이 긴요하다.
  필자가 애용하는 대표적 처방은 시갈해기탕으로 그 처방을 소개하면 다음과 같다.
  시호, 갈근 각 3돈, 백작약, 황금, 후박 각 1.5돈, 형개, 방풍, 계지, 신곡, 감초 
각 1돈, 
지실, 치자 각 7푼, 죽여 1돈 등이며 열이 심하거나 소양인 체질에는 석고 2돈을 
가한다.

  심장병
  온몸의 조직을 통해 피를 돌게 하는 장치를 순환기라고 하며 순환기의 총본산이 
바로 심장이다. 심장은 쉽게 말해 갖가지 복잡한 장치가 있는 힘줄 주머니로 주먹만한 
크기에 지나지 않는다. 그러나 힘은 무척 세고 내부구조는 미묘하게 조직적으로 
구성되어 있다.
  몸속의 노폐물을 제거하기 위해 피가 필요하다. 이처럼 청소기능을 담당하는 피를 
쉬지 않고 움직이게 하는 것이 심장이다. 한마디로 심장은 인체 내에서 노폐물을 
밖으로 내보내기 위해 쉴 사이 없이 펌프질을 하는 것이다.
  심장이 조금이라도 나쁘면 필요한 만큼의 피를 보낼 수 없으므로 여러 가지 장애가 
발생한다. 이때는 심장 자체가 무리를 해서 크게 부풀어올라 수축력을 높이려 한다. 
상태가 좋지 못한 펌프를 억지로 잡아누르는 것과 같은 이치이다.
  이런 상태가 계속되면 심장 벽이 두꺼워 진다. 이것이 심장비대라는 것으로 혈압이 
높은 사람도 심장비대가 일어난다. 당장은 별 지장없이 생활을 할 수 있지만 언젠가는 
활동에 영향을 끼치게 되고 심장병의 원인이 된다.
  가만히 있을 때라든가 계단을 잠시 오른 정도로 가슴이 두근거리는 것은 정상이 
아니다. 이것은 심장이 약해지는 모든 병에도 일어나지만 간혹 심장신경증이라 해서 
신경으로 일어나는 수도 있다. 심장신경증은 생리적으로 이상이 없는데도 불구하고 
자신이 아마 심장이 나쁠거라고 신경을 쓰기 때문에 일어나는 신경증의 하나다.
  두근거리고 숨이 찬 것은 심장이 약해지는 병 가운데서도 일찍 나타나는 증세로서 
어느 정도 이상의 운동을 하면 누구에게나 있는 일이지만 심장병이나 폐병이 있는 
사람에게서 잘 나타나는 증세이다.
  심장병이 어느 상태까지 진행하면 부종의 증세가 나타난다. 신장병이나 결핵, 암 
같은 병의 말기에도 일어나는 일이 있다. 심장의 부종은 먼저 얼굴에 나타나며 
눈두덩이가 부은 것처럼 보인다. 증세는 발에서도 쉽게 발견할 수 있다. 부종이 보이
는 
것은 주로 무릎아래이고 손가락으로 누르면 들어간 자리가 그대로 남는다.
  심장이 나빠 생긴 호흡곤란은 보통 서서히 시작된다. 더욱 심해지면 밤에 자려고 
누울 때 숨이 막히는 것 같아 몹시 괴로워 누워 있을 수 없게 된다. 명치와 심장에 
걸쳐 통증이 오고 조여드는 느낌이 들면 심장병으로 의심할 수 있다. 그냥 답답한 
경우도 있지만 당장 죽을 것만 같이 심한 통증도 있다. 심한 증상에는 왼쪽 어깨와 
손까지 아프다. 발작 증세가 악화되는 것을 특히 협심증이라고 한다.
  심장이 약해지기 시작하면 갑자기 괴로워지면서 얼굴은 창백하고 식은 땀을 흘린다. 
그리고 구역질이 나기도 하며 의식은 약간 흐려진다. 맥은 가늘어지고 대개 어깨숨을 
쉬며 괴로워한다.
  보통 심장병이라면 심장판막증을 말한다. 이 질환은 판막에 심한 병적 변화가 있어
도 
심장이 잘 활동하고 있을 때는 숨이 차고 가슴이 두근거리는 정도로 큰 고통은 없다.
  그러나 한번 상태가 악화되면 호흡곤란과 드근거림이 더해지고 심한 경우에는 누울 
수도 없어 앉아 있어야만 한다. 이쯤 되면 온몸의 부기가 더해지고 손톱과 입술이 몹
시 
파랗게 변하면서 생명이 위태롭게 된다.
  이 병은 심장판막의 심한 기능장애로 판막이 제대로 닫혀지지 않기때문에 일어난다. 
다시 말해서 심장수축에 이상이 생겼을 경우와 좁아진 경우인데 때로는 두가지 이상이 
한꺼번에 오는 수도 있다. 맥박은 가늘고 고르지 못하며 조금만 움직여도 금방 
숨쉬기가 어려워져 현기증을 일으키고 까무러치기도 한다.
  심장판막증은 선천성과 후천성이 있다. 후천성은 급성 심장내막염 뒤에 일어나는 
것으로 대개는 급성 휴머티스에 의해 일어난다. 그밖에 담배와 술의 중독, 지나친 운
동, 
혈관의 경화, 신장염, 통풍 같은 것도 원인이 된다.
  선천성은 흔히 폐동맥의 구멍이 좁아진 것으로 그 원인은 임신중의 상처나 
관절염으로 여겨지는데 유전과 관계가 있다고 보여진다.
  판막증이 있는 사람은 과로는 금물이다. 등산, 수영은 물론이고, 힘든 일도 해서는 
안된다. 술, 담배를 비롯한 자극성 음식은 피해야 하며 너무 뜨겁거나 찬 것도 좋지 
않다. 목욕도 자주 하는 것은 바람직스럽지 못하며 과식을 피하고 가볍게 여러 차례 
나누어 먹어야 한다.
  한방의 임상에 의하면 [주생혈 보심부허 축어결]이라고 해서 당귀의 약효는 피를 
만들어 내고 심장을 튼튼히 하고 어혈을 풀어낸다고 했다.
  또한 인삼은 혈행을 좋게 하고 조혈작용을 하면서 심장의 기능을 강하게 해주는 
효능이 있다. 백복신은 심장의 갑작스런 통증을 멈추게 하고 심장질환에 탁월한 효과
를 
보이고 있다.
  동양의학대전에 보면 백자인(측백나무의 씨앗)의 효능을 [오장육부를 고르게 보하고 
심장의 기능을 도와서 혈액순환을 순조롭게 하고 마음을 안정되게 유도해 만성변비, 
불면증을 치료할 수 있다]고 소개한다.
  그러나 이것들 각각 한가지만으로 치료가 되는 것이 아니고 사람의 체질과 병의 
상태에 따라 다른 보조약의 도움을 받아야 한다.
  심장병을 치료하기 위한 약물과 침구 등 한방요법은 부작용이 없어 안심하고 적용할 
수 있다. 태표적인 처방으로는 복령보신탕, 청심연지음 등이 있는데 양방의 부작용과 
치료의 한계를 보완하면서 뚜렷한 효과를 보여주고 있다.

  <민간요법>
  *마른 쑥 40그램과 검은깨 20그램을 다시마 삶아낸 물 7홉에 넣어 잘 섞은 다음 
소금을 약간 넣어 데운 후 1일 3회 나누어 마신다. 양약을 잘못 복용하면 부작용은 
있지만 이것은 안심하고 먹을 수 있다.
  *껍질없는 흙달팽이를 산 채로 매일 두 마리씩 3주일 동안 지속적으로 먹으면 심한 
증세라도 대개 호전된다.
  *소철 열매 큰 것으로 2개, 작은 것을 3개를 잘게 썰어 달여 마신다.
  *마늘을 물엿에 고은 다음 식후에 조금씩 빨아 먹는다.
  *생강을 깨끗하게 씻어서 강판에 갈아 생즙을 짜낸다. 매일 아침 공복에 찻잔으로 
3분의 1잔씩 마신다. 이 방법은 심장의 기능만 좋게 하는 것이 아니고 위장의 기능도 
강화시킨다.

    건선피부염, 전신무력증, 뇌출혈
    난치병의 예방과 치료
  김영훈(동인한의원 원장. 광주광역시 서구 쌍촌동 948-36. 전화: <062>375-6824)

  난치병의 정의
  난치병이란 질벼의 발생원인을 알지 못해 올바른 치료를 할 수 없을 때나 질병의 
발생원인은 파악했다고 하더라도 치료가 잘 되지 않을 경우에 일반적으로 이르는 
말이다.

  난치병의 원인
  과거에 비해 요즘 나타나는 질병의 양상은 같은 질환이라 하더라도 조금씩 
복잡해지고 있다. 그 이유는 무엇때문인가? 그것은 무계획적으로 자연파괴를 자행하고 
있는 현대사회의 근시안적 사고에 있다.
  그로 말미암아 일어나는 대기, 수질, 땅의 오염들이 인간의 항상성을 심하게 
파괴한다는 사실을 우리들은 절실히 자각하지 못하고 있다.
  동양의 옛 선인들은 항상 천지의 변화와 함께 삶을 영위하려고 노력했다. 또한 
인체를 소우주라 하여 인체에는 우주와 동일한 원리가 적용된다고 보았으며, 
인간주변의 환경계와 하나가 되려는 의지 속에서 살았다.
  그래서 옛 사람들은 현대인들보다 몸의 체계가 보다 순수했다고 말할 수 있다. 
반면에 현대인들은 하늘의 음기를 얻어 인체가 휴식을 위해 자야 할 때 불을 켜놓은 
채 일을 하고, 하늘의 양기를 얻어서 일을 해야 할 때 잠을 자는가 하면, 인체가 
자각하기도 힘든 조미료나 인스턴트 음식물을 섭취하면서 자신의 몸에 맞지 않는 
약이나 건강식품을 함부로 복용해 경락의 흐름과 조화를 파괴하고 있는 것이다.
  현대인들은 이와 더불어 엄청나게 다양하고 많은 정신적 스트레스를 받는 탓으로 
해소하지 못하는 억울함이나 울분을 가슴에 담은 채로 살아가기 때문에 항상성 내지 
생리는 기이하게 변화되고 있다.
  사랑이 없는 사람은 병이 들기 쉽고 낫기도 어렵다. 남을 증오하거나 남이 
잘못되기를 바라는 사람은 반드시 어려운 병고를 치르게 될 것이다.
  또한 올바른 양생을 하지 못했울 때는 인체의 기가 흐르는 가장 중요한 경로인 
경락은 파괴되어 이로 인한 질병은 예측하기 어려울 정도로 이상해지고 치료하기 
어려워지는 것이다.

  난치병의 예방
  치료하기 어려운 질환에 이환되고 나서 그 병을 치료하려 하기보다는 질병에 걸리지 
않게 평소부터 주의하고 건강을 유지하기 위한 노력이 있어야 한다.
  난치병을 예방하려면 현재 병을 앓고 있는 환자뿐만 아니라 우리 사회의 구성원 
전부가 노력해야 한다. 국가는 건강한 사회의 풍토를 정치.경제적으로 조성해야 하며 
맑고 깨끗한 환경을 보전하기 위해 전력투구해야 한다.
  한의학에서 말하기를 원인을 알 수 없는 병의 십중팔구는 담병 때문이라고 했다. 이 
담으로 인해 일어나는 병은 그 증상이 복잡하고 치료방법 또한 다양하고 난해하다.
  담병의 원인은 인체 내에서 기혈의 순환이 제대로 이루어지지 않아 일어나는 것으로 
보고 있다. 인체내의 흐름이 원활하지 못할 때 치료하기 어려운 질환이 생기듯이 
인간과 인간사이에서 따뜻한 기운의 소통이 막히면 인간의 질환은 치료되기 어려운 
상황에 직면하게 된다.
  그렇기에 남을 사랑하는 사람으 艮병에 걸려도 쉽게 잘 나을 수 있다. 인간과 자연 
사이에도 마찬가지이며 모든 유기체와 유기체의 만남 또는 무기체와 무기체의 만남이 
사람과 조화를 이루어야 할 것이다.
  여기에 옛 선인들이 남기고 간 난치병의 예방과 건강을 위한 양생법을 소개하면 
아래와 같다.
  *적게 화내고 많이 웃어라. *적게 번민하며 수면을 많이 취해라. *욕심을 적게하고 
많이 베풀어라. *적게 말하고 많이 실행하라. *차는 적게 타고 많이 걸어라. *옷을 
적게 입고 목욕을 자주하라. *적게 먹고 명상을 많이 하라. *고기를 적게 먹고 야채를 
많이 먹어라. *당분을 적게 먹고 과일을 많이 먹어라. *진한 음식을 적게 먹으며 
담백하고 소박한 음식을 많이 먹어라.

  <난치병의 치험사례>
  건선피부염
  광주시 서구 내방동에 사는 최00씨는 온몸에 붉은 반점이 퍼지는 건선피부염에 
걸린지 3년이 넘었다. 이 질병은 양방에서는 30%정도만 치료될 수 있으며 거의 불치에 
가까운 질환으로 이해하고 있다.
  연세가 40대인 이 부인은 흉칙한 반점 때문에 공중목욕탕은 물론 밝은 곳을 
돌아다니지 못하고 한여름에도 긴 옷으로 몸을 가려야 한다. 광주에서 피부질환을 잘 
치료하기로 유명한 00병원에도 1년간 다녔으나 결국은 치료불가 판정을 받았다는 
것이다.
  00약국에서 약을 사먹었더니 효과는 조금 있었지만 살이 자꾸 찌길래 다른 약사에게 
보이며 물어보자 부작용이 있을 수 있는 스테로이드 제제라고 하여 복용을 중단해야 
했다. 이 부인이 내원했을 때는 거의 자포자기 상태에 빠져 있었다.
  환자의 남편은 무척 자상한 사람으로 부인의 고충을 이해하면서 속는 셈치고 한약을 
한번 복용시켜 보겠다고 나섰다. 남편의 강력한 권유로 이 환자는 마침내 한의원을 
찾게 된 것이다.
  본원에서 조제한 한약을 복용한 지 20일째가 되자 온몸에 있던 반점이 점차 
소실되었고 1개월 정도 지속적으로 먹으니까 거의 사라지고 말았다.
  환자에게 그만 복용해도 좋다고 말하자 이 부인은 "재발이 무섭다"며 그 뒤로도 
2개월을 더 치료하고 나서 완치되었다.
  어느날 이 부인은 본원에 나타나 "몇 년만에 처음으로 공중목욕탕에 갔다 으는 
길"이라며 환하게 웃었다. 치료하는 동안에 체중이 15kg이나 빠져 처녀 시절의 옷이 
맞는다며 즐거워했다.
  이 환자는 본원에서 지키라는 주의사항을 빠짐없이 준수했고 밝은 마음으로 반드시 
병을 치료할 수 있으리라는 신념이 강했으며 남편의 진실한 애정 덕분으로 치료효과가 
높았다고 필자는 믿는다.

  전신무력증
  광주시 염주동에 사는 콩쥐 할머니는 잔치날 막걸리 몇 잔을 마시고 찬방에 
쓰러져서 잠이 들었다. 잠에서 깨어나 보니 손가락 하나 까닥하기 힘들 만큼 
무력하면서 온몸이 아프고 심한 요통 때문에 식사를 전혀 할 수 없는 상태였다.
  광주 00병원에서 1개월간 입원해 치료를 받았으나 병명을 전혀 알 수 없는 데다가 
차도가 거의 없었다. 퇴원 후 고통스러운 나날을 보내다가 친지의 소개로 본원을 
찾아왔다.
  진찰을 해보니 이 노인은 몸에도 맞지 않는 웅담을계속 복용하다가 취중에 찬 
곳에서 잠을 잔 탓으로 몸안에 담이 울결되어 발생한 질환이었다.
  한약을 조제해 주었더니 그것을 복용한 다음 하루 내내 입으로는 토하고 아래로는 
설사를 계속했다. 이 증세가 멎은 이튿날 부터는 몸을 조금 움직일 정도로 
호전되었어므 혼자서 걸어왔다. 조금은 불편하기 艮해도 이제는 살 만하다면 호나자는 
몹시 기뻐했다.
  그뒤로 약 10일간 더 치료를 받고 완쾌를 맛볼수 있었다. 이처럼 아무리 몸에 좋은 
것이라도 함부로 먹으면 체질에 맞지 않을 경우 부작용이 나타나는 것이다.

  뇌출혈
  광주시 개나리아파트 관리실에 근무하는 노인은 어느날 뇌출혈로 쓰러졌다. 병원에
서 
검사한 결과 뇌에서 40~50cc정도의 많은 출혈이 있음을 확인했다.
  이 호나자는 입원치료를 하던 중에 아들의 등에 업힌 채로 내원했다. 발병한 지 
5일째 되는 날이라서 아직 출혈이 완전히 멈추지 않아 다소 염려는 되었으나 침을 
놓고 30여분이 지난 다음 침을 뽑았다.
  경과를 지켜보다가 노인이 어느 정도 원기를 회복하고 있는 것을 확인했다. 정신이 
맑아지며 걸을 수 있다고 말하길래 걸어보라고 했더니 정말 한발짝씩 걷기 시작하는 
것이다. 그뒤로 2개월 정도 더 치료를 받은 환자는 이제 거의 정상적으로 활동하며 
관리실에 여전히 출근하고 있다.

  난치병을 치료할 때 주의해야 할 사항
  일반적으로 중병에 걸리면 환자들은 자포자기 상태에서 세상이나 사람을 원망하는 
수가 있다. 낙담하다 보니 생에 대한 의지도 약해지게 마련이다.
  하지만 자신의 병을 반드시 치료하고 말겠다는 환자의 의지가 있어야 그 어던 
병이든 치료될 수 잇는 것이다. 환자 스스로 희망을 버릴 때 천하의 명의가 있다고 
한들 무슨 소용이 있겠는가. 옛날에 이르기늘 "병이 있는 곳에 치료법이 있다."고 하
지 
않았는가.
  일반적으로 환자들은 자신과 비슷한 질환을 가진고 있던 사람이 어떤 방식이 나았다 
하면 그 방법만을 고수하는 경향이 있다. 그러나 질병의 치료는 다양한 방식이 
있으므로 의사가 추천하는 정확하고 다양한 의료정보를 신뢰해야 한다.

    소아과질환
    돌이킬 수 없는 결과를 예방하자.
  옥명정(오행당한의원 원장. 경남 충무시 항남동 86. 전화: <0557>41-0005)
  자식을 처음 낳은 어머니들은 모성애가 넘치다 보니 모든 것을 아이 중심으로 
생각한다. 하지만 단순히 사랑만 쏟을 뿐 소아과 질환에 대한 기초지식이 부족해 
허둥대는 경우가 적지 않다.
  아이는 어른에 비해 저항력이 약한 탓으로 질병에 걸리기 쉽지만, 빨리 알아내어 
적당한 조치만 하면 심해지기 전에 나을 수 있다. 하지만 응급조치나 조기치료가 
적절하게 이어지지 못하면 돌이킬 수 없는 결과를 초래할 수도 있다. 그렇기에 
어머니는 항상 아이를 지켜보고 보살피면서 질병에 걸리는 일이 없나 확인하는 것이 
무엇보다도 중요하다.
  우리 한의학에서는 일찍이 육아에 대한 관심이 대단했다.  동의보감에 실려 있는 
양자십법은 그 대표적인 예이다. 이미 잘 알려진 가르침이지만 지나친 과보호를 
지양하면서 아이가 건강하게 자랄 수 있도록 환경을 조성해 주는 것도 부모의 도리라 
여기고 있다.
  양자십법을 요약하면 1.등을 따뜻하게 2.배를 따뜻하게 3.발을 따뜻하게 4.머리를 
시원하게 5.가슴을 서늘하게 6.낯선 물체를 보여 깜짝 놀라지 않게 7.위장을 
따뜻하게하고 8.울음을 그치기 전에 젖을 물리지 않고 9.함부로 위험한 처방을 하지 
않도록 하며 10.지나치게 목욕을 자주 시키지 말아야 한다.는 등의 주의사항을 
제시하고 있다.
  또 한의학에서는 선천적으로 허약한 체질, 병을 앓고 난 후 허약해진 경우, 섭생을 
잘하지 못해 원래는 건강했으나 허약해진 아이에게는 보약으로 부족한 것을 
보충해주어야 한다고 규정한다. 이는 신체 각 기관의 기능을 고르게 하여 정상적인 
기능을 되찾아 줄 필요성이 있기 때문이다.
  허약한 상태라고 판단되어 보약이 필요한 경우로는 같은 병을 되풀이해서 앓는 아
이, 
나이에 비해 발육이 늦은 아이, 신장에 비해 체중이 가벼운 아이, 쉽게 피로를 느끼는 
아이, 잘 놀라고 신경질적인 아이, 병이 없는데도 식은 땀을 흘리는 아이, 식욕이 없
는 
아이, 야뇨증이 있는 아이 등이 있을 수 있다.
  그러나 건강하게 잘 자라는데도 연례행사처럼 보약을 무턱대고 먹이는 것은 
바람직하지 않다. 한의사의 진찰을 받고 체질에 맞에 처방해야 약의 효능이 발휘될 수 
있는 것이다.
  어린이에게 주로 쓰이는 보약으로 사군자탕, 소건중탕, 귀비탕, 가미온담탕, 
육미지황탕, 보중익기탕 등이 있다. 위장이 약하고 얼굴색이 창백하여 빈혈성으로 맥
이 
약하고 입맛이 없거나 배에서 소리가 나며 이질 설사가 있는 아이에겐 사군자탕을 
체질에 따라 가감해 쓴다. 근육이 연약하며 피로하기 쉽고 원기가 없고 입이 마르고 
밤중에 소변을 자주 보며 혈색이 좋지 않고 밤이면 배가 아프다고 우는 경우엔 
소건중탕을 애용한다. 귀비탕은 정신과 육체를 동시에 보해주는 효과가 있으며 원기가 
심하게 쇠해졌거나 코피, 토혈, 각혈, 빈혈, 요혈 등 출혈성 질환과 식욕부진에도 
응용한다. 육미지황탕은 선천적으로 허약할 때, 보중익기탕은 후천적으로 병약해졌을 
경우에 쓰인다.
  소아과 질환으로 한의원을 가장 많이 찾는 경우를 보면 경련을 일으키면서 깜짝깜짝 
놀라는 경풍, 갑자기 전신의 근육이 뻣뻣해지고 안색이 창백해지며 이를 악물고 
눈동자는 올라붙어서 하얗게 되고 손발이 차지면서 인사불성이 되는 급경풍, 큰병을 
앓고 난 뒤 혹은 구토.설사를 많이 한 끝에 몸이 허약해져 잘 놀라고 눈알이 
곤두서거나 눈을 반쯤 뜨면 감지 못하고 자는 것 같으면서도 자지는 않고 손발을 
떨면서 전신이 차가와지는 만경풍, 소화불량으로 식욕이 없어지고 얼굴이 핼쑥해지며 
몸에 열이 나며 원인 모르게 보채고 우는 간기, 푸른 변이나 거품변을 보는 청변, 
헛배가 불러서 거북하거나 배가 아프며 젖을 잘 먹지않고 신 냄새가 나며 묽고 점액이 
많이 섞인 대변을 보는 소화불량 등이 있다.
  이상과 같은 증세의 치료는 한방전문의의 진찰을 받아 치료하는 것이 현명하나 
상황이 급하면 소아용 가정 상비약인 우황포룡환을 써도 좋다. 이 처방은 동의보감을 
비롯 방약합편이라는 한의서적에 기록되어 있는 것으로 오랜 세월 동안 사용해온 
소아의 양약이다.
  적지않은 부모들이 아이들의 야뇨증 때문에 속을 썩이고 있다. 야뇨증은 수면중에 
무의식적으로 오줌을 누어버리는 병으로 한의학에서는 뇨상이라고 부른다.
  야뇨증은 비뇨기계에 결함이 있기 때문에 오줌을 싸는 기질성 야뇨증이 약 5%를 
차지하고 나머지는 몸에 아무런 이상이 발견되지 않는데도 야뇨를 하는 기능서 
야뇨증이 대부분이다.
  어린이 야뇨증의 경우 부모의 지나친 가정교육, 과잉보호로 인한 어린이의 자율성 
상실을 회복시켜 주도록 지도하는 데 치료의 중점을 두고 있다.
  한의학적으로는 신장과 방광의 허냉을 그 주된 원인으로 보고 있다. 야뇨는 유뇨라
는 
질환과 근본적으로 맥락을 같이하고 있는데 유뇨는 소변을 임의로 억제하지 못해 
웃기만 해도 팬티가 젖고 재채기나 가벼운 뜀박질만으로도 소변이 나오는 병을 말한
다. 
어린이 야뇨증은 흔히 유뇨와 야뇨를 겸하고 있다.
  방광과 신장의 허냉은 곧 하초의 허증이므로 한의학에서는 일반적으로 하초의 
부족을 회복시키는 약물요법을 사용한다. 시호계지탕, 영강출감탕, 소건중탕, 
가미팔미지황탕, 마황탕, 육미지황원, 대토사자원, 기제환, 비원전, 삼기탕 등이 흔히 
응용되는 처방이며 계폐질, 파고지, 계간, 계장등이 단방약으로 쓰인다. 여기에 
경외기혈을 이용한 침치료를 병용하면 한층 신속한 치료효과를 얻을 수 있다.
  민간요법으로는 5세의 아이를 기준으로 1일 5~10그램의 부추씨를 1~1.5홉의 물에 
넣고 그 양이 반으로 줄 때까지 달여서 직전 30분 ~ 1시간 사이에 복용한다.
  한의학에서 체질개선은 어릴 때부터 시도해야 무병장수할 수 있다고 믿는다. 특히 
칼슘부족으로 인한 피해는 어린이들에게 현저하다. 어렸을 때 충분하게 칼슘을 
섭취하지 않으면 뼈의 형성이 빈약하여 골절이 잘되고, 비만아가 되기 쉽고, 
운동신경이 둔해지고, 등뼈가 굽어지는 측만증이 생기고, 충치가 생기며, 발육에 지장
을 
초래하면서, 피로가 쉽게 오고, 수시로 무기력해지고, 신경에 이상이 생겨 성격형성에
도 
좋지 않은 영향을 준다.
  이밖에도 칼슘이 부족하면 혈액의 이상으로 현기증 및 빈혈, 면역기능 저하, 지혈 
곤란, 저항력의 약화, 흐흡기능 저하, 소화기능 저하 등으로 인해 바이러스나 병원균
이 
침투하여 질병에 걸릴 확률이 높아진다.
  인체의 기초는 모태에서 이루어 진다. 모태에 있는 생명에게 충분한 칼슘을 공급하
지 
않으면 태아가 충분히 성장할 수 없다. 그래서 임신중이나 젖을 먹이는 어머니는 두 
사람분의 칼슘이 필요하다.
  어린이가 몸이 약하다, 정신상태가 불안정하다고 하는 것은 가정이나 학교생활의 
이전에 식생활을 생각해 볼 필요가 있다.
  칼슘이 부족하면 호전적인 성격을 조성하는 것으로 밝혀지고 있다. 최근 
샐러리맨들이 신경과민이고 성을 자주내는 것은 외식을 위주로 인스턴트 식품을 만히 
먹음으로써 칼슘이 부족해 신경흥분이 쉽게 오는 탓이다.
  요즘 어린이들이 즐겨 찾는 햄버거, 아이스크림, 핫도그, 어묵 등 인스턴트 식품들
은 
인산염이 많아서 영양의 균형을 깨뜨릴 수 있는 비건강식품이다. 이같은 가공식품에 
함유된 인의 섭취량이 과다할 경우 칼슘의 섭취를 방해한다. 따라서 어린아이는 
인보다는 칼슘이 많은 음식물을 섭취해야 늙어서도 건강을 유지할 수 있다. 육식을 할 
때마다 알칼리성 식품을 먹어야 하는 것은 상식이고 칼슘은 마그네슘의 4배 이상을 
섭취해야 한다. 이렇게 볼 때 무잎, 시금치, 미나리, 유채, 해초류, 과일, 우유, 멸치
등을 
자주 먹어야 한다. 이들 식품에는 칼슘뿐 아니라 비타민도 충분히 들어 있기 때문이
다.
  특히 한약재 가운데는 칼슘 성분이 많이 들어 있는 탓에 증세와 체질에 따라 
적절하게 복용하면 건강한 육체를 유지할 수 있다.
  한방약은 주요 소아과 질환인 복통, 설사, 구토, 호흡곤란, 기침, 천식, 경련, 신생
아, 
황달, 유문경련증, 소화불량, 영양실조, 장염, 자가중독증, 소아마비, 소아결핵 등의 
예방과 치료에 효과적이다.
  같은 병이라도 그 병을 받아들이는 체질에 있어 어른과 아이는 근본적으로 차이가 
있다. 그것은 한마디로 저항력의 차이다. 소아과 질환은 낫기도 쉽지만 악화되는 것도 
빠르다.
  따라서 소아과 질환만큼은 병의 정체가 어떤 것이가 신속하게 파악해야 하며, 치료
를 
미루는 사이에 걷잡을 수 없이 악화되는 일이 없도록 무엇보다도 조기 치료를 
시작해야 한다.
  어린아이의 질병에는 한시 바삐 치료방법을 강구해야 하지만 때로는 응급조치나 
예방법도 필요하다.
  *발열: 열이 있으면 편안히 누워 있게 하고 어디 아픈 곳이 있나 살피면서 
얼음주머니로 머리를 식혀주어 열이 38도가 넘지 않도록 한다.
  *복통: 복통이 있으면 관장을 해서 변을 살펴보고 정말 배가 아픈지 알아본다. 
어린아이는 공연히 배가 아프다고 하는 경우가 많기 때문이다.
  *설사: 어른의 경우 배탈설사는 하루쯤 굶으면 대개 낫지만 어린아이는 그대로 
두어서는 곤란하다. 어린아이가 설사를 할 때는 체온을 재어보고 음식물은 가급적 
물음식으로 하고 경우에 따라서는 한끼 정도 굶긴다. 배에 더운 수건 찜질을 하기도 
하고 품난로로 덥게 해주는 것도 필요하다. 대변을 보관했다가 진료시에 보이는 것도 
중요하다.
  *구토: 구역질을 하면 아이를 옆으로 뉘고 세숫대야나 수건을 대고 토하게 한다. 
그리고 무엇을 토하는가, 몇 차례 정도 토했는가를 살펴서 진료시에 증세를 말해야 
한다. 구역질이 좀체로 멎지 않으면 작은 얼음주머니를 명치에 대주면 잠시 멎는다.
  *호흡곤란: 갑자기 호흡이 빨라지거나 마치 한숨을 쉬듯이 큰 호흡을 하면 즉시 
살펴야 한다. 특히 갓난아이의 경우는 콧구멍이 작기 때문에 코딱지로 막혔나 살피고 
이를 제거한다. 상황이 급박하면 지체하지 말고 전문의에게 데리고 가 산소를 공급해
야 
한다.
  *기침: 열이 없이 헛기침만 되풀이하면 편안히 누워 있게 하고 목에 젖은 수건을 
감아 주거나 가습해서 빨리 기침을 멎게 한다. 갓난아이의 경우는 폐렴을 일으키기 
쉬우므로 상태가 개선되지 않으면 즉시 전문가의 치료를 받는다. 소아천식의 경우는 
체질을 개선하면서 근치시키는 한방요법이 양방보다 정말 효과가 탁월하다.
  *경련: 경련이 일어나면 재빨리 옆으로 뉘고 허리띠와 단추 같은 것을 벗겨 몸을 
편안하게 해준다. 대부분의 아이는 정신없이 입을 굳게 다물기 때문에 깨끗한 헝겊을 
젓가락에 감아 이 사이에 물려준다. 무릎에서 아래쪽을 따끈한 물에 담그로 머리는 
얼음이나 찬물로 식힌다. 경련이 심할 때는 심장도 차게 해줄 필요가 있다 날콩을 씹
어 
그 콩비린내나는 입김을 어린애의 목구멍으로 들어가게 불어 넣으면 정신을 차린다.
  *유문경련증: 위에서 십이지장으로 가는 곳을 유문이라고 한다. 유문경련증은 그곳
을 
둘러싼 힘살이 잡아당기어 십이지장으로 보내지는 골목을 막는 병이다. 이는 주로 
젖먹이에게 생기는 병으로 우유로 기르는 아이보다 모유만 먹는 아이에게 많다. 젖을 
먹은 뒤에 갑자기 벌컥 토하며, 이것이 계속되면 몸은 점점 야위어 간다. 이런 증세가 
나타나면 모유를 줄이고 우유나 전분에 설탕을 타서 먹인다.
  *장염: 흔히 배탈로 불리는 염증이라면 설사약을 먹여 속을 비우는 것이 가장 좋다. 
열이 높을 때는 얼음주머니나 물수건을 대주고, 하루쯤 아무것도 먹이지 말고 위장을 
쉬게 하면서 상태를 보아가며 스프나 미음죽 같은 것을 먹인다.
  *자가중독증: 남다른 체질로 3돌이 지난 어린아이에게 많다. 특히 신경질적인 
아이에게서 일어나기 쉽다. 갑자기 구토를 시작하는데 처음에는 먹은 것과 끈적한 
액체를 토하지만 나중에는 검은 피를 토한다. 맥박과 숨이 빨라지면서 열은 그리 높지 
않고 설사도 하지 않는다. 2~3일 정도 계속된 뒤 씻은 듯이 낫는 경우도 많다. 이때 
아이의 숨경에서 잘 익은 사과냄새가 나면 자가중독이 틀림없다. 위 근처를 식혀주고 
하루쯤 굶긴 다음 장염 때의 음식요법으로 무른 음식에서 단단한 것으로 조금씩 
옮겨간다.
  병이 나면 약물로 치료해야 되겠지만 무엇보다도 어린아이는 평소 여양에 주의하여 
병에 걸리지 않도록 저항력을 기르는 게 중요하다. 어머니가 좋아하는 음식만을 고집
할 
게 아니라 아이의 영양 본위로 음식물을 골라 먹이는 지혜도 필요하다. 특히 녹용은 
소아의 발육을 촉진하고 저항력을 증강시키는 훌륭한 약재이므로 알맞게 가감해 
처방하면 어린이 보약으로는 그만이다.

    비만증, 불임증
    한방요법이 달성한 임상효과
  권용주(권씨한의원 원장. 서울시 성북구 길음3동 33-3. 전화: <02>989-0120)
  산후 몸조리를 제대로 못하여 심한 현기증으로 고생하는 부인이 한약을 먹으면 
뚱보가 된다는 엉뚱한 소문 때문에 치료받기를 망설일 경우가 있다.
  같은 의사이면서도 상대방의 학문을 이해하지 못하여 일방적으로 비난을 하는 
양의사들을 볼 때 가슴이 답답해지는 것을 느낀다. 더구나 동양학에 관심조차도 가져 
본 일이 없는 사람이 감히 동양의 자연철학을 비과학으로 매도할 때는 안타까운 
마음에 잠도 오지 않는다.
  국립대학인 서울대학교에 국문학과나 국악과는 있지만, 우리 민족의 전통의학인 
한의학을 가르치는 한의과대학은 없다. 오히려 보건당국에서는 의료 일원화를 운운하
며 
한의사제도 자체를 없애려 하는 상식에 어긋나는 움직임 까지 보이고 있다. 
악성종양이나 AIDS를 비롯한 불치의 병까지도 전통의학으로 정복하겠다면서 자신들의 
헌법에 한의학육성책을 명시해 놓은 중국과는 너무나 대조적이지 않을 수 없다.

  비만증
  허리 둘레의 크기와 수명이 서로 반비례한다는 사실은 정설로 굳어진 지 이미 
오래다. 비만증이 심하고 배가 많이 나온 사람일수록 고혈압이나 당뇨병, 동맥경화증 
등의 성인병에 걸릴 확률이 높다.
  살이 많이 찌면 그만큼 몸 전체의 부피가 코지게 되고, 넓어진 부분의 말초혈관까지 
혈액을 공급하려면 심장에 큰 부담을 주게 된다. 이것은 곧 고혈압으로 연결되어 
심장은 비대해지고 가슴이 답답해지며 숨이 차는 증상이 생긴다.
  보통 신장 160cm 정도를 기준으로 해서 그 이상인 사람은 자신의 키에서 110cm 
정도를, 그 이하인 사람은 105cm 정도를 뺀 숫자가 자신의 적당한 체중이라고 볼 수 
있다. 
  현재까지 나와 있는 각종 비만 치료법엔 모두가 그 나름대로의 한계를 가지고 있다. 
요즘 가장 흔하게 사용되는 것이 운동요법인데, 땀흘려 뛰고 나면 스트레스 해소에 
도움이 될뿐만 아니라 땀으로 수분이 빠져 나가고 소비한 열량만큼 체중도 줄게 된다. 
하지만 땀을 흘린 후 콜라나 과일 등으로 갈증을 해소한다면, 오히려 더 많은 양의 
칼로리를 흡수하게 되어 별 효과를 거두지 못하게 된다.
  이 점을 국복하기 위해 생겨난 것이 자신은 움직이지 않고 기계만을 움직여 
물리치료를 해주는 운동요법이다. 땀을 흘리지 않으니 갈증도 심하지 않을 터이고, 
쉽게 허기를 느끼지 않으니 효과적이라고 선전이 요란하다. 그러나 이 방법 역시 
식이요법을 병행하지 않으면 모두가 헛일이다.
  식이요법은 식사량을 조절해주되 배고픔을 느끼지 않도록, 칼로리는 적으나 배는 
채워줄 수 있는 식단으로 짜야 한다. 그것도 우리가 평소에 먹는 음식과 비슷한 것들
이 
아니면 실효를 거두기가 힘들다.
  그저 서양의 학자들이 만들어 놓은 '쏘세지 몇 조가, 햄 몇 그램, 차가운 연어고기 
몇 슬라이스' 등을 떠들어 봤자 아무 소용이 없다. 차라리 '밥 한공기, 오이 한 개 또
는 
김밥 한줄에 된장국 반공기' 하는 식단을 제시하는 편이 훨씬 나을 뿐 아니라 또 다른 
위장병이나 체증도 일으키지 않을 것이다.
  특히 중요한 포인트는 비만증이 있는 사람들이 마구 먹지 않으면 안 될 만한 병리적 
원인을 찾아내어 내과적인 치료를 병행해야 한다는 것이다. 예를 들어 만성적인 위염 
증상의 하나로 빈속에 속이 쓰려서 뭔가를 먹지 않으면 견디기 힘든 사람들이 있다. 
처음에는 속을 비워두지 않기 위해 계속 먹었던 것이 나중엔 아예 버릇으로 굳어지게 
된다. 이런 경우, 한방에서는 식이요법, 운동요법과 더불어 비만침을 놓아 식욕을 
떨어뜨리는 방법을 사용한다.
  변비가 심하여 몸에 부종이 오고 노폐물이 잘 나가지 않는 것도 비만의 원인이 
되기도 하는데, 이때도 한약으로 내과적으로 치료를 겸해야 더욱 효과적이다.
  또 아예 단식으로 비만 문제를 해결하는 방법이 있으나, 이것은 시간과 공간 그리고 
본인의 결심을 크게 요구하는 방법이라 시도가 간단하지 않으며 반드시 전문가의 
협조가 필요하다.
  그밖에 미용적인 차원에서, 체중을 줄여도 날씬해지지 않는 하복부나 허벅지 등을 
줄일 목적으로 성형외과적인 지방흡인술, 또는 동서의학의 융합기술이라 할 수 있는 
전침 지방분해술이 사용되고 있다. 특히 후자의 방법은 비만한 부분에 침을 놓고 
전극을 연결하여 일정한 전류를 흘려 지방세포를 분해시키는 방법이므로, 마취를 
하거나 수술을 하지 않아도 된다는 장점이 있다.
  그러나 이런 고도의 기술들도 전체적인 체중을 줄여주거나, 몸을 날씬하고 가볍게 
만들어주는 데는 도움이 되지 못한다. 그러므로 그때그때의 상황에 따라 적절한 방법
이 
사용되어야 할 것이다.
  평소 부지런하고 활동적인 사람은 비만하고는 거리가 멀다. 그런 만큼 적극적이고 
진취적인 마음의 자세를 갖추는 것이 비만증 치료의 첫걸음이다.

  불임증
  결혼한 부부 사이에 아이가 없으면 보통 걱정꺼리가 아니다. 며칠 전 책상 위의 
전화벨이 유난히 크게 울리더니 귀에 익은 목소리가 들렸다. "어이! 드디어 선적했네. 
벌써 3개월째야. 이번엔 좌초하지 않고 제대로 입항할 수 있도록 잘 좀 부탁하네." 
지난 겨울부터 부인과 함께 병원에 찾아와 아내가 임신되지 않아 고민이라며 무슨 
뾰족한 방도가 없겠느냐고 매달리던 친구다.
  시내 유명하다는 불임클리닉 중 안 가본 데가 없을 정도였지만, 모두들 원인 
불명이라는 말밖에 안하더란다. 심지어 점쟁이처럼 택일까지 해주는 친절한 산부인과 
의사도 있었다고 했다. 즉 아무날 아무시에 합방을 하라는 지시인데, 의학적으로 보면 
배란기에 맞추는 방법이고 또 다른 각도에서 보면 불임의 심리적 원인 부분을 고려한 
측면도 없지 않다.
  온갖 방법을 다 써 보아도 임신은 되지 않았고, 결국 내가 무거운 짐을 지게 된 
것이다.
  그후 매월 생리가 끝난 후 진찰을 하여 10일 분씩 약을 지어 주고, 한달 후에 다시 
10일분씩 투약하는 방법을 썼다. 이 처방법이 결국 3개월 만에 성공을 거두었다.
  그런데 이 글을 쓰면서 두려운 점이 하나 있다. 나에게 불임증을 치료하는 대단한 
비방이나 있는 것으로 독자들이 오해할까봐 적이 걱정스러운 것이다. 나는 한의학의 
기본이론에 맞추어 자궁기능을 왕성하게 해주고 생리주기를 규칙적으로 조절해 주는 
한약을 쓴 것 뿐이다. 이 처방법은 그동안 아이를 바라는 꽤 많은 부인들에게 시도를 
하여 성공한 방법이다.
  원인불명 불임증의 상당 부분이 면역학적 원인에 의한 것이라는 사실이 최근 
밝혀지고 있다. 우리 몸은외부의 침입자에 대해 저항하는 기능을 가지고 있는데, 
남편의 정자가 부인의 자궁경관 내에 존대하는 항체에 의해 도태되어 더 이상 진입할 
수 없을 때에 불임증이 된다.
  요즘엔 불임증 원인의 상당 부분이 남성에게 있다는 사실이 밝혀져 여성만 일방적인 
피해의식에 사로잡힐 필요는 없게 되었다. 아이를 갖지 못하여 죄지은 사람처럼 남몰
래 
한의원을 찾던 부인들의 수도 많이 줄었다. 최근에는 부부가 같이 와서 치료를 받는 
경우가 늘어나고 있다.
  어쨌든 임신은 새로운 생명을 탄생시키기 위한 신성한 출발이다.
  어찌 인간의 의도대로 모든 것을 좌우할 수 있으랴. 다만 지성이면 감천이라 했으니 
진인사하고 대천명하는 마음의 자세가 중요하다 할 것이다. 우리 독자들 중에는 
미신적인 유혹이나 민간요법등에 섣불리 기대를 거는 일이 없기를 바란다.
  한약을 복용해 보는 것도 불임을 치료하는 데 권해볼 만한 방법이다. 그러나 
시집식구몰래 또는 위장병 치료에 먹는다고 둘러대는 부인들은, 비록 그 약 덕분에 
임신이 되더라도 심약한 성격의 아이를 낳을 가능성이 높다. 태교는 엄마의 
성품에서부터 시작하는 법이니까.
  아직까지도 구조적인 이상이 발견되지 않는 불임증이 상당히 많다. 이런 경우 한약
의 
복용으로 생식기능과 호르몬 분비를 왕성하게 해줌으로써 임신의 확률을 높일 수가 
있다. 
  그런데 이러한 불임증에 사용하는 처방들을 각자의 체질에 맞추어 투약하다 보면 
신기하게도 어떤 한약은 딸보다도 아들을 낳는 확률이 훨씬 높게 나타나는 일이 있다. 
물론 단지 경험적인 사례이므로 단언하기엔 아직 반론의 여지가 없지 않다. 그러나 
엄연히 현실로 나타나는 결과도 전혀 무시할 수 만은 없기 때문에 한의사들은 
나름대로의 가설을 세워 보기도 한다.
  예를 들면, 몸안의 산.알칼리를 조정하는 효과가 있다고 보는 체액설이라든지 또는 
남성 염색체인 XY타입을 선택적으로 조정하는 모종의 매카니즘이 있을 것이라는 
염색체설 등이다. 하기야 조물주가 하는 일을 인간이 마음대로 성별까지 조정해 
보겠다고 하는 것도 병을 고치는 단계를 벗어난 불경스런 의도라 할 수 있다
  한편 경산부가 임신문제로 상담을 해올 때는 내심 아들을 원하는 경우가 
대부분이므로, 그들에게 심리적인 안정을 유도해 주기 위해서라도 희망적인 말을 
해주곤 한다. 결과가 반드시 아들이 아니더라도 어차피 자궁기능을 보강해주는 약을 
복용하여 해로울 것은 없기 때문이다.
  특히 이럴 때 쓰는 약들은 안전성도 높을 뿐 아니라 보혈작용이 강하여 임신중에 
복용하면 산모나 태아의 건강에 크게 도움이 된다. 과학적인 설득력은 부족하지만, 
한약을 복용하면서 동시에 시도해볼 만한 상식중에는 다음과 같은 것도 있다.
  첫째, 음양 이론상 새벽 동틀녘은 양기가 충천하는 시각이라 부부가 합방을 하면 
아들을 얻을 확률이 높다.
  둘째, 여성이 오르가즘에 도달하였을 때 사정을 하면 정자가 자궁내로 쉽게 진입할 
수 있어 임신 확률이 높아지며, 자궁경부의 산도가 낮아지므로 XY염색체의 활동이 
좋아진다.
  셋째, 부부관계를 맺기 전에 며칠간 금욕하는 것이 좋으며, 합방시의 체위는 
정상위로 하되 깊이 삽입된 상태에서 사정하는 것이 좋다.
  넷째, 평소 부부가 먹는 음식은 양기를 돋우어 줄 수 있는 것을 위주로 한다. 
이밖에도 한약을 복용할 때나 합방을 할 때에는 홀수 날을 택하라는 등의 한방가에서 
전통적으로 전해 내려오는 이야기들이 있다.
  사실 이러한 말들에 이론적 근거가 있다고 하여 모두 현실성이 있는 것은 아니다. 
그러나 임신 후 초음파 검사나 양수 검사 등을 시행하여 거의 다 자란 생명을 수술로 
없애는 방식보다는 임신 전에 가능한 자연스런 방법들을 모두 동원해 보는 것이 훨씬 
인간적이라 할 수 있다.

    중풍, 요통
    난치병은 한방으로 어떻게 고치는가
  안대종(중화한방병원 원장. 경기도 안양시 만안구 안양5동 380-10. 전화: 
<0343>49-0001)
  본원은 한방의 물리요법 및 약침요법, 양방의 마취요법을 병용하면서 갖가지 
통증치료를 전문화시키고 있는 병원이다.
  내원하는 환자의 60~70%는 요통을 비롯해 관절통, 신경통, 흉통, 가슴앓이, 견비통 
등 각종 통증 질환 때문에 찾아오는 환자들이고 나머지 30~40%는 중풍으로 인한 
편마비와 언어장애 등을 경감시키기 위해 입원치료를 받으러 오거나 한방 물리치료와 
침술치료를 받으려는 환자들이다.
  입원실은 중풍에 걸려 입원치료를 필요로 하는 환자들에게 주로 이용된다. 이는 통
증 
환자들의 경우엔 아무리 중증이라도 일단 치료를 받으면 대개 불편하나마 통원 치료가 
가능할 만큼 곧 회복되기 때문이다.
  따라서 본원의 진료 시스템은 입원지료를 위주로 한 중풍센터와 외래진료를 
중심으로 한 척추관절센터로 나눠진다. 두 진료센터 모두 한방과 양방 의술을 병합해 
진료하는 방식으로 운영된다. 특히 척추관절센터의 양.한방 협진 시스템은 통증관리 
전문병원으로 자리매김하는데 밑거름이 되고 있다.
  본원의 통증관리 요법은 추나요법 등 한방 수기술과 각종 물리치료기를 이용한 
물리요법, 한약액을 주사기에 담아 경혈점 파하에 유침시키는 약침요법 등 갖가지 
침술을 이용한 통증진정요법, 신경차단술 등 양방의 마취술을 이용해 통증유발점을 
제거하는 치료 등 크게 세 가지로 구별된다.
  이 세 가지 치료법을 병용하면 웬만한 통증은 모두 가가앉힐 수 있으며, 디스크로 
인한 요통과 관절염으로 인한 어깨 및 무릎, 목부위의 통증의 경우엔 80%이상의 높은 
치료효과를 거두고 있다. 
  중풍 치료는 한방적인 뜸과 한약으로 사상체질학을 기본으로 병용 치료해 일반 
치료보다 3배 정도 빠르게 치료할 수 있다.
  양의학은 치료에 있어 속효성이 있는 반면 부작용과 습관성이 따른다. 하지만 한방
은 
자연적이기 때문에 습관성과 부작용이 없이 안전하고 근본적인 치료가 가능하다.

  중풍
  본원의 중풍치료센터에서는 일반적으로 1개월 정도의 한방 복합치료를 거쳐 
대부분의 환자들이 부축보행이 가능하거나 단독보행상태로 호전되고 있다. 이러한 환
자 
중에는 전산화 단층촬영을 통해 완고한 뇌질환으로 확진된 환자들이 대부분이다.
  중풍은 세계적으로 심장 질환 및 암과 함께 성인의 3대 사망원인으로 꼽히고 있는
데, 
중풍의 증세로는 갑자기 얼굴과 입이 비뚤어지고, 말을 못하고, 반쪽을 못쓰고, 사람
을 
알아보지 못하고, 가래가 끓고, 목구멍이 막히며, 심지어는 혼수상태에 빠져 깨어나지 
못하는 것이 특징이다. 서양의학에서 말하는 뇌일혈, 뇌혈전, 뇌색전, 지주막하출혈 
등이 이에 해당한다.
  중풍의 원인은 고혈압, 동맥경화, 심장병 등 크게 3가지로 구분할 수 있다. 
한의학에서는 중풍 유발요인을 기쁘고, 노하고, 슬프고, 놀라고, 고민하는 정신적인 
긴장과 흥분으로 오는 경우, 항상 기름진 음식을 과식하거나 과음 과로로 인해 몸이 
비만하게 되므로 기혈의 순환이 잘 되지 못해 오는 경우, 과도한 노동으로 기력이 
쇠약해지고, 갱년기 노화 및 문란한 성생활로 신장의 호르몬이 부족해져 오는 경우 
등으로 구별한다.
  한방에서는 증상의 정도에 따라 다음과 같은 증후권으로 분류해 치료하고 있다.
  1.중경락증: 발병초에 일시적으로 실신하거나, 쓰러지지 않고 입과 눈이 
비뚤어진다든지, 팔다리가 마비되어 무겁고 활동하기 어려우며, 심하면 머리가 아프고 
어지럽고 말이 잘 안되는 경우를 말한다. 대개는 중풍의 혼수상태에서 깨어난 뒤의 
후유증이다.
  2.중장부증: 갑자기 쓰러지면서 사람을 알아보지 못하고 혼수상태에 이르면서 눈과 
입이 비뚤어지고 코를 고는 호흡곤란증이 있는 등 구급을 요하는 중증이다.  이를 다
시 
폐증과 탈증으로 분류한다. 폐증은 위의 증상과 함께 정신이 없고 변비가 있으며 혀가 
황색을 띤다. 탈증은 허증으로서 눈을 감고 입을 벌리지 못하고 코를 골며 손을 쫙 편 
상태로 있다. 얼굴색이 창백하고 대소변을 가리지 못하고 손발이 차며 맥이 몹시 
약하다.
  중경락보다는 중장부가, 폐증보다는 탈증이 더 중증이며 위험하다.
  중풍의 발작이 생기면 절대로 당황해서는 안된다. 우선 쓰러진 장소에서 환자를 
안정시켜야 한다. 장소가 나빠 부득이 옮겨야 할 때는 목이 구부러지지 않도록 머리와 
몸통을 받친 채 움직여야 한다. 적당한 높이의 베개를 대주고 목을 압박하는 칼라나 
넥타이 등을 조용히 끄르면서 양복 단추나 벨트를 풀어서 호흡을 편하게 해준다. 
토하는 음식물이 기관 속으로 들어가지 않도록 몸을 약간 기울여 준다. 마비된 쪽을 
알 
수 있을 경우는 마비된 쪽이 위로 가도록 해야 한다. 환자가 틀니를 낀 경우는 삼키지 
않도록 빼어 놓는다.
  중풍은 예방이 가장 중요하다. 평소에 건강한 사람이라도 갑자기 엄지손가락과 
식지가 저리고 기운이 없거나 다리가 저리고 마비가 오거나 감각이 둔했다가 
회복되기도 하는 것은 중풍의 전구 증상이므로 미리 뜸을 뜨거나 침을 맞고 한약을 
복용하는 등 중풍의 예방에 전력을 다해야 한다.
  지금까지 별다른 이상없이 지내던 사람도 아무런 예고 없이 갑자기 중풍이 발생해 
졸도하는 수가 많으나 대부분은 수일 전부터 머리가 무겁고, 현기증이 나고, 두통이 
오고, 혀가 잘돌아가지 않고, 손발이 저리고, 코피가 나고, 안저출혈로 인해 눈앞이 
검은 안개가 낀 것같기도 하고, 혈압이 불쑥 상승하는 등 전구증상이 나타난다. 이러
한 
증상은 고혈압이나 동맥경화증이 있는 사람에게도 종종 나타나는 것으로 지나친 
걱정을 할 필요는 없으나 이러한 증세가 갑작스레 일어나면 안정을 취하고 진료를 
받아보는 것이 바람직하다.
  중풍의 응급치료로는 삼릉침으로 열손가락과 발가락 끝을 모두 출혈시키고, 코밑의 
중간지점인 인중혈을 출혈시키고, 의식이 없으면 즉시 우황청심환을 생강즙이나 
참기름, 7세 이하의 어린이 오줌 한컵정도에 녹여 놓은 다음 한의사의 지시를 받는다. 
최근 소변에서 중풍의 혈전용해물질인 유로키나제를 추출함으로써 우리의 전통적인 
응급처치법의 효능을 입증시킨바 있다.
  중풍은 재발하기 쉬운 질환으로 2~3회를 거듭함에 따라 발작이 심해지므로 한번 
발작을 일으킨 사람은 언제나 입에서 약을 떼지 않아야 재발을 막을 수 있다. 일시적
인 
치료로 병이 완치되었다고 믿다가 재발이 되어서 생명을 잃거나 불치병이 되는 경우가 
많으므로 주의해야 한다. 적어도 3개월에 1회씩은 건강상태와 혈압을 검사해 보고 
투약과 치료를 받는 것이 재발 방지의 지름길이다.
  중풍환자의 음식으로는 미역, 녹두채, 무, 식물성 기름, 표고버섯, 칼륨이 많이 들
어 
있는 콩, 감자, 샐러드, 야채즙, 들깨, 참깨, 양파, 사과, 귤등이 좋다.

  <임상사례>
  안양 유원지에서 식당을 경영하고 있는 최모씨(여.58세)는 성격이 급한 편이고 
체격은 다소 비만하며 태음인 체질의 소인이다. 가족력으로는 완고한 고혈압이 있는 
데다가 자신도 10년 전부터 고혈압약을 복용해왔다.
  1994년 2월경 무허가로 침시술을 하는 곳에서 약을 먹지 않고도 혈압을 내리게 할 
수 있다는 소문을 듣고 찾아가 침치료를 받았다. 이 과정에서 약을 끊었더니 95년 3월 
1일부터 두통, 현훈 등의 증상이 나타나자 안양 00병원에 음급으로 입원했다.
  전산화 단층촬영상 40cc정도의 뇌출혈로 진단되어 입원해 3일간 양방적 치료를 
받았으나 별다른 차도가 없었다. 95년 3월 13일 보호자와 환자가 한방적인 집중치료를 
원해 본원으로 옮겨져 중환자실에 입원했다.
  내원 당시 환자의 상태는 우반신 불수로 상지는 전혀 움직이지 못하고 하지는 
꿈틀거리는 정도였다. 언어장애로 의사소통이 어렵고 와사가 심한 데다가 대변도 
원활하지 못했다. 가슴의 번조증과 구갈이 있고 엉덩이 부위에 욕창이 발생했으며 
혈압은 수축기압 180mmhg, 확장기 혈압 100mmhg을 보였다. 양방적인 검사를 통해서 
환자는 심전도상 (++)의 이상을 보였고 간장과 신장도 혈액검사를 통해 좋지 않은 
상태로 판명되었다.
  환자가 사상체질 중에 태음인으로 판명되어 이에 준하는 한약 및 침치료를 하면서 
뜸치료와 전기치료를 비롯한 물리치료도 병행했다.
  환자에게는 중풍질환은 무엇보다도 재활이 중요하다는 것을 인식시키고 환자 자신 
및 보호자의 도움을 받아 할 수 있는 여러 재활운동과 방법을 알려주고 시행토록 했
다. 
욕창부위는 카본광선요법과 드레싱 및 체위변동을 시도했다. 이와 더불어 한양방 협진 
차원에서 양방 고혈압약을 같이 투여했다.
  치료 개시 3일 후부터 상하지의 운동성이 조금씩 좋아졌으며 1주일 후부터는 
운동요법과 의사소통도 가능해졌다. 4주째부터 약침요법을 실시한 결과 보행을 비롯한 
상하지 운동이 원활하게 되었으며 언어장애도 거의 정상으로 돌아왔다.
  현재는 퇴원해 2일 간격으로 통원치료를 받고 있는데 상태는 매우 양호한 편이다.

  요통
  건강에 아무런 이상이 없이 잘 자고 아침에 일어날 때 삐끗하면서 허리가 아파서 
꼼짝 못하는 경우, 앉았다 일서설 때 허리가 삐끗해 꼼짝 못하는 경우, 그리 무겁지 
않은 물건을 드는 순간 허리가 삐끗하면서 요통으로 수일 또는 수개월간 고생하는 
사례가 최근에 점차 늘고 있다.
  이 요통은 척추의 해부학적 위치가 바로 서 있을 때는 인체의 후방으로 편향되어 
있어 척추의 이상으로 인해 자주 발생한다. 특히 체중이 많이 나가고 배가 나온 
사람에게는 발생 가능성이 높으며, 근육운동이 부족하고 장시간 앉아서 생활하는 
사무직과 운전수들에게 많이 나타난다.
  요통의 원인으로는 척추사이에서 쿠션의 역할을 해주는 추간판의 고장으로 인한 
추간판 헤르니아, 근육인대의 이상으로 인한 질변으로서 활동시의 부적절한 자세, 
과다한 힘의 사용으로 척추를 양쪽에서 지지해주고 있는 근건 인대의 손상으로 
발생하는 요통 등 두가지로 대별한다.
  한의학에서는 허리가 신장의 반응처로서 인체의 순환경혈이 모두 신장을 관통해서 
허리와 척추에 연결되므로 반드시 신장의 기능이 허약해진 틈을 타서 요통이 발병되는 
것으로 보고 있다.
  동의보감에서는 요통을 10종으로 분류하고 있지만, 대부분은 신장의 기가 허약한 
데다가 차고 습기가 많은 곳에 거처함으로써 척추와 인대가 약해져서 발병하는 경우가 
많다. 이것을 빨리 치료하지 않으면 다리와 무릎까지 전파되어 무릎이 연약해지면서 
찬 
기운이 돌고 동통이 심해진다. 더욱 악화되면 허리와 다리가 연해 당기고 아프며 심할 
경우는 마비까지 일으킨다고 했다.
  급성 요통은 대개 3~4회 치료로 효과를 보지만 만성의 경우는 뜸으로 치료하는 것이 
좋으며 적외선, 저주파, 간섭파, 등의 물리요법을 병용하면 더욱 좋은 효과를 기대할 
수 
있다.
  치료기간에는 절대 안정이 필요하고 뜨거운 물찜질 등으로 보온을 게을리하지 
말아야 한다. 회복기에는 적절한 맨손체조와 복부 및 허리운동, 하루 2km내외의 걷기 
등으로 허리 근육의 단계적 회복을 도와주어야 한다.
  특히 앉는 자세는 허리와 머리의 척추를 바르게 하는 요골수립 자세를 취해야만 
질병과 노화를 막을 수 있다.

  <임상사례>
  군포시 금정동에 사는 김모 씨(여,51세,소음인체질)는 평소 급한 성격에 체격은 마
른 
편이었으며 얼굴은 검고 술 담배는 전혀 하지 않았다. 1995년 2월 초에 갑자기 
우요각통이 발병해 엉덩이를 손으로 받친 채 보행했고, 약 500m 정도 걸으면 통증이 
심해 주저앉았다가 통증이 소실되면 걷기를 반복했다.
  이 환자는 안양 艮외과에서 방사선 검사 결과 골다공증, 퇴행성 관절염으로 
진단받았다. 1주일간 진통제와 소염제를 복용해 약간 통증이 호전되었다가 요부 
견인치료 후에 더욱 악화되어 안양 00병원에서 전산화단층촬영을 한 결과 골다공증, 
척추관협착증으로 진단받아 수술을 권유받았다.
  그러나 수술을 거부한 가족들과 환자가 한방치료를 원해 95년 3월 8일 오후 4시 
본원 침구과를 통해 입원했다. 내원 당시에는 우요각통이 있었으며 서 있을 때는 다리 
옆부분으로 엉덩이에서 발목까지 당기고 저렸다. 통증이 은은히 지속되어 서 있기 
힘들고 걸을 때는 다리를 절면서 손으로 엉덩이를 받쳐야 했다.
  과거력을 살펴보니 젊었을 때부터 월경불순과 산후풍의 증상을 보인 탓으로 
양무릎이 시큰거려 바람을 싫어했고 폐경도 빨리 이루어졌다.
  한방적으로 신허요통에 근거해 한약과 침치료를 비롯해 저주파, 간섭파 등의 
물리치료를 겸용했으나 큰 효과가 없었다. 3월 17일부터는 2일 1회 약침치료를 
시술했다. 시작한 다음 날 아침부터 효과가 나타나서 통증이 경감되었으며 21일까지 
시술한 결과 약 90% 정도 감소된 상태에서 퇴원할 수 있었다.
  한방에서는 양방의 병명에 구애받지 않고 요천주 염좌, 골조공증, 퇴행성 골관절염 
등에 관계없이 한방적인 변증에 의거해 시술할 경우 이와 같은 치료효과를 낼 수 있
다.

    소아간질
    한방으로만 가능한 치료
  김홍기,황영근(삼성한의원. 경남 울산시 중구 성남동 182-15. 전화: <0522>45-4001)
  간질은 그리스시대 이전에서도 신성병이라는 병명으로 일반에게 널리 알려져 
있었으리만큼 고대로부터 사람들을 계속 괴롭혀온 질병이지만, 현재까지 퇴치하지 
못하고 있는 난치병의 하나이다.
  히포크라테스 전집이나 고대의 역사적 기록물, 고대인들의 유골 등에서 간질의 
징후가 확인됨으로써 간질은 인류 역사와 함께 시작되었던 질환임에도 불구하고 그 
정의에 있어서 많은 혼란이 있어왔다.
  세계보건기구에서 수년의 연구, 검토 끝에 내린 간질의 정의는 "대뇌 뉴런의 
과잉방전을 본태로 하는 간질성발작의 반복에 의해 특정지어지는 만성적인 
질환이다."로 되어 있다.
  따라서 간질은 여러 가지 만성 신경질환 중의 하나로서 신경계를 침범하는 여러 
질환의 경과나 그 결과로서 일어나는 중추신경계 기능의 갑작스런 일시적 장애이며, 
하나의 질환이라기 보다는 증상의 하나인 것이다.
  간질이란 쓰러진다는 의미의 희랍어에서 비롯되었으며, 일반적으로 반복되는 경련이 
간격을 두고 만성적으로 1차적인 뇌의 기능장애로 인하여 생기는 경우로 인상에서는 
다양한 원인에 관계없이 경련성 질환이라 부른다.
  이 질병은 무엇보다도 사회 일반 사람들은 물론 가족과 환자 자신의 뿌리깊은 
편견과 오해로 인해 치료를 기피하고 병을 숨기려는 데서 문제를 더욱 어렵게 하고 
있다. 동시에 병으로 인해 받게되는 고통은 당사자인 본인과 그 가족으로 구분할 수 
있으며, 양자의 고통이 서로 맞물려서 한층 암담하게 만들고 있다.
  간질에서 오는 고통을 덜어주기 위해서는 간질에 대한 올바른 인식과 새로운 지식을 
가지는 것이 선결과제이며, 따라서 우리나라에서도 간질 퇴치를 위한 전문인, 사회운
동, 
그리고 간질치료의 제도화가 시급한 실정이다.
  간질은 남녀를 불문하고 문화인에게 발병하는 것으로써 행동, 지각, 운동, 의식, 
기타의 뇌기능을 갑자기 방해받는 신경계통의 이상이라고 볼 수 있다.
  간질의 주된 증상인 발작은 길어야 몇 분간에 그치며, 발작과 발작 사이에는 이렇다 
할 증상이 없다.
  간질의 발병은 소아기에 3분의 2를 점하고 있으며, 그중의 대다수는 만성적 성격을 
띠고 있다. 따라서 간질치료에는 참고 이겨내는 생활 속에서 강인한 정신력을 
발휘하며, 환자에 대한 주위 사람들의 깊은 이해와 따뜻한 지원이 가장 중요하다는 
것은 재론의 여지가 없다. 그렇지 않고서는 환자는 물론 가족들의 행복은 있을 수 
없으며, 그것이 간질 치료의 첫째 가는 원칙이라 할 수 있다.
  특히 꿈많은 우리 어린 자녀들이 이러한 고질병을 앓고 있는 가정을 보면 아기를 둔 
부모님의 가슴에 말못할 상처를 주고 아이는 자라면서 주위의 친구들로부터 격리되고 
또한 자신의 병을 알게 됨으로써 티없이 맑고 밝게 성장해야 할 어린시절이 암흑과 
절망의 나날이 되고 있음이 사실이다.
  또한 사회적으로 아직 이러한 질환의 환자에 대한 올바른 인식의 부재로 어디 가서 
속 마음 한번 털어놓지도 못하고 더욱더 가슴을 태우는 것도 이 질병을 치료하는 
어려움 중의 하나일 것이다.
  하지만 이러한 무서운 병일수록 부모님의 세밀한 관심에서 출발해 아이에게서 
간질이란 굴레에서 벗어나게 할 수 있다는 사실이다.
  대개의 경우 아기가 경기를 한다면서 허겁지겁 한의원의 문을 급하게 뛰어들어오는 
요즘 신세대 어머님들 중에서 두가지 부류가 있다. 첫째는 진찰실에 들어오면서 상기
된 
음성으로 이렇게 말한다. "우리 아기가 며칠간 감기를 앓고 고열이 생기더니 갑자기 
경련을 일으켜요. 선생님 좀 따주세요." 이런 경우에는 대개 흔히 볼 수 있는 열성 
소아경기가 많으며, 둘째는 좀 느긋하게 한의원 문을 열고 들어와서는 "아기가 또 
경기를 해요. 선생님 왜 이렇게 자주 경련을 하는 겁니까?" 라고 묻는 어머님들이 
있다. 어린 아기를 키우다 보면 몇날 며칠 울면서 먹지도 않고, 대변도 보지 못하고, 
39도 40도 이상의 고열을 동반하는 열성뇌경련으로 고생한 부모들이 매우 많이 있을 
것으로 생각된다. 이런 경우는 고열의 발생으로 뇌경련을 일으켜 순간적으로 몸이 
뒤틀리고 눈동자가 고정되는 등 한방에서말하는 경기라고 볼 수 있다. 하지만 후자의 
경우처럼 3~4세의 어린 아기를 업고 와서는 "우리 아기가 자주 경기를 해요"라고 하는 
경우처럼 계속적인 열성 경련의 반복 발작을 일으키는 경우에는 반드시 좀 더 
세밀하게 진찰을 할 필요성이 있으며 부모님들도 가벼운 경기로 지나치지 말고 
전문병원이나 전문의사를 찾아서 상의해야 한다.
  특히 이러한 어린아이들의 열성 뇌경련을 잘 감별하여야 어린이에게 다가올 무서운 
간질병을 미리 예방할 수 있다.
  현대의 물질문명의 발달로 인하여 우리들은 풍요로운 삶을 영위하게 되었다. 하지만 
이에 반하여 아무런 물질적 혜택을 받지 못하고 살았던 시절이 더욱 우리 인간에게는 
자연과 친숙했고, 질병 또한 의학이 발달된 현대에서보다 후천적으로 발생하는 수많은 
괴질이 적게 발생하였다.
  옛날에는 아기가 걸음마를 시작하면서 흙을 밟고 다녀서 넘어지더라도 그다지 큰 
부상이 없었으나 지금 우리의 주위환경은 어떠한가. 온통 아스팔트와 콘크리트 뿐이
다. 
엄마의 등에서부터 자립한 이제 막 한 발 두 발을 내딛는 우리들의 귀여운 자녀들이 
살얼음판 같은 조건 속에서 걸음마를 시작하게 된다. 넘어지고 일어나기를 반복하며 
걸음마를 배울때나 자란 후 놀이터에서 놀다가 갑자기 넘어질 때 발생할 수 있는 
뇌진탕은 어린아이에게 치명적인 질병을 초래할 수도 있다. 또 주말에 엄마 아빠가 
애기들을 자동차에 태우고 애외로 나들이를 하다가 얘기치 못한 불의의 교통사고로 
인하여 아직 완전하게 성장하지 않은 어린아기의 뇌수를 자극하여 교통사고의 
후유증으로 인하여 경련과 발작을 동반한 추천성 간질병을 일으키는 경우도 많다.
  언젠가 국민학교 2학년인 아들을 데리고 와서는 자신의 잘못으로 인하여 아기에게 
무서운 질병을 짊어지게 하였다면서 제발 아들을 살려달라고 하소연을 한 부모가 
생각난다. 이웃집 아이와 싸우고 들어온 아들을 혼내주기 위하여 빗자루를 움켜쥐고, 
종아리를 시퍼렇게 멍이 들도록 후려치며 고함을 질렀는데 아이가 갑자기 쓰러지더니 
혼수상태가 되었다. 놀란 아버지는 아기를 업고 인근병원으로 달려갔으나 아기는 
좀처럼 깨어나지 않았고 점점 더 깊은 무의식 속으로 빠져 들었다. 급기야 구급차에 
아기를 태우고 대구의 모 종합병원으로 옮겼으나 의식불명은 좀처럼 돌아오지 않았다. 
앞이 캄캄한 나날이 흐른 지 20일이 되어 아이는 눈을 뜨게 되었다. 이제야 살았구나 
하고 안도의 긴 한숨을 다 거두지도 못한 채 아이의 부모님들은 그날로부터 시련이 
닥쳐오기 시작했다. 혼수상태에서 깨어난 아이가 평소에는 남들과 다름없이 새활하다
가 
하루에 몇차례식 고열을 동반하면서 대발작, 소발작을 겸한 간질증상을 나타내기 
시작했던 것이다. 정밀검사상에는 특별한 결과도 없거니와 담당의사는 계속 입원시켜 
경과를 보자고 했다. 무턱대고 입원한 지도 수개월이 지나자 조그마한 식육점을 
경영하면서 입원비도 충당할 수 없게 되어 아이를 퇴원시켜 집으로 데리고 왔다. 
이러한 사정을 주위의 사람들에게 하소연하다가 우연히 소문을 듣고 찾아왔다면서 
자기의 목숨까지 줄 수 있으니까 아들의 병을 고쳐달라고 애원했다. 아이를 진찰하여 
보니 약간의 비만증상이 있었고, 평소에도 겁이 많았다고 한다. 하루 2회 내지 3회 
정도의 반복발작을 했고 심하면 10여회씩 발작이 있었다. 뇌경련 억제약을 먹고 
있으면서도 그 회수는 많은 편이었지만 1년 이상의 한방 간질약을 복용함으로써 
지금은 남들과 똑같이 잘 뛰어놀고 공부도 열심히 하고 있다.
  간질의 증상을 살펴보면 다음과 같다.
  1.발작시 입에서 소리를 내는 경우
  2.사람을 알아보지 못하고 눈동자가 위로 떨리는 경우
  3.이를 악물거나 수족이 땅기고 뒤틀리는 경우
  4.타액이나 분비물을 토하고 입과 눈이 땅기는 경우 등이다.
  대부분의 경우 발작하다가도 곧바로 깨어나며, 깨어나서 다시 발작하는 식으로 
반복하기도 한다. 특히 간질병 뇌파는 보이지 않으나 간질과 유사한 상태를 띠로 
발작을 반복하는 경우도 한의학에서는 간질병으로 간주한다. 서양의학에서는 뇌파의 
소견을 매우 중요시하여 일반적인 간질의 정의를 "발작적으로 뇌파에 이상파형을 
나타냄과 함께 무엇인가의 발작성 임상소견을 나타내는 것"으로 내리고 있다.
  간질의 발작은 일정치 않으며, 수시간으로부터 몇 년에 걸쳐 일어난다. 때로는 거의 
간격없이 연속적으로 발작하는 수도 있다.
  전형적인 발작은 갑자기 일어나는 경련발작인데 몇 시간에서 몇 일 전부터 
전구증상으로 두통, 두중, 정신불안, 신체위화 등을 초래한다.
  또 발작 직전에 두통, 의주감, 환시, 환청, 창백, 홍조, 심계, 발한 등의 여러 가지 
징후와 착란, 흥분, 광폭 등의 정신이상을 초래하는 수도 있다. 따라서 이러한 전징이 
나타남으로써 환자는 발작이 온다는 사실을 미리 알 수 도 있다.
  발작은 전징이 있은 뒤 갑자기 의식을 잃고 얼굴이 창백해져 졸도하며, 이때 종종 
이상한 소리를 지른다.
  간질 환자는 장소를 가리지 않고 쓰러지며 심한 상처나 화상을 입기도 한다. 졸도와 
동시에 전신의 강직성 경련을 일으키고 구간을 강직하여 호흡이 머추어지며 팔과 
다리를 뻗으면서 주먹을 쥐며, 이러한 현상이 10~20초간 지속된다.
  그 다음에는 강대성 경련으로 옮겨 간다. 전신근육이 심하게 당겨지고 아래턱이 
심하게 움직이면서 혀도 앞뒤로 움직이고 자칫 혀를 깨물어 출혈이 있기도 한다. 이때 
호흡을 심하게 하고 입에서 거품이 생기기도 한다.
  이런 강대성 경련이 멎으면 전신이 확 풀리면서 극도로 피로하고 정신없이 깊은 
잠에 빠지게 된다. 얼마간 잘 자고 나면 가끔 두통과 구토를 일으키며, 발작중의 일은 
전혀 기억하지 못한다. 전간발작 이외에도 소발작, 또는 정신운동발작이 있는데, 이런 
경우는 경련은 나타나지 않고 단 몇 초 동안 의식을 상실하는 정도로 그치거나 
어지럽기만 하다가 그치는 일도 있다.
  간질 환자는 평소에는 몸과 마음이 건강하지만 발작이 자주 일어나는 경우에는 
정신적인 장애를 초래하고 성격이 차차 변하여 쉽게 흥분하거나 폭행을 하며, 나중에
는 
기억력이 떨어져서 지적 활동을 못하게 된다.
  간질의 치료법으로는 열성 결련을 억제시켜주고 어린아이의 완전히 성숙되지 않은 
뇌세포에 충분한 영양분을 공급함으로써 치료도 하고 후유증을 예방할 수 있다. 
한방적으로는 풍담에 의한 질환으로 보는데 대개의 경우 금극목할 수 있는 무거운 
약재와 금의 색인 흰색을 띠는 약물을 이용한다. 대표적인 약물로서는 가미추풍거담
환, 
가미용뇌안신환, 보뇌환등으로 담음을 제거하고, 정신을 안정시키고, 뇌를 보강해주는 
약물들로 구성된다.
  어린이 간질의 경우 치료기간은 대개 1년 정도이며 증상이 없어지 艮후에도 재발을 
방지하기 위하여 몇 차례의 약물을 복용하는 것이 좋다. 하지만 중증일 경우에는 
치료기간이 다소 길어지는 경우도 있다.
  이러한 간질병 자녀를 둔 부모님들은 질병을 극복할 수 있다는 자신감을 잃지 말고 
환자의 발작 횟수, 발작시 동작, 발작시 소리 등을 세밀하게 적어 의사가 환자의 
증상을 파악하는 데 도움이 될 수 있도록 노력해야 한다.
  또한 10세 이상을 넘어가도 가벼운 경기로 간주하고 적절한 치료를 하지 않을 경우 
아이가 자라면서 충분히 고칠 수 있는 질병인데도 불구하고 그 시기를 넘겨 평생을 
타인과 격리된 생활을 초래할 수도 있다는 점을 명심해야 할 것이다.

    치질
    항문병에 특효인 한방요법
  김상국(김상국한의원 원장. 경남 울산시 남구 달동 1325-10. 전화: <0522>75-0101)
  치질, 탈항, 치루 등의 고통은 증상을 겪고 있는 환자가 아니면 그 심정을 헤아릴 
수 
없다. 남에게 말도 못하고 냉가슴을 앓아야 하는 치질 환자가 아주 많은 만큼 온갖 
돌팔이 시술이 난무하고 서구에서 들어온 양의학적 치료로도 제대로 완치되지 못하는 
것이 도리어 상식이 되고 있는 실정이다.
  이에 필자는 그동안 잊혀지다시피한 2천2백년 전의 한방외과술의 전통을 새롭게 
발굴, 직접적인 임상체험을 바탕으로 연구를 거듭한 끝에 지금까지 치질 치료가 안고 
있던 고질적인 문제점을 완벽하게 해결할 수 있게 되었다. 즉, 칼을 대는 수술도 
없으며, 입원할 필요도 없고, 재발이 없는 것이 치질, 치루 등 항문병에 관한 한방의 
완치비법이다.
  지금까지 우리나라는 항문병에 관한 전문의료인이 없었다. 많은 내원 환자들 중에는 
잘못된 치료를 받고 항문이 열린 채 오는 사람, 항문이 좁아져서 변 보기가 아주 힘든 
사람, 치루에 대한 치료지식이 부족한 병원에서 몇 번씩이나 재수술하고도 다시 
재발하여 찾아오는 사람, 항문병으로 결혼을 포기했다는 사람 등 얼마나 많은 환자들
이 
항문병으로 고생하는 지, 또 잘못된 치료로 더 큰 고통을 겪고 있는지 알 수 있다.
  흔히 치질, 치루는 치료해도 재발하는 게 당연하다고 생각하는 사람이 많고, 이처럼 
잘못 알고 아예 치료를 시작하지 않는 사람들이 많다. 이러한 분들에게 수천년 전부터 
전해져 내려온 항문병 한방 환치 비법을 공개함으로써 하루라도 빨리 건강을 되찾기를 
바라는 마음에서 [굿바이 치질, 치루]라는 책을 출판하기도 했다.
  항문병 치료를 위하여 입원할 필요도 없고, 수술하지 않고 재발이 거의 없는 
한방치료법을 좀더 많은 사람들에게 알리려고 그동안의 치료과정을 여러 차례에 걸쳐 
사진을 찍도록 협조하여 주신 분들게 이 지면을 통해서 다시 한번 감사드리며 
항문병의 완벽한 치료법을 전해주신 선대의 한의사분들게 감사드린다.
  한의학에서는 3황5제 시대부터 항문병에 대한 치료법과 치료약이 연구되어 왔다. 
그동안의 치료방법 중에서 결찰법과 고치법을 결합한 가장 환벽한 응용결찰요법에 
대해서 설명하기로 한다.
  현재의 치질치료법으로는 수술적 치료법과 비수술적 치료법이 있는데 비수술적 
치료법으로는 주사요법, 냉동요법, 울트로이드요법, 결찰요법, 적외선 응고요법 등이 
있다.
  결찰치료법은 지금부터 약 2천2백년전의 한의서인 [오십이병방]에 "치질은 실로 
뿌리를 묶고 밖의 부분을 칼로 잘라버린다."라고 쓰여 있는데, 이렇게 하면 치질은 
치핵이 바깥으로 떨어져 나가도 치근이 있던 부위에 새살이 돋아나 치료된다.
  고치법은 982~992년 송나라 때에 지어진 [태평성혜방]에는 비사를 식초에 녹여 침 
끝에 묻혀서 치핵을 찌르면 치질이 죽어서 녹아 없어지는 고치정치료법이 기록되어 
있다.
  응용결찰요법은 다음과 같이 시술한다.
  1.치핵 부분에 치핵의 크기에 따라 소량의 약침액을 주입하면 치핵이 조금 커지고 
치근이 서서히 바깥으로 빠져나온다.
  2.치핵의 뿌리 부분을 실로 1~2차 결찰하면 피가 통하지 않아 감각이 없어진다.
  3.결찰된 치핵 부분에 뜨거운 기름을 0.1cc 정도 주입하고 바깥 부분에 얼음으로 
찜질하면 치핵이 작아지고 빨리 괴사한다.
  4.실로 결찰한 부위에 실이 풀어지지 않도록 특수링으로 또 결찰한다.
  5.치핵조직이 약 5~10일 후에 떨어져 나간다.
  6.떨어져 나간 부위를 깨끗하게 정리한 후 보두유를 발라주면 완치된다.
  한방의 응용결찰치료법은 수술이 필요없고, 입원할 필요가 없으며, 재발이 거의 없
고, 
부작용이 없는 완치율 99%이상의 완벽한 치료법이다.
  치질보다 훨씬 무서운 병이 치루이다.
  치루는 항문 주위 피부에 1개 또는 2개 이상의 구멍에서 고름이 나오거나 속에 
치루관이 형성되어 있는 병으로 많은 환자들이 1회 또는 2회 이상의 수술을 받고도 
치루내공을 치료하지 못해서 재발하여 찾아오는 병이다.
  치루는 육아조직으로 된 섬유성 관이 형성되어 항문관이나 직장에 치루내공이 있고, 
항문 주위에 피부에 고름이 나오는 곳을 치루외공이라 한다.
  몇 번씩이나 수술을 하고 재발하여 오는 사람들이나 엉뚱한 곳에서 주사를 맞아 
치루병이 치료되지 않아 내원하는 환자들은 모두 치루의 외공쪽에서만 치료했지, 
내공까지 치료를 못하여 재발하는 것이다. 치루는 치루외공에서 탐침을 밀어넣으면 
반드시 항문 안에 손가락을 넣어서 손가락 끝의 미묘한 감각으로 치루내공을 찾아내어 
한의학의 치루치료법인 계선법으로 치루외공에서 치루내공까지 전부를 깨끗이 
치료하면 반드시 완치되며 재발이 없게 된다.
  치루의 초기 증상은 항문 옆에 종기가 난 것처럼 앉기도 힘들고 감기 몸살처럼 
오한과 함께 몸에 열이 나기도 한다. 심하면 통증이 아주 크고 계란 크기 정도로 
벌겋게 부풀어 오른다. 이렇게 며칠 고생하다가 고름이 터져나오면 환자는 통증이 
없어지면 저절로 나았다고 생각하지만, 술이나 기름진 음식, 그리고 음식물의 독소 
등에 의하여 항문안의 치루내공을 통하여 다시 고름이 차서 또 터지는 과정이 
반복되면서 치루병이 점점 더 악회되어간다.
  치루수술 후에 재발한 어떤 환자들은 수술하여도 재발한다는 이야기를 많이 
들었다면서 잘못된 지식을 갖고 치료를 받지 않고 지내다가 치루병 부위가 창자에 
까지 번진 경우도 있으나, 대부분의 환자는 속의 치루구멍만 넓어질 뿐 깊숙히 퍼지지 
않고 바깥쪽으로 구멍이 퍼져서 항문에서 15cm 이상 되는 엉덩이 부위, 고환부위, 
허벅지 부위까지 퍼져있다.

  치루의 4가지 한방 치료법
  한의학에서 약 2천2백년 전부터 연구된 치루의 치료법은 1550년대에 
고금의통대전에서 완성을 보았는데, 이는 실로 완벽한 치료법이다.
  절개법
  먼저 탐침을 왼손에 잡고 치루외공에 넣어 치루관을 찾은 다음 오른쪽 손가락으로 
항문안에 넣어서, 찾아낸 치루내공으로 관통시켜 항문 밖으로 빼낸다.
  다음 만도를 치루외공에서 내공으로 넣어 항문 밖으로 빼낸 다음 단숨에 치루관을 
절개한다.

  탈관법
  약을 기름종이로 만든 심지나 치루관 속에 넣을 수 있는 도구에 묻혀 치루관 속에 
삽입하여 치루관을 치료하고 생기산 등의 약으로 치루관이 있던 구멍에 새살이 돋아나 
아물게 한다.

  계선법
  치루병의 부위가 장이나 엉덩이 한가운데, 심지어 고환부위로까지 퍼져 수년 이상 
오래된 사람은 반드시 계선법으로 병의 뿌리를 없애야 한다.
  계선법으로 치루관을 치료하고 새살이 올라오게 하는 생기약을 쓰면 치유되지않는 
환자가 없다.
  이 계선법은 치루관에 포함된 괄약근을 묶는 방법으로 묶어 매어진 괄약관 주위에 
섬유성 유착을 일으켜 치루관이 절개되어도 괄약근은 별어지지 않도록 할 수 있어서 
괄약근의 기능을 정상적으로 유지할 수 있고, 치루관과 항문 둘레에 묶어진 괄약근의 
부위를 알 수 있으며 배농을 확실히 할 수 있다.

  절개계선법
  절개계선법은 절개법과 계선법의 장점을 응용한 치료법으로 한방전통의 계선요법을 
계승하여 현대의학의 해부학적 지식을 흡수해서 발전시킨 치료방법이다.
  한의학의 절개계선법은 치루를 치료함에 있어서 입원과 수술이 필요없고, 재발이 
거의 없고, 부작용이 없으며, 정상생활을 하면서 치료할 수 있는 환치율 99%이상의 
완벽한 치료법이다.
  필자는 임상에서 그동안 치질과 치루병을 치료하면서 완치시키지 못한 환자는 거의 
없었다.
  그러나 병원에서 몇 번씩 수술하여 재발한 환자 중에서 수술흉터가 심하여 항문 
주위 조직이 굳어져서 필자가 진찰만 하고 돌려보낸 환자가 간혹 있었다. 이런 
환자들은 병원에서 수술만 하지 않고 한의원에 바로 내원하여 치료받았으면 완벽하게 
치유되었을 텐데하는 아쉬움이 많이 남아 있다. 

    {특별기고}
    체질의학과 식이요법을 이용한 정박사의 건강체험기
  정경균(서울대학교 보건애학원 교수.보건학 박사)
  1. 서문
  병은 왜 생기는가?
  질병을 예방하는 방법은 없을까?
  병을 쉽게 고치는 비결은 무엇일까?
  회춘은 불가능한가?
  늙지 않는 비결은 없는가?
  병원에 가지 않고 병을 고치는 길은 없을까?
  현대의학, 현대한의학은 과연 인간의 질병을 어는 정도 고칠 수 있는가?
  이러한 질문들은 세상을 살아가면서 누구나 절실하게 생각하는 문제들이다.
  이 질문들에 대해서 확실한 답을 할 수만 있다면 건강의 문제는 속시원하게 해결될 
수 있다. 과연 예스라고 자신있게 대답할 수 있는 증거가 세생에는 없을까?
  있다. 예스.
  건강과 질병치료는 반드시 전문가의 전유물이 아니고, 누구나 자기 건강을 스스로 
지키고 어지간한 질병은 스스로 고칠 수 있는 비결을 지니고 살아야 한다.
  필자는 인생을 포기할 정도로 심각한 질환에 걸렸다가 돈 한푼 안 들이고 완치한 후 
오히려 건강하게 인생을 즐기고 있다.
  이 비겨을 터득하고 나서부터 나혼자만 건강을 향유할 것이 아니라 국민건강, 
나아가서 전인류의 건강을 증진시키기 위해서 이 비결을 널리 전파해야겠다는 신앙심 
같은 정열을 지니게 된 것이다.
  그동안 신문 잡지 책자 TV를 통해서 단편적으로 이 비결을 서슴없이 
전파하여왔거니와, 이 글을 쓰는 기회에 체계적이고 총체적으로 내가 체험한 
건강비결과 질병치료의 신비한 방법을 고개코자 하는 것이다.

  2. 내가 겪은 고통
  1988년의 일이다. 그해 나는 하와이대학 보건대학원에 교환교수로 가 있었다. 
부임한지 두어 달 되어서부터 손발의 마비감과 전신이 쑤시고 저려오더니 끝내 
전신통증으로 악화되고 말았다. 하와이대학 병원의 전문의들로부터 종합진찰을 받았
다. 
그러나 불행하게도 아무도 그 원인을 알아내는 의사가 없었고 막연하게 
전신신경염증이라고만 한다. 한동안 그들이 주는 약을 열심히 복용했지만 증세는 
오히려 악화 일고, 도무지 호전될 기미가 없었다. 
  하는 수 없이 교환교수를 포기하고 귀국을 서둘러 국내 최고라는 S대병원을 찾았다. 
결과는 하와이의대에서와 다른 게 없었다.
  수족이 저리고 전신 통증에 시달리다 보니 잠도 제대로 이룰 수 없는 건은 당연하
다. 
이 고통이 점점 심해지면서 이대로 살아 있다가는 끝내 대소변도 내 손으로 못 가리고 
가족까지 괴롭히게 될 것이 두려워 스스로 생을 마감해야겠다는 결심만이 점점 
굳어지고 있었다. 그러나 그것도 생각처럼 그리 쉽지가 않았다. 내가 자살하면 
매스컴이 떠들썩할 것이고, 아버지가 자살했다 하면 세 아이의 혼사길과 사회진출의 
길이 꽉 막힐 것이니, 자살 아닌 사고사를 위장하는 방법은 없을까 해서 온갖 궁리를 
다해 봤으나 묘안이 떠오르지 않았다.
  그러는 동안 증세는 점점 악화될 뿐 도무지 호전될 기미가 보이질 않았다.
  중세가 이러하니 남자구실을 못하는 것은 뻔한 일이고, 보는 사람마다 왜 그렇게 
폭삭 늙었냐고 엄려하는 사람뿐이었다. 가족들 몰래 밤이 되면 하염없이 눈물도 
많이흘려봤다. 그때 내 나이 겨우 쉰다섯에 생을 결산하기엔 너무나 아쉬웠다. 치료에 
줌 더 미련을 둬 보기로 했다. 그러나 양방에는 더 이상 희망이 없고 한방요법, 특히 
침의 효험을 기대해봐야겠다고 생각했다. 그때 제일 먼저 머리에 떠오른 분이 이명복 
박사였다. 73년도엔가 그분이 서울대 의대 해부학 주임교수로 게실 때 왼쪽 다리의 
통증을 침으로 고쳐주었던 기억이 있어서 퇴직한 그분을 수소문해서 찾아뵈었다. 
  그날이 1988년 12월 1일. 그 날짜를 지금까지 잊지 않는 데는 두 가지 이유가 있다.
  첫째는 그날이 바로 나의 절망이 희망으로 바뀐 날이기 때문이고, 둘째는 바로 그 
다음날인 12월 2일부터 인도네시아에서 국제보건학대회에 참석해야 하는 날이었기 
때문에 12월 1일을 잊지 않고 있다. 실은 나의 신병 때문에 여행을 포기했었는데 
이명복 박사께서 자기를 믿고 여행을 떠나라는 것이다. 나는 그분의 권고대로 다음 날 
인도네시아로 떠났다. 일주일간 회의에 참석하고 돌아올 때 나는 완전히 건강한 
인생으로 되돌아 온 것이다. 약 한 알 안 먹고 침 한 대 안 맞고... 세상에선 바로 이
런 
것을 기적이라 한다. 물론 기적이다. 그러나 알고 보면 그것은 '기적'이라기보다 '비
결' 
이라고 해야 맞다.

  3. 치료의 기쁨
  "세상엔 거짓말 같은 참말"이 있다는 말을 우리가 흔히 쓴다. 정말 나의 
체험이야말로 같은 참말이다.  나는 이명복 박사의 권고대로 다음날 인도네시아로 
떠났다. 침을 맞은 것도 아니고 약을 지닌 것이라곤 다만 그분이 준 식이요법이 적힌 
반 장짜리 종이 한쪽뿐이었다. 
  내가 그날 그분을 뵙고 나의 증세를 설명하노라니까 다 듣기도 전에 대뜸 하시는 
말씀이 "음식을 잘못 드셨군요"하시는 것이다. 그래 나는 "음식은 별로 문제가 안될 
것 
같습니다. 왜냐하면 제가 지금 하와이에서 돌아오는 길인데 물 좋고 공기 좋고 게다가 
좋은 음식만 먹다가 왔습니다"라고 말씀드렸다.
  그분이... "좋은 음식이요?뭘 드시다 오셨다고요?주로 많이 먹은 음식이 어떤 
종류인가요?"라고 묻기에 나는 "바나나, 파파야, 멜론 등..." 이라고 대답했다. 그때
만 
해도 한국에서는 귀하지만 그곳에선 싸고 흔한 식품을 대기 시작하니까"어디 그럼 
식품 테스트를 해 봅시다"하시는 것이었다. 
  그가 원래 양의사이기 때문에 식품 테스트라기에 피를  빼서 시험을 하는 것인가 
했더니 그게 아니었다. 그분의 캐비닛 하나를 여니 그 안에는 온갖 식품들이 자그마한 
종이봉투들 속에 넣어져 있었다. 내가 말한 바나나 등을 꺼내시고 오른 손을 
내밀라시면서 이른바 오링 테스트를 하시는 것이다. 그랬더니 바나나, 파파야, 멜론 
등을 왼손에 놓는 족족 바른손 손가락이 맥없이 풀리지 않는가.  그분이 다시 
물으신다."술은 어떤 걸 주로 드셨소?"
  그해 하와이에선 붉은 포도주와 흰 포도주 큰 것 두 병에 4달러99센트으로 세일을 
해서 그걸 갖다가 저녁에 심심할 때 한두 잔씩 마셨던 것이다. 이 얘기를 듣고 그분이 
딴 캐비닛을 여니 그 속엔 온갖 술의 샘플들이 들어 있었다. 그 속에서 내가 마셨다는 
표도주를 꺼내 내 왼손에 놓으니 역시 맥없이 손가락이 풀리는 것이다. 그 결과 나의 
체질은 태음이라는 진단이다. 
  반쪽짜리 종이에는 태음형에 이로운 음식과 해로운 음식의 이름이 적혀 있을 뿐이
다. 
그 쪽지 한 장을 받아들고 그 순간(88년 12월 1일 점심)부터 정성껏 가려먹기 
시작했다. 다음날 여행길에 떠나서도 열심히 가려 먹었다. 일주일 후에 귀국하는 날 
나의 전신에서는 마치 동상에 걸렸다가 독이 빠져나가듯 전신에서 통증과 마비감이 
사라지고 자카르타를 떠나는 날 아침 왼손 새끼손가락 끝부분에만 약간 마비감이 남을 
뿐이었다. 
  홍콩을 거쳐 김포에 닿으니 그것마저 깨끗이 사라지고 나는 하늘을 날 듯 상쾌하고, 
몽롱하던 인생이 환하게 탁 트이는 희열감마저 느끼게 되었던 것이다. 
불과 일주일 음식을 가려먹는 것만으로 질ㄹ병이 건강으로, 좌절이 용기로, 슬픔이 
기쁨으로 변한 것이다.

  4. 회춘과 건강
  내 나이 지금 만 61세. 진갑잔치까지 지냈는데 나를 보는 사람마다 청춘 
그대로라고들 한마디씩 한다. 한두 명이 그러는 것도 아니고 모두가 그런 인사 
한마디는 잊지 않는 걸 보니 내 얼굴이 주책없이 젊어 보이는 것은 분명한가 보다. 
  88년 12월 1일부터 나는 반드시 내 체질에 맞는 음식과 술만을 골라서 먹고 있다. 
그결과 지금에서야 그렇다는 것이 아니고 가려먹기 1주일 후부터 지금 이 순간까지도 
나는 잔병치레 없이 건강을 즐기고 있다. 그 중에 가장 두드러지는 특징 몇 가지 만을 
공개한다면 다음과 같은 점들이다.
  첫째, 설사 증세가 완전히 사라졌다. 
  원래 태음체질은 장이 허해서 어렸을 적부터 평생 설사에 시달리고 위산과다증까지 
나를 괴롭혔다. 그래서 내 호주머니에서는 지사제와 노루모산이 떠난 적이 없었다. 
그런데 웬걸...음식을 가려 먹고부터는 매일 아침 딱 한번 굳은 변을 보고 나면 하루 
종일 속이 편안하다. 술을 마신 다음날도 멀쩡하기만 하다.
  둘째, 술에 강해졌다. 강해져도 보통 강해진 것이 아니다. 나는 원래 30∼40대에도 
아주 기분좋은 벗들과 함께 소주 한 병 이상을 마시질 못했다. 한 병을 넘어서면 그 
다음날은 으레 출근을 포기해야만 했다. 그런데 지금은 소주 두세 병에다 맥주 몇 병 
입가심정도는 부담이 벼로 되지 않는다. 다리가 흔들린다거나 정신력이 약해지는 
따위의 꼴사나운 증세는 전혀 나타나지 않는다. 
  그래서 나는 오히려 이것을 '부작용'이라고 역설적으로 애기하고 있는데, 모두 
날더러 주왕이라고 부른다. 그 어떤 주당파와 마셔도 결코지지 않으니 이것이 기적이 
아니고 무엇이겠는가.
  셋째, 완전 회춘이다.
  진갑을 지난 나이에 회춘 운운하는 것이 쑥스럽긴 하지만 사실인데야 어찌 하랴. 
젊은 애첩이라도 있으면 거뜬히 남자구실을 할 신세가 되었으니 누가 이 말을 
믿겠는가. 이런 경험은 비단 나 혼자만의 경험이 아니다. 이명복 교수를 찾아오는 
환자는 대개가 만성노인성 질환인 바, 그들이 한결같이 병만 나은 것이 아니라 "그 
놈이 되살아나서 고통스럽다" 는 하소연들이다. 물에 빠진 사람 건져 놓았더니 
보따리까지 내놓으라는 말처럼, 병을 고쳐줬더니 그것을 주체할 수 없어 야단이라는 
불평이라고 이명복 박사는 임상체험담을 자주 하신다. 보약도 좋지만 실은 음식이 곧 
보약인 것이다.

  5. 팔상의 발견
  위에서 말한 것처럼 약 한알 안 먹고 그 몹쓸 병을 고쳤으니 나 스스로 얼마나 
좋았겠는가는 상상하고도 남을 일이다. 이 기쁜 소식, 나로서는 가히 복음처럼 
믿어져서 신앙에 몰입한 사람이 전도에 열심인 것처럼, 이 기쁜 소식을 나 혼자만 알 
것이 아니라 주변에 널리 알려 국민건강 전체를 증진시켜야겠다는 사명감마저 내 
가슴을 끓게 했다. 
  그래서 나는 두 가지 방법을 택했다. 
  첫째는 이명복 박사를 세상에 널리 알려야겠다고 생각했다. 우선 그분더러 글을 
쓰시도록 부탁해서 의료보험연합회로 하여금 단행본으로 20만 부를 제작, 전국에 
배포토록 했다.
  의료보험연합회로서도 전국민이 이대로 실행하면 이환율이 떨어져 의료비 지출이 
줄것이기 때문에 그 당시 우종림 이사장께서 쾌히 받아들였다. 그리고 사방 일간지와 
TV방송국에 소개하여 매스컴을 타시도록 길을 놓았다. 그 결과 오는날 세상에 아려진 
것처럼 이며복 박사는 유명해졌고 동시에 그만큼 그분이 국민 건강 증진과 의료비 
절약에 지대한 공을 세우게 된 것이다.
  둘째는 나 스스로 오링 테스트를 실시하고 음식리스틀 배포하는 데에 힘썼다. 
사상체질별 음식리스트를 영문과 일본어로 번역, 외국인에까지 이를 전파시티기 
시작했다. 미국애학에 강의를 할 기회와 각종 국제회의 때마다 흑인 백인 황인종을 
망라, 한국인까지 합쳐 지난 7년간 적어도 4~5천명에게 오링 테스트 서비스와 
음식리스트를 제공했다.
  이처럼 사방에서 무료봉사를 하던 중 한번은 삼성그룹 사장단 모임에 초대되어 
교양강좌를 마친 후 한정식집에서 오링테스트를 하게 되었다. 그 자리에서 이상한 
현상을 발견하게 되었다. 원래 이명복 박사에 의하면 야체질은 포도주(꼬냑 등)가 좋
고 
음체질엔 위스키가 좋은 것으로 되어 있다. 그런데 웬일인지 분명히 음체질인데 어떤 
사람에겐 VIP가 좋고 PASSPORT는 해로우며 또 어떤 사람에게는 그 반대인 현상이 
나타난다. 이 사실을 다음날 이명복 박사에게 알려드렸던 바, 그분은 자기 환자들에게 
적요해 본 결과 엄청난 사실을 발견하게 된 것이다.
  그분이 평소 세상엔 팔상이 분명히 존재하는데 그것을 구분할 수단을 찾지 못해 
애태우던 참이었다. 그런데VIP와PASSPORT로 오링 테스트를 해 본 결과 팔상을 
확연히 진단하게 된 것이다. 그리하여 그분은 내가 이 사실을 가르쳐드린 그날을 
[팔상의 날]로 선포한 것이다.(이 내용은 그의 책<체질을 알면 건강이 보인다>는 
책자에 게재되어 있음)
  사상의학은 태양, 소양, 태음, 소음을 일컫는데 팔상의학은 이를 각각의 체질 속에
도 
각각曷형과曷형이 있다는 것이다. VIP는 각 체질曷형에 좋은 반면 PASSPORT는 
해롭고 曷형에는 그 반대인 것을 확인하게 된 것이다. 
  나의 우연한 발견이 이처럼 '팔상의 날' 선포에까지 이바지하게 될 줄은 나 자신도 
몰랐었다.
  曷형 曷형에 따라 큰 차이는 없지만 일부 음식엔 분명한 차이가 있는 것을 나 
자신도 많은 사람을 감별하면서 확인하고 있다.

  6. 오링 테스트란 무엇인가
  오링 테스트 방법은 원래 미국시민권을 가지고 있는 일본인 오무라가 발견하고 
창안한 방법이다. 오무라 박사는 1934년 생으로서 나와 동갑내기이며 의사 중의 의사
요 
과학자 중의 과학자이다. 그는 일본에서 출생, 전기공학과를 졸업한 수 다시 물리학을 
전공하고, 그후에 다시 약대에 입학, 약리학을 전공하고 나서 의과대학에 입학, 의사
가 
되었으며, 미국으로 건너가 동양의학을 연구한 희한한 분이다. 대학을 네 번이나 
졸업하고 나서 박사 학위도 여러 가지를 가지고 있다. 현재는 뉴욕에서 국제침구대학
을 
창설, 스스로 총장으로 있으면서 종합병원에서는 외과 및 내과의로도 근무하며, 일본 
과학기술처의 지원을 받아 일본 전역을 ㅣ돌면서 연수프로그램을 실시하고 있다. 
미국에서더 물론 연수프로그램을 개최하고 있다.
  그의 오링 테스트 연수프로그램은 3일간 강의 후 시험을 실시, 합격자에게만 
오링테스트 면허를 수여한다. 참가자격은 의사난 한의사 면허소지자에 한하고 있다. 
필자와는 가까운 교분관계를 가지고 있으며 내가 뉴욕에 들르면 호텔에 가지 말고 
자기 아파트에 머물도록 권하는 다정한 학자이다. 
  오무라 박사는 약을 가지고 테스트하며 음양사상이나 사상의학과는 직접 연관시키지 
않고 있다. 따라서 사상이나 팔상 ㅇ체질별로 음식을 구분하는 것은 모르고 있었던 
바, 
필자가 음식 리스트를 보내준 후부터 이 방면에도 관심을 가지게 되었으나 아직까지는 
사람따라 약물이 장기별로 유익, 해독 여부를 진단하고 있을 따름이다.
  오무라의 이와 같은 약물테스트를 알게 된 이명복 박사가 이것을 체질별 음식 
리스트에 적용하게 되었으며, 필자는 이를 더욱 발전시켜 대부분의 음식을 
사상체질별로 구분하기에 이른 것이다. 

  7. 체지별 식단
  세상에는 각자의 체질에 따라 이로운 음식과 해로운 음식 두 가지가 있다.稈맞는 
음식 안 맞는 음식稈이라는 표현을 쓰는 사람도 있으나 그것은 잘못된 표현이고 
너무나 소극적인 표현이다. 
  체질에 맞는 음식은 보약이고 체질에 안 맞는 음식은 독이 된다는 것을 나는 
절실하게 체험하고 있다. 
  음식을 가려 먹으면 어지간한 병은 자연치료가 되는 것을 나의 주변 사람들을 
통해서 무수히 경험하고 있다. 원인을 알 수 없이 쑤시고 저리거나, 위가 거북하고 
소화에 지장이 있는 증세, 종합진찰을 받아도 딱히 병명이 진단되지 않는 
주변사람들에게 이 식이요법을 가르쳐줌으로써 깨끗하게 완치되는 경우가 허다하다.
  아래에 소개하는 체질별 리스트는 이명복 박사가 구분한 곳과 같은 부분도 있으나 
필자가 수천 명 진단 결과 많은 수정을 가한 것으로서 이 리스트대로 지켜 먹도록 
해서 결정적인 요력을 수없이 보고 있음을 밝혀 둔다. 
  체질별로 이로운 음식과 해로운 음식을 소개하면 다음 표와 같다.
  *태양인
  이로운 음식: 백미, 현미, 보리 메밀, 검은콩, 유색콩, 강낭콩, 회색팥, 빨간팥, 메
조, 
옥수수, 녹두, 검은깨, 들깨, 감자, 고구마, 배추, 양배추, 상추, 심금치, 쑥갓, 샐러
리, 
파슬리, 파, 양파,부추, 고추, 생강, 마늘, 깻잎, 가지, 오이, 호박, 케일, 연근, 우
엉, 조개, 
새우, 게, 굴, 오징어, 갈치, 고등어, 청어, 조기, 꽁치, 
낙지, 문어, 명태, 향어, 딸기, 감, 배, 오렌지, 레몬, 포도, 복숭아, 오가피, 키위, 
바나나, 
토마토, 설탕, 포도당, 초콜릿, Vit C, 미역, 김, 다시마, 꼬냑, 포도주, 드라이진, 
소주, 
홍차.
  해로운 음식: 찹쌀, 횐콩(두부, 콩나물), 땅콩, 차조, 수수, 참깨, 율무, 무, 미나
리, 
겨자, 후추, 당근, 도라지, 더덕, 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 개고기, 계란, 멸치, 수
박, 
사과, 귤, 대추, 밤, 호두, 은행, 잣, 꿀, 인삼, 커피, 녹용, 비타민B, 비타민E,우유, 
위스키.
  *소양인 
  이로운 음식: 백미, 현미, 보리, 밀가루, 메밀, 검은콩, 강낭콩, 회색팥, 빨간팥, 
메조, 
옥수수, 녹두, 검은깨, 들깨, 배추, 양배추, 상추, 열무, 시금치, 쑥갓, 파슬리, 미나
리, 
고추, 마늘, 깻잎, 가지, 오이, 호박, 케일, 연근,우엉, 쇠고기, 돼지고기, 조개, 새
우, 게, 
굴, 오징어, 갈치, 고등어, 청어, 꽁치, 낙지, 문어, 명태, 향어, 참외, 수박, 딸기, 
감, 배, 
포도, 복숭아, 키위, 바나나, 토마토, 설탕, 포도당, 초콜릿, 영지, 비타민E, 비타민
C, 
우유, 꼬냑, 포도주, 드라이진, 소주, 홍차.
  해로운 음식:찹쌀, 횐콩(두부, 콩나물), 차조, 수수, 참깨, 감자, 고구마, 율무, 
무, 
샐러리, 파, 양파, 부추, 생강, 겨자, 후추, 당근, 도라지, 더덕, 닭고기, 계란, 개고
기, 
조기, 멸치, 사과, 귤, 레몬, 대추, 밤, 호두, 은행, 잣, 오가피, 꿀, 인삼, 녹용, 
커피,비타민B , 미역, 김, 다시마, 위스키.
  *태음인
  이로운 음식: 백미, 현미, 보리, 밀가루, 흰콩, 땅콩, 회색팥, 메조, 차조, 수수, 
옥수수, 
참깨, 감자, 고구마, 율무, 무, 상추, 열무, 시금치, 쑥갓, 샐러리, 파슬리,파, 양파, 
부추, 
고추, 생강, 마늘, 가지, 오이, 호박, 겨자, 후추, 당근, 연근, 도라지, 더덕, 우엉, 
쇠고기, 
돼지고기, 닭고기, 개고기, 새우, 게, 오징어, 갈치, 홍차, 청어, 조기, 멸치, 낙지, 
문어, 
명태, 향어, 참외, 수박, 딸기, 감, 사과, 소주, 귤, 오렌지, 레몬, 대추, 밤, 호두, 
은행, 
잣, 복숭아, 키위, 토마토, 꿀, 인삼, 커피, 녹용, 비타민B, 비타민C, 미역, 김, 다시
마, 
우유, 계란, 위스키.
  해로운 음식: 검은콩, 강남콩, 빨간팥, 검은깨, 들깨(깻잎), 배추,양배추, 미나리, 
굴, 
조개종류, 고등어, 아지, 꽁치, 배, 호도, 멜론, 오가피, 바나나, 흰설탕, 포도당, 초
콜릿, 
비타민E, 꼬냑, 포도주, 드라이진.
  *소음인
  이로운 음식: 백미, 현미, 보리, 밀가루, 흰콩, 메조, 차조, 수수, 옥수수, 참깨, 
감자, 
고구마,무, 상추, 열무, 시금치, 쑥갓, 샐러리, 파슬리,파, 양파, 부추, 고추, 생강, 
마늘, 
가지,호박, 겨자, 후추, 연근, 우엉, 쇠고기, 닭고기, 개고기, 갈치, 멸치, 향어, 딸
기, 감, 
사과, 귤, 오렌지, 레몬, 대추,복숭아, 키위, 토마토, 꿀, 인삼, 포도당, 커피, 녹용, 
비타민B, 비타민C, 미역, 김, 다시마, 우유, 계란, 위스키,소주, 홍차.
  해로운 음식: 보리, 검은콩, 강낭콩, 땅콩, 빨간팥, 수수, 검은깨, 율무, 들깨(깻
잎), 
배추, 양배추, 미나리, 오이, 당근, 도라지, 더덕, 돼지고기, 조개종류, 굴, 고등어, 
아지, 
꽁치, 수박, 멜론, 포도, 밤, 호두, 은행, 잣, 바나나, 오가피, 흰설탕, 초콜릿, 비타
민E, 
꼬냑, 포도주, 드라이진.

  8. 오링 테스트 방법
  한의학에서는 진맥예 의해서 체질을 진단하고 있으나 한의사에 따라 다른 소견이 
나올때가 왕왕 있으며, 진맥으로 체질을 정확히 진단한다는 것이 그렇게 수월하지도 
않은 상황이다. 그러나 오링 테스트 방법을 제대로만 할 수 있다면 누구든지 정확하게 
체질을 감별할 수가 있다. 
  사상체질 감별을 위한 오링 테스트 방법을 원용하는 데는 두 가지 유의할 점이 있
다.
  첫째는 어떤 식품으로 감별하는 것이 가장 간단한가 하는 문제이고.
  둘째는 상대방의 손가락을 펴는 방법이다. 손가락 펴는 방법이 서투르면 뭐가 뭔지 
혼동되고 만다. 글로써 이 방법을 설명하는 것이 그리 쉬운 작업은 아니지만, 다음 
설명을 꼼꼼히 읽으면 누구나 쉽게 이해할 수 있을 것이다,
  (1) 가장 편리한 테스트용 식품
  첫째, 테스트에 가장 편리하고 정호가한 식품부터 설명해 보자.
  나는 항상 호주머니에 검은 콩 한 알, 땅콩 한 알을 지니고 다닌다. 이 세 개만 
있으면 사상체질을 어디서나 정확히 구분할 수가 있기 때문이다.
  체질감별을 위해서는 제1테스트와 제2테스트 죽 두 번을 테스트해야 한다. 
  먼저는 음체질인가 양체질인가를 진단하고, 두 번째는 그것이 가령 양체질이면 
태양이냐 소양이냐를 구분해야 하고, 가령 음체질인 경우 태음인가 소음인가를 
구분하는 것이다.
  앞과 같이 실은 검은콩이나 혹은 흰콩 한 알과 땅콩 한 알이면 사상체질 감별에는 
충분하다. 그러나 흰콩과 검은콩을 다 지니고 다니는 이유는, 감별받는 사람으로 
하여금 확신을 갖게 하기 위해서이다. 즉 검은콩에 강한 양체질 왼 손에 흰콩을 올려 
놓으면 바른손 손가락이 맥없이 풀리고, 음체질이면 흰콩에 강하고 검은콩에 약한 것
을 
실감하게 해주기 위해서 항상 두 가지 색깔의 콩알을 모두 지니고 다니는 것이다.
  (2) 손가락 펴는 방법
  테스트에 들어가기 전에 먼저 "글을 쓸 때 오른손으로 쓰느냐 왼손으로 쓰느냐" 를 
물어서 왼손잡이인가 오른손잡이인가를 확인한다. 한국인은 대부분이 오른손잡이이지
만 
서양인 중엔 왼손잡이가 많다. 
  오른손잡이일 경우 오른손 엄지손가락과 둘째 손가락으로 동그랗게 힘껏 쥐고 
나머지 세 손가락을 곧게 세우도록 한다.
  다음으로 감별하는 사람이 오른손과 왼손의 각각 세 손가락으로 상대방의 손가락 
손톱방향의 가능한 한 끝부분을 꼭 잡는다. 
  먼저는 아무 식품도 올려놓지 않은 채 서로 힘겨루기를 해본다. 
  다음에는 검은콩을 왼손바닥에 올려 놓고 조금 전처럼 힘겨루기를 하면서 감별받는 
사람은 있는 힘껏 펴지 않고 저항하도록 이르로 감별하는 사람은 상대방의 두 
손가락을 직선으로, 양 방향으로 힘것 펴도록 한다. 이때 갑자기 확하고 잡아펴면 안 
되고 서서히 지그시 잡아 펴도록 해야 한다. 그리하여 상대의 저항이 강하면 왼손에 
올려 놓은 음식이 유익한 음식이고, 손가락이 맥없이 펴지면 그 음식이 그 사람에게 
해로운 것이다.
  앞부분 테스트방법 설명에서 강이다 약이다고 쓴 것은 바로 이런 현상을 의미하는 
것이다.

  9.기와 음양
  인체와 관련해서 세상에는 불가사의한 일도 많고 신비한 현상도 비일비재하다. 
첨단의학이라 하면서도 인체의 신비에 대해서는 아직 채 50%도 발견하지 못한 것이 
아닌가 싶다.
  필자는 우연한 기회에 너무나도 신비한 현상을 발견하게 되었다. 이런 현상을 무어
라 
명명해야 할지도 모르겠다. 다만 있는 현상 그대로를 설명하는 수밖에 없다.
  상대방의 얼굴을 향해 다섯 손가락을 곧게 펴서 시계 방향으로 도리고 나서 오링 
테스트를 했을 때 상대방 손가락의 힘이 강해지면 그는 음체질이고 약해지면 
양체질이다. 물론 그 반대로 시계방향 반대로 이 쪽 손을 서너 번 돌려서 상대의 
손가락이 강해지면 양체질이고 약해지면 그는 음체질이다. 그원리가 무엇인지는 
현재로서 알수 없지만, 이것이 기의 작용이 아닌가 생각된다. 
  이 손돌리는 방법은 비단 상대방의 얼굴을 향해 하는 것뿐 아니라, 자기 스스로 자
기 
왼손바닥을 펴고 바른 손으로 돌려도 남의 얼굴을 향해 돌렸을 때 처럼, 음체질은 
시계방향으로 자기 왼손바닥 위에서 돌리면 스스로의 완력이 강해지고, 양체질은 
시계방향으로 돌려야 완력이 강해진다.
  더욱 이상한 것은, 비단 인체의 완력이 변하는 것뿐 아니라, 음식이나 음료를 향해 
손을 돌려도 돌리는 방향, 즉 시계방향으로 돌렸느냐 시계 반대 방향으로 돌렸느냐에 
따라 그 음식의 음양작용이 바뀐다.
  좀더 자세히 설명하면 이렇다. 가령 음체질에 배추(배추김치나 김치찌개도 
마찬가지)는 해롭다. 그러나 그 배추 위에서 자기의 소른손이나 왼손의 다섯 손가락을 
곧게 세워서 시계방햐으로 돌리면 신기하게도 그 배추가 음체질에도 유익한 성질로 
바뀐다. 반대로 음체질에 맞는 음식도 그 음식 위에서 손을 시계 반대 방향으로 돌려
서 
먹으면 음체질에 해로운 성질로 변하고 만다.
  이러한 현상을 발견한 후부터 필자는 음체질에 맞지 않는 식품도 꼭 먹고 싶을 때는 
오른손으로 돌려서 먹곤 한다. 양체질인 사람은 양체질에 해로운 것으로 분리된 
음식들도 그 음식 위에서 손을 시계반대 방향으로 돌려서 먹으면 유익한 음식으로 
변하게 된다. 그러나 단지 무만은 아무리 기를 넣어 손을 돌려도 그 본질이 바뀌지 
않는다. 무야말로 강한 음식인 듯 싶으며 그만큼 음체질에는 아주 유익한 음식인 것이 
분명하며 양체질은 되도록 무를 피하는 것이 건강에 좋을 것으로 생각된다. 

  10. 맺는 말
  이 글에서 소개한 현상만 보더라도 우리는 인체의 신비에 대해서 겸허한 자세를 
가져야겠다는 점을 통감하게 된다. 현대의학과 현대한의학이 제아무리 발전했다고 해
도 
아직 건강과 질벼에 관해서 채 반도 못 벌혔다고 보아야 옳을 것 같다. 따라서 많이 
안다고 자만하거나 만족할 것이 아니라 겸손한 마음으로 인체신비에 대해서 계속 
연구하고 탐구하는 노력이 절실하게 필요하다고 확신한다.
  앞으로 인간의 노력을 첨단의료기와 약품, 처방을 개발하는 대도 더 경주해야겠지
만, 
그와 같은 노력뿐 아니라 이 글에서 몇 가지 밝힌 것처럼 인체의 신비에 대해서 더욱 
파고드는 연구자세가 필요하다고 본다. 저기의 기성지식과 맞지 않는다고 무시하거나 
등한시할 것이 아니라 이상한 현상을 알게되면 그 원리를 깨우치려는 탐구적 자세를 
지니도록 노력해야겠다. 우리에게는 사과가 위로 올라가지 않고 나무 밑으로 떨어지는 
것을 보고 만유인력의 위대한 진리를 찾은 뉴턴과 같은 탐구적 자세가 절실히 
요구된다.

    사상의학 이야기
  박인상(동일한의원 원장. 대전광역시 유성구 장대동 269-6. 전화:{042}823-5598)
  
  사상의학이란
  사상의학은 우리나라가 낳은 위대한 의학자 동무 이제마 선생(1837년~1900년)께서 
독자적으로 창설하신 체질의학이다.
  사상의학이 중요한 이유는 그것의 치료효과와 질병의 예방을 위한 건강관리 
지침으로서의 의미도 있지만 의학적으로 볼 때 더욱 중요한 점이 세 가지 있다.
  첫째는 그때까지의 모든 의학이 병만을 치료하는 것이었음에 비하여 사상의학은 
병을 갖고 있는 사람을 치료한다는 새로운 관점을 제시했다는 점이다.
  병이 아니라 사람을 고친다.!
  이는 세계 의학사상 최초의 일이었으며 지금까지도 서양의학이나 중국의 한의학과는 
구별되는 아주 독특한 측면이다. 
  병은 같아도 사람에 따라서 나타나는 반응은 모두 다르게 마련이다. 원래 몸이 약한 
사람은 더 심하게 앓고 평소 건강하던 사람은 더 빨리 낫게 마련이다. 평소 위가 약한 
사람은 약조차 소화하기 어려우므로 치료약의 선택에 있어서도 위를 도와주는 약을 
위주로 해야 한다. 신장이 약한 사람은 함부로 이뇨를 시키는 치료를 해어 가뜩이나 
약한 신장을 더 파괴해서는 안 된다. 이런 식으로 그 사람이 갖고 있느 ㄴ병이 문제가 
아니고 한 걸음 더 나아가 그 사람의 타고난 체질까지 고려해서 치료해야 한다는 것이 
바로 사상의학이다. 병이 아니라 사람을 고이는 의학, 바로 이것이 사상의학의 첫 번
째 
특징이다.
  둘째는 체질이라는 개념이다. 사상의학에서 말하는 '체질'은 우리가 보통 말하는 
체질과는 다르다. "우리 체질에는 우리 농산물이 맞는다"고 하거나 "나는 
체질적으로 어떤 것이 싫다"라고 말할 때는 단순히 그 사람이 타고난 바탕이라는 
정도의 의미이다.
  그러나 사상의학에서 말하는 체질은 이와 좀 다르다. 사상의학에서 말하는 체질은 
타고난 바탕을 네 가지 유형으로 나누어 그것이 변하지 않을 뿐만 아니라 그에 따라 
병도 다르고 치료도 다르로 양생하는 법도 다르다는 것을 체계화한 것이다. 이는 
서양의 히포크라테스나 그 어느 누구의 체질론과도 다이제마 혼자의 발상이었다. 
동서고금을 통하여 나름대로 체질을 구분하려는 시도가 있었지만 타고난 장부의 
기능과 이에 따른 지령, 치료, 섭생, 나아가 그 삶의 품성까지를 체계화한 것은 
사상의학에서 최초로 이우어졌던 것이다.
  체질의학의 창시!
  이것이 사상의학의 두 번째 특징이다.
  또한 사람맏 타고난 품성이 다르다. 어떤 사람은 조용하면서 내성적이고 말이 벼로 
없는 사람이 있다. 또 어떤 사람은 나서기 좋아하고 활달하게 일을 벌이기 좋아한다. 
어떤 사람은 다소 음흉한 면도 있지만 대인관계가 원만하고 너그럽게 남을 포용한다. 
어떻게보면 모든 병은 마음에서 온다고도 볼 수 있다. 설사 모든 병이 마음에서 오는 
것은 아니라고 하더라도 일단 병이 걸리면 마음 먹기에 따라 치료의 과정에는 큰 
차이가 생긴다. 이는 임상에서 늘 관찰할 수 있는 일이다. 굳은 의지를 갖고 긍정적인 
마음으로 병을 이겨나가려는 사람과 자포자기하여 "나는 안 된다"하고 생각하는 
사람의 치료 속도나 과정이 다를 수밖에 없는 것은 당연한 이치일 것이다. 그렇기 
때문에 사상의학에서는 단지 간이 어떻고 폐가 어떻고 무슨 병사(병의 원인이 되는 
물질이나 기운)가 어떻다고 말하기 이전에 인간의 마음을 말한다. 이는 사람의몸과 
마음을 하나로 보는 관점이다. 요즈음에는 서양의학에서도 몸과 마음을 통일기켜서 
보려고 하지만 그것은 단순한 조합에 불과한것이며 아직 사상의학처럼 몸과 마음의ㅣ 
완전한 통일에는 미치지 못하고 있다.
  예컨대 화가 자꾸 나거나 늘 불안하거나 하는 것은 간이나 심장에 문제가 생겼기 
때문인데 이때 한의학에서는 신경안정제가 아니라 간이나 심장을 치료하여 마음을 
고친다. 거꾸로 마음을 잘못 써서 몸을 상했을 때는 마음을 안정시켜서 몸을 치료한
다.
  병의 원인이 외부에 있을 때는 다른 의학으로도 잘 고칠 수 있다. 그러나 병의 
원인이 우리 내부에 있을 때, 곧 마음의 병이 생겼을 때는 사상의학에 의하지 않고는 
잘 치료되지 않는 경우가 많다. 이처럼 몸과 마음을 하나로 볼 뿐만 아니라 더 나아가 
"마음을 고쳐서 병을 고친다."는 관점에서 각 개인의 특징에 따라 치료한다는 것이 
사상의학의 세 번째 특징이자 장점이다.
  최근 사상의학이 각광을 받으면서 이 학설을 갖고서 마치 사상의학은 자기가 
독특하게 발명한 듯한 인상을 주면서, 이치에도 닿지 않는 이론을 전개하는 일부의 
학자가 있으나 이는 오히려 사상의학의 본질을 흐리는 것이라고 생각된다.

  사상 체질 감별과 구성 비율
  그렇다면 도대체 체질 감별을 어떻게 해야 할까?
  요즈음 사상의학 붐이 불고 있다. 텔레비전에서도 각 체질의 판별과 맞는 음식이 
어떤 것인지를 수시로 소개하고 있다. 동무 선생께서 앞으로 100년 후에는 모든 
의사들이 사상의학으로 치료를 하게 될 것이라고 하셨는데 과연 그 
말이 실현되는 듯싶다. 그러나 가장 큰 난점은 체질 구분의 객관성에 있다.  동무 
이제마 선생의 학설에 의하면 서양의학의 혈액형과는 다른 차원에서 사람을 네 가지 
체질로 나누고 있다. 즉, 태음인, 소음인, 소양인, 태양인의 네가지가 그것이다. 한때 
혈액형이 네 가지로 나누어져 있는 데에 착안하여 이를 맞추어 보려는 시도도 있었다. 
그러나 이는 한때의 해프닝으로 끝났다. 다시 말하여 그 사람의 타고난 장부의 기능 
차이와 품부 받은 성정의 차이를 말한 것이 사상의학인데 이를 단순한 혈액구성의 
차이로 설명하려고 한 것부터가 한계가 있었다.
  그러면 구체적인 체질 감별법에 들어가기 전에 먼저 사상인의 구성이 어떤 비율로 
되어 있는지 알아보겠다. 이제마 선생이 말씀하신 바에 따르면 우리나라 사람들의 사
상 
체질분포는 그 비율로 보아 1만 명 중 태음인은 약 5천 명인 반수를 차지하고 
소양인이 3천명, 소음인이 2천명이다. 이 중 태양인은 매우 희소하여 1만 명 중 3, 
4명에서 10명 미만이라고 한다. 이를 보면 가장 많은 것이 태음인인데 우리 주위에서 
가장 흔하게 볼 수 있는 유형의 사람이라고 하겠다.
  가장 일반적인 한국인의 모습!
  어떤 사람이 떠오를까?
  무어라 꼬집어 말하기는 어려워도 약간 배가 나오고 얼굴도 둥글 넓적하고 성격도 
비교적 원만한 이웃집 아저씨 정도가 생각나지 않을까?
  이처럼 곧바로 사상의학에 들어가기 전에 동무선생이 말씀하셨던 사상인의 비율을 
따져서 거꾸로 추산해 볼 수도 있을 것이다.
  그런데 문제가 되는 것은 소양인과 스음인의 비율이다. 인구 구성이 자주 바뀌는 
것은 아니지만 역사의 흐름에 따라 변할 수 있는 것이다. 남자가 많기도 하고 여자가 
많기도 하는 등 그 차이가 생긴다. 이제마 선생은 기질이 활달하고 강건한 사람이 많
은 
함흥 지방에서 태어나셨고 그곳에서 생애를 마치셨다. 그로부터 100년이라는 세월이 
지났다. 서양의 문물이 물밀 듯 들어와 우리나라 사람들의 체형이나 사고 구조에도 
변화가 왔다. 본인의 짧은 임상경험과 이런 저런 사정을 고려해 볼 때 본인은 오히려 
소양인보다는 소음인이 더 많아졌다고 
생각한다.
  이를 뒷받침해주는 것은 소음인보다 소양인이 더 발병률이 높다는 점이다. 소음인의 
약 60%가 발병하기 쉬운 데 비하여 소양인은 70%정도의 발병률을 갖고 있다. 
그러므로 인구로는 소음인이 많아도 환자로는 소양인이 많을 수 있다는 것이다. 따라
서 
병원에 내원하는 환자의 체질별 구성은 전체 인구의 비율과 다를 가능성이 있다. 
본인의 길지 않은 임상 경험과 인생 여정에서 경험한 바로는 태음인이 50%로 가장 
많고 그 다음으로는 소음인이 30%로 많으며 소양인이 20%가 될 것으로 생각한다.
  이런 문제는 매우 전문적인 것으로 앞으로 더 많은 연구가 필요할 것이다.
  항간에 체질 감별을 한다는 분이 상당수 있는데 그러한 체질 감별에 문제점이 
많다고 본다. 한의학을 전공하고 사상 체질 감별의 전문지식을 갖춘 의사도 종종 
오진을 할 수 있는데 그렇지도 않은 사람들의 체질 감별을 일반인은 경솔하게 
믿어서는 안 될 것이다.
  그러므로 전문지식과 임상경험이 많은 의사로부터 정확한 진단을 받고 체질에 
맞는 약을 쓰거나 음식을 가려서 먹을 때 비로소 건강 회복에 대단히 유익할 것으로 
생각한다.

  각 체질별 특징
  1.태양인의 특징
  우리 몸 속의 오장육부는 서로 밀접한 관계를 맺고 있다. 서양의학으로는 잘 이해가 
되지 않겠지만 한의학에서 볼 때 각 장부는 서로 떨어져 있지 않고 하나의 경락 
체계로 연결 되어 있으면서 일정한 관계를 갖는 것이다.
  예로 폐의 기능이 너무 강하면 일차적으로 간이 억압을 받아 그 기능이 줄어든다. 
한의학의 오행 이론에 맞추어 말한다면 금에 해당하는 폐가 목에 해당하는 간을 
제압하기 때문이다. 그래서 선천적으로 폐의 기능이 지나치게 강한 사람은 간의 기능
은 
상대적으로 약하게 된다. 이런 사람을 태양인이라고 한다.
  사상의학에서는 이를 장부의 대소로 표현하고 있는데 이런 장부 기능의 차이에서 그 
사람의 성정도 차이가 난다고 본다.
  곧 태양인은 폐의 기능이 항진되어 있기 때문에 폐에 해당하는 성정인 슬픈 마음이 
깊다. 반면에 억압되어 있던 간의 성정인 화도 한 번 폭발하면 매우 강하다. 또한 
조급한 마음이 있어서 이를 잘 조절해야 간기능이 제대로 살아난다. 이처럼 
사상의학에서는 사람의 감정 역시 장부와 하나로 되어 나타난다고 보는 것이다.
  회모상으로도 장부의 대소 차이가 나타난다. 태양인들은 테수그니가 발달해 있다. 
테수그니란 한자로 뇌추라고도 하는 데 앞이마를 가리킨다. 다시 말해서 이마가 
볼록하니 잘 발달해 있다. 얼굴은 전체적으로 모가 난 느낌이 있으며 허리는 약하다. 
그래서 오래 앉아 있으면 힘들어 한다. 성격은 과단성이 있어서 잘 소통하고 교우에도 
능하다. 목소리는 쇳소리가 많이 난다. 소리가 날카로워서 
웬만한 사람은 그 앞에서 말도 꺼내기 어려울 정도이다.
  전체적으로 태양인은 앞으로 나아가려는 진취성이 있고 물러서려 하지 않는다. 이런 
특성을 동물에 비유하여 태양인은 요과 같다고 한다. 용은 전설상의 동물로 임금을 
상징하기도 하고 [주역]으로 보면 하늘인 건괘를 뜻하기도 한다. 건괘는 그 성질이 
양으로 늘 움직이며 강하다. 처음을 상징하면서 만사가 형통하듯이 잘 소통하는 특징
이 
있다. 물론 용이란 상징적인 동물이라서 실제로 눈에 보이는 것은 아니나 예로부터 
용에 그런 상징을 붙여 왔던 것이며 그런 의미에서 태양인을 용에 비유하는 것이다.
  태양인은 전체적으로 보아 수척하게 보이나 용모는 뚜렷하여 다른 사람과 구분된다. 
발걸음도 가벼운 편이다. 태양인은 말이 많고 또 급하다. 이런 걸 보면 금방 태양인의 
특징을 가려낼 수 있을 것이다.
  그런데 태양인은 그 수가 매우 적다. 본인도 아직 많은 태양인을 접해 보지 못하여 
더 이상의 자세한 설명은 어렵다. 또한 건괘의 특징처럼 태양인은 잘되면 큰 지도자가 
되지만 그렇지 못하면 사회적으로나 경제적으로 낮은 지위에 있기 쉽다. 그만큼 의료
의 
혜택을 받을 기회도 적으며 그만큼 의료인들과 접하기 어려운 조건을 갖고 있다. 
그래서 태양인은 구별하기가 가장 어렵다.
  어떤 사람은 나폴레옹이나 이제마, 소련의 레닌, 고 박정희 대통령 같은 사람을 
태양인의 대표로 들기도 한다. 사상의학을 창시했고 스스로 태양인으로 감별한 
이제마를 제외하고는 직접 확인해 보지 못하여 그들이 모두 태양인이라고 단정하기는 
힘들어도 이들의 생애를 보면 태양인의 특징이 여기저기 나타나고 있다는 점은 인정이 
된다. 그러나 본인으로서는 아직 확정짓기 어려운 점도 있다. 그만큼 태양인의 감별이 
어려운 것이다.
  다만 태양인들의 병에는 특징이 있다. 곧 열격, 반위, 해역증이라고 하는 병들이 바
로 
그것이다. 가슴을 답답해 하고 잘 토하는 병증을 갖고 있기 쉽다.
  열격이란 음식을 먹지 못하고 먹었다고 해도 곧바로 토하는 증상이다. 서양의학으로 
보면 식도암이나 식도협착, 식도경련 등에서 나타나는 증상들이다. 
  반위도 이와 비슷한데 먹기는 하는데 먹고 나서 조금 있다가 토하는 것이다. 
양방적으로는 위암이나 유문협착, 위무력증이 있을 때 나타나는 증상들이다. 
  해역증은 해가 살이 늘어지는 것처럼 무력한 것을 말하고 역이 힘줄이 뼈를 가누지 
못하는 것이므로 말라서 다리가 시고 몸을 움직이기 싫어하며 걷지를 못하는 병이다. 
이런 병들이 없고 소변이 잘 통한다면 태양인의 병은 별로 없는편이다.
  바로 이런 병들을 이제마 자신이 앓았고 온갖 방법으로 치료를 하였으나 별 효험을 
보지 못했었다. 그러다가 발견한 것이 바로 사상의학의 원리이며 치료방법이었던 
것이다. 이제마 자신이 태양인이었기 때문에 기존의 의학에서는 자기의 체질에 맞는 
처방을 구할수 없었던 것이다. 이렇듯 사상의학은 자신의 병과 치열하게 싸워 이긴 
결과이며, 나아가 기존 의학계의 권위와 맞서서 그걸 넘어선 한 인간의 집요한 노력의 
산물이다.
  2) 태음인의 특징
  태양인에 비해 태음인은 가장 많은 수를 차지할 뿐만 아니라 조그만 사상의학에 
대해 알면 곧 구별이 갈 정도로 그 특징이 뚜렷하다.
  태음인은 태야인과 정반대라고 생각하면 그다지 틀리지 않다. 태양인이 폐가 크고 
간이 적은 반면 태음인은 폐가 작고 간이 크다.
  먼저 머리를 보면 이마가 납작하다. 콧방울은 큰 편이다. 피부는 튼튼하지만 
땀구멍이 커서 다소 거칠게 보인다. 크게 살이 찌지 않았어도 배가 나오기 쉬워서 
허리가 굵어 보인다. 배 모양이 마치 달결 모양으로 좀 나온 편이다.
  또한 기쁨을 누구보다 잘 즐길 줄 아는 사람들이다. 그래서 오락도 많이 즐긴다. 
반면에 즐거움을 찾는 것이 자나치면 허황되거나 착실하지 못한 듯한 인상도 주게 
된다. 
  태양인이 양에 속하여 늘 움직이고자 한다면 태음인은 늘 고요히 있고자 하고 
잘 움직이려 하지 않는다. 그러나 이는 어디까지나 상대적으로 말한 것이다. 가만히 
있고자 한다고 하여 움직이지도 않고 아무 일도 하지 않는다는 말은 아니다.  태음인
을 
보통 소에 비유하는데 이는 매우 적절한 비유이다. 소는 경거망동하지 않는다. 쉽게 
달구어진 쇠가 금방 식는 반ㄴ면 두껍고 무거운 그릇이 천천히 달구어지듯이 꾸준히 
일을 한다. 별로 일하기를 좋아하지는 않아서 가만히 앉아 있는 듯이 보여도 늘 입으
로 
음식을 되새김질하며 무언가 부지런하다. 한 곳에 거처를 정하면 잘 바꾸지 않고 
성격도 점잖고 무거운 편이다.
  그러나 소의 성격이 그러하듯이 태음인은 대부분 겁이 많다. 겁이 많기는 해도 
호랑이를 잡는 것은 소밖에 없듯이 한번 화가 불끈 나면 천하를 뒤엎을 것처럼 무섭
다. 
그러면서도 태음인들은 속으로 겁을 낸다. 이런 것이 태음인의 특징이다.
  이외에도 태음인의 걸음걸이는 좀 무거운 편이다. 자세도 신중한 편이다. 목소리는 
폐나 기관지가 약하여 다소 탁한 편이나 무게가 실려 있다. 
  태음인의 성질은 정직하지만 고집이 센 편이다. 그래서 말을 쉽게 바꾸지 않는 
장점이 있는 대신 우기기를 잘하는 편이다. 때로 이런 것이 지나쳐 자신의 결정이나 
생각만을 고집하여 둔해 보이기도 한다. 태음인은 성격이 원만한 편이다. 남들과 잘 
지내고 웬만한 불편은 잘 감수한다. 그러나 주위의 자극에 잘 
참고 견디다가도 도저히 참지 못하겠으면 '욱' 하고 화를 내는데 이때는 불같이 화를 
낸다. 바로 이것이 태음인의 특징이다. 한편 자신의 속을 잘 내보이지 않고 
묻어 두어서 대인관계가 원만한 반면 속을 알 수 없기 때문에 음흉하다는 말도 듣는
다.
  또 태음인들은 한 곳에 오래 머물기를 좋아한다. 약속 시간이 늦는 친구를 오랜 시
간 
기다리기도 한다. 또한 뚝심이 있어서 오랜 시간 버티기는 힘들어도 일시적인 힘을 
많이 내는 편이다.
  태음인은 음이 많은 체질이어서 땀을 많이 플리지만 그렇다고 이것이 병은 아니다. 
오히려 땀이 잘 나지 않으면 그것이 병이 된다. 또 간기능이 너무 왕성하다 보니 간의 
경락에 문제가 생기기 숩다. 뒷목이 뻣뻣해지기 쉽고 옆구리가 아프기도 한다. 소화는 
잘 되지만 늘 더부묵한 느낌도 있다. 욕심이 비교적 많기 때문에 모든 음식을 가리지 
않고 잘 먹는 편이라서 이 때문에 문제가 생긴다. 다른 사람보다 기름진 음식이나 먹
기 
꺼림칙한 음식도 잘 먹으므로 자칫 혈액이 탁해지기 쉬우며 이로 인해서 순환기계의 
질병이 잘 걸린다. 그래서 중풍 환자 중에 가장 많은 비율을 차지하는 것도 태음인다. 
  태음인들은 대체로 찬물을 좋아하는 편이다. 그러나 태음인에도 다시 열많은 사람과 
열이 적은 사람의 구분이 있기 때문에 따뜻한 물을 좋아하는 사람도 있다.
  대체로 태음인은 낙천적이고 호걸 같은 기질이 있다. 주로 여러 사람을 접하는 
직업이 적합한 편이다. 주로 사업가나 정치가, 예술가, 힘을 많이 쓰는 
운동선수(대표적인 운동이 씨름이다)이론가 등에 많은 체질이다.
  3)소음인의 특징
  태양인이나 태음인이 폐와 간이 문제였다면 소음인은 비위와 신이 문제가 되는 
사람이다.
  소음인은 비위가 약하고 그 대신 신의 기능이 뛰어난 사람이다. 비위가 약하므로 
음식을 잘 섭취하지 못하고 그래서 몸도 좀 마른 편이다. 몸은 말랐다고 하여도 
소음인들은 소위 '강단'이 있다. 한 번에 큰 힘은 못내도 지구력이 있다는 말이다. 
그래서 운동을 해도 주로 장거리 육상선수에 이런 체질이 많다. 단거리는 일시적으로 
큰 힘을 내야 하므로 태음인에게 적합하고 소음인은 장거리에 잘 맞다. 세계적으로 
유명한 단거리 육상선수를 보면 모두 근육질에 잘 발달된 하체를 갖고 있다. 반면 
단거리 선수는 몸이 날씬한 편이 있다. 이처럼 움동도 단순한 심폐기능 등만을 문제 
삼아 고를 것이 아니고 자신의 체질에 맞는 운동을 골라야 한다. 
  소음인의 체격은 방광 부위가 잘 발달해 있다. 이는 신의 기능이 크므로 이에 따라 
방광 부위가 커진 것이다. 다만 여성의 경우는 출산을 위해 남자보다 방관 부위가 큰 
편이므로 구분하기가 쉽지는 않다. 
  소음인은 방광이 큰 반면 가슴은 작은 편이다.흔히 새가슴이라고 하는 사람들 중에
는 
소음인이 많다.
  소음인의 피부는 유연하고 매끄럽다. 땀구멍이 작아서 남자라도 피부가 고운 편이
다. 
걸음걸이도 조심성이 있고 약간 앞으로 구부러지는 느낌이 있다. 목소리도 온순하고 
침착하며 고운 목소리를 갖고 있는 사람이 많다.
  소음인 중에는 앞머리에 고수머리 털이 있는 사람이 많다.
  성격고 수음인은 온순하고 침착한 편이다. 사람을 대할 때도 겸손하여 호감을 준다. 
특히 윗사람에게 좋은 이미지를 주기 때문에 출세도 잘 하는 편이다. 소음인 중에는 
이런 특성을 잘 살려서 내성적임에도 불고하고 사회적으로 매우 활발한 활동을 하는 
사람도 있다.꼼꼼하고 찬찬하여 경망스럽지 않고 별로 실수를 하지 않는 것도 소음인
의 
장점이다. 이렇게 보면 소음인은 좋은 점만 있는 것 같다. 그러나 단점도 있다.
  너무 꼼꼼하고 내성적이다 보니 혼자 고민하는 일이 많고 이를 남에게 잘 
털어놓지도 않으므로 고민이 쌓여 가뜩이나 약한 소화 기능을 더욱 약하게 
만든다.{황제내경}을 보면 이런 말이 있다. 너무 생각을 많이 하면 기가 막혀서 소화
가 
안 된다는 구절이다. 우리가 평소 경험할 수 있는 것이지만 무언가 골똘히 생각을 많
이 
하면서 식사를 하면 소화가 안되는 일이 종종 있다. 소음인은 이런 일이 자주 
반복되므로 대부분의 소음인을 보면 소화가 안 된다는 말을 자주 한다, 혹 소화가 
잘된다는 사람도 자신의 소화 능력을 알기 때문에 소식을 하고 있는 사람이 많다. 
소음인은 소화만 잘되면 다른 병이 별로 없는 편이다. 소음인 중에 병이 걸린 사람은 
대개 소화기 질환을 함께 갖고 있다.
  또 남에게는 잘 해도 자신의 고민이나 속 이야기를 잘 털어놓지 않으므로 겉으로 
지내기는 좋지만 답답한 면도 있다. 그래서 흔해 꽁생원 이라는 비판도 듣기 쉽다. 
혼자 꽁 하고 있는 일이 많기 때문이다. 그런 만큼 일의 추진력도 부족한 편이다. 
그래서 박력이 없다는 말을 잘 듣는다.
  이런 측면에서 소음인을 잘 나타내는 비유로 드는 동물이 바로 나귀(당나귀)이다. 
나귀는 그 성질이 늘 한곳에 있으려 하고 잘 나서려 하지않는다. 잘 참고 견디는 힘이 
있는것도  '꽁' 한것처럼 보이는 점도 영락없는 소음인이다. 말보다 작고 느리지만 
강단이 있어서 잘 넘어지지 않고 무거운 짐을 잘 지는 점도 소음인과 유사하다.
  소음인은 즐거움을 깊이 느낄 줄 아는 사람들이다. 물론 이런 것이 지나치면 그것도 
병이 된다. 따라서 기쁜 마음이 지나치지 않도록 경계해야 한다. 또한 소음인은 늘 
불안한 느낌을 많이 갖는다. 아무 이유 없이 한숨을 크게 내쉬기도 한다. 따라서 
소음인은 마음을 진정하는 법을 배워야 한다. 그러면 비위의 기능이 회복되고 건강은 
저절로 보장된다.
  소음인에게 적합한 직업으로는 종교가, 교육가, 지사형(地粳甄)의 인물 등이다. 
기술자 중에도 소음인의 꼼꼼한 장점을 발휘하여 크게 성공하는 일이 많다. 이론가라
면 
대개 창조적인 새로운 이론을 내기보다는 치밀한 논증이나 정리에 뛰어난 능력을 
보인다. 이런것들이 소음인의 특징이다.
  4) 소양인의 특징
  소양인은 소음인과 정반대로 신기능이 작은 반면 비위의 기능은 좋은 사람이다. 
흉부가 잘 발달해 있는 반면 방광 부위는 작아서 앉아 있으면 약한 듯이 보인다. 
입술은 얇은 사람이 많고 턱도 얇은 편이다.
  날쌔고 강맹한 기상이 있으며 성질은 급하여 동물로는 흔히 말에 비유된다. 소음인
이 
잘 움직이려 하지 않는 반면 소양인은 늘 움직이려 하고 밖으로 나다니기를 좋아한다. 
흔히 역마살이 끼었다고 하는 사람들 중에 소양인이 많다.
  소양인은 성격이 급한 것이 특징이다. 소음인도 급하기는 하지만 소음인은 그럴 
밖으로 드러내지 않는다. 반면 소양인은 어떤 일에 대한 느낌을 바로 바로 드러낸다. 
그래서 남들에게 "발끈발끈한다"는 말을 자주 듣는다.
  또 얼굴을 보면 가만히 있어도 마치 화난 듯한 얼굴을 가진 사람이 많다. 준초리가 
위로 올라가 있는 경우가 많기 때문이다 그래서 첫인상에 큰 호감을 얻지 못한다.
  그러나 소양인은 자기보다는 남의 일을 위해 발벗고 나서기 잘하며 실제 남에게 
많은 도움을 준다, 또 한번 하고자 하는 것은 바로바로 해버리고 설혹 남에게 나쁜 
감정을 자졌다고 해도 그 자리에서 풀어 버리지 속으로 묻어 둔 채 두고두고 원한을 
갖는 식의 태도를 보이지 않는다. 그래서 소양인은 조금난 사귀어 보면 싹싹하고 
인정이 많고 누구보다도 시원시원한 관계를 맺을 수 있다. 소양인은 바른말을 잘 
하기는 해도 이런 특징 때문에 따르는 사람이 많다. 거기에 두뇌도 대체로 명석한 
편이다. 판단력이 빠르므로 일의 추진력도 크다.
  다만 소양인은 한 곳에 진중하게 머무르기 보다느 앞으로 치고 나가기를 좋아하므로 
일을 벌이기는 해도 그걸 챙기지 못하는 경우가 많다. 그래서 소양인의 주위에 
태음인이나 소음인이 같이 있다면 아주 좋은 결합이 이루어진다. 한 사람은 번뜩이는 
지헤를 내면서 앞으로 나가고 다른 한 사람은 이를 잘 조직하거나 치밀하게 챙겨 
나가기 때문이다.
  그래서 소양인은 자주 이동을 하는 직업이나 아랫사람을 부리는 중간 혹은 상부의 
일을 맡는 직업에 적합하다. 활동적인 사무원, 상업, 군인 등에 적합한 체질이다. 혹 
정치를 하면 많은 사람을 모을 수 있다.
  소양인의 성질은 화를 내기 잘하면서 그럴 깊이 느끼는 사람이다. 또한 한번 슬픔에 
빠지면 매우 큰 슬픔을 느낀다. 그러므로 소양인은 화와 슬픔의 감정을 조절할 줄 
알아야 건강해진다. 또한 급한 마음에 조바심이 있다. 이것이 심해지면 건망증이 되기 
쉬운데, 소양인이 건망증에 걸리면 위험하다. 외냐하면 기억력이란 우리 몸 장부로 
보면 신의 기응에 의해 유지되는 것인대 타고나기를 신기능이 약하게 타고났기 때문에 
고치기가 그만큼 어렵다.
  소양인의 피부는 매끄럽고 얾은 편이다. 땀구멍은 보통 크기지만 간혹 큰 사람도 
있다. 앞머리는 성글고 뻐드러진 사람이 많다. 몸을 보면 흉부와 양쪽 옆구리도 잘 
발달되어 있다. 간혹 살이 찐 사람도 있는데 이런 사람은 배가 나와도 아래로 축 
처지기 보다는 동그랗게 나온 편이다.
  소양인을 구별하는 특징 중의 하나가 걸음걸이다. 소양인은 걸음이 빠른 편이다. 
여러 사람과 함께 걸으면 멋없이 혼자서 쭉 앞으로 나간다. 그러면서 걸음걸이가 좀 
불안한 느낌이다. 발이 가벼우면서도 몸을 흔들며 걷기 때문에 뒤에서 보면 좀 불안한 
듯한 느낌이 있다.
  음성은 대개 맑고 기운이 좋다.
  한편 소양인은 대변만 잘 통하면 큼 병이 없다. 그러므로 평소 소화기능에 자신이 
있다고 과음, 과식을 하영 장에 부담을 주지 않도록 조심해야 한다. 신경증세도 많은 
편이다.

  사상체질과 음식물
  사람마다 이렇듯 체질이 다르므로 먹는 음식도 다 다를 수밖에 없다. 똑같은 음식을 
먹어도 어떤 사람은 잘 체하고 설사가 나기도 한다. 현대 과학이 도입되면서 3대 
영양소니 칼로리가 어떠니 말을 하지만 이는 극히 제한된 의미에서의 설명이다. 옛날
에 
비해 영양 섭취도 훨씬 늘어났고 좋다는 음식물도 많이 먹고 있으며 음식물의 성분 
분석 등이 더 발달했음에도 각종 성인병이 늘어만 가고 암이 더욱 기승을 부리는 
이유는 무엇일까? 이는 잘못된 식생활 지식이 우리의 몸을 망가뜨리고 있기 때문이다. 
여기에 물밀듯 들어 온 서양의 음식물은 이런 사정을 더욱 악화시키고 있다.
  음식은 단순히 배를 채우는 데 그치지 않는다. 그것은 우리 민족을 먹여 살려온 
우리의 역사이며 문화이다. 우리나라의 풍토와 그 속에서 살아온 우리의 체질에 맞게 
수천 년을 두고 개발되어 온 것이다. 그 민족에게 가장 보편적으로 건강을 보장할 수 
있는 음식이 바로 우리의 먹거리였던 것이다.
  또한 그 땅에는 그 땅에서 살아가는 데 필요한 동식물이 자라난다. 똑같은 식물을 
미국에서 기를 때와 한국에서 기를 때 그 식물은 비슷하기는 해도 성질은 전혀 다른 
식물이 될 수 있다. 이는 오랜 역사를 두고 관찰해 보면 잘 알 수 있는 사실이다. 
우연히 다른 대륙으로 날아간 씨앗 하나가, 원래 자라던 풍토와 다른 풍토에서 자라면 
결국 다른 식물이 되기도 한다. 하나의 먹이사슬 안에는 그 안에서 건강하게 먹고 살 
수 있는 충분한 조건이 같춰져 이싼. 이런 사슬을 파괴하면 당연히 건강도 파괴된다. 
환경 보호를 통한 생태계의 유지가 중요한 이유가 여기에 있다. 언뜻 모피를 입지 
말자고하면서 나체로 시위를 하는 사람들이, 배부른 사람들의 해프닝 정도로 보이지만 
그뒤에는 더 큰 뜻이 있는 것이다.한 마리의 호랑이나 악어가 중요한 것은 우리가 
그것들을 사랑해서라기보다는 바로 우리를 사랑해야 하기 때문에 중요한 것이다. 
우리가 만든 각종 오염이나 모피와 같이 일시적인 만족을 위한 소비(동물사냥)로 
파괴한 생태계의 사슬은 곧바로 우리에게 피해를 준다.
  음식도 마찬가지이다. 오랜 세월을 두고 형성한 먹이사슬의 한 부분인 우리의 음식 
문화가 파괴되면 곧바로 우리의 건강도 파괴될 수 있다. 피자나 햄버거, 햄, 소시지 
등 
서양의 음식은 우리의 음식 생태게에 정면으로 반대되는 음식들이다. 편협한 
민족주의를 내세우기 위하여 '신토불이'를 말하는 것이 아니다. 우리의 몸과 마음, 
그리고 사회생활 모두에 맞지 않는 음식이므로 우리 몸에 해가 괴기 때문에 말하는 
것이다.
  그런데 같은 우리의 음식을 먹는다고 해도 사람마다 차이가 있다. 물론 건강한 
사람이라면 아무것이나 먹어도 상관은 없다. 다만 될 수 있으면 자기에게 유리한 
음식을 먹어 두어야 건강에 이로운 것이기 때문에 체질과 음식물을 말하는 것이다.
  더군다나 자신의 체질과 맞지 않으면 절대 먹지 않는다는 식의 맹목적인 자세도 
잘못된 것이다. 사람은 잡식 동물이다. 내가 무슨 체질인가를 따지기 이전에 먼저 
사람은 하나의 동물이다. 그러므로 골고루 잘 먹는 것이 좋은 것이며 여기에 자신의 
체질에 맞는 음식은 좀 더 먹고 맞지 않는다는 음식은 좀 
덜 먹는 지혜를 더한다면 이것이 바로 금상첨화가 아니겠는가? 경솔하게 자신의 
체질에 맞는다는 음식만 먹는 것은 다시 고려해 봐야 할 태도라고 하겠다.
  예를 들어 보자, 어떤 사람이 중병에 걸렸는데 경제적인 힘도 없고 하여 자기도 
모르게 먹고 싶은 것이나 실컷 먹어 보고 죽자는 심정으로 먹었던 것이 그 길로 자연 
치유가 되었다는 경우를 종종 본다. 이처럼 병에 따라서도 먹는 것이 달라질 수 있다. 
이는 체질과 무관하게 결정될 수도 있다. 원래는 몽이 찬 사람인데 열이 나는 병에 
걸려 찬 음식을 좋아하고 또 그것이 그때는 좋은 음식이 될 수도 있다. 그런데 무조건 
"나는 찬 체질이니까"하고 따뜻한 음식만을 고집한다면 이처럼 잘못된 경우가 또 
있을까?
  근래에 사상의학적인 바탕이나 한의학의 이해가 없이 자연식 운동을 전개하는 
사람들이 있다. 물론 서구의 인스턴트 식품을 먹자는 운동보다는 훨씬 바람직한 
것이다. 그러나 아쉬움이 있다. 대개 이런 사람들은 자신의 특수한 경험을 기초로 이
를 
일반화하여 다른 사람에게도 적용한다. 현미로만 모든 병이 치료된다거나 알로에로 
모든 것이 치료된다거나 하루 세 시간만 자면 된다거나 하는 식으로 자신의 부분적인 
경험을 다른 사람에게도 그대로 적용하는 것이다. 이래서는 우연히 낫는 경우도 있지
만 
오히려 해가 되는 사람도 있다. 결국 자신의 기본 바탕이 되는 체질과 그때그때의 
병증을 정확하게 알아서 식이요법을 하는 것이 가장 바람직하다고 하겠다.
  1)태양인의 음식물
  모든 음식은 맛과 갖고 있는 기운의 차이가 있다. 이걸 요즈음 말로 하면 구성 
성분의 차이다. 그러나 한의학에서 말하는 맛과 기운에는 성분으로 말할 수 없는 
부분이 포함되어 있다.
  한의학에서 어떤 음식이 차다, 덥다 하는 것은 아직 성분 분석(정량 분석이나 정성 
분석)으로는 밝혀 내지 못하는 부분이 많다. 한의학에서는 모든 식물과 약물의 맛과 
기운을 나누어 놓았다. 이는 로랜 임상경험과 한의학의 독특한 이론에 의해 밝혀진 
것이다.
  태양인은 기본적으로 양이 음보다 많은 체질이다 그러므로 더운 것보다는 담백하고 
서늘한 기운을 갖는 음식물이 좋다. 매운 음식은 태양인에게 해가 된다. 왜냐하면 매
운 
맛은 대체로 열을 내면서 발산을 시키기 때문에 위를 상하기 쉽다. 따라서 태양인은 
매운 맛을 경계해야 한다.
  태양인에게 좋은 음식으로는 새우, 조개 종류, 게, 해삼, 포도, 감, 맹두, 다래, 모
과 
등이 있다. 채소류는 다 좋다 특히 메밀이 좋으며 지방질이 많은 음식은 피하는 것이 
좋다. 칼로리가 높거나 고단백 음식은 좋지 않다.
  태양인에게 좋은 것 중의 하나가 솔잎이다. 솔잎은 체ㅣ질을 가리지 않고 누구에게
나 
좋은 약으로 쓰일 수도 있지만 특히 태양인에게 좋다.
  일상적으로 마시는 차로는 모과차나 오가피차, 감잎차 등이 좋다.
  2)태음인의 음식물
  태음인에게는 쇠고기가 제일 좋다. 그러나 지방질보다는 살코기의 단백질을 많이 
섭취하는 것이 좋다. 곡류로는 콩, 율무가 좋으며 특히 콩은 태음인이 늘 먹어도 좋은 
식품이다. 콩은 소고기 이상으로 영양가가 많고 당뇨나 혈압 등 여러가지 효과를 
보여준다. 콩만이 아니라 콩으로 만든 두부, 콩나물, 콩비지 등도 자주 먹는 것이 좋
다.
  상이 쪄서 살을 빼고 싶은 사람은 매일 저녁 대신 율무죽을 한 그릇 먹으면 
불필요한 군살이 빠지고 배도 든든하여 좋다. 해물로는 김, 미역, 다시마 등 해조류가 
좋다. 이런 해조류는 체질을 막론하고 모든 사람에게 좋지만 특히 태음인에게 좋다는 
말이다.
  과일로는 대, 밤 호두, 은행 등이 있다. 은행은 해수나 천식에 효과가 있는 등 폐와 
기관지를 좋게 하므로 폐가 약한 태음인에게는 매우 좋다. 겨울밤 은행을 구워 먹으면 
맛도 좋고 몸에도 좋다. 또 대변도 잘 풀리게 하므로 은행은 일석이조 이상의 효과가 
있다.
  채소로는 무, 도라지, 연근, 고사리, 마, 토란 등이 좋다.
  태음인의 차로는 율무차가 가장 무난하다. 들깨차, 칡차 등도 좋다. 칡은 생즙으로 
먹으면 주독을 풀어주는 효과도 있다. 그러므로 태음인들이 술을 마시고 난 후 칡즙을 
먹는 것은 매우 현명한 일이다. 소화가 안될때 간혹 설탕물을 진하게 먹으면 좋은 
경우도 있다. 그러나 설탕은 너무 많이 먹으면 좋지 않으므로 특히 청량음료 등을 많
이 
먹는 것은 좋지  않다.
  태음인에게 좋지 않은 음식으로는 닭고기, 돼지고기 등이다. 그러나 앞에서도 
말했지만 좋지 않다고 하여 절대 먹지 않아야 한다는 말은 아니다. 닭고기나 
돼지고기를 먹지 않고 살수는 없다. 다만 다른 음식보다는 좀 적게 먹으라는 말로 
이해하면 된다.
  태음인은 비교적 식성이 좋아서 규칙적인 식생활보다는 폭음, 폭식을 잘하는 편이
다. 
또 소화에도 별 무리가 없기 때문에 몸에 좋지 않은 음식이라도 잘 먹는다. 그러나 
바로 이런 습성 때문에 병이 생긴다. 중풍 환자의 60% 이상이 태음인이라는 통계는 
태음인들의 음식 조절이 얼마나 중요한지를 잘 말해주는 것이다.
  3)소음인의 음식물
  소음인은 전반적으로 체질이 차므로 찬 음식보다는 더운 음식이 좋다. 또 소화기능
이 
약하므로 지방질이나 날음식은 좋지 않다.
  고기로는 닭고기, 양고기, 개고기, 꿩고기, 참새 등이 좋으며 생선은 고등어, 뱀장
어, 
미꾸라지 등이 좋다.
  채소로는 시금치, 미나리, 양배츠, 홍당무, 쑥갓, 감자, 파, 마늘, 후추, 생강, 고
추, 
들깨, 엿, 꿀 등이 좋다.
  곡물로는 찹쌀, 조 등이 좋다.
  과일로는 귤, 토마토, 대추 등이 좋다.
  차로는 인삼차가 가장 대표적이다. 이외에도 계피차, 생강차, 꿀차, 쌍화차 등이 모
두 
좋다. 수삼을 사서 잘 말렸다가 가루를 낸 뒤 꿀에 재워 놓았다가 그냥 떠서 먹어도 
좋고 혹은 차로 먹어도 좋다.
  여기에서 파, 마늘 등이 소음인에게 좋다고해서 다른 체질의 사람은 절대 먹지 
말라는 것이 아니다. 우리나라 민족은 파, 마늘을 하루도 먹지 않고는 살 수 없는 
민족이다. 다만 소음인에게 더 좋다는 말이므로 오해 없으시기 바란다.
  소음인에게 좋지 않은 음식은 주로 찬 것이다. 예를 들면 냉면이나 빙과류, 수박, 
보리밥, 돼지고기, 밀가루 음식 등이  좋지 않다.
  술로는 맥주보다는 알콜 도수가 높은 술이 더 좋다. 그러나 도수가 높은 만큼 위장
을 
버리기 쉬우므로 과음하지 않는 것이 바람직하다.
  4)소양인의 음식물
  소양인도 양(양)이 많은 체질이라 서늘한 음식이 좋다. 과일과 채소는 다른 곡류나 
고기에 비해 서늘한 성질을 갖고 있다. 거의 모든 과일이 소양인에게는 좋은 약이 
된다. 특히 수박, 참외가 좋으며 채소로는 배추, 오이, 가지, 호박, 당근 등이 좋다.
  곡물로는 보리, 팥, 피, 녹두 등이 좋다.
  육류로는 돼지고기가 좋다.
  차로는 산수유차, 구기자차 등이 좋다. 일반적으로는 채소나 과일즙도 좋다.
  술을 마신다면 소양인은 알콜도수가 높은 술보다는 맥주처럼 도수가 낮고 시원한 
맛을 주는 술이 좋다.
  소양인은 열이 많은 편이므로 파, 마늘, 겨자, 카레처럼 열을 내는 음식은 피하는 
것이 좋다. 또 닭고기, 개고기, 꿀 등을 많이 먹으면 좋지 않다.

  사상 체질과 약의 관계
  체질에 따라 음식물도 다르지만 약도 다르다. 약은 음식물에 비하여 맛이나 기운의 
편중이 더 심한 것들이다. 그만큼 체질에 따라 약을 쓰지 않으면 특정한 병이 있을 
때까지는 다른 체질의 약이라도 잘 맞지만 병이 다 나은 뒤부터는 오히려 해가 된다.
  어떤 사람은 인삼이나 녹용을 먹고 힘이 솟는 반면 어떤 사람은 오히려 부작용만 
보았다고 한다. 나에게 좋은 약이 다른 사람에게도 다 좋을 수 없으며 반대로 남에게 
좋은 약이 나에게도 좋을 수는 없다.
  이제마 선생은 이렇게 말씀하셨다. 곧 장부는 같아도 병이 같지 않고 병은 같아도 
병이 든 장부가 같지 않다는 것이다. 양약에도 피린계 약을 먹으면 부작용이 나는 
사람, 항생제를 먹거나 주사로 맞으면 부작용이 나는 사람을 종종 볼 수 있다.
  이제마선생이 사상의학을 창안하시기 이전에 있던 한의학에서는 병의 증상을 보고 
원인을 찾아 치료한다. 이런 의학 체계를 변증의학이라고 한다. 이런 방법으로 
치교하면 대개 치료가 된다. 그러나 고질병, 난치병에 이르면 역시 사상의학이 
아니고는 잘 치료 되지 않는다. 특히 정신적인 요인과 연관된 병은 잘 치료되지 않다. 
이런 환자들은 비교적 장기간 약을 써야 하는데 자신의 체질에 맞지 않는 약을 오래 
복용하면 몸에 좋은 영향을 줄 리가 없기 때문이다. 이런 사상의학에 따른 치료를 하
면 
환자 입장에서도 고생을 덜하고 경제적으로도 부담이 줄어들 것이다.
  그러나 체질 감별이 정확하고 그에 따른 체질 약을 쓰기만 하면 모든 병이 다 
낫느냐 하면 그렇지는 않다. 각 사람과 병마다 다시 음양과 허실이 나뉘기 때문이다. 
한편 이런 것을 모두 정확히 가렸다 하여도 모든 병이 완전히 낫는 것은 아니다. 어떤 
병이든 한번 걸리면 완전한 건강 상태로 회복되기 어렵다. 그러므로 병에 걸리기 전에 
미리미리 자신의 체질에 따른 양생을 하는 것이 최선의 길이다.
  약을 쓸 때는 그 사람의 체질과 병의 원인, 여러가지 증상들, 발병의 시기 등을 
고려해야 한다. 특히 약은 체질에 따라 부작용이 있을 수 있기 때문에 신중하게 
선택해야 한다. 물론 이런 것은 한의사의 일이지만 간혹 "나에게 무슨 무슨 약이 
좋다니까…" 하면서 스스로 약을 짓거나 한의사가 아닌 사람에게 부탁하여 약을 짓는 
일도 적지 않은 듯하다. 이는 매우 위험한 일이다. 약이 좋다고 무조건 먹는 것보다는 
때론 차라리 먹지 않는 것이 더 좋을 때도 있다. 무엇이나 한 가지에 맹신하거나 
따라가서는 안 될 것이다.
  약은 한의사가 진찰을 한 후에 쓰는 것이지만 여기서는 상식적인 선에서 각 체질에 
잘 맡는 약을 간단히 말하겠다. 아래에 열거하는 꼭 그 체질의 사람에게만 쓰이는 약
이 
아니다. 증상에 따라 어떤 환자에게나 쓸 수 있는 약들이다. 다만 그 체질에 잘 맞는 
약이라는 의미일 뿐이다.
  1) 태양인에게 좋은 약
  태양인에게 좋은 약은 그렇게 많지 않다. 태양인의 수가 적다 보니 약도 많이 
개발되지 못하였다.
  오가피나 포도근, 송절, 송엽, 송화, 노근, 자두강, 미후도, 앵도, 모과, 붕어, 순
나물, 
메밀 등이 태양인의 약이다.
  태양인의 약도 적을 뿐 아니라 병에 따른 처방도 적다. 그래서 약 쓰기가 매우 
어렵다. 쉽게 구하기도 어려운 것이 많다. 예로 저두강이라는 것은 절굿공이에 묻은 
여러 곡식의 겨를 말하는데 예전에는 어떠했는지 몰라도 요즈음에는 이를 구하기가 
아주 어렵다. 태양인의 숫자가 적은 만큼 의료의 혜택을 받기도 어렵다는 말이다.
  2) 태음인에게 좋은 약
  태음인의 약 중 가장 대표적인 것은 녹용이다. 물론 이것도 태음인만 녹용이 
맞는다는 의미는 아니다. 이외에 용안옥, 우황, 사향, 웅담, 의이인, 길경, 갈근 등이 
있다.
  연자욱은 연꽃의 종자인데 이것 역시 태음인의 약으로 좋은 효과가 있다. 위에서 
태음인의 약으로 갈근을 들었다. 갈근은 일반명으로 칡이다. 칡은 차로 들어도 좋고 
생즙을 마셔도 좋다. 의이안은 율무이다. 태음인에게 좋기 때문에 율무로 밥을 지어 
먹어도 좋다. 살을 빼고자 하는 분으 ㄴ매일 저녁마다 율무죽을 쑤어 먹으면 좋다.
  담대 중에 '도라지' 라는 담배가 있다. 이는 도라지가 폐에 들어가 담을 없애고 
해수를 치료하는 등의 효과가 있기 때문에 담배에 도라지를 섞은 것이다. 그러므로 
특히 태음인 애연가에게 좋을 것으로 생각된다. 그러나 도라지의 효과를 바라기보다는 
담배의 악영향이 더 클 것이므로 도라지를 넣은 담배라고 하여 몸에 좋을 리는 없다.
  참고로 사탕 중에 모과를 넣어서 목에 좋다고 광고를 하는 사탕이 있다. 그것도 
{동의보감}에서 그렇게 말했다고 선전하고 있다. 그러나 {동의보감} 어느 구절에도 
그런 말은 없으며 더군다나 모과가 목에 좋다는 말은 어느 의서에도 없다. 아마 서양 
과학에서 모과가 기침을 멎게 한다는 약리 실험을 근거로 이런 말을 한 것으로 보인
다.
  3) 소음인에게 좋은 약
  소음인의 약은 대표적으로 인삼을 들 수 있다. 그러나 소음인 중에도 열이 많이 나
는 
경우에는 잘 맞지 않기도 한다. 이외에 계피, 황기, 익모초, 당귀 등이 있다.
  흔히 약방의 감초라고 하는 감초(자감초)도 소음인에게 좋은 약이다. 그러나 다른 
약도 마찬가지지만 감초는 거의 모든 처방에 들어간다고 할 만큼 많이 쓰이는 약이다. 
나는 소음인이 아닌데 왜 감초를 넣었는가 하는 의문은 하지 않아도 좋다.
  소음인은 대체적으로 몸이 차므로 더운 약이 중심이 된다. 부자 같은 약은 매우 더
운 
약이다. 함부로 잘못 쓰면 부작용을 일으키기도 한다. 그러나 소음인이고 몸이 찬 
경우에는 부자만큼 빠르고 좋은 효과를 보이는 약도 없다.
  또 이름은 비슷한데 전혀 다른 약물인 향부자가 있다. 이것도 소음인의 약이다. 
향부자는 정말 소음인에게는 없어서는 안 될 만큼 중요한 약이다. 우리 몸의 기를 잘 
돌게 하고 맺힌 것을 풀어준다. 여성의 생리도 잘 돌게 하고 간과 소화 기능도 
도와준다. 그래서 소음인 여자의 약에 향부자가 들어가는 처방이 많다.
  소음인의 약 중 황기는 인삼에 버금가는 좋은 약이다. 소화기능을 돕고 모자라는 
기를 보충해준다. 그래서 여름에 땀을 많이 흘리거나 소화가 안 되고 노곤할 때 닭에 
황기를 넣고 삶아 먹는다. 체질이 달라도 위와 같은 증상이 있을 때는 모두에게 효과
가 
좋다. 삼계탕은 인삼에 닭을 함께 삶은 것을 말하는데 인삼 대신 황기를 넣어도 좋다. 
황기는 인삼보다 열을 내는 정도가 적으므로 큰 부작용도 없어서 다른 체질의 
사람에게도 좋다.
  4) 소양인에게 좋은 약
  소양인의 약은 숙지황, 구기자, 산수유, 해삼 등이 있다. 대체로 신기능이 약하므로 
열을 많이 내지 않으면서 신을 보하는 약들이 주종을 이룬다.
  소양인의 약 중 매우 좋은 효과를 갖는 것으로 숙지황이 있는데 숙지황은 말 그대로 
지황이라는 풀의 뿌리를 찐 것이다. 찌지 않고 그대로 쓰면 생지황이라고 하고, 말려
서 
쓰면 건지황이라고 한다. 이것 하나만 보아도 같은 약물인데도 가공에 의해(단순히 
말리기만 해도) 약효의 차이가 있으며 또 이런 차이를 잘 가늠해서 써야 좋은 효과가 
난다는 것을 알 수 있을 것이다. 그런데 숙지황은 좀 특이하다. 숙지황은 말 그대로 
지황을 쪄서 쓰는 것인데 그냥 찌는 것이 아니고 술에 쪄서 햇볕에 잘 말린 후 다시 
찌기를 아홉 번 반복한다. 찌는 과정과 말리는 과정에서 온갖 변화가 일어나 간과 신
에 
아주 좋은 약이 된다. 이를 구증구포한다고 한다. 소양인에게는 바로 이런 숙지황을 
써야 좋은 효과가 난다.
  한편 소양인은 인삼이 잘 맞지 않는다. 인삼을 먹고 부작용이 났다는 사람은 
소양인에 해당하기 쉽다. 특히 여성 중 소양인은 산후에 인삼을 먹으면 젖이 잘 나지 
않는 수가 있다. 체질에 맞지 않는 약을 사용하여 부작용이 난 경우이다. 또 소양인은 
약을 체질에 맞추어 쓰지 않으면 아무 효과가 없거나 부작용이 잘 나는 사람들이다. 
흔히 보약을 먹어도 아무 효과가 없다는 사람은 혹시 소양인이 아닌지 다시 생각해 볼 
필요가 있다.
  이렇듯 체질에 따라 좋은 약이 다르고 때로는 부작용도 일으키므로 체질에 따른 
처방은 매우 중요하다.
  이제마선생은 그의 책에서, 사람의 형상을 자세히 살피고 재삼 추리하여 치료를 할 
것이며 그래도 의심이 나면 병의 증상을 다시 살펴서 의심이 없어진 뒤에댜 약을 써야 
하다고 말하였다. 경솔하게 약을 써서 사람을 죽이는 일이 있어서는 안 된다는 사실을 
강조하고 있다. 몽메 좋다는 말만으로 이 약, 저 약을 마구 먹는 병폐가 없어야 할 
것이다.

  약은 병 치료의 만능이 아니다
  이제마 선생의 {동의수세보원}이라는 책을 보면 일반인이 읽어도 재미 있는 구절이 
매우 많다. 한번 읽어보기를 권한다. 특히 그 책 속의 [광제설]은 오늘날 읽어도 많은 
교훈을 준다.
  이 [광제설]에서는 우리의 마음을 강조하고 있다. 병이 나는 것은 희노애락이 
편중되는 것과 관련이 깊다는 말이다. 지나치게 기뻐하는 것도 병이 되고 너무 화를 
내는 것도 병이 되고 너무 슬퍼하는 것도 병이 된다.
  주색, 재산, 권력도 병이 된다. 재산과 권력이 있으면 악한 사람이 모여드니 그 
집에는 효자와 효부가 병에 걸린다고 하였다. 권세를 좋아하고 여럿이 모여 무리를 
이루기 좋아하고 재물을 좋아하고 교만하면 반드시 망하거나 질병이 저절로 생기며, 
허영 많고 사치하는 사람은 수명이 짧아지고 게을러도 수명이 짧아지고 조급하거나 
탐욕이 많아도 수명이 짧아진다고 하였다.
  사람이 교만하면 반드시 사치와 여색을 즐기고, 사람됨이 게으르면 반드시 술과 먹
을 
것을 좋아하고, 사람됨이 편벽되고 조급하면 반드시 군세를 다투고, 사람됨이 
탐욕스러우면 반드시 재물 때문에 죽는다고 했다.
  사람됨이 검소하고 소박하면 수명을 더 하고, 자신을 경계할 줄 알면 수명을 더하
고, 
견문을 넓히면 수명을 더할 수 있다.
  사람됨이 검소하고 소박하면 반드시 사치와 여색을 멀리하게 되고, 사람됨이 
부지런하면 반드시 술과 음식이 깨끗해지고, 사람됨이 경계할 줄 알면 반드시 권세를 
피하고, 사람됨이 견문이 있으면 반드시 제물에 청백하다.
  거처가 황량한 것은 여색 때문이요, 처세하는 것이 용렬하고 어리석음은 술 
때문이요, 마음을 쓰는 것이 번거롭고 어지러움은 권세 때문이요, 사무에 혼란을 
가져오는 것은 재물 때문이라고 말했다.
  만약 요조숙녀를 공경한다면 여색이 중도를 얻을 것이요, 만약 어진 벗을 사랑한다
면 
사람이 선천적으로 타고난 사물을 판단하는 밝은 지혜를 얻을 수 있고, 만약 궁한 
백성을 보호한다면 재물이 그 공용을 온전히 할 수 있을 것이라고 하였다. 그래서 
이제마 선생은 술과 여색과 재물과 권력을, 옛날부터 경계하는 바로서 사방이 막힌 
감옥에 비유하고 있다.
  한 개인의 수명이나 한 집안의 길흉화복과 언관이 있을 뿐만 아니라 천하가 잘 
다스려지느냐 어지러워지느냐 하는 이유도 여기에 있다는 것이다. 만약 천하의 
주색재권이 중정의 길에서 벗어나지 않는다면 요순의 이상적이 세계에 가까워지는 
것을 기대할 수 있을 것이다.
  무릇 인간의 검소함과 소박함, 근면, 경계, 견문의 네 가지를 온전히 행하는 자는 
오래도록 살 것이며, 검소함과 소박함, 근면, 경계 또는 견문, 경계, 근면의 세 가지
를 
온전히 행하면 그다음의 수명을 누리게 된다고 한다.
  반면에 교만하고 사치하고 근면, 겅계, 탐욕 또는 검소함과 소박함, 나태, 편급, 견
문 
등 두 가지만을 온전히 할 수 있는 자는 공경하면 장수를 얻고 태만하면 죽는다고 
하였다. 동양의 의성으로 불리는 화타 선생도 양생하는 방법은 "늘 몸은 조금 수고를 
하되 크게 피로가 오지 않도록 하라"고 했다.
  이처럼 이제마 선생께서는 병의 치료보다는 정신 수양과 사람됨을 가르치고자 했던 
것이다. 나의 마음 자체가 병이 될 수도 있고 약이 될 수도 있다는 말이다.  "어진 
사람을 질투하며 능력 있는 사람을 미워하는 것은 천하의 큰 병이며, 어진 사람을 
좋아하고 착한 사람을 즐겁게 하는 것은 천하의 큰 약이다."
  이제마 선생의 말씀이다.
  공해 속에서 살면서 우리 마음은 병이 들었으니 스스로 자기의 잘못을 깨닫고 
좋은 일을 많이 하여 내 마음이 편할 때, 비로소 육신의 병도 낫는 것이 아닌지 생각
해 
본다
    {특별기고}
    성인병의 예방과 치료법 산책
  송경섭(국립의료원 한방진료부장. 서울시 중구 을지로6가 18-19. 전화:(02)260-700
4)
  한방진료부 설치 배경
  80년대 이후 한의학계의 꾸준한 대 정부 건의와 전국민 의료보험의 확대로 한방의로 
이용빈도가 급격히 증대되어 정부는 국립병원에 한방병원 설립계획을 결정하고 1990년 
10월 국립의료원내에 한방진료부 적제를 신설하여 1991년 6월 1일부터 진료를 
개시하게 되었다.
  국립의료원(원장 이세일)은 1953년 스칸디나비아 3국과 대한민국 정부가 협정하여 
중양의료원(매디칼 센터)으로 처음 발족한 이래 42년째 국가 유일의 종합병원으로서 
구가 요공자 및 일반인 진료와 의학연수 및 임상연구를 3대 목표로 하여 운영해 오고 
있다. 직제 조직은 제 1,2,3진료부, 한방진료부 산하에 일반내과를 비롯하여 23개 
전문진료과와 사무국이 설치되어 있다. 그외에 부설 간호전문대학과 임상연구센터 및 
특수 질병치료소를 두고 있다.

  한방진료부 신설현황
  국립병원 최초로 설치된 한방진료부는 현재 5개 전문외래 진료실과 한방 물리요법
실, 
35개 병실과 한방간호사실, 한방약제실, 탕전실, 원무 접수 및 의무기록실을 구비하고 
응급실은 한.양방 공동으로 운영하고 있다.
  의료진은 한방진료부장 송경섭 박사를 비롯하여 성우용 한방과장, 전문의 노 식, 
김은기 선생 등 전문 한의사 10명과 약제사, 요법사, 간호사, 의무기록사 행정직 등 
38명이 근무하고 있다.
  한방진료부 운영방침은,
  첫째, 저렴하고 공정한 의료수기를 유지하고
  둘때, 한방 선호 환자의 진료를 우선으로 하여 최신 양질의 한방 의료서비스를 제고 
하며
  셋째, 한.양방 협진진료 체계를 연구 발전시키며
  넷째, 군내외 우수 한약재만을 정선하여 사용하며
  다섯째, 한방진료용 우수 의료장비로 전침, 레이저침 등 20여 종을 보유하고 있으며 
C.T,MRI 등 최신 의료장비는 한.양방 공동으로 사용한다. 또한 진료의 특화계획으로 
93년에 중풍클리닉을 개설한 이래 통증클리닉, 부인병 갱년기클리닌, 신경통클리닉, 
비만클리닉, 금연침클리닉을 연차적으로 개설하게 된다.

  한방진료.연구 현황
  현재 서울과 지방 각지에서 많은 한방진료 선호 환자들이 이용하고 있는데 최근 동 
진료부에서 실시한 설문조사에 의하면 국립 한방의료기관이라는 신뢰도가 높고 
  한,양방 협진을 통한 좋은 진료체제에 대한 호감과 친절하고 우수한 약재를 사용하
는 
데에 주로 좋은 반응을 보여주고 있는 것으로 알려져 있다.
  임상연구 실적을 보면 스탭진의 임상연구 논문이 매년 8~9편이 발표돼 있는데 
이제까지 모두 32편에 이르고 있다. 이 논문들은 국립의료원 임상논문집과 국내외 
학술대회에 발표되었다.
  주요 논제들을 보면 요통에 관한 한의학적 연구를 비롯하여 구안와사, 부인병, 
당뇨(소갈), 고혈압, 신경증, 불면증, 갱년기장애, 비만, 금연, 수전증, 해열치료법 
등이다.
  특히 94년 중풍으로 한방진료부에 입원하여 치료받은 환자 132명을 대상으로 한 
"뇌졸중(중풍)의 한의학적 연구(송경섭, 성우용, 노 식 팀)" 논문은 지난해 8월 
북경에서 중국 중의약학회와 대한한의사협회 공동으로 개최한 한.중 중풍병 학술대회
에 
초빙되어 특별 강연된 최우수 논문으로 알려져 있다. 참고로 이 논문의 내용을 
소개하면 한.양방 협진을 통해 중풍치료를 연구한 것인데 132명의 환자 중 남녀비는 
72대 60명이고 병류별로는 뇌경색 62.8%, 뇌출혈이 28.0%, 일관성 뇌허혈이 9.0%로 
진단되었다. 재발률은 초발이 78.0%이고 재발이 31.9%였다. 또 선행질환은 고혈압이 
58.3% 당뇨병이 18.3% 심장질환 보유자가 13.3%로 나타났다. 한방진료 성과는 
Gr1(타인의 보조가 없이 환자 스스로 보행이 가능한 정도)은 39.3%, Gr2(타인의 
보조를 받아 보행이 가능)는 45.4%, Gr3(호전 별무)가 15.1%였고 입원치료기간은 1주 
이내 18.9%, 1~2주가 17.4%, 2~4주 미만이 20.4%, 4~6주 미만이 19.0%, 6주 이상이 
23.4%로서 전체적으로 볼 때 4주 이내에 최원한 환자는 56.7%에 달한 것으로 
조사되었다. 한편 국립의료원은 장기 발전계획의 일환으로 국내 한국한의학연구소, 
경희대 한방병원, 중국 북경중의병원과 공동 학술연구 및 교류도 계획하고 있다.

  중풍예방약학 교실 개강
  중풍은 3대 사인 질병의 하나이면서 빠른 시간내 사망하거나 적절한 치료를 받지 
않으면 후유증(반신불수, 언어장애, 배변장애 등)으로 인하여 건강인으로 사회에 복귀
할 
수 없는 경우가 많은 질환이다. 투병기간도 장기간이 소요되고 치료비용은 물론 현업, 
취업에도 지장이 크고 간병인이나 보호자가 항상 곁에 있어야 하는 난치성 만성병이
다.
  따라서 한방진료부는 전국병원 최초로 병원의 지역사회 봉사 사명을 실천하고 조기 
쾌유를 도모하기 위하여 호발 연령인 성인층 환자, 보호자, 일반인을 대상으로 중풍 
무료 건강강좌를 연중 실시하고 있다.
  강사진은 전문 한의사와 물리치료사, 간호사들로 구성되어 있다. 강의 제목은 5회로 
나누어 [중풍의 예방과 섭생]: 특강(강사 진료부장 송경섭 박사)를 비롯하여 [중풍의 
한방 치료법.고혈압과 중풍](강사 성우용 과장) [뇌혈관 질환의 병태.후유증 관리요령
] 
(강사 노식 침구실장)에 대해 강의한다.
  94년 초부터 실시해 오고 있는 중풍교실은 현재까지 전국 각지에서 1,150명이 
수강하였는데 직접 강의에 참석하여 질문과 무료상담도 할 수 있다.
  중풍교실 강의 안내
  장소: 한방병동 2층 로비
  일자: 매주 목요일 오후 4~5시
  대상: 환자, 보호자 또는 일반인
  강의제목: 매주 다름(중풍의 예방, 치료, 재활 등)
  문의전화: (02)260-7447~9,7004번
  서면질의: (100-196) 서울 중구 을지로 6가 18 국립의료원 한방진료부
  다음은 직장이나 가정에서 흔히 겪는 질병에 대한 올바른 이해와 건강관리 요령 
등에 관하여 토막상식을 소개한다.

  여성 비만증
  요즈음 생활 여유가 좀 있는 시대가 되니까 외식이나 식도락을 즐기는 사람이 
많다. 게다가 좀 더 적극적인 여성들 중에는 건강미를 다듬기 위해 새벽조깅니다 
수영이다 하여 생활 스포츠를 즐기는 여성 인구가 늘어나고 있다.
  근래에 매스컴에 자주 접하는 것 중에 "비남-체중감소 특허 희소식" 아나 "살빼기 
원하는 여성을 위하여" 또는 "굶지 않고 체중감량" 등 광고물이 현란할 지경이다. 물
만 
먹어도 살이 찐다거나 하여 비난 과민증으로 마음놓고 식사하기가 두렵다는 이가 적지 
않다.
  혹은 한약 먹으면 살찌지 않느냐고 하는 환자도 더러 있다.
  40~50대 중년 이후가 되면 누구나 체중이 늘어나는 게 보통이다. 이는 섭취한 
영양분이 에너지로 발산되지 못하고 체내에 축적되어 나타나는 것으로 운동량이 
부족한 사람들에게서 비만이 흔하다.
  비만은 체중관리를 통해서 조절이 가능하다. 정상체중은 신장이 160cm 이상이면 
신장에서 100을 빼고 160cm 이하이면 105를 뺀 수치를 가지고 가늠한다.
  적당한 운동과 균형있는 식이요법을 알아 두는 것도 정상체위를 유지하는데 
필요하다. 한방 약차로는 진피, 택사, 차전자, 결명자차가 있으며 미나리나 칡뿌리 달
인 
물을 공복에 마시거나 질경이씨와 말린 옥수수 수염을 1대2비율로 달여서 마시면 좋
다.

  거친 피부
  건강한 사람은 외모도 반듯하고 피부도 윤기가 있다. 여성들은 누구나 얼굴과 피부 
손질에 남다른 정성울 다하는 취향이 강하다. 미용에 좋다는 기발한 방법들이 홍수를 
이루고 있는데 피부를 건강하게 하고 아픔답게 보존하는 방법은 알고 보면 간단하다.
  선천적이거나 정신적으로 스트레스가 많은 직장 여성들도 평소의 노력 여하에 
따라서건강하고 아름다운 피부를 유지할수가 있다.
  피부가 고운 미인이 되려면 항상 충분한 수면을 취하고 밝은 마음 가지는 것이 제일 
중요하다. 정신적 긴장이나 불만이 계속되면 내부기 기능과 혈액순환에 장애를 주게 
되어 얼굴이 밝지 못하게 되고 피부도 윤기를 잃게 된다. 동양 선인들의 건강섭생법을 
보면 첫째, 심신의 내기를 배양할 것, 둘째 과욕을 줄이며 정기를 배양할 것, 셋째 
담백한 음식을 즐겨서 혈액을 맑게 할 것, 넷째 흥분과 분노를 삼가하여 간기를 배양
할 
것, 다섯째 절도있는 섭생과 과로를 삼가할 것 등이다.
  의학적으로는 주로 출산 후나 갱년기 때 곧 잘 나타나며 당뇨나 결핵 같은 만성 
소모성 질환, 생리불순, 불면증 같은 병적인 요인에 의해서 생기는 때에는 한방에서는 
당귀, 천궁, 백작약이 들어가는 가미사물탕, 가미귀비탕 등이 쓰인다. 
약차로는 꿀, 구기자, 살구씨기름, 율무차 또는 녹차를 장복하면 효험을 볼 수 있다. 
구기자차는 오래 먹으면 피부에 탄력이 생기고 안색도 밝아진다 녹차는 비타민C가 
다량 함유되어 있어 피부 미용에 좋다.

  무좀 퇴치법
  가끔 지하철 안에서 구두를 반 정도 벗은 채 신문이나 잡지를 읽고 있는 사람을 
보게 된다. 그런 사람은 십중 팔구 무좀을 가지고 있는 사람이다.
  무좀은 피부병의 하나로 발가락이나 손가락 사이에 곰팡이의 일종인 백선균이 
주범이 된다. 감염경로는 공중목욕탕이나 수영장 등의 마루바닥에 떨어져 나온 
백선균이 발바닥이나 양말에 묻어 옮긴다. 신발은 밀폐되어 있어 균의 번식이 쉽다. 
무좀약들은 한진균제가 많은데 조기치료가 중요하다.
  평소 손과 발을 늘 깨끗이 하고 면양말을 사용하는 것이 좋다. 실내에서는 슬리퍼를 
신는 것도 권장된다. 겨울에는 무좀균이 잠복하고 있다가 여름철이 되면 재발하는데 
민간요법으로 해독과 살충작용을 하는 쇠비름을 진하게 달여서 식힌 다음 하루 1시간 
정도 발을 담그는데 일주일 계속하면 효과가 있다. 또 구운 백반 가루를 환부에 
문질러주면 특효가 있다.

  요통의 종류와 치료
  나이를 불문하고 요통을 호소하는 경우를 많이 본다. 원인도 다양하며 외과나 
부인과, 비뇨기과적인 원인으로도 온다. 추간판탈출증, 척추간 협착증, 또는 허리에 
무리를 주어 급성으로 발생하기도 한다, 한방에서 급성, 만성요통 외에도 조섬요통, 
신허요통, 담음요통, 어혈요통, 식적요통, 습열요통, 요각통, 좌·우요각통 등 다양하
나 
요통치료는 환자의 병태, 체위, 직업, 나이, 습관 등을 고려하여 대책을 세워야 한다. 
요통은 한번 발병하면 재발가능성이 높으므로 평소 주의를 하는 것이 현명하다,
  복직근이 긴장되어 있고 냉하며 둔통이 있고 소변량이 적은 때에는 계지, 작약, 대
추, 
백출, 복령 각 4g, 감초 3g, 생강, 부자포 각 2g을 물 1l에 넣고 달여서 복용한다.

  숙취 해소법
  한국인처럼 술을 좋아하는 민족도 많지 않다. 술의 주성분인 알코올이 몸안에 
들어와서 아세트알데히드가 되어 과음하면 다음날 머리가 무겁고 구역질이 나게된다. 
체력이 보통이면서 현기증이 나고 명치끝이 갑갑하며 변비기미가 있고 불안초조, 
불면증이 있는 경우에는 대황, 황련, 황금 각 4g 용량으로 찻잔에 뜨거운 물을 붓고 
2~3회 휘저은 다음 5분 정도 그대로 두었다가 약물이 우러나면 이런 방법으로 하루 
두번씩 마신다. 또 숙취로 목이 마르고 땀이 많이 나고 구토가 있으면 택사 4g, 백출, 
복령, 저령 각 2g, 계지 1g을 물 0.5l에 넣고 달여서 3분의 2정도가 될 때 하루 2번씩 
마시면 풀린다.

  여성 냉증
  냉증의 원인은 체력 저하, 빈혈, 저혈압, 자율신경의 이상에 의한 모세혈관의 수축, 
골반내의 울혈, 수분의 다사 장애에서 흔히 온다. 냉증은 아기를 낳지 않은 여성이나 
40세 이후의 갱년기 특히 산후 보조리로 나타나기도 한다. 냉증치료에 효과적인 방법
은 
목욕이다. 낮은 온도에서 쑥이나 창포 등을 이용하여 혈액순환을 도와주면 더욱 
효과적인데 냉온욕을 하여야 한다. 냉탕과 열탕에 각 1분씩 하되 냉탕에서 시작하여 
냉탕으로 끝내야 한다. 이밖에 인삼, 계피, 귤, 유자 등으로 차를 만들어 마시는 방법
도 
있으나 이 모든 방법을 이용해서도 낫지 않는다면 전문의와 상담하여야 한다. 시기를 
놓치면 일상생활이 불가능 할 정도가 될 수도 있기 때문이다.

  지방간의 예방
  이제까지 알려진 지방간의 주범은 역시 알코올이다. 술을 많이 드는 애주가나 
과식가에게 흔히 생기는데 술은 물론 안주를 많이 먹게 되기 때문이다.
  그외에 비만체질이나 대사 이상, 당뇨병 또는 여성에게서도 간혹 진단된다.
  갑자기 피부가 거칠어지고 쉽게 피로감이 온다든가 식욕이 떨어지면서 복부팽만감, 
오심증, 소화불량이 있다면 일단 간장에 이상이 있는 것으로 본다.
  지방간의 예방법은 과음을 삼가하고 태음인 체질 즉 비만비습형인 경우 평소 
체중조절에 유의한다. 그리고 건강체크를 하며 채식위주의 식습관을 개선하는 것이다.
  누구든지 평소에 조깅, 등산, 수영 같은 근육운동을 자주하면서 규칙적인 생활을 
유지 하는 것도 바람직하다.
  흔히 피로 권태감이나 소화가 안 된다고 영양제나 소화제를 장기복용하는 것은 
오히려 해가 될 수 있다.
  지방간의 치료는 간이 충분히 휴식을 취하게 해주는 것이 좋다. 뚜렷한 증세를 두 
가지 이상 가지고 있다면 과음주가에게는 대화중음, 청간건비탕 등을 쓰며 
전신피로감과 상복부 팽만감이 촉진되면 청페사간탕, 소시호탕, 인진위령탕 등 해독 
약재들이 흔히 처방된다.

  신경통
  40대 이후 장·노년층에서 남녀를 불문하고 갱년기 장애를 호소하는 경우가 많다.
  이 연령기가 되면 대개 하복부 비난, 동맥경화, 이명 또는 불면등에 시달리거나 
기억력과 시력이 떨어지면서 정력도 감퇴해서 우울증에 빠지며 간혹 어깨나 허리가 
시리고 아프다고 하는 사람도 있다. 이외에도 남벼와 개인에 따라 차이가 있으나 
견비통, 요통, 관절통 같은 기능장애성 신경통으로 시달리는 사람이 적지 않다.
  허리 부위에 생긴 신경통이 오래되면 좌골신경통으로 발전하는 경우가 있는데 
허리와 골반부에서부터 다리 아래 부분까지 당기면서 저리고 아픈 것이 다른 신경통과 
구분된다.
  특별한 이유가 없이 생기기도 하며 요추를 손상받고 충분한 치료를 받지 않았거나 
오랫동안 몸관리를 소홀히 해서 발병하게 된다. 증세가 비교적 가벼운 경우에는 허리 
부위를 따뜻하게 보온해 주고 무리한 몸동작이나 무거운 물건을 들지 말며 여자는 
굽높은 신을 피하고 바닥이 평평한 신을 싣는 것이 좋고 앉는 자세를 항상 바르게 
하며 잠을 잘 때에는 베게는 높지 않은 것을 쓰고 단단한 요를 사용하게 되면 대부분 
호전 될 수 있다.
  또한 나이가 들면서 만성요통으로 고생하는 사람이 적지 않은데 그 원인은 대부분 
척추 사이에 이상이 생겨 나타난다.
  심한 경우 외과적 방법도 있지만 한의학적인 침구, 추나, 약물요법으로도 충분히 
치유 될 수 있다.
  간혹 통증을 참지 못하여 진통제 같은 것을 장기 복용하는데 이는 치료에 전혀 
도움이 되지 않는다.
  일반적으로 요통의 예방은 항상 허리를 움직이는 운동(수영, 체조 등)을 하여 허리
의 
유연성을 높여주는 것이 좋으며 무거운 것을 들 때에는 자세를 똑바로 낮추고 
무리업이 들도록 한다. 그리고 가능하면 하루메 만 보 이상 걷거나 조깅을 하여 허리
와 
발의 운동량이 부족하지 않게 하고 균형있는 식사를 해서 양양 결핍으로 생기는 
골관절이나 철추의 노화를 사전에 막도록 노력해야 한다.
  각종 신경통이 생기는 것은 노화현상으로 볼 수 있다. 노화 예방을 위한 
섭생법으로는 매일 규칙적인 생활과 휴식을 통하여 스트레스를 해소하는 것이 
중요하고 각 기능적 장애에 대한 적절한 관리를 해나가는 것이 필요하다. 또한 
신진대사와 기혈 순환을 촉진시키기 위하여 자기 체력과 취향에 알맞는 운동을 
지속적으로 실행하면서 체중이 늘지 않도록 하는 것이 바람직하다,
  노화현상으오 흔히 고혈압, 당뇨, 불면증, 성기능 감퇴, 이명, 변비 등 신체적 기능
에 
퇴행성 변화들이 나타나게 되는데 개선이 되지 않고 오래 갈 경우에는 전문가와 
상의하여 정확한 원인규명과 함께 피료를 받는 것이 현명하다.

    {권말부록}
    한약 달이는 법과 복용법
  한청광(오세료한의원 원장. 서울시 구로구 시흥본동 882-54. 전화:{02}802-0749)
  약 달이는 법
  약 달이는 그릇에 따라.
  가.오지약탕기 나. 전자약탕기 다. 고압추출기 라.기타
  1)오지약탕기
  1.형태: 뚜껑없는 뚝배기에 손잡이가 달려 있다.
  2.방법
  * 가열방법
  a) 예전에는 숯불로 달였는데 현재는 연탄 또는 가스불로 가능하다. 
  b) 화력이 센 불을 무화라 하고 약한 불을 문화라 하는데, 보통 약이 끓기전까지는 
무화로, 끓고 난 다음부터는 문화로 달인다.
  c) 해표약이나 청열약 또는 기가 엷은 약은 무화로 급히 달여내는 것이, 휘발로 인
한 
약성의 저하를 방지하고 심하면 약성이 변하는 것을 면할 수 있다.
  d) 맛이 후한 보약은 문화로 오래 달여야 하며 그렇게 함으로써 약효가 모두 
우러나온다.
  * 달이는 법(일반 전탕법): 일반 보약의 경우
   a) 1첩의 약첩 내용물과 지시된 첨가 약재(예: 생강, 대추, 파)를 약탕기에 넣고
  b) 물을 두 대접 가량 탕기에 붓고
  (물의 양=약재의 무게(g)*5+500cc:약재 무게가 100g이면 물은 1,000cc)
  c) 탕기의 뚜껑이나 그 대용으로 약첩을 쌌던 종이를 씌워서
  d) 처음엔 무화로, 나중엔 문화로 약이 자글자글하게 될 때까지(보통 2시간) 달인
다.
  e) 대접 위에 삼베를 놓고 약을 부어 찌꺼기를 거르거나, 약재를 삼베에 넣고 비틀
어 
짜서 그 즙만 취하여(100~200cc:한 컵) 복용한다.
  f) 약 찌꺼기는 재탕을 위해서는 말려야 하는데, 재탕은 대체로 초탕의 두 첩 분량
을 
합쳐 한 번 복용할 수 있게 달인다.
   *특수 전탕법
  a) 먼저 달이기: 단단한 약재는 질이 무겁고 약맛을 우려내기 어려우므로 부수어서 
먼저 달이고, 끓고 난 10분 후에 다른 약재를 넣는다.
  예) 별갑, 구판, 대자석, 복룡간, 천산갑 등.
  b) 나중에 넣기: 방향성 약재는 그 휘발 성분으로 약효를 얻기 때문에, 일반 약물을 
끓게 한 후에 넣어서 4~5분쯤 달이면 된다.
  예) 박하, 목향, 조구 등 
  c) 쌈지 달이기: 달인 후의 약액이걸죽하면  소화관에서 흡수의 감소나 인후 등의 
좋지 않은 자극이 나타나는데, 이를 방지하기 위해서 이런 약재는 가제 등으로 싸서 
약탕기에 넣어 달인다.
  예) 적석지, 선복화 등
  d) 따로 달이기: 귀중한 약재나 성분 추출이 힘든 약재는 그 유효성분을 전부 
보존하고, 같이 달일 때 다른 약에 흡수되는 것을 줄이기 위해서 따로 달이는 경우도 
있다.
  예) 아교, 이당 등
  f) 가라앉히기: 성분의 휘발이 쉽거나 용량이 적은 약재는, 물로 바로 복용하거나 
약액에 넣어서 우러나온 것을 마신다.
  예) 홍황(장홍화), 육계 등
  g) 섞어 마시기: 산제, 환제, 자연즙을 다른 약재와 섞어서 마시는 것.
  예) 주사, 우황, 망초, 죽력, 생연근즙 등
  *보관
 a) 약첩의 보관은 서늘하고 건조한 곳에서 하며 장기간 보관 시에는 냉동실에 둔다.
 b) 약액은 냉장실에 보관하고 복용할 때는 다시 데운다. 약액이 냉장 보관됐더라도 
달인지 3일 지나면 폐기한다.
  약액이란 인체에서 변화. 흡수되기 좋게 된 상태이기 때문에 고기 국처럼 변질. 
부패되기 쉽다. 25도C의 온도에서 보관할 경우 이틀을 넘기지 말아야 한다.
  e.참고 사항  
  a) 약 찌꺼기는 20일 이상 썩히면 좋은 비료가 된다.
  b) 오지약탕기는 일반 그롯집에서 구할 수 있는데, 처음 구입했을 때는 쌀뜨물이나 
소금물로 한 번 끓임으로써 도기의 성분이 미리 우러나오게 하는 것이 좋다.
  3. 오지약탕기의 특징
  a. 장점: 달여지는 물이 일정 온도를 유지하게 하고 정확한 약효를 기대할 수 있게 
선인들이 고안한 과학적인 방법이다. 특히 약재의 휘발성이 강한 독성분은 일정 온도
와 
시간에 따라 약첩지를 통과, 여과됨으로써 적당한 약효를 발휘하고 약의 부적용을 
최소화시킨다.
  b. 단점: 시간과 노력이 많이 요구되고 자칫 태우기 쉽다. 그래서 옛부터,'약짓는 
정성 '간호인의 약 달이는 정성 '약먹는 정성(환자의 조리와 복용의 절도 있는 실천)
을 
치병의 삼보로 여겼다.
  2) 전자약탕기
  1. 형태: 보통 전열기, 물이 들어가는 부분, 약재가 들어가는 부분으로 되어 있다. 
전열기는 시간 조절 스위치가 달려 있고, 나머지 두 부분은 투명한 유리로 되어 있어, 
전열기 위에 물, 물 위에 약재가 놓이게 된다.
  2. 방법: 약재와 물을 해당 그릇에 넣고, 시간을 맞추어 전열기를 작동시키면 
자동으로 달여지며, 다 달여진 다음에 그릇을 분리하면 자동으로 약액도 분리된다. 
단단한 약재가 많으면 미리 물에 담궈 두었다가, 그 물로 달인다. 약액 보간봅은 
오지약탕기와 동일하다.
  3. 특징
  a.장점: 끝나는 시간을 예약할 수 있고 전기만 있으면 불이 필요 없다. 약을 짤 
필요가 없다.
  b.단점: 약재가 물을 만나 성분이 우러나어고 다른 약 성분과 화합하는 바람직한 
온도가 대체로 120~130도C로 추정되는데, 전자약탕기는 구조상 열원과 약재가 떨어져 
있고 중간에 물로써 열을 전달하므로, 물 끓는 온도인 100도 이상에서 약을 만나길 
기대하긴 힘들다. 그래서 약이 설익거나 성분이 덜 우러나오는 경우가 많다.
  3) 고압 추출기
  1. 형태: 대량으로 달이는 압력솥이다.
  요즘은 일정 압력 이상에서 자동적으로 증기가 새어나가게 한다. 대부분의 
한의원에서 구비, 사용하고 있다.
  2. 방법: 약재를 삼베 보자기에 담아서 추출기에 넣고 약재 무게에 맞춰 물을 붓고 
달 인후, 약재를 참기름 짜듯이 누르거나 원심분리시켜 약액을 짜낸다. 냉장 
보관했다가 병이나 팩채로 데워서 복용한다. 15일 이상 복용해야 될 양일 때는 약액을 
냉동보관한다.
  3. 특징
  a.장점: 여러 첩 분량을 한꺼번에 대량으로 약을 달일 수 있다. 약효에 적당한 약 
추출온도를 유지하여 약효를 극대화할 수 있다. 압려핀의 조절로 약맛을 부드럽게 할 
수 있다.
  b.단점: 소량으로 달이기 곤란하고 특수전탕법을 시행하기 곤란하다. 약복용 중간엔 
처방을 바꾸지 못한다. 추출액은 고온에서 포장해야 회고 냉장하더라도 장기간(대략 
15일)일 때는 약이 변질될 수 있고, 냉동할 경우에는 덩어리진 얼음으로 분리된 
약성분이 겔 상태로 되어, 인체 내에서의 흡수력이 기대보다 떨어진다.
  @ 실험보고에 의하면, 포자 냉장보관을할 때 약효는 7~9일까지는 처음과 비슷하다고 
했음.
  @ 한 실험에서 무압력(1기압) 전탕이 중 . 상초의 질병 치료에 더 효율적이라는 
결과가 나온 적도 있으며, 문화로 달여야 하는 보약 등의 효과에 대한 실험은 아직 
진행되지 않았음.
  4) 그외 용기
  가장 바람직한 용기의 재질은 은이고 그 다음은 자기다. 한약을 전문적으로 달이는 
용기는 위의 세 가지 외에 아직 개발되지 않았다. 커피포트나 다른 용기를 이용할 경
우 
오지약탕기와 같은 방법으로 달인다. 다만 금속성분이 약재와 직접 닿는 것은 좋지 
않다. 특히 혈과 관련된 약재들은 철분을 끌어들여 변질된다.
  @ 실험보고에 의하면, 용기의 재질(유리, 세라믹, 오지)에 의한 약효의 차이는 거의 
없다고 했음.
  5) 약 달이는 물
  옛 사람들은 장류수, 천수, 감란수, 미감수, 주수, 마비탕지 등을 사용하였는데, 
현재에는 청결한 물을 달이는 데 쓰는 것을 원칙으로 수돗물.우물물.증류수 등이 있
다.

  약 복용법
  약 복용의 적합 여부는 치료 효과에 일정한 영향을 미친다.
  복용법은 복용 시간과 복용 방법으로 포괄된다.
  1) 복용시간
  1.한약의 복용은 보통 식전으로 한다.
  2.위장에 자극을 주는 약과 안과의 질병을 치료하는 약은 식후에 복용하고, 
  3.진한 보약은 공복에 복용하며,
  4.학질을 치료하는 약은 발작하기 2시간 전에 복용하고,
  5.안신약은 취침 전에 복용하며,
  6.급성병은 시간에 구애받지 않고 복용하고,
  7.만성병에는 환, 산, 고, 주제 등으로 일정한 시간에 복용한다.
  8.예외로 병의 상태에 따라 하루에 여러 번 복용하는 것도 있고, 또 달인 약을 차 
대용으로 시간에 관계없이 수시로 복용하기도 한다.
  9.개별 처방에 따라서 특수한 복용법도 있는데, 계명산은 날이 새기 전 공복에 
복용해야 효과가 좋고, 변태방은 음력 홀수이에만 복용한다.
  10.옛사람들은 "병이 가슴 이상에 있으면 식사 후에 복용하고, 병이 배꼽 아래에 
있으면 먼저 복용한 후에 식사한다" 고 했는데, 이 설은 병이 상초에 있으면 약의 힘
을 
상초에 조금이라도 오랬동안 남아 있게 하기 위하여 식후에 복용하는 것이 좋고, 병이 
하초에 있으면 약의 힘을 신속하게 내려가게 하기 위하여 식전에 복용하는 것이 
좋다고 여겼다.
  2) 복용방법
  1.치병의 과정중에서 병의 상태와 환자의 체질과 약재의 성능에 따라서 복용법이 
결정되어야 한다.
  2.보통 1일 2첩을 가지고 초탕 2회와 합친 재탕 1회로 3회 분복한다.
  3.탕제는 보통 온복을 많이 한다. 발한해표약은 온복한 다음에 옷을 따뜻하게 입어
서 
땀을 내게 하며,계지탕 같은 경우에는 복용 후에 뜨거운 묽은 죽을 먹어 약의 힘을 
보조한다.
  4.열증에는 냉복하고, 한증에는 열복한다.
  5.복용 후에 구토를 하면 생강즙을 조금씩 먼저 먹거나, 또는 진피를 조금 씹고 난 
다음에 탕약을 복용하거나, 또는 냉복을 하거나, 조금씩 자주 복용하는 법을 택한다.
  6.환자가 혼미하여 탕제를 삼키기 곤란할 때는 코로 급약하는 수도 있다.
  7.약성이 강하거나 또는 독성이 있는 약을 사용할 때는 처음에는 조금씩 복용량이 
넘치면 중독 발생의 염려가 있으므로 주의해야 한다.
  @<복용법에 대한 지시>
  분이복, 이분복/분삼복, 
삼분복/식전복/식후복/수시복/공심복/조석복/식워복/식간복/연복/서서복/냉복/미냉복/
열
복/노복
  @소아 탕제(보약) 복용법
  1.1회 복용량: 성인 1인을 기준해서
  국민학생: 1/2 
  생후 36개월~취학 전: 1/3
  생후 18개월~36개월: 1/4
  생후 6개워~18개월: 1/6
  수유중 아기: 엄마가 대신 복용
  2.보관
  액액은 냉장실에 보관하고 데워서 복용한다.
  약액이 냉장 보관됐더라도 달인 지 4일 지나면 폐기한다.
  빈 요구르트 병을 이용해 약을 나누어 보관하면 편리하다.
  3.복용 시간과 방법
  국민학생, 수유중의 엄마: 식전에 복용
  취학전 어린이: 수시복용
  구역질이 심할 때; 숟가락으로 천천히 복용
  4.복용 전후해서 발여르 코피, 설사, 복통이 있을 경우: 복약을 일시 중단하고 
한의사의 지시에 따른다.
  3) 환.산제의 복용법
  환제와 산제의 복용은 일반적으로 온수로 넘긴다.
  엑기스 산제는 온수에 개어서 마신다.
  그러나 환자의 상태나 처방의 종류에 따라 다른 지시를 내릴 수도 있다.
  <복용법에 대한 지시>
  조복/합복/동복/조하/ 탄하/ 화하/ 작하/ 관하
  <환을 넘기는 매체에 대한 지시>
  정수/납설수/ 미감수/ 온수/숙수/백탕/주음/열주/유즙/미음/염탕/다/ 강탕/조탕/ 
감초탕/박하탕/선태탕
  4) 약의 명현
  1.약의 명현이란,
  약 복용 초기에 약에 대한 일시적 거부반응으로 병증이 도리어 약화되거나 또는 
예기치 않은 현상이 초래되는 일이 있다.
  이중 약의 부작용에 의한 것이 아니면서 나타나는 것을 명현이라 한다. 명현은 약의 
중독 증상과 비슷하지만, 오히려 치료에 좋은 징조인 경우가 많다.
  2.명현의 증상
  소명현: 약의 처방내용에 따라 나타나는 증상으로, 발한약의 복용 후 땀을 
흘린다든지, 사하약의 복용 후 설사하는 등의 증상으로 급성이나 작은 질병에서 
나타난다. 
  대명현: 약의 처방내용이나 의도와 달리 나타나는 증상으로, 발한약을 복용한 후에 
발한은 되지 않고, 다뇨증이나 단백뇨가 나타나지만 곧 모든 증상이 소멸하면서 
치료되는 경우 등이다. 만성 질환이나 큰 병에서 잘 나타난다.
  3.명현의 판별
  복용중에 나타나는 의외의 증상은 반드시 명현과 부작용으로 구별하여 조치해야 
한다. 특히 부작용은 약의 과량 혹은 그 축적작용에 의하거나 또는 방제 운용상 
잘못에서 오는 것으로, 약의 중독작용이나 오치 때문인 경우도 있다. 예를 들면, 부자
가 
든 약을 복용하여 신체가 마비되어 위독한 증상을 일으키는 것은 명현이 아니라 중독 
증상이다. 그러므로 명현의 구별은 본초에 대한 지식, 환자와 질병에 대한 지식과 
경험을 쌓은 한의사에게 맡긴다.

    머리가 좋아지는 한방요법
  신풍호(동일한의원 원장. 서울시 동대문구 용두1동 70-2. 전화:<02>969-0036, 
964-5684)
  녹용을 먹으면 머리가 나빠진다?
  "녹용을 먹으면 머리가 나빠진다."는 속설이 있지만 이 말은 이제 사라져야 한다. 
정말로 일부 계층의 사람을 제외하곤 하루하루 입에 풀칠하기도 어려웠던 시절에 
나돌던 헛소문이기 때문이다.
  옛부터 어른들은 생활에 쫓기고 경제적 어려움 속에서 살았던 탓으로 건강을 지키고 
몸의 기력을 돕는 보약 한 번 변변히 먹지 못했다. 이처럼 어른들도 한약을 먹기 힘든 
세상인데 감히 자식에게 보약을 먹인다는 건 상상도 할 수 없었다.
  그러다보니<찬물도 위 아래가 있다>는 듯이 "어린 아이가 계란을 먹으면 말을 
못한다"는 말과 함께 "어린아이가 녹용을 먹으면 바보가 된다"는 거짓말을 항상 
주지시키곤 했다. 어려운 살림에 계란 몇 게는 어른의 밥상에나 올라갈 반찬이었으며, 
보약의 대명사인 녹용도 경제적으로 대단한 부담이 될 수밖에 없었다.
  그래서 어린아이는 아예 녹용을 먹을  생각도 하지 말라는 뜻으로 어른들은 "녹용을 
먹으면 머리가 나빠진다"라면서 전혀 이치에 맞지도 않는 말을 만들어 냈던 것이다.
  실제로 녹용은 바보를 만드는 것이 아니라 어릴 때 녹용을 먹지 못해 성장발육이 
늦고 잔병이 많으며 건강한 두뇌 발달을 돕지 못하는 결과를 가져올 수도 있다.
  녹용은 건뇌 안신의 효능이 있어 두뇌 회복을 촉진하고 흥분 조절, 쇠퇴 방지 등의 
작용을 한다. 따라서 평소 두뇌를 과다히 쓰거나 바쁜 생활에 쫓기다가 오는 증상을 
치료하는데 널리 쓰이기도 한다.
  경제적 형편이 허락한다면 어린아이의 건강과 총명한 두뇌, 고른 성장발육을 위해 
몇첩의 녹용은 무엇과도 바꿀 수 없는 귀한 보약이 될 것이다. 녹용은 우수한 
치료효과가 있는 약ㄹ재일 뿐만 아니라 어린아이에겐 더욱 빠른 효험을 나타내고 있
다.
  녹용은 여러 단백질, 비타민, 인 마그네슘, 아교질, 연골소, 호르몬 등을 함유한 
약재로 강장, 조정작용의 으뜸임에 틀림이 없다. 약효로는 허약,병후, 워기부족, 
발육부진, 노쇠, 사지무력, 빈혈, 식욕감퇴, 허리와 무릎의 무력 등 신체허약이나 질
병의 
상태를 회복시키는 효과가 탁월하다.
  특히 발육이 늦고 잔병이 많거나 입맛이 없고 식은땀이 많이 나면서 기운이 없어 
보이는 어린아이에게는 꼭 필요한 약이다. 한의사의 진단과 처방에 따라 적당량의 
녹용을 복용시키기만 하면 올바른 효과가 나타난다.
  총명한 두뇌를 만들 수 있는가?
  최근 교육관계자들 사이에서 <학습장애> 아동에 대한 관심이 드높아지고 있다. 
학습장애아는 지적인 면이 평균치보다 높고 가정교육 환경에도 문제가 전혀 없는 
아이인데도 학습 효과가 오르지 않는 어린이를 말한다.
  학습장애아는 행동에서 몇 가지 특성이 있는데 이를 열거하면 가만히 앉아 있지 
못하는 등 차분하지 않고 집중하는 시간이 짧으며 주위의 사소한 일이나 소리에도 
정신을 쉽게 뺏긴다든지 같은 질문을 되풀이하거나 물건을 자주 잃어버리고 
정리정돈을 제대로 하지 못한다.
  <학습부진아>는 대부분 교육 환경이나 본인이 게으르기 때문에 생기지만, 
학습장애아는 뇌기능이 편중되어 발달한 탓이다. 학습장애는 약물이나 심리요법 등으
로 
어느 정도 고칠 수 있으며, 음식물이나 적절한 운동, 자세, 일정한 훈련에 의해서도 
얼마든지 두뇌의 기능이나 활동력을 강화시킬 수 있다.
  우선 어떤 음식물이 두뇌의 호전을 돕는지 알아보자.
  호두, 호박씨, 해바라기씨 등과 푸른 생선에 풍부하게 들어 있는 불포화지방산은 
뇌활동이 증강되어 뇌의 발달을 촉지시킨다.
  마른 해초류, 참깨 등에 많이 포함되어 있는 칼슝은 뇌신경을 강화시키며 뇌신경의 
이상흥분을 진정시키기도 하는 성분이다. 이를 충분히 섭취하면 지구력과 집중력이 
강화되어 뇌에 스태미너가 넘치게 된다.
  파세리, 레몬, 브로커리, 양배추 등에 다량 함유되어 있는 비타민C는 뇌세포의 
대사기능을 왕성하게 해줌으로써 지능지수를 높이고 기억력을 향상시키는 동시에 
정신적 스트레스에 대항할 수 있는 저항력을 증진시킨다.
  단백질은 체내에 뇌의 활동을 강화시키고 기억력과 사고력을 길러준다.
  철분이 풍부한 음식물과 비타민B군을 자주 섭취하면 두뇌에 산소를 공급해준다. 
한편 뇌의 노하는 뇌세포에 지방과 노폐물이 쌓여 뇌세포가 무력해지는 탓에 
일어나므로 가능한 한 지방의 섭취를 줄이는 것이 뇌를 위해서는 큰 도움이 된다. 
집중력을 배양한다든지 암산을 습관화하거나 메모를 하는 버릇을 기르는 것도 훈련을 
통해 뇌의 기능을 활성화시키는 좋은 방법들이다.
  한방약물 가운데 인삼, 천문동, 석창포, 원지, 복신, 지주사, 우황, 산조인, 백자
인, 
왕골, 모려, 복령 등은 정신력을 강화시키고 건망증을 없애는 주요 약물들이다. 이 
약물들은 
<인신귀사단><정지환><총명탕><귀비탕><주자독서환><공자대성지침중방><인불망
방><지로불망방><개심산><창포익지환><양명개심익지방><북평태수팔미산방><치건
망방><총명익지방><경옥고> 등의 처방 속에 가미되어 두뇌를 총명하게 하는데 
사용되어온 것들로 체질에 따라 투약하면 괄목할 만한 성과를 얻을 수 있다.
  구판, 용골, 원지, 창포로 구성된<공자대성지침중방>은 건망증이 심해졌을 때나 
머리를 과도하게 사용했을 경우에 복용하면 효험이 있으며 평소에 이것을 복용하고 
있으면 대단히 총명해지는 것으로 정평이 나 있다.
  인삼 3그램, 창포 2그램, 부용 3그램, 복신 3그램, 원지 3그램으로 
구성된<인불망방>은 건망증 치료와 기억력 증강에 효험이 있다.
  창포, 원지,인삼, 길경, 우슬 각 5그램, 계심 3그램, 복령 7그램, 부자 4그램으로 
구성된<창포익지환>은 건망증을 낫게 하고 정신을 안정시킨다.
  기억력을 높이고 두뇌기능을 활성화시키는 단미 한약재와 민간요법을 소개하면 
다음과 같다.
  석창호: 창포뿌리는 육체적인 조건을 개선하고 뇌세포의 발달을 촉진하는 효력이 
있다. 다녀냉 초목인 창포는 우리나라의 어는 지방에서나 저습지에서 사는 식물이고 
재배도 하고 있다. 약으로 쓰느 것은 뿌리로서 잔털을 깎아버리고 사용한다.
  그리고 창포, 길경, 원지, 우슬, 인삼 각 100그램, 백복신 50그램, 계피, 부자 10그
램을 
합해서 곱게 가루로 만들어 꿀에 반죽한 다음 콩알만하게 비벼서 1일 3회 식후 
1시간만에 20~30알씩 온수로 복용할 수도 있다. 체질과 병세에 따라 맞지 않을 수도 
있으니 한의사와 상의해야 한다.
  원지: <소초><영산초><아기풀>이라고도 하며 6~7월 사이에 잎을 채취해 음지에 
말려 둔다. 이 원지는 마음을 안정시키고 총명을 더하게 하고 의지를 굳세게 하는 
효능이 있다. 특히 기억력 증강이나 건망증 치료에 빼놓을 수 없는 약재이다.
  소초, 백복신, 계피, 인삼 산조인, 황기, 당귀 각 50그램과 감초 20그램을 곱게 가
루로 
꿀에 비빈 다음 콩알만하게 환약을 만들어 식후 2시간마다 1일 3회 10~20알씩 온수로 
복용한다.
  산조인: 산대추나무의 종자로 불면증을 동반한 건망증에 특효가 있다.
  백자인: 흑백나무의 종자로 꿈이 많으며 정신이 자주 혼란스러워지고 기억력이 
약해졌을 때 쓰면 효과적이다.
  모려: 칼슘이 많은 귤의 껍질로 건망증과 불면, 신경안정 등에 날 것을 그대로 
사용한다.
  생맥산: 여름에 체력이 급격히 떨어지는 수험생은 맥문동, 인삼, 오미자를 2:1:1의 
비율로 섞어 물을 넣고 달여서 복용해도 좋다. 생맥산은 물을 많이 먹는 태음인이나 
인삼이 좋은 소음인에게 어울리는 처방이다.
  구기자: 구기자를 달이든지 국에 넣거나 볶아서 상시 복용하면 두뇌가 명석해지고 
지구력이 강화된다..
  호도: 호도는 강장을 겸한 건뇌식으로 유명하다. 건망증이나 신경쇠약, 불면증 등에 
대한 효과가 널리 확인되고 있다.
  백합뿌리: 정신불안과 머리의 혼란을 진정시키는 작용을 한다.
  대추: 대추를 달여 먹으면 머리의 과도한 피로나 불면증, 정신불안, 노이로제, 우울
증 
등에 효험이 크다.
  오디: 뽕나무 열매를 먹으면 정신을 안정시켜 집중력을 높인다.
  결론적으로 말한다면 두뇌를 총명하게 하는 한방약의 효능은 두뇌활동을 저해하는 
요인을 철저히 규명해 그 원인을 제거하는 데 있다.
  두뇌의 건강에 유익한 한약재들은 머리와 신체의 기능을 정비하거나 정신을 
안정시켜주는 처방으로 효과를 드높이고 있다. 이를 통해 선천적으로 물려받은 지능을 
유지토록함은 물론 후천적인 지능도 어느 정도는 향상시킬 수 있는 것이다. 

    남성을 강하게 하는 강정비방식품
  유승원(유승원한의원 원장. 서울시 송파구 잠실본동 208-16. 전화:<02>422-2886)
  성은 인간에게 있어  식생활 만큼이나 필수불가결한 것이며 행복의 근원이라고 할수 
있다. 그래서 오늘날에는 성에 대한 정보가 홍수를 이룬다.
  그러나 우리나라는 예로부터 성을 대단히 금기시해 잘못된 지식이 난무하고 있으며 
정보들도 흥미에만 급급한 실정이다.
 들은 풍월로 몸에 좋다. 정력이 세진다고만 하면 지구 끝이라도 알려가 기를 쓰고 
먹어대는 현대인들은 오히려 빈 속에 독한 약을 쓰는 격이다.    
  우리 속담에 '밥이 보약이다' 라는 말이 있다. 인간의 두 가지 본성 즉 성과 식 중
에 
먹는 곳이 더 중요하다는 뜻이다. 먹지 않고서는 성을 즐길 수 없다.

  식물성 식품
  참깨: 대추와 함께 복용하면 최고의 정력식품이다.
  참깨는 옛날부터 우리 조상들이 애용해오던 식품으로 볶아서 조미료로 쓰고, 기름을 
짜서 참기름으로 먹는다.
  참깨가 우리 몸에 좋다는 것은 동의보감, 신농본초경 등 의학서에 잘 표현되어 있
다.
  동의보감에는 '이 세상에서 사람의 생명을 기르는 것은 오직 곡식뿐이로되 그 
으뜸이 참깨 라고 기록되었다. 실제로 참깨는 단백질과 필수지방산, 칼슘, 철 등이 고
루 
함유된 영양의 보고이며 정력식품이다. 정력제로 먹을 때는 희콩과 대추, 참깨를 같이 
쪄서 말린다음 단자로 만들어 먹으면 좋다.
  율무: 다이어트에도 좋은 자양강장식품이다.
  율무는 알려진 건강식품으로 유무효소, 율무차 등이 대량으로 시판된다.
  본초강목에 율무쌀은 비장을 튼튼하게 하고, 위와 폐를 보하며, 열을 없애준다고 
기록되어 있다. 또 자양강장에도 효과가 크며, 이뇨 건위제로도 좋과 피부 알레르기 
치료에도 쓰인다고 했다.
  최근에는 율무가 항암작용이 있고, 소염 진통효과는 물론 백혈구를 증가시키며 
류머티즘, 신경통에도 효과가 크다고 알려져 애용자가 늘어나는 추세이다.
  땅콩: 하루에 10개씩만 먹어도 정력강화에 특효이다.
  땅콩은 필수지방산이 풍부하여 콜레스케롤을 씻어내는 효과가 있으므로 당뇨병 
환자에게 알맞다.
  또 콩류 중 가장 당질이 적으며, 단백질과 비타민 B1, B2, E 등이 많이 들어 있어 
강정스태미너 식품으로 놓이 평가되낟. 땅콩 열 개면 하루에 필요한 비타민 E를 
충분히 공급할 수 있을 정도다.
  민간요법으로 기침을 멎게 하는 데 쓰이기도 하며 비장과 위, 폐에도 좋은 식품이
다. 
그런데 땅콩은 갈색 속껍질을 벗겨 두면 공기중에서 쉽게 산화하는 성질이 있으므로 
껍질채로 두어야 한다. 잘못 보관해서 곰팡이가 피면 아플라독신이라는 발암성 
독성분이 생기므로 보관에 유의하도록 한다.
  당근즙: 사과와 함께 복용하면 장기능 강화에 특효이다.
  당근은 영양가가 높은 식품이다. 빈혈증에 생당근을 갈아서 계속 복용하면 효과가 
있으며, 씨는 신장병에 좋다.
  당근에는 동물의 간 만큼이나 비타민 A가 풍부하다. 또 철분, 칼슘 등의 무기질이 
풍부한 알칼리성 식품이자 질좋은 섬유질이다. 당근에 함유된 비타민 A를 효과적으로 
섭취하려면 기름에 볶아서 먹도록 한다.
  당근을 강정강작식으로 먹으려면 당근과 사과 1개씩을 껍질째 갈아서 즙을 내고 
거기에 벌꿀을 넣어 매일아침 한 잔씩 장복하면 된다. 이렇게 하면 원기가 왕성해지
고, 
몸이 더워지며, 내장기능도 강화시킨다.
  더덕: 위 .폐 . 신장을 강화하는 강정강장식품이다.
  덕덕은 사삼이라고도 하는 중요한 한약재이다. 칼슘, 인 등이 풍부하게 함유되어 
있고, 사포닌 성분도 들어 있다.
  뿌리 부분을 식용 또는 약용으로 쓰는데 2월과 8월에 채취하여 말리며, 식품으로 
먹을 때는 날 것으로 조리한다.
  더덕은 강정강장 식품으로 위를 튼튼히 하고  폐, 비장, 신장을 보한다.
  강장제로는 더덕술이 좋르며, 더덕가루고 미음을 쑤어 먹으면 여성의 적, 백 
대하증에 좋다.
  마: 소화작용을 돕는 알칼리성 식품이다.
  산야에 자생하는 마는 재배도 많이 하는데 강장제로는 자생종이 약효가 있다.
  아는 뿌리를 이용하는데 당질과 아미노산, 칼슘, 마그네슘이 풍부한 알칼리성 
식품이다. 이외에 아밀라제를 비롯한 여러 가지 효소도 들어 있어 소화작용을 돕는다.
  포도씨: 임포텐스 치료와 소화 . 이뇨 효과가 있다.
  포도는 소화기능을 돕는 효과가 있으며 이뇨작용도 하는데 한방에서는 씨를 
강장제로 쓴다.
  포도씨에는 지방유가 15~20%정도 들어 있는데 주성분은 리놀산, 글리세린, 스테아
린, 
팔미틴 등이다.
  약용식물사전에는 '포도씨를 볶아서 가루내어 먹으면 임포텐스를 치료하는 효과가 
있다' 고 기록되어 있다.
  포도씨는 그냥 먹으면 소화가 잘 안 되므로 씨만 빼서 볶아 가루로 만들어 벌꿀에 
재어 먹으면 좋다.
  대추: 원기 회복에 특효인 불로장생의 묘약이다.
  대추는 중요한 한약재의 하나로 강장강정제로 쓰인다.. 한방에서는 주로 완화제로 
모든 보약에 배합하는데 쇠약해진 내장기능을 회복시키고 이뇨, 신경쇠약, 빈혈, 
식욕부진, 부인의 냉증에 좋다.
  심장과 폐, 또 피부를 윤택하게 하고, 기침을 낫게 하는 작용이 있어 불로장생의 
묘약이라고도 부른다.
  잣: 혈압강하에 효과적인 자양강장식품이다. 
  잣은 칼로리가 높은 자양강장식품으로 비타민E군과 철, 인 등이 많다. 또 리놓산, 
리놀레인산 등의 불포화지방산이 풍부하여 혈압을 내려주고 피부를 윤택하게 한다.
  한기와 허기를 내쫓고 오장을 보하는 자양강장식품으로 잣을 쓸 때는 잣죽을 쑤어 
먹는게 좋다.
  잣죽은 한 사람분으로 잣 40g, 쌀 4분의 1컵, 물 90cc로 조리하는데 쌀을 물에 불려 
잣과 함께 갈아서 물을 넣고 약한 불에 끓인다.
  은행: 진해로도 사용되는 정력 강장제
  은행은 식욕과 약용으로 쓰이는데 특히 당질이 많으며 대부분이 전분이다. 그리고 
레시틴과 비타민D의 모체가 되는 에르고스테린도 들어 있다.
  고유한 풍미는 중독을 일으킬 수도 있으므로 구워서 먹는 것이 좋다.
  예로부터 정력강장제로 알려진 은행은 한방에서 진해제로 사용해왔고 어린이 
야뇨중에도 유효하다.
  연자육: 약 . 식용으로 애용되는 미용강장식품이다.
  연은 뿌리, 잎, 화판, 화탁, 연실(씨), 유아 등이 모두 약용 및 식용으로 사용된다.
  특히 연밥(씨)은 옛날 중국의 상유사회에서 미용식으로 또는 정력을 높여주는 
강정식품으로 애용해왔다.
  중국에서는 상유가정에서 밤참 대용으로 몇 가지 한약재와 함께 연밥을 삶아 먹었
다. 
한 사람 몫으로 연밥 30개, 감실 15g, 율무쌀25g, 건조한 용안육 4g을 한 시간 반쯤 
달여 벌꿀은 타 단맛이 나게 한 것을 건더기와 함께 먹느다. 이것은 훌륭한 
강정식이다.
  연밥은 간장, 췌장병을 예방하고, 한습을 없애며, 대하증, 혈뇨, 자궁출혈 등도 
다스린다. 또 연밥 속의 알맹이는 신장에 좋고 정기를 강하게 하며 안색을 좋게 하는 
작용도 함께 한다.
  호도: 하루 3개만 먹어도 스태미나 강화에 특효이다.
  호도에는 양질의 단백질과 지방이 풍부한데 단백질을 구성하는 아미노산이 육류보다 
더 많이 들어 있으며 질도 우수하다. 지방은 되지고기의 2배나 함유되어 호도 3개만 
먹어도 하루에 필요한 지방량을 충분히 섭취할 수 있다.
  특히 불포화지방산과 필수지방산이 많아 혈청 콜레스테롤을 저하시키고 흡수가 잘돼 
정력을 강화하는 스태미너식으로 적합하다.
  또 무기질과 비타민 B1이 풍부하며 비타민 E도 많아 피무미용과 노화방지 및 
강장효과가 크다. 고열량 식품이어서 겨울철 추위를 이기는 데도 도움이 된다. 그러나 
지방이 많으므로 한꺼번에 많이 먹지 않는 것이 좋다.
  호도를 강정식으로 먹을 때는 황색의 엷은 속껍질이 붙어 있는 그대로 공복에 
먹는다. 이렇게 하면 정력이 강해지는데 자극성이 있으므로 5일째마다 하루에 먹는 
개수를 한 개씩 늘려 하루에 20개가 되면 그만두고 이번에는 하루에 한 개씩 그 
개수를 적게 먹어가도록 한다.
  구기자술: 동맥 경화를 예방하는 강정강장식품이다.
  구기자를 원료로 한 식품으로는 구기차, 구기주, 구기죽(구기자 가루와 꿀을 넣어 
쑨 
죽) 등이 있다.
  구기자는 한방의 영약이며 민간약으로도 애용되어왔는데 특히 강정강장의 효과가 
높고 동맥경화를 예방한다.
  '독신남자에게 구기자를 먹이지 말라' 는 말이 있을 정도로 구기자는 강정강장 
효과가 크며 불로장생의 약이다.
  구기자는 차 또는 술을 만들어 마시는 게 좋다.
  벌꿀: 피로회복, 변비에 좋고 보혈 . 진정작용이 있다.
  벌꿀의 주성분은 당질이며, 비타민 B의 복합체인 B1, B2, B6, 판토테산 등과 개미
산, 
젖산, 사과산, 방향물질 등이 함유되어 있다. 또 철, 구리 등 미네랄이 많은데 칼륨이 
다량 함유되어 박테리아가 생존하지 못한다.
  꿀은 오장의 부족을 안정시키고 기를 늘리며 속을 보한다 고 신농본초경에 
기록되어있다.
  실제로 소련의 장수자 조사보고에 의햐면 1백세~1백20세 고령자 2백 명 가운데 
대부분이 꿀을 상식한 양복ㅇ가들이었다고 한다.
  고대 그리스와 로마인들도 장수와 회춘의 비약으로 로얄제리를 야용했다.
  꿀 속의 과당은 체내의 당분 흡수를 지연시키고 이미 흡수된 당분을 빨리 소비시켜 
혈당의 상승을 막아준다.
소화가 잘되므로 위장이 약한 사람에게 좋으며 피부가 거칠어지는 것을 방지한다. 또 
빨리 분해되므로 신장을 편하게 하며 피로회복, 변비 등에 좋고 보혈.진정작용도 한
다.

  동물성 식품
  미꾸라지: 치질.관절염에 특효인 장양강정식품이다.
  미꾸라지는 양질의 단백질이 20%나 되고 칼슘, 철, 비타민A, B2,D가 풍부하다. 
따라서 미꾸라지의 대표적인 추어탕은 자양강정 음식으로 손꼽힌다.
  특히 추어탕은 미꾸라지의 내장까지 함께 끓이기 때문에 알과 난소에 많은 비타민 
A와 D를 모두 섭취할 수 있다.
  미꾸라지는 죽으면 쉬 상하므로 식용은 신선한 것으로 요리하는 것이 좋다. 또 
산지나 계절에 따라 맛이 달라지는데 가을철 미꾸라지가 가장 좋다.
  본초강목에 '미꾸라지는 속응 덥게 하고 기를 늘리며 술에 취한 것을 깨게 하고 
소갈증을 풀어준다' 고 했다.
  민간요법으로는 치질을 고치고 관절염에도 쓰는데 발기부전에 미꾸라지를 삶아 
먹으면 좋다는 기록도 있다.
  메기: 당뇨병 . 복막염에 효과있는 정력 강화식품이다.
  메기는 양질의 단백질이 풍부하고 미네랄 성분이 많아 몸을 보하고 정력응 돋군다.
보통 매운탕으로 만들어 먹기도 하고, 구워 먹기도 하는데 부기를 내리게 하고 소변이 
잘 나오게 하려면 메기국을 끓여 먹는다.
  강에서 사는 큰 메기를 여메기라고 부르는데 옛날 임금에게 진상할 정도로 맛이 
매우 좋다.
  메기의 타액은 소갈증에 좋으며 특히 당뇨병과 복막염에 유효하다.
  본초강목에 '메기는 구안와사(풍증으로 입과 눈이 한쪽으로 돌아간 병)를 치료하고 
하혈과 항문병에 삶아 먹으면 효과가 있다' 고 기록되어 있다.
  잉어: 강정식으로 복용할 경우 잉어스프가 효고적이다.
  옛날부터 약용으로 널리 이용해온 잉어는 강정강장 식품으로 효과가 인정되어 왔다. 
90세가 넘은 노인이 잉어탕을 장복해 젊은 아내와의 사이에 아기를 얻었다는 얘기가 
전해내려올 정도이다.
  잉어는 12월부터 다음해 3월까지 겨울철에 나는 것이 가장 맛있고 영양도 풍부하다.
  잉어는 양질의 단백질과 불포화지방산, 칼슘, 인, 비타민B1이 많이 함유되어 있어 
병자나 산모에게 좋고 소변이 잘 나오게 하며 천식을 낫게 하기도 한다.
  잉어를 강정식으로 먹으려면 잉어스프가 좋은데 그 조리법은 다음과 같다.
  먼저 잉어 6백g짜리 한 마리의 비늘을 벗기고 물기를 닥아 놓는다. 그리고 청주 
1백80cc에 팥 50~60개, 찹쌀5g, 대추약간, 다진 생강 10g을 넣는다.
  전복: 찹쌀 넣고 끓인 전복죽이 강정식으로 최고이다.
  전복에는 단백질이 풍부하며 비타민A, 철분, 요드가 함유되어 있어 임산부, 
간경화증이나 간염에 걸린 사람에게 좋다. 전복은 찜, 지짐, 젓, 포, 탕 등 여러 가지
로 
조리해 먹지만 찹쌀응 넣고 끓인 전복죽이 강정식으로 좋다.
  한방에서는 전복껍데기를 석결명이라고 하여 강장제로 쓴다. 석결명은 녹내장 등에 
좋고 오래 복용하면 정력에 도움이 되며 본초강목에는 임질을 치료한다는 기록도 있
다.
  해삼: 비만증과 고혈압, 임포텐스에 효과가 있다.
  해삼은 칼슘, 철, 인이 많이 들어 있는데 칼슘과 인이 이상적인 비율로 함유되어 
있다. 또 단백질이 풍부하고 칼로리가 적다.
  식욕을 돋우어주고 신진대사를 활발하게 하여 소화가 잘 되며 비만증과 고혈압에 
좋다. 그리고 어린이의 발육을 촉진하고 정력을 왕성하게 하며 임포텐스를 치료한다.]
  해삼은 알칼리성에 약해서 놓아버리므로 햇볕에 잘 말려서 저장해야 한다. 내장을 
꺼내어 말리거나 젓을 담그면 오랬동안 먹을 수 있다.
  굴: 날것으로 복용하면 최고의 정력제이다.
  서양에서는 굴을 바다의 우유 라고 하여 정력제의 최고로 친다. 그리고 R자가 들어 
있지 않은 달 즉 5, 6, 7, 8월에는 굴을 먹지 않는다. 이때는 맛도 떨어지고 산란기여
서 
독이 있으므로 중독위험이 있기 때문이다.
  굴은 비타민 A, B1, B2, B12와 철, 구리, 망간, 요드, 칼슘 등이 풍부하다. 또 
일반식품에는 적은 아미노산도 많다.
  젓을 담그거나 튀기기도 하지만 날것으로 먹는 게 가장 좋다.
  굴은 강장, 강정, 간기능강화, 뇌일혈, 신경쇠약 등에 좋으며 요드가 들어 있어 
갑상선이 붓는 병에도 효과가 있다.
  한방에서는 굴껍데기를 모려라고 하는데 탄산칼슘, 인산칼슘, 경단백질, 콘키올린 
등이 주성분으로 설사를 멎게 하고 대소변을 순조롭게 하며 설정과 대하증을 다스린
다.
  뱀장어: 정력강화식품으로 푹 고아 마시면 효과적이다.
  옛날부터 우수한 정력강화 식품으로 알려진 뱀장어는 산란을 위해 강에서 바다로 갈 
때 가장 영양이 풍부하다. 산란은 이른 봄부터 여름 사이에  하는데 산란을 마친 
뱀장어는 죽고 만다.
  뱀장어에는 아주 많은 양의 비타민A가 들어 있어 1백g정도면 하루에 필요한 
비타민A의 양을 섭취할 수 있다.
  구워 먹기도 하지만 그보다 폭 고아 그 물을 마시는 게 약효가 있다.]
  보신탕: 스태미나 강화에 특효인 강장식품이다.
  개고기는 옛날부터 자양강정식으로 애용해 왔고 약용으로도 많이 활용했다. 약용으
로 
쓸 때는 고기만을 먹는 것보다 모든 부분을 충분히 중탕해서 만든 개소주로 해서 먹는 
것이 흡수력이 높다.
  개소주는 위장을 튼튼하게 하고 간기능을 강화하며 만성피로와 권태를 없애준다. 또 
페결핵, 빈혈, 허약체질에도 좋다.
  오골계: 혈압강하에 효과적인 강장식품이다.
  일반 닭과는 달리 뼈와 살이 까마귀처럼 검다고 해서 이름지어진 오골계는 옛부터 
정력강장제로 전해진다.
  중국의 한방의서인 보초비요에도 오굴계가 정력강장제로서 고혈압 치료에도 탁월한 
효과가 있다고 했다. 즉 간을 튼튼하게 만들어 스태미나를 증강시킨다.
  특히 삼오계탕은 임금에게만 진상하고 정승들도 못먹게 했는데 이를 위반하면 곤장 
50대의 형벌이 주어졌다고 삼국유사에 전한다.
  삼오계탕은 오골계에 대추, 인삼, 생강, 길경, 천궁, 찹쌀 등을 넣어 오랜 시간 고
은 
것을 말한다.

    비만증,
    부작용 없고 완치가 가능한 한방요법
  김이현(상당한의원 원장. 충북 청주시 북문로2가 54-2. 전화: <0341>222-8188
  비만증의 치료 원칙
  과거에는 몸이 비대하고 배가 나와야 사장님 혹은 사모님 호칭을 들어가면서 건강해 
보인다는 소리를 들을 수 있었다. 하지만 세상은 이제 변했다.
  최근에는 살이 찌고 배가 나오는 문제 때문에 연령을 불문하고 비상이 걸렸다. 생활 
수준의 향상으로 우리의 식탁은 육류의 소비량이 많아지고 풍성한 음식으로 과식이나 
포식을 하는 기회가 많은 대신 안락한 문화생활 덕택으로 체내 소비량이 적기 때문에 
비만증의 발생빈도가 높아짐에 따라 저마다 고민하고 있다.
  비만증은 일종의 사회병으로 인식되면서부터 성인병의 원천적인 주범으로 등장한 
것이다.
  지금은 체중을 조절해야 하는 과제를, 만성 성인병을 예방함으로써 건강하게 
무병장수 할 수 있는 지름길로 모두들 인식하고 있다. 그리고 이러한 관점은 비단 
성인에게 국한된 것이 아니고 소아의 비만증도 사회적인 문제로 확대되는 추세이다.
  특히 어린아이의 비만은 보기에도 좋지 않고 일찍부터 질병을 발생시키는 원인이 
되고 있다. 젊은 나이에도 당뇨병과 중풍, 고혈압, 관절염, 디스크 등으로 고생하는 
사례가 늘어나면서 비만증이 우리들의 귀중한 생명을 위협하는 질병으로 부각되고 
있는 것이다.
  한마디로 정의하면 비만증은 정상인의 체중에 20% 이상을 초과함은 물론 비만이 
원인이 되어 대사장애를 동반하는 경우를 말한다. 표준체중은 신장에서 100을 뺀 
수치에 0.9를 곱한 것이다. 이 값에서 20%를 초과하면 비만이라고 규정한다. 가령 키
가 
160cm인 사람은 몸무게가 64kg이상이면 비만이라고 할 수 있다. 비만증이란 몸이 
뚱뚱하게 살찐 증세를 말하며 이것을 한방에서는 비습증이라고 한다. 이는 비만체질이 
되면 체내에 습열이 생기고 지방이 축적되기 때문에 이르는 말이다.
  비만은 영양가가 높고 당분이 많은 음식을 섭취하거나 운동부족이 주원인이다. 특히 
유전적인 소인을 꼽을 수 있으며 비만인 부모와 같은 식생활을 영위함으로써 체중이 
증가되는 환경적 요인도 빼놓을 수 없다. 이밖에 갑상선 기능저하, 심부전, 신부증, 
부신피질 호르몬 과다 분비 등 생리적 이상이나 심리적 요인 등도 직간접으로 비만을 
야기한다.
  [동의보감]에 의하면 "사람은 본래 원기를 타고 나는데, 그 원기를 유지하기 
위해서는 곡식을 비롯한 음식물을 섭취해야 한다. 그러나 흡수된 음식의 기운이 원기
를 
누르면 곡기가 승하게 되어 살이 찌면서 장수하지 못한다."고 밝히고 있다. 노인이 
되면 원기가 줄어들게 마련이나 이에 대한 체질적 균형은 고려하지 않고 음식물을 
무턱대고 많이 먹으면 곡기가 원기를 눌러 부작용을 낳는다고 했다. 음식의 기운이 
원기보다 강하면 혈액이 탁해져 모든 병의 원인이 된다고 일찍이 우리 선조들은 
결론을 내린 것이다.
  그렇다면 비만은 왜 위험하며 어떤 질병을 유발하는가.
  살이 찌면 몸이 노곤하고 혈관내벽에 지방변성이 생겨 통로가 좁아지면서 이것이 
원인이 되어 중풍, 심장병, 고혈압, 당뇨병, 담석증, 간경화, 동맥경화, 관절염, 요통 
등 
만성적인 성인병을 유발시켜 생명에 치명적인 손상을 일으킬 수 있으며 평균수명도 
정상인에 비해 단축된다. 그리고 남자의 경우는 성욕이 감퇴하고 여자의 경우는 월경
이 
감소하거나 아니면 소실될 수도 있다.
  비만을 예방하면서 건강을 유지하려면 무엇보다도 영양의 과다 섭취를 피하고 
규칙적인 운동을 계속해야 한다. 인간의 신체는 흡수한 영양분을 축적시켜 놓기 보다
는 
그 칼로리를 적당히 소비하는 것이 가장 이상적인 상태임을 명심해야 한다.
  이와 더불어 수분의 섭취를 제한하고 관절염, 기관지천식, 피부병 약의 남용과 
오용을 하지 말아야 비만을 예방할 수 있다.
  한방은 일부 양방의 약제처럼 무리하게 체중을 줄이려 하기보다는 비만에 의해 
발생하는 장애를 없애주거나 체질을 개선하면서 신진대사를 도와주는 근본적인 처방을 
적용하고 있다. 체중 감소를 돕고자 하는 [비만침법]은 식욕감퇴를 자연스럽게 
유도할뿐더러 [이진탕] [방기황기탕] [대시호탕] [방풍통성샅] [대승기탕] 
[가미소요산]등 여러 가지 약물요법은 환자의 체질과 발병원인, 증상에 따라 사용하면 
부작용 없이 단기간에 좋은 효과를 거둘 수 있다.
  이상과 같이 적절한 식사조절, 운동요법, 침시술, 약물요법을 동시에 병행할 경우 
비만증도 치유하고 건강도 증진시킬 수 있는 장점이 있자. 즉, 비만으로 인한 심장의 
압박을 비롯해 숨이 가쁘고 어깨와 무릎에 오는 통증을 치료하면서 신진대사와 
지방대사를 원활하게하기 때문에 비만증의 근원적인 치료가 가능해지는 것이다.

  비만증 치료의 기본 상식
  먹는 것을 줄이고 운동을 열심히 하면 살이 빠지려니 기대하지만 체중을 줄이는 
것만으로 비만을 퇴치하기란 결코 쉽지 않다. 비만치료가 말처럼 어렵지 않다면야 
구태여 금쪽같은 시간과 돈을 들여가며 고군분투할 필요는 없을 것이다. 특히 선천성 
비만에대하여는 뚜렷하고 근본적인 치료대책이 없는 실정이고 보니 때로는 헛되게 
쏟아붓는 정력이 아까울 지경이다.
  비만한 부모들은 스스로 체중을 관리하는 모범을 보여 성장하는 자녀들이 이를 
본받도록 하는게 최선의 방법이다. 무엇보다도 자녀들의 식생활에 관심을 갖고 음식을 
조절하도록 유도하면서 운동도 꾸준히 할 수 있는 환경을 조성해주도록 노력해야 한
다.
  가장 좋은 예방법은 한창 성장하는 소아기 때부터 비만의 고질화를 최소화시키는 
것이다. 아무리 유전적인 요인이 있더라도 한방적 처방으로 소아의 체질을 바꿔주면 
비만증을 최대한 억제시킬 수가 있다.
  현재 비만한 부모는 자녀들에게도 거의 예외없이 비만의 유전인자를 물려준다는 
사실앞에 일말의 죄책감과 책임감을 느껴야 한다. 자녀들에게 비만을 물려주지 
않으려는 노력은 부모의 책무라는 생각을 늘 지니고 있어야 한다. 결혼 적령기에 
이르면 비만한 체질끼리의 결혼을 적극 피하도록 권하는 것도 이러한 논리와 무관하지 
않다.
  무보가 모두 뚱뚱할 때는 그 자녀의 40~70%가 뚱뚱해지면 부모의 한쪽만 뚱뚱할 
경우는 그 자녀의 25~40%가, 부모가 모두 뚱뚱하지 않은 경우는 5~10%밖에 비만아가 
생기지 않는다는 통계도 있다.
  한편 신경성 비만증으로는 욕구불만과 고독감으로부터 벗어나기 위해 먹는 데서 
위안을 찾는 비만증, 부모의 욕구불만을 자식에 대한 지나친 보호와 미식으로 충족시
켜 
비만아를 만드는 것등이 있다.
  비만증을 스스로 치료하기위해 노력하던 사람들이 대부분 실패하는 원인은 다른 데 
있지 않다. 당초의 결심과 실천하려는 인내심이 맞아 떨어지는 경우는 그리 많지 않기 
때문이다.
  예컨대 실패의 원인을 살펴보면 끼니를 거르거나 한꺼번에 많이 먹는다. 과음을 
한다. 음식을 빨리 먹는다. 식단의 영양이 항상 편중되어 있다. 짧은 기간에 무리하게 
욕심을 부려가면서 살을 빼는 경우 등을 꼽을 수 있다.
  위와 같은 실패의 원인을 극복할 각오가 없다거나 이를 감안해 필사적인 노력을 
기울여도 만족할 만한 성과를 얻지 못했다면 한방적 치료를 반드시 권하고 싶다.
  한방에서는 식욕을 적극 줄이는 방법으로 흔히 이침법을 활용하고 있다. 뇌간, 뇌
점, 
내분비혈 등 관련 경혈을 응용해 이혈을 강하게 자극함으로써 식욕을 생리적으로 
억제시킨다. 이 방법은 적지 않게 부작용을 낳고 있는 시중의 비만증 치료제에 비해 
안전성을 자랑함은 물론 종전보다 오히려 건강을 증진시키는 장점이 있다. 비만증이 
치료되면 비만에 따른 합병증상도 대부분 소실되게 마련이다.
  이침법과 함께 적당한 운동, 한약, 부항요법, 냉온욕, 물리치료 등을 병용할 경우는 
보다 훌륭한 효과를 얻을 수 있으며 부작용과 재발 가능성도 거의 없다.

  <치험사례>
  *57세 남자인 안0영씨는 당뇨병 환자로 슬관절통을 치료하기 위해 본원을 찾아왔다. 
무릎에 극심한 통증이 있는 것은 둘째치고 염증까지 나타나고 있었다.
  필자가 무릎질환을 고쳐주는 조건으로 환자에게 요구한 것은 비만증 치료였다. 현재 
앓고 있는 질환의 근본적인 원인은 체중이 지나치게 무거워 하중을 이기지 못한 
탓이었다. 신장 162cm에 체중은 90kg을 넘어서고 있었으니 무릎에 부담이 오지 않을 
리가 없었던 것이다.
  이 환자는 약 1개월 만에 슬관절통을 고쳤으며 본원의 비만증 치료를 받은 지 
4개월만에 체중을 69kg까지 줄일 수 있었다. 물론 혈중당도도 거의 정상치에 가깝게 
호전되었다.
  *33세 주부인 주0숙씨는 견비통과 요통을 호소하는 비만증 환자로 내원 당시 체중이 
80kg이었다. 어깨가 시리고 뻐근하고, 숨이 가쁘고, 허리가 심하게 아픈 데다가 전신
이 
늘 나른하다는 증상으로 내원했다.
  견비통과 요통이 어느정도 치료가 되자 규칙적인 수영을 하면서 본원의 비만치료를 
받았다.
  이 환자는 약 3개월이 지나자 체중을 59kg까지 줄일 수 있었다. 견비통과 요통 
증세도 없어졌을 뿐만 아니라 예전에 비해 보다 힘찬 활력을 얻게 되었다.
  *22세 청년인 오0식씨는 허리디스크 치료중에 체중 감량의 필요성을 느꼈다. 그는 
신장 175cm에 체중은 90kg 내외를 유지하고 있었다.
  디스크 치료가 어느정도 효험을 보이자 본격적인 체중 감량에 들어갔다. 침요법, 
약물요법, 운동요법, 식이요법을 병용하면서 5개월간 꾸준히 수영장을 출입한 결과 
73kg의 체중으로 가뿐하게 치료를 마감했다.

  민간요법 및 자가요법
  한의학에서는 건강과 장수의 비결이라고 할 수 있는 생활지침을 제시하고 있다. 이
를 
종합적으로 정리하면 정신적인 안정, 음식물의 적당한 섭취, 생활환경의 개선, 기후에 
적응하고 순응하는 생활을 권한다.
  이 지침은 각종 성인병을 예방하는 지혜일 뿐만 아니라 비만의 위협으로부터 자신을 
지키는 평생의 지표로 삼아도 부족함이 없을 것이다.
  우리 한방에서는 비만의 예방법으로 섭생을 특별히 강조하고 있다. 식사는 주로 
채소나 야채를 많이 먹고 현미나 팥밥, 보리밥을 주식으로 하고 반찬으로는 무, 콩, 
오이 등을 먹도록 권장하고 있으며 돼지고기 등 동물성 지방과 설탕이 다량 함유된 
식품의 섭취를 제한하도록 권유하고 있다.
  저녁 때 영양가 높은 음식을 즐겨 먹거나 식후에 바로 잠을 자는 것도 비만증의 
원인이 되므로 이런 경우는 치료가 가장 어렵다. 특히 40대부터 노쇠현상이 시작되는 
시기이므로 식사와 수면, 운동에 각별히 신경을 쓰면서 비만증을 예방하고 치료하기 
위해 아래와 같은 민간요법 자가요법 등을 쓰는 것도 바람직하다.
  *하루에 10분이라도 좋으니 매일 같은 시간대에 산책을 한다. 줄넘기, 자전거타기, 
수영, 볼링, 골프 등 운동을 무리하지않는 범위내에서 거의 매일 하면 효과적이다.
  *육류는 지방이 적은 등심과 넓적다리 살을 먹는다. 육류를 많이 먹는 탓에 산화된 
혈액을 내쫓는 방법으로 각종 신선한 야채, 과일류, 콩 혹은 콩으로 만든 제품, 잡곡
을 
많이 섭취한다. 이는 산성 혈액을 중화시킴으로써 체내에 축적된 지방질이 배설되도록 
하는 작용을 돕는다.
  *똑같은 분량의 미역과 다시마를 쌀뜨물에 하룻밤 정도 담가 염분을 제거한다. 이를 
잘 말린 다음 분말을 만들어 매일 3회 나누어 한 수저씩 먹는다. 미역국을 만들어 
먹거나 데쳐서 무침을 만들어 계속 먹어도 비만증 예방과 치료에 효과가 있다.
  *팥 1홉을 물 2되에 달여 남은 분량이 반 정도로 줄었을 때 이것을 2~3컵씩 차 
마시듯 계속 마신다.
  *살을 내리게 하는 단방약 처방으로는 뽕나무 가지를 달여서 마시는 상지차가 
있으며, 녹차를 매일 마셔도 몸에서 지방질을 감소시켜 체중감소을 기대할 수 있다.
  *차는 율무차를 마시는 습관을 가질 것이며 구기자잎으로 만든 약과 솔잎이나 
산약죽으로 만든 약또 효과가 있다.
  그러나 우리 주위에는 아무리 잘 먹어도 살이 찌지 않는 사람이 있는가 하면 물만 
많이 먹어도 살이 찌는 사람이 있다. 원래 체질적으로 살이 찌는 사람은 유전적 소인
이 
많기 때문이다.
  따라서 유전적 체질에서 오는 비만이나 지나친 비만, 합병증을 유발하는 비만 등은 
민간요법에만 의존하기 보다는 임상경험이 풍부한 한의사의 자문을 받아 종합적이고 
체계적인 치료법을 실행하는 것이 성인병 예방의 지름길이다.

    금연침의 한방요법
  권용주(권씨한의원 원장. 서울시 성북구 길음3동 33-3. 전화: <02>989-0120)
  "담배는 백해무익이다." "담배는 폐암을 일으킨다."하고 아무리 떠들어대도 담배를 
피우는 사람은 좀처럼 줄어들지 않는다.
  자동차의 매연은 공기중에서 일단 희석되었다가 우리의 폐 속으로 들어오지만, 
담배연기는 우리의 몸 속으로 직접 들어와 폐에서 여과된 다음 대기중으로 흩어진다. 
그렇게 생각하면 자동차 매연보다 담배연기가 인체에 더욱 해로울지도 모른다.
  담배연기 속에는 약 4천여 종의 유해물질이 존재하며, 그 중 특히 일산화탄소는 
뇌세포에 저산소증을 유발시켜 연탄가스중독 때와 비슷한 해를 준다. 기관지염이나 
폐렴 특히 치명적인 폐암을 일으킨다는 것도 이미 잘 알려진 사실이다.
  미국에서는 한 해에 수천억 원을 들여 금연 캠페인을 벌이고 있다고 한다. 프랑스는 
금연에 관한 법률을 제정하여 공공장소에서 담배를 피우는 사람에 대해서는 국가가 
제재조치를 취하는 방법을 강구하고 있다. 개인의 자유를 침해한다는 반발에도 
불구하고 금연운동의 지지여론을 등에 업고 프랑스 정부는 이 조치를 강행할 태세이
다. 
그러나 건강에 대한 유해론을 앞세운 겁주기식 금연운동만으로는 별로 큰 성과를 
거두지 못하고 있는 것 같다.
  애연가들에게 가장 겁이 나는 일은 금연을 했을 때 엄습하는 금단현상이다. 니코친 
중독자가 갑자기 담배를 끊으면 손이 떨리고 가슴이 답답해 지고 불안 초조하며 
불면증까지 발생한다. 이러한증상들이 그들로 하여금 다시 담배를 피우게 하는 명분을 
제공하는 것이다.
  이러한 마당에 한의학에서 금연의 획기적인 방법이 도출된 것은 실로 사회적으로 큰 
의미가 있다 하겠다. 귀에 침을 놓아서 담배를 끊게 한다고 했더니, 처음엔 아무도 
믿어려 하지 않았다. 막상 경희의료원에서 지난 1년 동안 1천2백12명을 대상으로 한 
임상실험 결과가 성공적으로 나타나면서 금연침법이 강한 설득력을 얻게 되었다.
  20년 혹은 30년 이상 줄곧 담배를 피워 온 소위 골초라는 사람들까지도 6~8회 정도 
귀에 금연침을 맞으면, 담배맛이 현격히 떨어지고 담배에 대한 거부감이 생기며 쓴 
맛을 느끼게 된다.
  귀에 놓는 침법을 이침요법이라고 하는데, 이는 한의학의 전통이론인 유기능 
체계이론에 기인한다. 유기능 체계이론이란 신체 각부위의 기관에는 신체의 전체적 
기능이 담겨 있다는 뜻이다. 말하자면 귀나 코 또는 손에도 전신의 기능을 조절할 수 
있는 경혈이 분포되어 있으며, 그 경혈에 침을 놓으면 인체가 가지고 있는 각종 
병리현상을 치료할 수 있다는 것이다.
  우리의 귀 모양을 자세히 관찰하면 마치 태아가 거꾸로 누워 있는 것 같은 형상을 
하고 있다. 인체의 전체 모양이 이 안에 들어 있다고 가정하면, 귓볼 부위를 머리로 
보고 귀고리 구멍을 뚫는 부위가 눈이나 코의 기능을 조절해 주는 연결부위라고 
보면된다. 귓볼에 구멍을 뚫은 후에 두통이나 눈병이 나았다는 사람이 있는 것도 
이같은 이치이다.
  일찍이 프랑스의 노지에 라는 양의사가 귀에 화상을 입은 환자가 좌골신경통이 낫는 
것을 보고 신기하게 여겨 이침법에 대한 연구를 시작했다고 한다.
  담배를 피우면 담배연기가 입을 통하여 인후와 기관지를 거쳐 폐에 들어가게 된다. 
금연침이란 귀에 분포되어 있는 폐점과 기관지점, 인후점 등 흡연과 관련되는 6~7곳에 
침을 놓아 일종의 거부반응을 유도함으로써 금연효과를 거두는 침술이다.
  압정처럼 생긴 2mm밖에 되지 않는 작은 침을 귀에 3~4일 동안 반창고로 붙여놓고 
그 후에 반대쪽 귀에도 같이 붙이면 되는데, 아직 특별한 부작용은 발견되지 않았다. 
특히 비교적 시술이 간편하고 침을 맞은 사람도 큰 통증이 없기 때문에 앞으로도 
금연의 한 가지 방법으로 크게 각광을 받을 것이라는 생각이 든다.
  나는 우리 민족의학에 대한 긍지를 높이고 한의학의 우수성을 홍보하는 한가지 
방법으로 금연침 시술운동을 시작하게 되었다. 결국 91년 11월 한 달을 [금연의 달]로 
설정하기에 이르렀고, 전국의 한의사 회원들로부터 봉사활동에 참여하겠노라는 
전화접수를 받기 시작했다. 접수받기 시작한 지 2주가 채 못되어 전국의 7백여 
한의원이 접수를 했고, 순식간에 1천여 군데 이상의 한방 의료기관에서 이 운동에 
동조했다.
  나 자신도 이렇게 많은 수의 한의사들이 참가할 줄은 몰랐다. 무료 봉사기간이 
끝나는 90년 11월 말까지 한 달 동안 연인원 50만명 이상이 금연침을 맞게 되었는데 
이중 40만명 정도는 최소한 담배를 줄이거나 아예 끊은 것으로 추정할 수 있었다. 
경희의료원 실험보고서에 의하면 5~6회 계속하여 금연침을 맞았을 때 80% 정도의 
유효율이 있는 것으로 통계결과가 나와 있기 때문이다.
  금연침을 맞으러 왔던 한 노신사는 하루에 두 갑씩 40년을 피워왔다는데, 침에 대한 
반응이 아주 민감했던지 단 한 번의 시술로 담배를 끊게 되었다. 침을 맞은 지 3일 째 
되는 날 욕망을 못 참고 담배를 피웠는데, 입에 물자마자 구역질이 나고 속에서 쓴 
물이 올라와 토해내느라고 혼났다는 이야기다.
  실제로 금연침을 맞았을 때 약 10%의 피시술자를 제외한 나머지 사람은 담배 맛이 
싱거워지거나 입에서 쓴맛이 나며 거부감과 동시에 구역질이 나는 자가가증세를 
느끼게 된다.
  이제 금연운동은 단순히 학술논문적 차원에서 벗어나 전국민적 운동으로 확산될 
가능성이 엿보이고 있다. 아직도 뚜렷한 금연방법을 제시하지 못하고 있는 유럽 
각국이나 미국에도 금연침으로 우리 문화의 우수성을 떨칠 계기가 되었으면 하는 
바람이다. 그러기 위해서는 금연침 시술운동이 매년 지속되어야 할 것이다. 또 
세계보건기구에 이 방법을 제시하여 세계적인 공해추방운동의 일환으로 우리의 침술이 
사용되도록 할 것도 검토중이다.
  그러나 여기에서 한 가지 강조하고 싶은 이야기가 있다.
  말을 물가로는 데려갈 수 있어도 억지로 물을 마시게 할 수는 없다는 속담처럼 
스스로 담배를 끊고자 하는 강력한 의지가 없다면, 아무리 좋은 금연 방법도 쓸모가 
없다. 금연침이 돈을 들고 담배가게에 가는 것까지 막아주진 못할테니까 말이다.

    보약, 어떤 사람이 먹어야 하나?
  선우기(수동한의원 원장. 서울시 동작구 노량진 2동 266-29. 전화: <02>814-1041
  모든 병은 원기부족에서 온다. 바꿔 말하면 모든 병은 원기와 무관한 것이 없다는 
말이다. 그 병이 내적인 원인에서 비롯되었건 외적인 원인에서 비롯되었건, 성이병, 
전염성 질환, 신경계통의 병 등 모든 병은 원기부족에서 일어나고, 따라서 원기가 
채워지면 저항 능력이 강화되어 병을 이길 수 있는 것이다.
  몇가지 예를 들어보자. 걸핏하면 음식에 체하는 사람은 위의 기력이 부족한 탓이며, 
날씨에 관계없이 조금만 피로해도 쉽게 감기에 걸리는 사람은 전체적인 체력부족 
탓이다. 위의 기력이 부족한 경우에 쓰이는 보중익기탕이나 감기에 쓰이는 쌍화탕은 
치료약이 아니라 곧 보약이다. 어린이에게 흔한 백일해는 폐와 신의 원기부족으로 
걸리게 되는 전염성 질환이며, 이것도 치료약이 아닌 보약, 귀용탕으로 쉽게 치료할 
수 
있다.
  이 경우 병균이 어떻게 보약으로 죽을 수 있는가 하고 의아하게 여기는 사람도 적지 
않은 것 같다. 체내의 병균을 치료약으로 일단 소탕한다 하더라도 계속해서 외부로부
터 
침입하는 것을 막을 도리는 없다. 오직 원기를 북동우어 병균에 대한 저항력을 
강화시킴으로써만 외부로부터의 병균침입을 막을 수 있다는 것이다. 즉 치료약을 써서 
체내에 들어온 병균을 일시적으로 물리칠 수는 있으나 원기부족을 메우지 않으면 항상 
병균에 문호를 개방하고 있는 셈이다.
  또 병균이란 건전한 인체 내에선 숨어 있다가 원기가 약해져 병균에 대한 저항력이 
떨어짐과 동시에 즉각 고개를 들어 활성화 한다. 폐결핵도 결핵균만으로는 절대 걸리
지 
않는 것으로 알려져 있다. 다시 말해 기력이 떨어졌을 때 자신도 모르게 병이 
생겼더라도 원기가 회복되면 저절로 낫게 마련이다.
  B형 간염도 병균을 몸안에 가지고 있다고 해서 반드시 병에 이르지 않는다. 감염자 
가운데 불과 2~3%만이 발병한다는 통계숫자가 이를 뒷받침한다.
  이와 같이 병균을 갖고 있을 망정 어떤 사람은 발병하고 어떤 사람은 아무렇지 않게 
평생을 살아갈 수 있다는 것은 병의 발생과 치료가 인체가 지니고 있는 원기에 따라 
좌우된다는 것을 말해준다.

  보약은 어렸을 때나 노약한 후에
  허약이란 원기부족을 달리 표현한 말이다. 기력이 허약하여 자주 병에 걸리는 
사람에겐 허약이라는 공백을 메워주는 보를 하는게 최상의 치료법이다. 그리고 아직 
발병하지 않은 사람에겐 미리 체력을 보강해주는 것이 가장 효과적인 예방책이다.
  예로부터 일컬어지는 [상공치미병]이라는 말은 뛰어난 의사란 병이 나기 전에 손을 
쓴다는 말이다. 이 [상공치미병]이 곧 한방의학의 이상이며 이 이상에 접근하기 위한 
한 방법이 보약이다.
  한방에서 가장 흔히 사용되는 [방약합편]이라는 책에도 질병을 치료하는 약 
4백50개의 처방중에서 3분의 1이 사물탕, 십전대보탕, 육미지황탕 등 보하는 처방이
며, 
나머지 3분의 1도 반보하는 처방으로 이뤄진다. 체력을 보하는 것이 병을 치료하는 데 
얼마나 큰 비중을 차지하고 있는가를 알 수 있다.
  또 [신농본초경]에 수록된 3백65종의 약물가운데 상품에 속하는 보약재가 
인상.황기.맥문동.오미자 등 120종이나 된다.
  병이 생겼을 때 병을 일으키게 한 인체의 결함을 보완해주지 않은 채 당장 나타난 
병의 증상만을 억제하거나, 병균의 소탕에만 쏠려 독성이 있는 약물물을 사용하게 
되면, 설혹 일시적으로는 병이 생긴 부위에 효과를 보일지 모르나 장기적으로 보아 
체력에 무리를 주어 여타 장기에 이상을 초래, 병이 자주 재발하게 된다. 이것이 곧 
병주고 약주는 격이라 할 수 있다.
  흔이 보약이라 하면 섹스와 관련시켜 생각하는 수가 많다. 이러한 생각은 근본적으
로 
의도에서 벗어남은 물론, 색에 탐닉함으로써 오히려 건강을 해치기 십상이다. 옛부터 
보약은 어렸을 때나 노약 후에 쓰라고 일러져 왔다. 이는 정.장년시절에는 보약의 
효과가 나타나지 않아서가 아니라, 사춘기등 한창 때에 보약을 줌으로써 색탐에 빠지
는 
것을 경계하기 위해서다.
  청.장년기에 보약을 복용하면서 성적인 방종을 피하고 근신한다면, 더욱 건강해지는 
것은 말할 것도 없다. 물론 허약한 사람에겐 연령을 불문하고 언제든지 보약을 쓰는 
것이 좋다.
  예나 지금이나 선천적으로 부여받은 원기의 한계를 벗어나 회춘에만 정신이 팔려 
보약을 과용한다면, 이는 빚 얻어 호화생활을 하는 것과 같다. 이렇게 되면 약효가 
탕진된 끝에 건강도 기울어지고 만다. 게다가 실제로는 섹스에 관련된 기관이 
허약상태에 있는데도 공연히 약기가 자주 발동되는 습관이 생기게 된다. 이것이 
한방에서 말하는 이른바 허양이다.
  보는 심신의 경력과 기력을 보충해주어 건강한 일상생활을 영위케 하는데 그 목적이 
있다.
  보약이 필요한 체력저하에서 오는 흔한 증상을 몇가지 살펴보자.
  첫째, 감기등 잔병에 자주 걸린다. 뿐만 아니라 기억력, 지구력, 시력 등이 떨어지
고 
쉽게 피곤해지며 자주 갈증에 시달린다. 정신적으로는 하는 일에 무성의해지기도 한
다.
  둘째, 땀이 많이 나고 소변이 잦으며 짜증과 화를 잘 낸다.
  셋째, 성인의 경우 방사에 부담을 느끼게 되고 정력이 부족하면 뇌기능이 허해져 
귀가 울고, 어지러우며 허리를 쉬이 다치고 정강이가 피로해진다.
  이와 같이 나약하고 허한 체력을 보충하고 원기왕성한 활동을 할 수 있도록 해주는 
것이 한방에서 말하는 보법이다.

  내열이란 위의 열을 말한다.
  이러한 보약의 근본원리가 어린이라고 해서 다를 턱이 없다. 옛부터 일러왔듯이 
보약은 일찍 아니면 늙은 다음 복용하는 게 원칙이다. 따라서 보약은 갓 태어난 
젖먹이때부터 먹일 수 있다. 오히려 일찍 먹이면 먹일수록 어린이의 발육에 좋으며 
적은 양으로도 성인에 비해 더 많은 효과를 얻을 수 있다. 
  흔히 계절에 관계없이 자주 감기에 걸리거나, 일단 걸렸다 하면 오래가고 연중 
기침이 심한 어린이는 되도록 빨리 보약을 먹이는 게 좋다. 한마디로 보약은 발육이 
순조롭도록 해주고 평소 섭취하는 음식물의 영양이 몸안에서 잘 흡수되도록 해준다.
  보약은 크게 두가지 기능으로 나눌 수 있다. 하나는 부족한 기를 보해주는 보양, 
또하나는 혈과 정을 보해주는 보음이다. 따라서 남녀노소를 불문하고 혀약증세가 
기부족인지 혈부족인지 판단해서 보약을 짓게 된다. 때문에 보약은 적당히 누구에게 
부탁하여 대신 짓도록 하는 건 금물이다. 더구나 어린이의 경우 체질, 허약의 정도, 
허약해진 이유 등을 진찰을 통해 알아본 다음, 그에 맞춰서 곁들이는 약재의 양과 
종류를 조절해야 한다. 따라서 부모가 한의원을 찾아 평소 겉에 나타난 증상만을 
설명하고 보약을 지어가서는 안 된다. 만일 그 어린이를 한 번도 본 일이 없는 의사가 
부모 말만 듣고 적당히 보약을 지어 준다면 그 의사의 책임감을 의심해도 좋다. 반드
시 
진찰을 받은 다음 약을 짓도록 하는 것이 올바른 길이다.
  보약은 무조건 먹기만 하면 먹는 목적을 이루는 게 아니다. 반드시 먼저 위가 제대
로 
기능하고 있는지를 체크한 다음 보약을 복용해야 한다. 체기가 있어 음식물을 제대로 
소화시킬 수 없는 사람은 우선 이 체기를 다스린 다음 보약을 먹어야 한다. 수곡지해
로 
일컬어지는 위가 제 기능을 발휘할 수 없다면 아무리 보약을 먹어도 모두 헛되이 몸 
밖으로 배설될 뿐이다.
  밥도 잘 먹고 변도 정상적이지만 쉽게 피로를 느끼는 어린이가 있다면 이는 바로 
내열이 있기 때문이다. 내열이란 쉽게 말해 위에 열이 있다는 뜻. 내열이 있는 사람은 
특히 물을 많이 마시고 손끝이 차거나 손바닥에 열이 있다. 내열이 있으면 영양분이 
각 
기관에서 유효하게 쓰이지 않고 곧장 소모되어 버린다. 때문에 이러한 어린이에게는 
보약에 내열을 제거하는 약재를 가미해야하는 것이다.
  #비만아를 날씬하게 하는 보약
  요즘 갈수록 지나치게 뚱뚱한 어린이들이 늘어가고 있다. 어린이나 성인을 불문하고 
비만은 건강의 적이다. 몸집이 크다 해서 모두 비만인 것을 물론 아니다. 예컨대 
씨름선수들의 뚱뚱한 몸집은 비록 그 부피가 크다 하더라도 비만으로 부르지는 않는
다.
  요는 단단한 근육질이 아닌 지방질로 된 허부대살이 찐 사람을 비만이라 한다.
  특히 어린이의 경우 별 이유없이 비만이 되는 것이 아니다. 비타민 C가 풍부히 
함유된 채소 등 싱싱한 음식물보다 불고기 같은 익힌 음식을 지나치게 많이 먹기 
때문이다. 게다가 운동과 일광이 부족한 생활도 어린이 비만의 한 원인을 제공한다.
  이런 비만아에게는 대개 내열이 있다. 내열이 있으면 무기력해지고 몸의 부피가 
늘어난다. 튼튼한 어린이는 살이 단단하므로 몸의 부피가 커지지 않는다. 건강은 살이 
쪘느냐 안쪘느냐가 문제가 아니라 근육질이 단단하냐 아니냐가 문제다.
  이러한 비만아에게 보약을 먹이면 더 뚱뚱해진다는 오해도 많은 것 같다. 그러나 
보약으로 기를 순조롭게 순환토록 해주면 몸에 지나치게 많이 쌓인 수분의 대사를 
촉진시켜 오히려 몸의 부피가 줄어든다. 한마디로 비만아에게 보약을 먹이면 
뚱뚱해지지 않고 오히려 날씬해진다는 말이다.

  녹용을 먹을 때 금기 식품
  보약으로 널리 알려진 녹용은 그 성질이 온성이다. 따라서 어린이에게 보약을 먹일 
때에는 온성과 상극인 한성 식품은 삼가도록 하는 것이 좋다.
  여름철에 나는 과일은 거의가 한성이다. 따라서 사과.배.복숭아.참외 등의 과일과 
주스류는 보약을 복용하는 동안은 삼가야 한다. 그 대신 가을에 나는 과일, 이를 테면 
대추.밤.호도.잣등은 온성이므로 같이 먹으면 효과적이다. 특히 우리 가정헤서 날마다 
먹다시피 하는 된장은 속을 풀어주는 역할이 있어 권장할 만한 식품이다.
  보약을 먹을 때 설탕은 되도록 피하는 게 좋다. 가공식품인 설탕은 내열을 일으키는 
작용을 하기 때문이다. 그러나 자연식품인 꿀은 삼갈 필요가 없다. 특히 가열한 
불고기는 피하고 가역되지 않은 생선회를 즐기는 게 보약의 힘을 배가시켜 준다.
  어린이용 보약으로 우선 손꼽히는 것은 당귀와 녹용으로 된 귀용탕이다. 복용량은 
나이의 3분의 3, 예컨대 3세 어린이의 경우 4첩이면 2,3일 내에 신속한 효과를 볼 수 
있다.
  참고로 어른의 보약인 십전대보탕, 사물탕, 사군자탕은 녹용이 들어갈 때 1첩에 
1만5천~2만5천원 정도이다.
  유아의 경우는 1첩을 달여 커피잔으로 반잔 또는 3분의 1잔 되게 짜서 수시로 1~2찻 
숟가락씩 먹이도록 한다.

  보약 과용은 오히려 역효과
  인삼.녹용 같은 보약을 많이 먹으면 머리가 나빠진다는 말을 주위에서 흔히 듣는다. 
예로부터 바보는 밥을 많이 먹는다고 했다. 바보라서 많이 먹는지, 많이 먹어서 바보
가 
되는 것인지는 모르나 아무튼 밥을 많이 먹고 나면 누구나 몸이 나른해지고 
머리쓰기에 게을러져 심신이 둔화된다는 것만은 사실이다. 그래서 시험공부를 할 때엔 
적게 먹는 것이 원칙이다.
  인삼이 아주 귀했던 일제 때엔 인삼을 먹으면 바보가 된다는 말이 흔했다. 그러나 
인삼이 흔해지고 많이 쓰이게 된 오늘날에 와선 이 말은 거의 자취를 감추었다. 대신 
녹용이 바보를 만든다는 말을 듣고 있다. 하지만 이것은 전혀 근거없는 얘기다.
  필자의 경우 이제까지 인삼이나 녹용을 먹고 바보가 되었다는 사람은 본 일도 
없거니와 우리집 아이들에게 먹이고 있는 일을 한 번도 후회한 일이 없다.
  또 보약을 여름에 복용하면 약기운이 땀으로 달아나 소용없다는 잘못된 지식이 널리 
퍼져 있는 것 같다. 그러나 보약은 계절과는 아무 상관이 없다. 오히려 여름철은 
인체의 원기가 쇠약해지기 쉬운 계절이므로 보약이 더욱 필요하다고 하겠다.
  물론 계절에 따라 조제의 내용이 다소 바뀔 수는 있다. 복용량은 성인의 경우 엄격
히 
제한하고 있지 않으며 체력의 허약 정도에 따라 장기간 복용할 수도 있다.
  또한 보약을 많이 먹으면 임종 때 오래 고생하게 된다고 꺼리는 사람도 있다. 그러
나 
이런 근거없는 속설과는 달리, 오래 건강한 삶을 누리게 되고 천명이 대해 죽음을 
맞이할 때 옆사람이 놀랄 정도로 아무런 고생없이 가볍게 죽음을 맞는 것이 상례다.
  이밖에도 인삼.녹용을 비롯한 보약에 대해 터무니없는 오해가 적지 않다. 이러한 
오해들엔 예로부터 우리 사회가 처해 있었던 경제적인 이유가 절대적인 역할을 했을 
것이라는 짐작이다. 숯불로 약을 달여야 했던 옛날엔 뜨거운 여름철에 약을 달이는 
것이 고역이었을 것으로 추측할 수 있다. 또한 경제적으로 추수가 끝나야 부모에게 
보약 한첩이라도 대접할 수 있는 경제적인 여유가 생겼을 것이고 보면, 이러한 속설의 
발원지를 어렴풋이나마 짐작할 수 있다.
  보약을 복용했더니 열이 나거나 설사를 했다는 사람도 더러 있다. 그러나 녹용은 
독성이 전혀 없는 약재다. 이 경우는 녹용 자체에 흠이 있는 게 아니라, 체기가 
있었거나 사람에 따라 소화에 부담을 주는 숙지황이 가미되었을 때다. 또 어린이의 
경우 보약의 부작용은 거의 없다고 보는 게 타당하다.
  녹용을 먹었어도 아무런 효험이 없다는 사람도 있다. 이러한 경우는 약재로 쓰인 
녹용이 불량품이거나 신체 내부의 이상을 다스리지 않은 상태에서 보약을 
복용함으로써 흡수가 불가능했던 탓이라고 보아야 한다. 밥도 먹기 싫을 때 먹으면 
몸에 좋을 것이 없는 경우와 마찬가지이다.
  요즘 보약을 섹스의 대명사처럼 여기는 경향이 있다. 심지어 종이컵 반잔에 10만원 
이상이나 하는 사슴피를 마시는 부유층들이 사슴목장에 몰려든다는 얘기도 들린다.
  그러나 몸 관리에 언제나 신체 전반에 걸쳐 골고루 양기를 소모시킴이 절대적으로 
중요하다는 사실을 명심해야 한다. 전신적인 운동 내지 활동을 무시한 채 오로지 
섹스능력의 향상을 위해 보약을 과용하는 것은 단명을 재촉하는 지름길임을 알아야 할 
것이다.
